第五章 四口之家（求收藏）

“谢谢。”

　　看着面前羞涩的女同学，江野也不客气，直接就接过了水瓶。

　　女同学羞涩的跑开，脸上还挂着一丝喜色。

　　而江野则是回忆着陈子璐在课堂最后的那句话。

　　“以后的确要多多向老师请教了。”

　　按照系统的说法，只有当陈子璐教学的时候，他的悟性才会提升30％。

　　不管是课堂上还是单独开小灶，都将是他提升的机会。

　　心中规划着未来的事情。

　　江野结束一天的修炼，在夕阳下踏上了归家的路途。

　　......

　　陶阳小区。

　　12栋606。

　　刚回到家，就闻到一阵扑鼻的香气，抬头望去，只见餐桌上摆放着一盘色泽诱人的红烧牛肉和玉米排骨。

　　“回来了？”

　　厨房中，养母李安萍看到他，笑道：“快坐下吃饭吧。”

　　江野洗了个手，便来到饭桌前。

　　“哥哥！”

　　一个约莫四五年级的小女孩跑过来，生的粉雕玉琢，眼神中带着一丝狡黠的灵气，上来就抱住江野撒娇。

　　“哥哥，有糖嘛？”

　　李安萍呵斥道：“婷婷，该吃饭了。”

　　江婷，江野的妹妹，一個还不到十二岁的可爱小萝莉。

　　江野从口袋里拿出一根棒棒糖，道：“吃完饭再吃糖，不然以后不给你买了。”

　　“嗯嗯，我知道。”

　　江婷收下棒棒糖，一脸开心。

　　一家三口坐上饭桌，李安萍随口问道：“小野，今天你开学考试怎么样？”

　　“还行，第25名。”江野回道。

　　李安萍惊喜道：“25名？比上学期提升了15名？！等你爸回来知道这个消息，肯定很高兴。”

　　江野笑了笑道：“爸这几天怎么都回的很晚？”

　　“他这几天在工厂里加班呢。”

　　李安萍没过多解释。

　　养父江大海，在安城仿生机械厂工作，那里是专门加工仿生义体的地方。

　　因为“影祸”的存在，哪怕在城市中，也有可能危机四伏。

　　每次影祸来袭，伤残率都居高不下，促使仿生行业迅速崛起。

　　“本台消息，昨日晚间，西山省青阳城发生一起二级‘影祸’。”

　　“警方联合青阳城猎影局，已成功平定此次影祸......请广大居民夜间减少外出，武道一境以下避免夜间外出......”

　　客厅的壁挂电视上，播报着今晚的新闻联播。

　　“青阳城？”

　　江野听到这个新闻，心中微微一愣。

　　青阳城，就在安城隔壁，是西山省的排名前五的大城市。

　　那里还有一座武道大学坐镇，治安水平可比安城高多了。

　　即便如此，一旦发生影祸，还是无法避免伤亡。

　　江野的眉头微微拧紧。

　　“武道一境，才能在影祸面前有一丝自保之力......”

　　武道有七境。

　　每突破一境，都是一次打破生命层次的枷锁，迈向全新的生命高度。

　　这期间，会诞生种种不可思议的超凡之能。

　　第一次打破生命枷锁的人类，被称为【星空武道家】。

　　也称“一破”。

　　只有到了这个层次，才有了面对影祸的底气和实力。

　　......

　　吃完饭，江野便回到了自己房间中，继续开始修炼。

　　星武修行法，是蓝星联邦制定的基础修行法，也是踏上星空武道的第一步。

　　修炼到圆满之后，便意味着临近了第一次生命枷锁。

　　但想要凭此迈入武道一境还不够，还需要经历数次【星空洗练】，才能真正蜕变。

　　当然，这些距离现在的江野还很遥远。

　　他看了眼自己的面板。

　　——低武成就系统——

　　【姓名：江野】

　　【体质：凡体（丙等）】

　　【功法】

　　星武修行法：小成（1％）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友

　　——

　　联想到两项成就带来的效益。

　　江野由衷感慨道：“还是开挂爽啊。”

　　对于开挂，他没什么可羞耻的。

　　放眼多元宇宙，哪个强者不开挂？

　　开挂，和努力并不冲突，努力开挂，才是真正的强者之道。

　　“想要快速变强，还得多多解锁新成就才是。”江野暗道。

　　这些成就就相当于一个个buff。

　　效果可以无限叠加。

　　只是如何解锁新成就，却是一个问题。

　　“我解锁的两项成就，似乎都是因为系统判定出错......”江野脸色古怪。

　　直白来说，系统无法准确识别他的环境。

　　把高武世界认成低武世界。

　　把考核认成切磋。

　　结果是对的，但过程完全乱来。

　　现在的问题是，系统还会继续按照这个方向走下去吗？

　　后面会不会自我纠正？

　　这都是未知数。

　　“还是先老实修炼吧。”江野暗道。

　　对他来说，最稳妥的办法就是，等实力变强，解锁更高的武道成就。

　　等解锁了更多成就，找到规律之后，说不定就有头绪了。

　　“突破修行法大成，身体就会迎来一次蜕变。”

　　“也许那时候，会解锁新的成就。”

　　江野逐渐沉浸在忘我的修炼之中。

　　......

　　晚上十点。

　　“吱呀~”

　　开门声传来，一名中年男人走进家门。

　　“怎么样老公，找到新的工作了吗？”

　　李安萍迎上前，低声询问道。

　　江大海轻轻摇头，神色有些疲惫：“有些难找，很多企业听到我超过四十岁，就拒绝了。”

　　人到中年，失业危机。

　　江大海就是这波失业浪潮中的一员。

　　“明天，我准备去猎影局应聘一下，听说那里有夜间安保的职位空着。”江大海坐在沙发上计划着。

　　李安萍却是脸色微变：“猎影局？那不是专门对付影祸的地方吗？太危险了吧？”

　　“放心，就是看门而已，没什么危险。”

　　“可是晚上上班......”

　　李安萍脸色担忧的看着丈夫。

　　连新闻都提醒了，不要晚上外出。

　　影祸，虽然白天也有可能发生，但更多发生在晚间。

　　江大海虽然也练过武，可连一破都尚未达到，遇到危险难以自保。

　　虽然知道这些道理，但李安萍却不知道该怎么劝说。

　　江婷正处于长身体的年龄，江野更是处在武道修行的关键时期，需要大量的食补。

　　两个孩子都需要钱。

　　庞大的家庭开支，让她不知道该怎么继续劝说下去。

　　“好啦，放心吧。”

　　江大海安慰道：“我只是看门而已，而且那里还是猎影局，全城最安全的地方了。”

　　“更何况，我本身也快一破了，没你想象的那么弱。”

　　李安萍点了点头。

　　她没再继续这个话题，而是说道：“小野他这次开学考核，考了25名。”

　　“是吗？”

　　江大海听到这话，顿时满脸笑容：“哈哈哈，这孩子，我就知道他能行，这次进步竟然这么大......”

　　江野的勤奋，他也看在眼里。

　　但在高兴过后，江大海又是轻叹一声：

　　“这孩子，若不是下等禀赋该多好。”

　　“不然以他的努力，考上好些的武道大学，未来也不会走我们的老路了。”

　　他和李安萍都是下等禀赋。

　　所以，他更加清楚下等禀赋在武道上的局限性。

　　江大海缓缓攥紧拳头：“不管怎么说，小野这么努力，我这个当父亲的，总不能给孩子拖后腿。”

　　虽然江野是他们捡来的，可这么多年过去，早就把他当做亲生儿子看待了。

　　“哪怕砸锅卖铁，也要把孩子送进武道大学。”江大海低沉道。