第七十二章 猎杀开始（求月票）

“因为你长得帅。”苏桐儿眨了眨眼睛。

　　“......”

　　江野面无表情，显然不可能是这个原因。

　　苏桐儿掩嘴轻笑，随即背着小手道：“算了，实话说吧，我刚刚就是恶心万妖阳而已。”

　　“至于组队......随便你们，反正我也不想带着两个拖油瓶。”

　　苏桐儿打着哈欠道：“不过，我也有可能会加入万妖阳的队伍，到时候第一个吃掉你们也说不定哦。”

　　“......”

　　这还真是个魔女啊！

　　江野心中暗骂。

　　一旁的林玉树也神色古怪，这小魔女，性格实在反复无常。

　　“就这样，我走了。”

　　苏桐儿拍拍手，迈着白丝小腿就离开了大厅。

　　“江兄。”林玉树低声道：“咱们，还是别跟她组队了吧？”

　　他感觉这个女人太危险了。

　　“你还真信了？”江野笑呵呵道：“她就没真心要和我们组队，连汇合地点都没说。”

　　林玉树恍然。

　　青阳城有上百条星空甬道。

　　苏桐儿没说汇合地点，显然从一开始，就没真正想过组队。

　　林玉树反而松了口气，道：“那咱们凌晨在哪汇合？”

　　“21号甬道吧。”

　　江野打开手环地图，随便选了一处红叉。

　　“行。”

　　林玉树点了点头：“凌晨见，我先回酒店休息了。”

　　“凌晨见。”

　　......

　　片刻后，江野走出大楼，回到张建武的副驾上。

　　“凌晨开始行动，我会前往21号星空甬道......”江野向张建武汇报着接下来的行程。

　　张建武点头道：“打算第几天休息？”

　　江野思考了一下：“杀到力竭吧。”

　　为了能杀够1000头影族，江野对接下来的时间安排，极为紧凑。

　　接下来五天，他不打算休息。

　　“先去吃饭。”张建武道：“然后休息到凌晨，我喊你。”

　　“好。”

　　汽车驶向马路。

　　......

　　不光是江野，此时那上千名考生，几乎无一例外，都迅速找地方休整去了。

　　养精蓄锐。

　　所有人都知道......接下来的五天，必然是一场艰难的持久战。

　　而就在所有考生不约而同陷入沉眠时。

　　统考局大楼。

　　一处高层会议室中，几名气质不凡的男女，正坐在一起。

　　其中一名身穿黑色旗袍、身材火辣的女子，正是之前张建武联络过的唐火蝉。

　　“这次预备星职考核，总共1001名考生。”

　　坐在主位上的银发平头男子，平静道：“大学生不用管，你们重点观察那些具备潜力的高中生。”

　　“如在接下来的猎影任务中，有表现优异者，可提前录取。”

　　“是。”众人纷纷应道。

　　唐火蝉也打开自己面前的工作平板，接收考生的资料文件。

　　她在其中找寻片刻，很快就找到一个学生的资料。

　　“江野。”唐火蝉看着平板。

　　对于这名张建武推荐的学生，她心存一丝好奇。

　　“嗯？”很快，唐火蝉就皱起眉头。

　　“竟然是原始禀赋？”

　　唐火蝉皱起黛眉，这十分出乎她的意料。

　　星职者，一向是不接纳原始禀赋的。

　　虽说预备星职没有这个规定，但也很少见到原始禀赋，前来参与预备星职考核。

　　这项考核，一向是天才的竞逐场。

　　张建武推荐的学生竟是原始禀赋？这很荒谬。

　　唐火蝉详细查看这份资料，很快，明眸中闪过一道光亮。

　　“原来如此......”

　　“仅一年时间，提升近500分？”

　　“进步速度异常。”

　　“疑似觉醒武骨？”

　　看着平板上一项项信息，唐火蝉微微点头，知晓原因了。

　　“小唐。”坐在主位上的银发男子察觉到她的表情，疑惑道：“怎么了？”

　　“没什么。”唐火蝉轻轻摇头。

　　关于江野，她打算先观察一番。

　　虽然这学生进步速度很快，但就目前的数据来看，通过考核的概率极低。

　　提前录取？更不可能。

　　当然，她仍然保存着一丝期待。

　　若江野真的能表现出远超自身的实力，哪怕不如其他人，她也会提出优先录取。

　　到时候，这可是她在上司面前表现的机会。

　　身为考官，慧眼识珠，挑选到优秀种子，是最重要的工作指标。

　　......

　　时间流逝。

　　转眼，来到凌晨12点。

　　一间旅馆房间中，江野准时从武道天梯中苏醒。

　　穿上衣服，带好装备。

　　“主任，我出发了。”临走前，江野跟张建武打了声招呼。

　　出门。

　　月黑风高。

　　江野看了眼时间，身形一晃，便是化作一道幻影，朝21号甬道的方向而去。

　　在他离开旅馆后不久。

　　一道身影出现在楼顶，默默的注视着江野远去。

　　与此同时。

　　青阳城全城各个角落中，都有一道道身影出现，朝着附近的星空甬道飞掠而去。

　　“噹——”

　　不知哪里传来的午夜钟声，传遍全城。

　　这也标志着猎杀行动，正式开始了！

　　......

　　21号星空甬道。

　　位于青阳市一处集市附近。

　　此刻，这片集市已经被全面封锁，集市入口处，有一群身穿猎影局制服的强者把守。

　　江野来到这里时，已有四名考生在门口等候，都是女生。

　　“江兄。”林玉树也到了。

　　“林兄。”江野朝他点头。

　　那四名女生也朝他们二人看来，很快，便收回目光。

　　“是安城的那两人。”

　　“不用理会。”

　　这四人是一个小队的，对来自安城的江野和林玉树，都无视了。

　　林玉树倒是不在意，主动朝他们打招呼道：“几位美女，等进去后，都是战友，多多关照。”

　　一片安静。

　　那四名女生压根没看他一眼。

　　最后，还是其中那名为首的白衣持剑少女，淡淡道：“我们是竞争对手，不是什么战友。”

　　她眼中毫不掩饰轻视之色。

　　安城最好的安城一中，放眼整个西山省，也排不进前五十名。

　　对她们而言，安城来的这两个土包子，根本轮不到当她们的战友。

　　林玉树呵呵一笑，倒也不在意。

　　被美女厌恶，他早已习惯。

　　江野更不会在意这些无关紧要之人的想法，面色平静的等待着。

　　一分钟后，又有两名男生赶到此处。

　　集市门口的猎影局守卫，见时间已到，当即扭动旁边的按钮。

　　“轰隆~！”

　　封锁的大门，缓缓开启。

　　呜！呜！

　　一阵警报声，伴随着一阵冰冷刺骨的寒风，从门缝中呼啸而出。