第五十三章 陈子璐的回信（求月票）

“哥哥，你好厉害，练功都能造成地震的效果？”

　　小丫头瞪着乌溜溜的大眼睛，一脸崇拜的看着他。

　　“没那么夸张。”江野咳嗽一声。

　　看来以后测试实力，得去楼下了。

　　要不然这大晚上的，弄出这么大的动静，被邻居听到以为在干啥呢。

　　“哥哥酱，那你继续练，我回去睡觉了哦。”江婷打着报告。

　　“你叫我啥？”江野看了她一眼。

　　“哥哥酱。”江婷眨了眨眼，小声道：“我同学也这么叫，哥哥不喜欢吗？”

　　江野捏了捏她白嫩的小脸，道：“喜欢，去睡吧。”

　　“嗯嗯，哥哥晚安。”

　　等江婷和李安萍都离开后。

　　江野走向之前那面墙壁。

　　只见墙壁上，一道细密的裂痕浮现而出。

　　本就是老房子，墙皮发黄，经过江野刚才那么一拳，墙皮直接裂开了。

　　不过，也只是墙皮开裂，里面的墙体并未受损。

　　但这也足够惊人了。

　　要知道，江野刚才可是隔着一米多远，就有如此威力。

　　若是实战测试，肯定更加惊人。

　　“这就是星空能量吗？”江野暗暗点头：“不愧是超凡之力，太强大了。”

　　若仅凭肉身，他不可能做到隔空震裂墙体。

　　是星能，赋予了他不可思议的能力。

　　“不过，这星能还真是用一点就少一点。”江野感应到，刚刚他调动的那缕星能，已经随着那一拳迸发出去了。

　　星能来自星空，人体无法生成。

　　如果消耗殆尽，就只有通过星空洗练进行补充。

　　好在江野如今还有近万缕星能，暂时不用为此焦虑。

　　片刻后，他盘膝而坐，面前浮现出一道面板。

　　【功法】

　　星武修行法：圆满

　　八部雷音拳：小成（5％）

　　星武进阶法：入门（1％）

　　“高三下学期，还有三次星空洗练的机会。”

　　江野心中思索着：“等进阶法突破到小成，再完成这三次洗练，差不多就能突破一破了。”

　　原本。

　　他对于高考前突破一破，信心还不是很大。

　　但这次星空洗练，进行的极为彻底。

　　这让他的信心空前膨胀。

　　再来三次星空洗练，必能突破！

　　只要星能将身体蜕变到某个程度，自然而然就能打破生命的枷锁。

　　如今他蜕变到什么程度了？江野不清楚。

　　但等下次考核，自然就能看出来。

　　“关键是......三次星空洗练，至少需要准备十万。”江野内心暗叹。

　　一分钱难倒英雄汉啊。

　　他上哪去找这么多钱去？本身武道食补都不够。

　　“不管了，修炼。”

　　江野闭上双眼，开始修炼《星武进阶法》。

　　进阶法突破小成，就是他接下来的首要目标。

　　......

　　翌日。

　　安城三中。

　　时隔一周，江野再次回到学校，校园一切如旧。

　　可当他走进高三1班的时候。

　　全班同学齐刷刷的看了过来，都眼神诡异的盯着他。

　　江野已经七天没有来学校了。

　　他们已得知，江野并非是请假，而是在洗练池中硬生生坚持了七天。

　　“他简直是个超人！”

　　所有人都震撼莫名的看着江野。

　　江野视若无睹的走进教室，来到自己平时修炼的位置上。

　　“江野，你天生就是一个恶魔。”

　　王子昂在旁边诵念道：“不怕苦，也不怕痛，七情六欲对你来说，就像是白开水那样寡淡无味......”

　　江野眼神奇怪的看了他一眼：“疯了？”

　　“你疯了？”王子昂抱着脑袋，瞳孔狠狠震惊道：“你到底是怎么做到的，在那种鬼地方待七天？”

　　“难道你经历过十八重地狱吗？这么能忍？”

　　江野闻言，点了点头道：“差不多吧。”

　　武道天梯第二层，不就是十八重地狱吗？

　　不，可能比地狱还要难熬。

　　另一边，E级少女赵清璃睁开眼睛，也朝江野看去。

　　“七天。”赵清璃冷傲的小脸上，也有些震惊。

　　如果仅是一天两天，她还不至于此。

　　可七天？

　　她见过能吃苦的，但没见过这么能吃苦的！

　　“长得很好看，且超级无敌能吃苦的普通同学。”

　　赵清璃心中默默为江野打上了新的标签。

　　更远处，曾雪清也死死的盯着江野。

　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间！”她心中暗道。

　　片刻后，武道老师曹峰走了进来。

　　“江野？”

　　曹峰瞳孔微微一缩，脸上闪过一抹惊异之色。

　　但只是一闪而逝。

　　他看着江野，沉声道：“江野，你进阶法入门了？”

　　之前还在洗练池的时候，他就已察觉到。

　　江野点点头，回道：“已经入门。”

　　曹峰微微点头，道：“不错，继续努力。”

　　身为重点班的武道老师，他承认，自己的确看走眼了。

　　不过他并不觉得有什么。

　　能有让他看走眼的学生，这是好事，说明班上很有可能又会出现一位二十五校联盟的种子了。

　　即便以江野目前的水准来看，只有机会考上二十五校中排名靠后的。

　　但总归不是坏事。

　　曹峰没再多说，走上讲台，开始这节武道课。

　　......

　　一天时间很快过去。

　　转眼，又到了放学时间。

　　江野刚想收拾东西回家，戴在手上的通讯手表却是突然震动起来。

　　“陈子璐？”他打开手表。

　　江野心中一动。

　　这还是陈子璐离开后，第一次跟他联系。

　　他心中好奇的是，如今对方已经远在数万里之外的白龙大学。

　　隔着这么远的距离进行通话，他会不会解锁新成就？

　　没有犹豫，江野直接接通了电话。

　　“江野？”对面传来一道清甜的声音。

　　“陈老师。”江野道：“有什么事吗？”

　　“我听张主任说，你在星空洗练中坚持了七天？”陈子璐的声音中带着一丝诧异。

　　“主任跟你说了？”江野道。

　　陈子璐嗯了声，轻哼道：“你也算我的半个学生，他当然跟我讲了。”

　　“倒是你，这么重要的事情，也不晓得跟我报个喜。”

　　听着少女口中，那略带一丝幽怨的语气。

　　江野有些愕然。

　　他咳嗽一声，道：“你已回学校，我这不是怕耽搁你修炼。”

　　“哼！”

　　陈子璐轻哼一声，翻白眼道：“你当初成天找我，难道就不怕耽搁我修炼了？”