第五十二章 预备星职

“近百缕？”

　　江野闻言摇了摇头，笑道：“比这个多一点。”

　　“多一点？难道超过了一百缕？”刘星使一笑。

　　江野道：“将近一万缕。”

　　“什？！”

　　张建武和刘星使神情一震，惊愕的看向他。

　　炼化近万缕？这小子知道自己在说啥吗？

　　就算是新生禀赋，也不见得能在七天时间内炼化近万缕星能！

　　很快，刘星使就释然一笑。

　　江野多半是把他所说的炼化，误当成吸收了。

　　七天时间，吸收上万缕不足为奇。

　　但原始禀赋对星能不够敏感，炼化起来颇为的耗费时间。

　　再加上炼化效率又很低。

　　七天时间，都未必能炼化五十缕星能。

　　不过江野一直待在洗练池中，被浓郁的星能包裹，或许能炼化超过一百缕，甚至两百缕。

　　“运转一下你的星能，让我看看你的生命蜕变层次如何了？”刘星使好奇道。

　　“好。”

　　江野也不犹豫，当即开始运转功法。

　　“嗡~”随着一缕星能钻出关元穴，在他全身经络开始运转。

　　顿时，一阵强大的气韵，自江野体内迸发而出。

　　这便是吸收星能后，所带来的第一种非凡能力——武道气魄！

　　通过武道气魄，能够直观感受到，他的生命层次。

　　“嗯！？”

　　江野不露不要紧，这一露，顿时令刘星使和张建武都精神一震。

　　“你的生命层次......暴涨这么多？”刘星使终于动容，感到一丝不可思议。

　　修行法圆满，到一破，需要很多次星空洗练。

　　即便是星武进阶法，也需要六次以上。

　　这是因为，打破生命枷锁是一个漫长的过程，每次星空洗练，只能进步一小截。

　　可江野，这哪里是一小截？

　　已经是一大截了！

　　“不错！”张建武点头笑道：“江野，你在一破之路上，已经走了四分之一了。”

　　“不可思议。”刘星使也惊叹道：“看来你这七天，获得的好处远超其他人啊。”

　　“麻烦刘星使了。”江野一笑，再次拱手道。

　　对方在这里等待七天，只因为他一人，若非如此，他也不可能完成近万缕星能的炼化。

　　更不可能有这般进步。

　　这份人情，自当答谢。

　　刘北牧摆摆手，笑道：“江野，你很适合成为星职者，我看好你。”

　　“星职者？看好我？”江野愣了下。

　　之前从王子昂的介绍中。

　　他早已知道，星职者的地位和身份，放眼整个蓝星联邦，都是颇高的。

　　刘星使居然看好他？很不可思议。

　　一旁，张建武笑道：“江野，不必妄自菲薄。”

　　“你能在洗练池中坚持七天，哪怕是安城百年一遇的道骨禀赋，也未必如你。”

　　“道骨禀赋？”江野点点头。

　　比天赋，他还远不如那些天才。

　　但比武道意志？他的确已经超过很多人了。

　　武道天梯第二层，本身也是对武道意志的磨练，只不过换了一种更刚烈的方式。

　　“武道意志坚韧，是成为星职者的必要条件。”

　　“而你，恰好满足这点。”刘北牧笑道。

　　江野内心一动，好奇问道：“刘星使，星职者是不是很危险？”

　　刘北牧一愣，似乎没想到他会了解这些。

　　他点头道：

　　“星职者，的确是个充满危险的职业。”

　　“不光要独自面对影祸，拾取宇宙星能的过程，也充满生死危机。”

　　“某些地带，人类根本无法踏足。”刘北牧感慨道：“往往需要承受极大的痛苦，才有可能获得珍贵的原初星能。”

　　江野认真听着。

　　“但巨大的危险，也伴随着极大的机遇。”刘北牧道。

　　“星职者，是联邦各行各业中，身价平均排名最高的职业。”

　　“江野。”刘北牧看着他道：“你的出身，决定着你需要极多的资源，才有可能成长起来。”

　　“星职者，不看出身，能赚大钱，很适合你。”

　　江野默然。

　　的确，他的家庭出身，不比赵清璃、王子昂这些人。

　　想要尽快成长起来，需要钱！

　　很多的钱！

　　就拿现在来说。

　　他的武道四项总分只有520分，仅剩一个学期，想要达到900分，何其艰难？

　　若他也能像赵清璃那样，每月花十万、二十万进行武道食补。

　　也不至于如此发愁！

　　想到这里。

　　江野立刻请教道：“刘星使，不知要成为星职者，需要哪些条件？”

　　刘北牧道：“现在的你，距离星职者还早。”

　　“毕竟想要前往宇宙，至少也要达到三破以上才行。”

　　“不过，你可以尝试去报考预备星职。”刘北牧笑道。

　　“预备星职？”江野看着对方。

　　刘北牧点头道：“二破以下的武者，可通过联邦统考局，报考预备星职。”

　　“只要成为预备星职，不仅不用去面对宇宙的危险，每月还能得到数万元乃至数十万的补贴。”

　　“数万元乃至数十万？！”江野呼吸一屏。

　　他从未想象过这么多钱。

　　几十万元，这相当于养父养母十多年的工资了！

　　刘北牧继续道：“不过，预备星职的条件也很苛刻。”

　　“除了基本的考核之外，还须要你在现实当中猎杀足够数量的影族，这一点，就只能看你的运气了。”

　　江野若有所思。

　　在现实中猎杀影族？那至少得等他突破一破才行。

　　而且，还得看他能不能遇到影族。

　　如今，影祸并不罕见，几乎每天都在上演。

　　只是安城一直没有出现影祸，这才显得岁月静好。

　　但是在影祸和预备星职之间做选择？

　　那江野宁愿当不成预备星职，也不想安城出现影祸。

　　接下来，刘北牧又向他介绍了一些星职之事。

　　天色渐晚。

　　“江野。”

　　张建武说道：“天快黑了，抓紧回去吧。”

　　“好。”江野点了点头，关于星职，他也了解的差不多了。

　　他朝刘北牧和张建武告别之后，便迅速的离开此地。

　　等江野离去。

　　张建武看着刘北牧，疑惑道：“刘星使，你真的看好他成为星职者吗？”

　　“据我所知，星职者可是有着禀赋要求的。”

　　星职者作为联邦如此看重的一个职业。

　　禀赋，当然被列为必选条件。

　　原始禀赋作为下等禀赋，按理是无法成为他们中一员的。

　　刘北牧微微摇头，笑道：“我并未想过，他会真的成为星职者。”

　　“就算是预备星职，他能成的概率也极小极小。”

　　“刚才那番话，只是在他心里埋下一颗种子，日后有一个为之追求的目标，为此不断努力。”

　　“或终有一日，他也能成长为参天大树。”

　　“虽然，这种概率微乎其微......”

　　刘北牧摇头感慨。

　　武道意志很强？单凭这点，还不足以弥补先天的劣势。

　　远远不足。

　　......

　　陶阳小区，12栋606号。

　　回到家后。

　　江野立刻回到房间。

　　深呼口气。

　　“呼~！”

　　江野双腿微微下蹲，掌抱腹前，感受着体内的力量。

　　之前他从洗练池出来后，一直来不及细细体会自身的变化。

　　但他很清楚，这次星空洗练，为他带来了极大的蜕变。

　　星能进入身体，本身就是一种淬炼。

　　更别说后续的炼化，星能要深入骨髓，渗透他浑身的经骨。

　　这星空洗练的过程，便是推动肉身攀升到人体上限，直至打破那一枷锁！

　　而江野这次100%炼化，增幅无比恐怖。

　　“我的身体？”江野默默感受，心中愈发惊喜：“和张主任说的一样。”

　　“这次星空洗练，至少为我拔升了一大截，肉身强度得到了极大的蜕变！”

　　如果人体上限也有进度条。

　　那江野预测，自己应该已经达到了四分之一，乃至三分之一。

　　“最重要的，还是星能本身所带来的增益。”江野闭上双眼。

　　默默运转《星武进阶法》。

　　关元穴内。

　　一缕星能随念而动，沿着运功路线，从关元穴运行到他的手臂部位。

　　“咻！”

　　江野的手臂皮肤上，隐隐掠过一抹淡银光芒。

　　瞬间。

　　江野感觉到自己的身体，仿佛注入了岩浆般的热流。

　　一种可摧毁一切的洪荒之力疯狂酝酿，不吐不快。

　　江野脚掌踏地，那抹滚烫的力量从尾椎窜至后颈，手臂如大弓拉开。

　　“喝！”

　　骤然间，他一拳轰出。

　　一道微不可察的银色光环，如冲击波般爆发而出。

　　“轰！”

　　一米外的墙壁微微一震，发出巨大的声响。

　　“咔嚓~”墙体上，一道细小的裂缝浮现。

　　这一拳，竟然在一米开外的墙壁上，留下了一道浅浅的拳印！

　　“啊？”

　　江野都有些目瞪口呆。

　　他没想到自己一拳，威力竟然这么大。

　　隔空一米，差点把自家墙壁砸开裂！

　　“哥哥！”

　　江婷慌乱的跑进来，拉住江野的手道：“不好了，地震了，我们快下楼。”

　　安城处于地震带边缘，三五年就会发生一次地动。

　　大地震没有，但小地震却是接连不断。

　　江野咳嗽一声，安慰道：“没事，是我在练功。”

　　李安萍走了进来，看到墙壁上的拳印，有些瞠目结舌：“你这孩子，练功就练功，别拆家啊。”

　　江野一脸无奈。

　　他也没想到，现在的自己居然这么强啊！

　　仅随手一拳就造成这样的效果，若是全力爆发，那得多猛？