第三十三章 生命磁场（求月票）

面板下。

　　只见江婷的头顶浮现出两行字幕。

　　【体质：武胎圣体】

　　【禀赋：原始】

　　“武胎圣体？这......这不对吧？”

　　看到这一幕的江野，一时间愣在原地。

　　他记得之前，江婷的体质不是凡体吗？

　　怎么这才一阵子没注意。

　　突然变成圣体了？？

　　“这又是什么体质？”江野盯着面板。

　　不管是凡体、玄体，还是这武胎圣体。

　　都是系统按照低武世界的标准，来进行划分的。

　　现实中也有体质的划分，但和系统划分不一样。

　　如凡体在现实中，称为‘武骨’。

　　甲等凡体，就是甲等武骨。

　　至于玄体，江野还没接触到，并不知晓现实中的称呼。

　　而这武胎圣体，名字一看就比‘凡体’‘玄体’之流要高级的多。

　　“武胎圣体，比陈老师的玄体还高级？”

　　江野不由眼神诡异的看着江婷，“难不成这丫头也有挂？”

　　一夜之间从凡体变成圣体，这也太匪夷所思了。

　　这还是地球人吗？

　　“老妈捡到的不会是外星人吧？”江野心中纳闷，从没听说过这种事。

　　改变体质，从来都是循序渐进，江野对此深有体会。

　　哪有一下子跨越这么大的？

　　关键，江婷还是最低等的原始禀赋。

　　种种因素结合在一起，这还是人类吗？

　　“不管怎么说，总归是件好事。”江野暗道。

　　若是江婷能尽快成长为强者，他身边倒是能多一位得力助手。

　　“只是，这丫头距离修炼还早得很。”江野看着小丫头。

　　妹妹的天赋再好，可还是太小了，才不到十三岁。

　　越是这样，就越要避免她遇到危险。

　　早夭的天才，并不罕见。

　　“不管她是不是天才，我自身的强大才是最重要的。”江野心如明镜。

　　......

　　吃完饭后，江野便回到房中。

　　打开手环。

　　“嗡！”

　　一道全息投影浮现而出。

　　投影页面中，没有其他功能，只有一本书。

　　显然这是一枚定制款手环，专门用于传授艺法，除此之外，连打电话的功能都不具备。

　　这也是为了防止艺法的泄露。

　　“八部雷音拳。”江野点开那本书。

　　下一刻，投影页面中，出现一道身穿黑色武道服的中年男子。

　　此人双目如鹰，极为锐利明亮，身姿挺拔，虽只是站在投影中，却有种无坚不摧的气势透过页面传来。

　　“八部雷音拳，乃是黄阶中等艺法，适用二破以下修炼。”

　　中年男子沉声说道。

　　“黄阶中等艺法？”江野双目一亮。

　　果然是高级艺法！

　　相比起天赋，功法的等级就没那么复杂了。

　　大致分为天、地、玄、黄四种，每种又分为上中下三等。

　　例如《星武修行法》，全名《星武修行基本法》，乃是黄阶下等功法，适用于初入武道之人修炼。

　　黄阶中等？已经是江野见到过最高等级的功法了。

　　中年男子继续道：“此法刚猛霸道，修炼者需引雷属性星能入体，再通过特殊呼吸法，结合拳势，将这股力量爆发出来。”

　　“每一拳，都挟裹雷霆万钧之势与八重雷音震荡，可轻易震碎对手经脉......”

　　在初步介绍完之后，那中年男子便开始演练起来。

　　江野认真学习。

　　越是深入学习，他便越是心惊。

　　这《八部雷音拳》，竟能让身体容纳雷电之力！

　　方法也很简单，通过特定的修行法，将雷属性星能压缩在经脉中。

　　出拳之时，瞬间释放，不单可以迸发出强大的能量，甚至还会震荡出雷音效果。

　　“只是，人怎么能发出雷音？”

　　江野颇为疑惑。

　　很快他就明白了其中原理。

　　“借助生命磁场，将压缩在体内的雷能释放而出，就能产生类似雷音的效果？”

　　江野露出明悟之色。

　　人类的肉身，蕴含着一种奇异的磁场。

　　而这种磁场，能与星空能量结合。

　　星空洗练，就是在壮大自身磁场的过程。

　　只有当自身磁场壮大到一定程度，才能打破生命枷锁，成为星空武道家。

　　到那时，人体磁场，可以主动感应星空能量，主动融入！

　　这也是为什么一破之后，被称为‘星空武道家’的原因。

　　再回到刚才的问题。

　　人体为什么能发出雷音？

　　“因为自身的磁场，融入了星空雷能，才会产生类似效果。”

　　当明白了这一切，江野顿悟了。

　　这门《八部雷音拳》，是强大的杀人技！

　　同样，也能对影族构成极大威胁。

　　雷音刚猛霸烈，是克制这些阴邪之物的最好手段。

　　很快，江野看完全部视频。

　　他立刻摆起拳势，在原地开始修炼起来。

　　虽然修炼这门艺法，需要引雷入体，但他如今尚未一破，所以单纯的修炼拳势也是可以的。

　　只要拳势圆满，哪怕没有雷音，一样可以发挥出骇人威力。

　　“嗖！嗖！”

　　江野独自修炼起来。

　　......

　　八个小时后。

　　“呼！”

　　江野调整着呼吸，感受着一缕气流顺着全身经脉游走。

　　他双手五指如鹰爪张开，伴随着那缕气息游走到右手之时，骤然间，右拳如离弦之箭般轰然击出。

　　“轰！”

　　一道轻微的轰鸣声，自空气中传来。

　　江野收拳而立。

　　赤手空拳，声如雷鸣，这便是八部雷音拳！

　　也代表着拳法的熟练。

　　刚刚他只是单纯的借助呼吸法，若是运用星空雷能的话，就会有真正的雷音出现了。

　　“这股力量......好强！”江野颇为惊喜。

　　修炼这八部雷音拳，并不能提升他的境界。

　　但却能让他更加高效的调动全身力量。

　　若此时江野测试自身拳力，至少比之前提升了50公斤以上。

　　“凌晨一点了。”

　　江野看了眼时间，当即盘膝坐下：“该去进行幻境磨砺了。”

　　下一刻，他意识沉入武道天梯。

　　......

　　在经历了一整夜的艰苦奋战。

　　第二天醒来，江野再次开始修炼八部雷音拳。

　　这门高级艺法对他的提升，比他想象中还要大。

　　若能在开学前达到入门，他的实力也将迎来突飞猛进。

　　数小时后。

　　江野拨通了陈子璐的通讯。

　　“老师，我修炼八部雷音拳，遇到了一些问题。”

　　江野请教道：“你修炼过这门艺法吗？”

　　“没有。”

　　陈子璐语气带着一丝无奈，江野还真是把她当做百科全书了，每天都要来找。

　　若非她对江野心存好感，换做其他人，早就不耐烦了。

　　“不过我修炼过玄阶中等的《天雷拳》，某些地方和八部雷音拳略有雷同。”

　　陈子璐叹了口气，道：“说吧，遇到什么问题了？”

　　江野立刻将问题说出。

　　向陈子璐请教对他来说，有着30％的悟性加成。

　　关系到自身利益，江野向来脸皮很厚。

　　不过，他也知道这样的请教，是一件不小的人情，毕竟不是谁都愿意假期里天天都被打扰的。

　　“以后，要好好抱答她。”江野心中暗道。

　　等他说完自己的问题后，陈子璐果然有独到解法。

　　当下，江野迅速开始修炼起来。

　　......

　　日复一日。

　　暑期最后一个月，江野每天的生活都充实无比。

　　在修炼和幻境中来回切换。

　　一眨眼，一个月时间过去了。