第五十一章 100%炼化效率（求月票）

时间流逝。

　　这次星空洗练，已持续二十四个小时。

　　曹峰忽然起身，沉声道：“安城三中全体学生，已完成洗练的，回学校上课！”

　　紧接着，苍海松和安城二中的老师也起身，号令学生回校。

　　话音落下。

　　坐在洗练池外围，盘膝修炼的学生们，都纷纷睁开眼睛。

　　曾雪清站起身来，看了眼还在洗练池中的江野。

　　“这种人太可怕了。”

　　少女无奈的叹了口气。

　　事到如今，她已经没有任何攀比的心气了。

　　江野若只能坚持十个小时，那她会羡慕，会嫉妒。

　　可坚持二十四个小时？意义已完全不同！

　　另一边。

　　E级少女赵清璃，也有些好奇的看着江野。

　　“是什么让他这么坚持？”赵清璃不相信江野不怕痛。

　　星空洗练的痛苦，深入骨髓。

　　那是来自星空彼岸的神秘能量，能让人蜕变超凡，何等神异？

　　哪怕是现有的科技水平。

　　也没有任何止痛药能够缓解那种痛苦。

　　就连赵清璃，最多都只能坚持十几个小时。

　　“他不会还能再坚持一天吧？真让我惊讶。”赵清璃思索着，忽然一笑：“想这些干嘛，和我又没关系。”

　　她不再多想。

　　江野表现的再优秀，那又如何？

　　这星空洗练，不是什么考核试炼，不会排名，江野待得时间久，只能代表对方很能吃苦。

　　可穷人。

　　肯吃苦，就有吃不完的苦。

　　对于穷人，赵清璃一向不怎么看好，更不喜欢接触。

　　至于赵清璃自己，她的目标始终是安城一中的林玉树。

　　少女恢复冷傲的气质，迈着雪白长腿离去。

　　另一处，林玉树也看了江野一眼。

　　“有趣，安城三中又出现了一个有意思的家伙。”

　　“可惜，是个原始禀赋。”

　　林玉树摇了摇头，过去数个小时，他已从林玄口中得知江野的身份。

　　以对方现在的成绩，哪怕二十五校联盟都不可能考上。

　　更别说与他这种十大名校的种子相比较了。

　　林玉树原本还有结识一番的心思。

　　但在得知了这一切后，立马就断绝这一心思。

　　......

　　很快，现场的学生们尽数离去。

　　张建武、苍海松等人却是还没走。

　　“这小子，不会真打算在这里待上两三天吧？”

　　此刻几人都有些面面相觑。

　　这种事不说史无前例，但也绝对是极为罕见的。

　　张建武则是看了眼不远处的银黑色铠甲男子。

　　这次星空洗练的星能，全都来自对方之手。

　　铠甲男子淡淡道：“无妨，这点星能，我不在乎，哪怕他待上十天半个月，也无碍。”

　　“十天半月？”张建武等人面色古怪，没这个可能。

　　若真有人能够待这么久，那简直骇人听闻，会震动所有学校。

　　......

　　洗练池中，江野盘膝而坐。

　　此时他已经完全沉浸在炼化之中，完全感觉不到时间的流逝。

　　他只知道，自己的身体在星能的淬炼下，正不断的发生蜕变。

　　关元穴中。

　　一道道淡银色的星辉漂浮。

　　这些都是已经被炼化，完全属于他的星能。

　　如今，已有上百缕。

　　如果张建武等人知道这一幕，定然会大吃一惊。

　　炼化和吸收可不一样，需要大量的时间。

　　按照原始禀赋的炼化效率，就算是十天半个月，都未必能炼化出上百缕。

　　可江野，这才几个小时而已。

　　不过这一切，都在江野体内发生。

　　张建武等人没有火眼金睛的神通，自然无法知晓。

　　时间飞快流逝。

　　两天。

　　三天。

　　...

　　转眼，距离星空洗练已过去七天。

　　现场，只剩下张建武和银黑铠甲男子在此。

　　至于曹峰和苍海松，他们毕竟是老师，还需要上课，第二天便离去了。

　　“唰~！”

　　就在这一日。

　　坐在洗练池中的江野，豁然睁开了双眼。

　　瞳孔之中，闪过一抹微不可察的淡银色光芒。

　　“终于......”

　　江野握紧拳头：“全部炼化完成了！”

　　此时在他的关元穴之中。

　　近万缕淡银色的星辉漂浮着，将整个关元穴都塞满。

　　这些星辉，已经全数被他所炼化。

　　只要他不主动施展出去，那这些星能，就会永远存在于他体内，不会逸散。

　　此时江野只感觉一股被狠狠塞满的充实感。

　　“这次星空洗练，完美结束。”

　　江野暗自总结道：“我的身体已经无法再吸收和容纳星能了。”

　　“除非进阶法得到突破，让关元穴的空间再次扩大，否则短时间内，不必再进行星空洗练。”

　　这一次，他的收获绝对无比惊人。

　　很有可能是其他人的两倍，甚至三倍之多。

　　为什么呢？

　　就算是新生禀赋，炼化起来也一定会有损耗，星能会持续逸散。

　　关元穴中的星能，炼化成功的不会超过一半。

　　可江野呢？

　　由于他一直待在洗练池中，哪怕逸散的也能补充回来。

　　也就相当于完全没有损耗！

　　再加上星海琼浆的帮助，他的炼化效率倍增。

　　近万缕星能，全部炼化完成。

　　100%的炼化效率！

　　谁能比？

　　“该回去了。”

　　江野站起身，看向空荡荡的周围，有些疑惑。

　　看样子，应该已经过去了一两天吧？

　　他一直沉浸在炼化中，倒没有注意外界的时间流逝。

　　“江野。”

　　张建武落在地面，朝江野走来。

　　“主任，你还在。”江野眼神一亮，迅速离开洗练池。

　　张建武看着他，不由感慨道：“你小子这次，还真是把羊毛薅干净了啊，在这里足足待了七天的时间！”

　　“什么？七天？”

　　江野目瞪口呆，他也没想到，一晃居然过去了这么长时间。

　　星能淬炼，也带来了持续的能量供应，他未曾感受到饥饿。

　　“张主任，没想到你在这里等了这么久。”江野回过神来，随即不好意思道。

　　张建武摇头道：“你该谢谢这位刘星使，这次他可是破例为你延长了不少时间。”

　　“按理，星空洗练虽然时间无限制，但一般而言也不会超过三天。”

　　闻言，江野不由看向不远处的银黑铠甲男子。

　　他拱手道：“多谢刘星使。”

　　铠甲男子微笑道：“我叫刘北牧，你很出乎我的意料，能坚持这么长时间。”

　　“刘星使过奖了，侥幸而已。”江野道。

　　“这可不是侥幸。”刘北牧摇头道：“我见过很多天才，但像你这样意志坚韧的，却是从未有之。”

　　说着，他笑道：“在洗练池待了七天时间，你应该也炼化了近百缕星能吧？”