第三十五章 江野的实力

“960公斤？”

　　络腮胡老师诧异的看向江野：“速度也突破了19米/秒，快接近修行法圆满了。”

　　星武修行法圆满的标准，是1000公斤，20米/秒。

　　当然，这是对于普通班学生而言。

　　对重点班来说，1500公斤，25米/秒才算是修行法圆满，毕竟重点班学生的体质更好。

　　不过，高考是按照普通班标准来定。

　　江野的数据，已经快达到这一标准了。

　　“期末考核他才六百公斤出头吧？”

　　“提升的这么快？怎么做到的？”

　　班级内，不断传来嘶气声，同学们都很震惊。

　　温月辉也很吃惊，他猜到自己和江野的差距会越来越大，但没想到这么大！

　　唯独江野知道，刚刚的测试，并非是他的全部实力。

　　“若是动用疾风步，我的速度能达到35米/秒以上。”江野暗道。

　　不过那样的话，就太假了，是个人都知道有问题。

　　考核继续进行着。

　　半小时后。

　　武道考核第三项——实战考核开始。

　　这项考核，江野同样没有丝毫压力。

　　络腮胡老师按照高考的标准，也即是用修行法大成的实力，和所有人进行擂台对决。

　　轮到江野上台时。

　　这一次，他没有藏着掖着，一上来就施展出《八部雷音拳》。

　　他也很想看看，在动用这门黄阶中等艺法的时候，能否击败对方。

　　“轰！”

　　江野气息如雷，身形一闪而过，拳风划过，以无比凶悍的气势贯穿而出。

　　隐约间，一道雷音炸响。

　　嘭！

　　络腮胡老师与他结结实实的碰了一拳。

　　“嗯？这力量！”络腮胡眼中闪过一抹震惊：“已超过一千公斤！”

　　通常来说，实战时都未必能发挥出测试时的最高水准。

　　毕竟，测试需要蓄力准备，而实战则考验即时发挥。

　　实战水平超过测试？很少见！

　　“不错的小子。”络腮胡老师忽然笑了，朗声道：“努力击败我！”

　　说罢，他的拳法陡然变得凌厉起来。

　　“轰！”络腮胡一拳一拳，接连轰出，每一拳竟是丝毫不亚于江野刚刚的水准。

　　仿佛一座又一座的山峰接连压向江野，连绵不绝。

　　江野顿时感到巨大压力。

　　好在他的八部雷音拳，已经接近入门，拳锋刚猛无匹，以力打力之下，竟是顽强支撑下来。

　　三分钟后。

　　“叮！”

　　伴随着一道铃声响起。

　　络腮胡老师和江野同时停下了战斗。

　　三分钟，已足够测试出实战分数。

　　而江野，也是第一个在络腮胡手中坚持三分钟，没有被击败的学生。

　　“你的八部雷音拳，快入门了吧？”络腮胡看着江野，他认得这门高级艺法。

　　江野点了点头：“还差一点。”

　　络腮胡老师闻言，由衷赞叹道：“一个月的时间，就修炼到接近入门？你真的很不错。”

　　这可是黄阶中等艺法，修炼难度颇高的。

　　这么强的悟性，这么强的实战能力，简直不像是普通班的学生。

　　“老师过奖了。”江野谦逊道。

　　“加油，希望早日在重点班见到你。”络腮胡老师微笑道。

　　江野拱了拱手，转身走下台。

　　全班同学都目光艳羡而崇拜的看着他。

　　连江野的好友温月辉，眼神也变得钦佩起来。

　　当差距足够大，就不会有嫉妒滋生，只有纯粹的惊羡。

　　没多久，三项测试的总分显露而出。

　　【第一名：江野，340分】

　　【第二名：李志超，310分】

　　【第三名：徐思思......】

　　江野，毫无疑问的拿下了全班第一。

　　虽然后面还有一项虚拟星空考核，但以他的实战能力，九班无人能够超越他。

　　不过江野的目光，已经不在九班之内。

　　而是放眼整个年级。

　　“我在进步，重点班的那些人也在进步。”

　　江野心中暗道：“不知道两个月过去，那些人进步了多少？”

　　片刻后，九班众人离开教室，向球形大楼走去，准备进行虚拟星空考核。

　　......

　　球形大楼。

　　大厅内的三座巨幕显示屏上，实时滚动着三个年级的年级排名。

　　如今江野已是高三。

　　他朝高三的显示屏看去。

　　【第一名：赵清璃，750分】

　　【第二名：林淼淼，695分】

　　【第三名：王子昂，670分】

　　“赵清璃，750分？”江野暗暗心惊：“期末考核时，她是710分，一个暑假竟进步了40分。”

　　别看只是四十分。

　　越是高分，提升难度就越高。

　　从90分到100分的难度，要远大于从0分到10分。

　　赵清璃已七百分以上，能有这个进度幅度，着实恐怖。

　　“每月花掉十万块，含金量果然很高啊。”江野暗自感慨。

　　除了赵清璃外，林淼淼和王子昂进步幅度同样不小。

　　他又朝年级第一百名看去。

　　“第一百名，450分？”江野微微点头，这次考核，他或许能进入年级前百！

　　半小时后。

　　终于轮到九班开始考核。

　　同样还是系统排名，五人一组。

　　江野一组在进入虚拟星空后，正式开始了猎杀影族的考验。

　　......

　　以江野如今的实力，轻松就杀到了第三关。

　　迎战五头影族婴儿体！

　　上一次，他就是在这一关倒下。

　　但如今，江野的实力今非昔比，修炼了《八部雷音拳》的他，对影族能够造成不小的杀伤力。

　　“死！”

　　江野一拳接着一拳，犹如雨点般爆发而出。

　　伴随着阵阵沉闷的雷音，一头影族被他彻底轰碎。

　　“江哥好强！”

　　“太厉害了。”

　　四名队友在围攻一头影族，却被压着打，此刻看到江野神勇无匹的气势，都不禁热血沸腾。

　　一头！两头！三头！

　　很快，江野将第三关的五头影族尽数除灭。

　　“嗡！”

　　在第三关结束的瞬间，周围空间忽然亮起一阵红光。

　　似乎意味着，一个大关卡要来了。

　　第四关。

　　十道漆黑虚影从地面站起。

　　其中为首一道虚影，足足有两米以上。

　　这同样也是影族婴儿体，不过却比其他婴儿体更加强大，更接近幼年体！

　　这一战，无疑打得极为艰难。

　　江野挥动双拳，拼尽全力，与这群影族战斗着。

　　但这一次，他无暇顾及那四名队友，很快四名队友就在影族的围攻下，尽数死亡。

　　江野一人独战十头影族！

　　他已击杀数头小型影族。

　　但那头两米高的影族太过强大，每一击都让江野气血沸腾，手臂发麻。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声响起，这道声音来自于那头两米高的影族，对心灵的影响，远强于其他影族。

　　饶是江野武道意志久经磨练，也被影响到。

　　下一刻，一群影族围杀而来。

　　毫无疑问，这一次的攻杀异常凶猛，江野几乎避无可避。

　　“嗯？”

　　但就在这一绝境中，江野的意志骤然爆发，几乎带着拼死一击，双拳悍然砸出。

　　“嘭嘭！”

　　一连两道低沉的雷音，骤然炸响。

　　江野微微一愣。

　　轰！

　　下一刻，有三头影族被他这一拳当场轰碎。

　　连那头两米高的影族，也被他击碎了肩膀。

　　不过江野的心脏也被影族贯穿，身躯缓缓倒下。

　　但他的脸上却是浮现出一抹笑意。

　　在江野的面板上，《八部雷音拳》已然发生变化：

　　八部雷音拳：未入门（99%）→入门（1%）