第三十二章 神隐（求月票）

自上个月以来，失踪案频发。

　　但他从未想过，会发生在自己身边。

　　陈子璐点头，叹道：“警方正在全力搜捕，但......最近失踪的人，几乎都没有找到。”

　　一旁，李志超皱眉道：“难道安城发生影祸了？”

　　陈子璐摇头：“若是影祸，猎影局会立刻察觉。这些失踪，很有可能是人为的。”

　　“人为？”江野有些讶异。

　　既然是人为，为何警方到现在还没解决？

　　陈子璐道：“你们听说过，神隐组织吗？”

　　江野二人都摇了摇头。

　　陈子璐解释道：“神隐组织，是由一群信奉影族的老鼠，组建而成的势力。这个势力复杂而庞大，几乎渗透了联邦的各大城市网络。”

　　“信奉影族？”

　　听到这话，江野和李志超都有些愕然。

　　居然还有人信奉那玩意儿？

　　“怎么会有人信奉那种东西？”江野忍不住道。

　　“自然是因为有好处。”

　　陈子璐摇头道：“神隐组织的成员，能够获得影族的部分能力，甚至在短时间内，获得极为强大的力量。”

　　“总有一些人，会为了这种力量而铤而走险。”

　　她轻叹道：“这些人行踪诡秘，且具备很强的感染能力，会将正常人同化成他们的一员。”

　　“每年都有数十万起失踪案，跟这个组织有关。”

　　“每年数十万起失踪。”江野呼吸一屏。

　　这个数字，也说明神隐组织是一个极为庞大的势力。

　　若这些人都被同化成了他们的一员。

　　这么多年下来，这个组织已经拥有多少成员？难以想象。

　　江野忍不住道：“老师，那夏晴......能救回来吗？”

　　“难。”

　　陈子璐摇头，并未在这个问题上多说。

　　自己班上的学生失踪了，她也不好受。

　　“总之，你们要当心，神隐组织的习性和影族相似，喜欢在夜间活动。”

　　陈子璐提醒道：“所以，一定不要去偏僻的地方，夜间避免外出，遇到陌生人搭话，也不要搭理。”

　　“是。”

　　江野和李志超都低沉回应。

　　“行了，早点回去吧，天色也不早了。”陈子璐挥手。

　　李志超点了点头，率先转身离开，他也被有些吓到了，脸色很不好看。

　　江野却没急着走。

　　“怎么了？”陈子璐看着他。

　　江野将那袋奖金拿出来，说道：“老师，你上次借给我的三万元，这次刚好还给你。”

　　陈子璐愣了一下。

　　随即，她俏脸一板。

　　“你把老师当成什么了？我像是缺这点钱的人嘛？”

　　陈子璐将钱袋推了回去，道：“我说了，等你毕业再还。”

　　“老师......”江野还想说话。

　　陈子璐将钱袋塞回他手中，瞪着美目道：“少废话，我老师还是你老师？”

　　江野这才收回。

　　他其实猜到对方不会要。

　　只是，正如父亲江大海说的那样。

　　对方要不要，和他表不表态，完全是两码事。

　　提前表态，也是一种态度。

　　陈子璐虽然板着俏脸，但眼中却是带着一丝笑意。

　　江野的行为，让她更加欣赏这个男生了。

　　她没再说这个话题，转而道：“等你修行法圆满，学校会安排一次免费的星空洗练。”

　　“这种机会很难得。”陈子璐道：“所以，尽早突破。”

　　“好。”江野点头。

　　他心中一喜，免费的星空洗练？的确很难得。

　　据他所知，突破一破之前，每次星空洗练，都要耗费数万元。

　　这可是极大的一笔开销。

　　说到这个，他也想到什么，连问道：“学校安排的星空洗练，有时间限制吗？”

　　“时间限制？没有。”

　　陈子璐摇头：“你能坚持多久，就持续多少时间。”

　　“不过，星空洗练的难度，你今天也体会到了。雷火试炼，就是弱化版的星空洗练，至于真正的星空洗练？你自己想象吧。”陈子璐笑吟吟的看着他。

　　江野不由愕然。

　　雷火试炼，都惨痛到那种程度了，居然还只是弱化版？

　　“看来回去后，一定要多加训练武道意志。”

　　江野暗暗捏紧拳头。

　　“回去吧，好好修炼。”陈子璐轻笑道：“高三开学的摸底考核很重要，若能进入年级前百，也是有奖金的。”

　　江野眼神微微一亮。

　　“老师，那我回去了。”他朝少女挥了挥手，时间宝贵，他要抓紧一切时间提升自己。

　　“嗯，去吧。”

　　陈子璐挥手，看着江野离开。

　　她用手托着白皙而尖俏的脸颊，眸中浮现出丝丝期许：“星空洗练？”

　　陈子璐从小身患罕见疾病，每当修炼，就会剧痛不止。

　　这点缺陷，却让她曾在星空洗练的时候，一鸣惊人。

　　江野能坚持到哪一步？她也有些期待。

　　......

　　离开学校后，江野走在路上，忍不住回想起陈子璐所说的‘神隐组织’。

　　他心神沉重。

　　原本，这次试炼拿到第二名，江野本该喜悦无比。

　　但夏晴的失踪，让他心中的喜悦一扫而空。

　　虽然他对这名女生并无特殊感情，但不管怎么说，对方曾多次给他送水，也算是关系匪浅。

　　而今，就这样失踪了，江野心中颇不是滋味。

　　按照老师的说法，夏晴可能很难再找回来了。

　　再次出现，也许对方已经被同化为神隐组织的一员。

　　“变强。”江野无力改变这种局面，只有不断强大自身，才是唯一解。

　　他加快步伐，赶在饭点之前回到家。

　　......

　　陶阳小区，12栋606房。

　　江野跟父母报喜，那三万元，也交给江大海去买武道食材。

　　“又拿到了三万元奖金？”

　　当江大海夫妻听到这话，都震惊了。

　　他们夫妻两，得工作大半年，才能有这么多钱。

　　可江野？

　　短短两个月，竟获得了两次三万元？

　　钱什么时候这么好赚了。

　　“小野真棒。”李安萍眼中满是疼溺。

　　她知道，江野能拿下这些，背后肯定付出了很多难以想象的努力。

　　毕竟，她经常看到，凌晨一二点江野还在刻苦修炼。

　　“小野，别给自己太大压力，你做的已经很好了。”江大海说道。

　　夫妻二人一向都全力支持江野习武。

　　如今，终于有所成就，他们也很欣慰。

　　但也担心，江野操之过急，反而落下病根。

　　江野笑道：“爸妈，放心吧，我有分寸。”

　　他又道：“对了爸，最近你还在上晚班吗？听说城里出现了不少失踪案。”

　　“失踪案？”江大海凝眉。

　　江野将陈子璐所说的神隐组织阐述而出。

　　“神隐组织？”

　　江大海神色一凝，点头道：“猎影局里面，我也听到不少人在谈说这个，看来这件事的确影响不小。”

　　江野有些担忧：“爸，你上晚班的话，要小心。”

　　“嗯。”事关性命，江大海也不含糊，点了点头：“放心吧，等到夜班我就待在安保室里，哪也不去。”

　　紧接着，他又看向坐在一旁的江婷。

　　“婷婷，接下来你也待在家里，哪也不要去。”江大海严肃道。

　　比起江野，他更担心这丫头。

　　若遇到危险，没有任何自保能力。

　　江婷见状，连忙说道：“我就待在哥哥身边，哪也不去。”

　　说着她还挪了挪身体，坐到江野旁边，抱起江野的手臂。

　　看着小丫头一脸亲昵的贴着自己，江野摇头一笑。

　　不过就在他下意识打开面板的时候，却是猛然一愣。