第二十七章 流光（排推荐求追读）

【你已通过武道意志试炼，请等待第二项试炼开始】

　　江野面前浮现出一行字。

　　“这就是武道意志试炼？”

　　江野提了提裤子，摇头道：“平平无奇。”

　　也许对其他人来说，刚刚的幻境很真实，各方面都逼真无比。

　　可对于江野来说，却是漏洞百出了。

　　原因无他。

　　只因为这半年来，他每天夜里都在武道天梯中，经受着类似的考验。

　　而且武道天梯中的幻境，不仅看上去真实无比，连触觉、嗅觉和味觉都达到了巅峰造极的水准。

　　每一次交互，都会引起大脑神经网络的高频震荡，掀起一阵阵多巴胺风暴，让人欲罢不能。

　　品尝过了这样的细糠。

　　刚才的武道意志试炼，对江野来说就不算什么了。

　　在看到那名雪白脚丫少女的第一时间，他就猜测到，自己已经进入幻境之中。

　　不过他出于谨慎，还是仔细辨别了一番。

　　没想到那少女见到他不上当，居然又安排了三四个同样绝美的少女进入房间，要一起服务他。

　　且这些绝美少女的声音，都类似影族的声音，可以干扰心灵。

　　几位美少女不断发出靡靡之音，试图让他沦陷在大床上。

　　江野见状，反倒是彻底确定这就是幻境。

　　紧接着，他便是轻松通过了试炼。

　　“将近一分钟的时间，才通过试炼。”

　　江野嘀咕道：“不知道这个成绩，能不能冲进前三？”

　　此时系统尚未给出成绩排名，他也只好耐心等待着。

　　......

　　时间流逝。

　　一转眼，就过去了十五分钟。

　　【武道意志试炼已结束！】

　　【尚未破开幻境者，淘汰。】

　　一道光幕出现在所有试炼者的面前。

　　紧接着，光幕上浮现出所有人的成绩列表。

　　林玄所在的试炼空间中。

　　在光幕出现后，林玄立刻就朝成绩列表看去。

　　【林玄：280分】

　　“离满分仅差20分？”林玄脸上露出笑容。

　　之前进入幻境时，虽然让他恐惧了一段时间。

　　可他毕竟是安城一中的学霸，武道意志并不算弱。

　　因此仅用五分钟就通过试炼！

　　“还有人比我更高吗？”

　　林玄继续朝成绩列表看去。

　　【曾雪清：290分】

　　【徐磊：260分】

　　【李志超：210分】

　　扫过这些名字后。

　　林玄顿时咧嘴一笑：“超子才210分？就是逊啊。”

　　武道意志比不过他，武道天赋也比不过他，还拿什么跟他斗？

　　林玄摇摇头，已经不将李志超视为威胁：“这次试炼，我最大的对手，应该就是这曾雪清了。”

　　“嗯？”

　　忽然，他的余光扫到一个名字，神色猛地一愣。

　　“江野，300分？”

　　“这怎么可能？”

　　林玄死死的盯着那个名字，有些不可置信。

　　居然有人拿到了满分！

　　难道说，对方只用了三分钟就通过了试炼？！

　　......

　　另一处试炼空间中。

　　身穿红裙的秀气少女，皱眉看着名单。

　　“江野......”

　　曾雪清盯着上面的名字，攥紧手掌，道：“后面两场试炼，我必须全力以赴，绝不能被一个普通班的抢走第一！”

　　那样的话......她绝对会沦为同学的笑柄！

　　“还有那个安城一中的林玄，他才高一而已，我更加不能输给他。”

　　曾雪清低声道，仿佛在给自己加油。

　　......

　　李志超看着成绩名单，深深吸了口气。

　　对于自己取得210分，他并不意外。

　　因为他花了近十分钟才走出幻境。

　　武道意志，一直是他的弱项。

　　毕竟，打药能提升武道实力，却无法增进武道意志。

　　“江野，竟然拿到了300分满分？”李志超看着名单，“林玄也拿到了280分？”

　　他攥紧手掌，却是并不气馁。

　　“从第二项试炼开始，我就会展露自己真正的实力了。”

　　“江野、林玄，还有曾雪清......你们都将被我超越！”

　　李志超目中闪烁着一丝锋芒。

　　......

　　【武道意志试炼结束，淘汰人数：30人】

　　【流光试炼，即将开始，请试炼者做好准备！】

　　江野耳边，传来一道冰冷的机械声。

　　他看着字幕有些惊讶：“第一项试炼就淘汰了30人？”

　　这届选手的武道意志，未免也太过脆弱了吧？

　　“看来，是我太低估自己，也太高估其他人了。”江野摇头感慨。

　　他每日都在武道天梯中磨练，武道意志早已坚如磐石，又岂是普通人可比？

　　“流光试炼开始了。”

　　江野看向前方。

　　虽然武道意志试炼取得了优势，但接下来的两项试炼，也同样重要。

　　想拿下前三，他必须全力以赴。

　　此时，江野周围的环境猛地一暗。

　　紧接着，他出现在一片漆黑的场景中，四周漆黑一片，只有一丁点光亮。

　　【流光试炼开始】

　　【试炼规则：在十五分钟内，尽可能躲避向你射来的光箭，坚持时间越长，得分越高。】

　　【被光箭击中十次，即结束试炼】

　　看着面前浮现的字幕，江野不由恍然大悟。

　　“原来如此，考验身法和反应速度？”

　　“这一片漆黑的场景，有光箭射来的话，应该很好反应。”

　　江野心想这试炼场景布置的还蛮周到。

　　但很快他就不这么想了。

　　“嗖！”

　　一道破空声传来。

　　江野猛地扭头看去，紧接着便是心中一惊。

　　那居然是一道漆黑色的光箭！

　　就仿佛完全融入了黑暗，形同隐身。

　　好在江野修炼至今，反应速度早已远超普通人。

　　只见他身形一个横移，便是躲过了第一道光箭。

　　“黑色的光箭？这......难度有点变态吧！”

　　江野心中忍不住涌出一阵骂人的冲动。

　　漆黑的场景，漆黑色的光箭，这速度若是再快一点，他都未必能反应的过来！

　　但很快，江野就冷静下来。

　　他反应不过来，其他人也一样反应不过来。

　　就看谁坚持的更久了。

　　“我有顺风耳和疾风步，可以通过听声辨位，提前反应。”

　　“至于疾风步，只能持续30秒，尽量撑到最后再使用。”

　　电光火石间，江野心中已经有了计划。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又有几道光箭射来，且是从不同的方向。

　　江野竖起耳朵，仔细辨别方向。

　　顺风耳：听觉提升200%！

　　下一刻，他化作一道残影，闪身避开。