第三十一章 失踪

高层看台上。

　　一群老师看着这次试炼的排名，都很惊讶。

　　就连年级主任张建武，也摇头感慨道：“陈小姐的眼光，果然不同凡响，看来是我看走眼了。”

　　之前。

　　他认为江野几乎不可能进入前三。

　　结果呢？

　　江野竟然拿到了总分第二名。

　　这可谓是大大出乎了他的意料。

　　张建武身旁，那白裙冷俏女子摇头道：“张主任过奖了，其实之前我也没想到，江野能拿到第二名。”

　　话虽这么说，她的嘴角却是迟迟压不下去。

　　这次江野的成绩，也让她十分长脸。

　　一旁，有老师笑道：“陈老师费心了，能把一个普通班的学生带到这种水平，太不容易了。”

　　“是啊，全靠陈老师。”

　　在场的老师们都暗暗点头，十分认可。

　　不料陈子璐却是皱了皱眉，摇头道：“诸位误会了，这并非全是我的功劳。”

　　“更多的，还是江野自己争气。”

　　她认真的解释道：“江野修炼非常刻苦。”

　　“我曾听他的父母说，他每晚都要修炼到凌晨一两点，高中两年，没有一天不是如此。”

　　“他这样努力，你们怎么能说全靠我？”

　　陈子璐眼中，有着几丝较真和不悦。

　　江野是她花费了大量时间去教学的学生，能取得这样的成绩，她也有满足感。

　　但要将这些功劳都归于她一个人，她却是不认的。

　　明明是靠努力获得的成就，却被说成靠背景，靠别人的帮助？她很反感这种论调。

　　看到少女的表情，之前那老师也知道自己说错话了。

　　当即，那老师连忙改口道：“陈老师说的对，努力也很重要。”

　　张建武也道：“这学生不过是原始禀赋，能有这样的成绩，付出的努力远超常人，这些我们不可否认。”

　　陈子璐的表情这才稍稍缓和。

　　她看着张建武，忽然道：

　　“主任，我听说第一次试炼前三的学生。”

　　“都会有一次免费的机会，进行星空洗练？”

　　张建武点了点头：“是有一次机会，不过.....得等他们修行法圆满才行。”

　　说到这里。

　　他的眼神也有些深邃起来。

　　“江野目前看着还不错，就是不知道星空洗练的时候，他的表现怎么样。”

　　作为年级主任，张建武更多时候都站在学校的角度上考虑。

　　每一次星空洗练，都要耗费大量的资金。

　　这些钱，自然是学校来出。

　　当然，并非所有人都可以参加的，只有试炼排名前三的学生，才能得到一次免费的机会。

　　就算是期末考核前三，都不行。

　　试炼的含金量，比普通考核高太多了。

　　学校这么做，也是为了培养真正的天才，提升二十五校联盟的升学率。

　　按理，江野作为本次试炼第二名，免费参与星空洗练无可厚非。

　　但......

　　“原始禀赋。”张建武微微摇头。

　　原始禀赋吸收星空能量的效率，可能不到1％。

　　而新生禀赋，却达到10％以上。

　　道骨禀赋50％以上。

　　至于超凡禀赋？可能超过100％。

　　安城三中没有道骨禀赋，但新生禀赋却是不在少数的。

　　星空洗练这么宝贵的机会，给原始禀赋？太浪费了。

　　原始禀赋想要有所成就，光靠努力是行不通的，除非有大量的资助。

　　对学校来说，这些资助若是花在新生禀赋上，收益要远大于原始禀赋。

　　之前那名老师说江野今天的成绩，全靠陈子璐，这并非刻意恭维。

　　“若我猜得没错，在试炼之前，陈小姐应该个人资助了江野不少。”

　　张建武心中暗道。

　　若非如此，仅凭江野自身，不可能如此突飞猛进。

　　“叮咚！”

　　就在张建武心中思索的时候，突然一道手机铃声响起。

　　张建武拿出手机一看，紧接着面色陡然一凝。

　　“小陈。”

　　他将手机递给陈子璐，低沉道：“你看看，这是不是你班上的学生？”

　　陈子璐接过手机一看，俏脸也迅速一沉。

　　......

　　与此同时。

　　李志超在一番‘不择手段’的逼问后，却仍是没问出江野到底吃了什么药。

　　他看着不远处的江野，咬了咬牙：“这家伙，我都喊他义父了，居然还是不肯告诉我！”

　　“难不成，他真的没吃药？”

　　想到这里，李志超的瞳孔猛然一缩。

　　江野要是真没吃药，那他就更难受了！

　　“算了，不要跟他比，我只需要自己变强。”

　　李志超深吸口气，目光坚定起来。

　　不远处，江野看着李志超，笑道：“哥们，终于想通了？”

　　李志超摆手道：“放心好了，我现在不会再跟你攀比了。”

　　“哦？”

　　江野一听，当即笑道：“那挺好的。”

　　看到对方释然，他也很是欣慰。

　　下一刻，李志超捏紧拳头说道：“我现在的目标，是挑战每天扎一针！”

　　他的目光很纯粹，没有同学之间的攀比，只剩下对强大的渴望。

　　“......”

　　江野无语半晌，心中无奈摇头：“这家伙，真是魔怔了！”

　　“叮咚！”

　　这时，他的通讯手表发出一道震动声。

　　江野打开一看：“是陈老师。”

　　“陈老师叫我们去一趟办公室。”他向李志超说道。

　　李志超点了点头。

　　二人迅速朝着办公室走去。

　　......

　　陈子璐办公室内。

　　当江野二人来到这里的时候，陈子璐还没到。

　　十几分钟后。

　　一名身穿素白长裙，双腿修长的冷俏女子，走进办公室。

　　“恭喜你们，都通过了这次试炼。”

　　陈子璐微笑看着二人，取出两袋奖金。

　　“谢老师。”

　　江野接过其中一袋奖金，心中喜悦不已。

　　这是通过本次试炼的奖金，足足三万元！

　　陈子璐微微一笑，但很快又换上一副凝重面孔，说道：“这次回去后，你们都小心点，最近城里不太安全。”

　　“城里不安全？”

　　江野一愣，陈子璐早就和他说过此事。

　　现在再次提起，莫非是发生什么事了？

　　陈子璐低沉道：“咱们班有个学生失踪了，夏晴，你们都认识吧？”

　　“夏晴？”

　　江野立刻想起了那名经常给他送水的女生。

　　“夏晴，失踪了？”江野瞳孔一缩，有些不可置信。