第五十章 超凡

偌大的洗练池中，只剩下最后三人。

　　而那些已经放弃的学生们，都站在外界，眼神诡异的看着洗练池。

　　更确切的说。

　　他们眼神诡异的看着洗练池中的江野。

　　赵清璃和林玉树，是两所学校的年级第一。

　　能坚持到现在，不奇怪。

　　可剩下那个长得颇为帅气的男生，是谁？

　　看着很面生！

　　时间继续流淌。

　　半个小时后。

　　“要突破了。”林玉树猛然睁开眼，紧接着迅速退出了星空洗练池。

　　其他人听到他的自语声，都很吃惊。

　　要突破了？

　　以林玉树如今的实力，他所说的突破，无疑是突破一破！

　　林玉树离开洗练池后，便在附近盘膝而坐，开始炼化体内的星能。

　　而此时，洗练池中只剩下一男一女最后两人。

　　又过去了半个小时。

　　“唰~”

　　赵清璃睁开双眼，美眸扫了江野一眼，起身迈着雪白大长腿离开洗练池。

　　她的关元穴已经被填满。

　　没必要再待下去了。

　　至此，洗练池中，只剩下最后一人。

　　“江野。”

　　林玄望着池子中的那名青年，脸色精彩至极：“这特么绝对是开挂了！”

　　另一边，王子昂也有些神色莫名：“难怪之前那么胸有成竹，看来是早有准备。”

　　“一声不吭就装了一个大的吗？你这家伙......还真是深藏不漏啊。”

　　......

　　时间，不断流逝。

　　十小时。

　　十五小时。

　　十八小时。

　　夜已深，现场，大部分人都已回家。

　　但还有少部分人，选择坐在原地修炼。

　　他们都想看看，池中那個青年，到底能坚持到什么时候。

　　而洗练池中。

　　江野周遭的星辉，以每分钟上千缕的速度，呼啸着涌入他体内。

　　在这样的速度之下。

　　即便是他的吸收速率只有1%，每分钟也能有近十缕星辉，进入关元穴。

　　关元穴被迅速充盈起来。

　　98%。

　　99%。

　　100%！

　　“嗡！”

　　在关元穴被填满的那一刻，一阵无比充实的感觉，反馈全身。

　　江野知道，不用再继续吸收下去了。

　　“开始炼化。”

　　江野运转《星武进阶法》，调动关元穴中的星能，抽丝剥茧，开始炼化起来。

　　“通过进阶法的运功路线。”

　　“引导星能沿特定路线循环，剔除杂质后，重新回到关元穴。”

　　“这一过程，被称为‘星能淬炼’。”

　　很快，江野的关元穴中，第一缕星能被抽离出来。

　　开始沿着运功路线，进入他的骨髓深处。

　　星能会渗透他全身的经骨，星能中的杂质由此进入血液循环，排出体外。

　　同时，星能本身也会对经骨产生淬炼作用。

　　这就是炼化的过程。

　　毫无疑问，这一过程艰难而缓慢。

　　所谓淬炼，要深入体内，因此颇耗时间。

　　几分钟后......

　　“呼！”

　　那缕星能，悄然逸散。

　　“失败了。”江野心中惋惜，但并不意外。

　　之前他吸收星能的时候，都有99%会逸散掉。

　　如今他炼化星能，自然也避免不了星能逸散。

　　“我的身体，似乎对星能不敏感。”江野若有所思：“是禀赋的原因吗？”

　　他曾听闻。

　　某些天才，身体会自动吸收和炼化星能。

　　甚至都不需要洗练法去引导。

　　他们的身体对星能高度契合，星能入体，就会自动与经骨融为一体。

　　“道骨？亦或者更高级别的超凡禀赋？”

　　江野摇了摇头，这些，距离他都太远。

　　“继续炼化。”

　　江野暗道：“逸散了又如何？重新吸收便是。”

　　反正他还在洗练池中，可以无限制吸收星空能量。

　　痛苦？

　　坚持了十八个小时，当然痛苦。

　　但这种痛苦对江野来说，却是仍旧比不上武道天梯第二层的酷刑。

　　毕竟第二层的酷刑，也是越到后面越痛苦。

　　如今，江野对痛苦的忍耐程度，已超乎想象。

　　......

　　悬空平台上。

　　张建武、曹峰、苍海松等人都盘膝而坐。

　　这次星空洗练，已经持续十八个小时，他们当然不可能一直旁观。

　　自己也要修炼。

　　就在这时，苍海松忽然惊讶道：“他已经停止吸收星能了，怎么还不出来？”

　　“这小子还想待在里面炼化不成？”

　　听到这话。

　　张建武和曹峰都睁开眼，眼皮跳动不已。

　　这江野，还真是把洗练池当做自己家了。

　　别人都是洗练完毕之后，恨不得早点出来。

　　江野倒好，关元穴填满了还不够，还要在里面进行炼化。

　　“无妨。”张建武笑呵呵道：“既然他不怕痛，就让他继续待在里面，反正时间是无限制的。”

　　他看着下方的江野，眼中闪过一道光芒。

　　“陈小姐之前对我说，这小子武骨觉醒了。”

　　张建武暗道：“现在看来，的确表现出了神异之处。”

　　武骨觉醒者，通常都会有异于常人的特点。

　　江野一介原始禀赋，却有这等表现，也正好印证了陈子璐的说法。

　　“只是......原始禀赋武骨觉醒？没听说过啊。”张建武若有所思：“不过，陈小姐当时也只是顺口一提，也许这种事在繁华地带，并不罕见。”

　　......

　　与此同时。

　　江野炼化过程中发现，他炼化星能的效率，竟远超他的想象。

　　在第十道星能炼化失败后。

　　江野终于成功了。

　　“嗡！”

　　第十一缕星能，在经过十多分钟的炼化后，剔除杂质，融入他经骨之中。

　　江野顿时浑身一震。

　　他明显感觉到。

　　在那一瞬间，他的骨髓深处，似乎诞生了某种不可思议的变化。

　　一股洪荒之力自心灵深处涌现。

　　“我......好强。”

　　江野握紧拳头，指尖处竟是掠过一抹淡淡的银光。

　　“超凡之能？”

　　江野看到这一幕，心头微震。

　　传闻打破生命枷锁之人，体内都会诞生不可思议的超凡之能。

　　而现在，他虽然还达不到那种境界。

　　可体内，却是已经有超凡的萌芽在诞生了。

　　下一刻，那缕被淬炼过的星空能量，重新回到他的关元穴。

　　“原来，这就是星空能量。”

　　仅一瞬间，江野心中就多出了许多明悟。

　　星空能量，来自星空彼岸，带着超凡特性，在此刻终于与他融为一体。

　　这标志着，江野正式踏上了星空武道！

　　江野能感应到，那缕被炼化的星能，将永远也不会逸散。

　　真正属于他的一部分。

　　“奇怪，明明我吸收星能的效率只有1%。”江野目露奇异之色：“按理，炼化星能的效率应该也差不多。”

　　“可事实是，炼化效率竟达到了10%。”

　　什么原因？

　　江野思索了一番。

　　他觉得，这很有可能是因为，体质原因。

　　所谓经骨，某种意义上，就是体质的一部分。

　　因为禀赋原因，他的身体的确对星能不敏感，所以吸收效率很低。

　　可炼化的时候，星能需要融入经骨。

　　他如今的体质已是甲上等，经骨的品质自然也水涨船高。

　　因此只要星能接触到，立马就能融入经骨。

　　这两种看似矛盾的现象，却是极为罕见的出现在江野身上。

　　“不过，十分之一的炼化效率，还是太慢了。”

　　“有没有更快捷的办法？”江野思索着。

　　他不再犹豫，取出陈子璐赠予他的精致金属瓶。

　　“星海琼浆。”江野目露期待。

　　嘭~打开瓶盖。

　　一缕淡淡的馨香顿时弥漫开来。

　　就这么一小瓶，可能价值十万以上，弥足珍贵。

　　“希望，能带来显著效果。”江野仰头喝下一小口。

　　一阵清凉的感觉顿时弥漫整个口腔，顺着食道，进入胃部，迅速开始周天循环。

　　江野迅速开始运转进阶法。

　　“嗯？！”刚一开始运转，江野立刻感觉到了不同之处。

　　在星海琼浆的周天循环下，他的浑身经络，竟然变得无比通透。

　　“嗡！”一缕星能沿着运功路线，沿着他的浑身经骨进行游走，渗透浑身经骨。

　　不知不觉间，这缕星能开始发挥作用。

　　不断淬炼着江野的身体。

　　十分钟后。

　　江野浑身一震，感受到一缕星能沿着运功路线，回到关元穴，彻底融为他的一部分。

　　“成功了！”江野瞳孔一缩。

　　他不可置信的看向手中的金属瓶。

　　刚喝下一小口，第一次炼化就成功了？！

　　是他运气好，还是这‘星海琼浆’的效果太过逆天？

　　“这星海琼浆的价值，恐怕远不止十万......”江野心中震动的同时，又无比喜悦。

　　有了这星海琼浆的帮助，他接下来的炼化会轻松很多倍！

　　“就在这洗练池内，将星能全部炼化！”江野下定决心。