第五十九章 杀疯了

一黑一白两道身影，自洞窑深处冲出。

　　伴随于此，一道强大的压迫感，瞬间笼罩整个地下空间。

　　某些武道强者，未动时如渊渟岳峙，举手投足间便有山河倾倒之势，怒喝之时更如雷霆裂空。

　　这，便是‘气魄’！

　　这种气魄无形胜似有形，看不见，却能叫人深切的感知到它的存在。

　　眼下这种笼罩全场的压迫感，便是来源于此。

　　所有一破之下的人，都仿佛一座沉重的山峰压在心头，喘息不得。

　　万妖阳眉头微皱，看着那两道朝自己冲来的身影。

　　一名黑衣老者，一名白衣老者。

　　那种可怕气魄，便是从这二人身上传来！

　　“竟然还有两個一破的武者藏匿？”万妖阳淡笑一声，“有点意思。”

　　话落。

　　他背后的剑匣终于出鞘。

　　“锵！”一道雪亮的剑光冲天而起，那是一柄金红色的长剑。

　　剑身之上，弥漫着淡淡的金红色星芒，剑尖处锋芒毕露，仿佛星光在闪耀。

　　此乃‘星武器’，专为星空武道家打造的兵器。

　　不但能最大效率的发挥出星能的威力，更能够对影族之流产生骇人的杀伤力。

　　“轰！”

　　万妖阳爆发出恐怖的气魄，持剑朝黑白二老杀去。

　　与此同时。

　　安城的两支队伍，也都陷入了包围之中。

　　此刻江野三人就遭遇了六名黑衣人的围攻。

　　这六名黑衣人，实力都极为强横，只差临门一脚，就是一破！

　　每一个，实力都和赵清璃相当。

　　更别说这些神隐组织的老鼠，都是刀尖上舔血的狠角色。

　　“锵锵锵！”

　　赵清璃独自面对三人的围攻，打得极为艰难，不断后退。

　　而江野和王子昂，则面对另外三名黑衣人的围攻。

　　两人背靠背，不断抵挡着。

　　“得速战速决！”

　　江野知道，得趁着黑白二老被万妖阳纠缠，尽快逃出去。

　　否则，一旦万妖阳打不过那两人，接下来就麻烦了。

　　“王兄，你拖住一人！”

　　江野说完，便是将小刀插回背包，整个人翻滚出去。

　　其中两名黑衣人见到他想逃，立刻包围了过去。

　　“江野！”王子昂见到这一幕，神色一变。

　　以江野的实力，独自一人应付两人，根本不可能有胜算！

　　与此同时。

　　江野没有滚出多远，就被那两名黑衣人再次围住。

　　“小兔崽子，想逃？问过爷爷了吗？”

　　其中一名黑衣人狞笑着，猛地挥刀朝江野劈去。

　　“杂碎。”

　　江野眼中闪过一道冰冷之色，抬起手臂阻挡。

　　此时他赤手空拳，但出招却是远胜先前持刀之时。

　　无论是《星武修行法》，还是《八部雷音拳》。

　　都只有基本的拳法、腿法。

　　江野并不会刀法。

　　他最擅长，且爆发最高的杀人技，终归是拳法！

　　之前他为了避免受伤，所以不想赤手空拳。

　　但现在，顾不上那么多了。

　　“当！！”

　　黑衣人一刀劈在江野的手臂上，却被江野以拳法卸去大部分力量。

　　剩下的冲击力，则是被护臂所阻挡。

　　江野只感觉到轻微的疼痛。

　　“呼！”

　　两名黑衣人见状，不断的挥刀，如狂风暴雨般向他砍来。

　　他们虽然没有任何刀法，但每一刀都狠辣无比，若是劈中要害，注定只有身亡的下场。

　　江野抵挡了一阵后，索性不再被动防守。

　　“踏！”

　　他猛然向前踏步，一式凌厉无比的拳法突破封锁，朝其中一名黑衣人轰去。

　　另一名黑衣人趁此间隙，猛地挥刀朝他劈下。

　　江野却不予理会。

　　以伤换伤！

　　“杀！”

　　这一拳，带着恐怖至极的力道。

　　隐约间，有一道淡银色的光芒，掠过拳芒。

　　“轰！！！”

　　宛若雷音炸响。

　　携带着星能的八部雷音拳，结结实实的印在那名黑衣人的胸膛之上。

　　增加50%伤害！

　　黑衣人露出一抹狞笑，他已临门一脚迈入一破，不信少年光靠拳头能伤到他。

　　但下一刻——

　　“噗！！”

　　黑衣人猛地喷出一口鲜血！

　　“你......”

　　这名接近一破的黑衣人露出难以置信的神色。

　　江野没有给他丝毫机会。

　　电光火石间，在35%的攻速加成下，他的第二拳已然砸下，狠辣无比的砸在重复的位置。

　　“嘭！！”

　　“咔嚓！”

　　隐约间仿佛听到了骨骼碎裂的声音。

　　黑衣人被连续两拳轰的倒飞出去，脏腑破裂，倒地之后，很快就没了动静。

　　这一切说来缓慢，实际上也不过就是电光火石间发生。

　　快到另一名黑衣人都没反应过来，江野就已经格杀其中一人。

　　代价是——

　　他自己也被另一名黑衣人砍中肩膀。

　　一道狰狞的刀伤出现在肩膀上。

　　哪怕是有着防刺服的保护，但面对接近一破武者的全力劈砍，还是瞬间令他受伤。

　　感受着伤口处传来的剧痛。

　　江野的目光却愈发冷静。

　　“杀！”

　　他没有丝毫迟延，脚步一踏，便是猛然朝另一名黑衣人扑去。

　　“你...”剩下那名黑衣人脸色微微一变，但很快就露出狰狞之色。

　　“啊莫拉蒂......”

　　他嘴中像是念经一般，紧接着便看到他皮肤上的漆黑纹路迅速蔓延。

　　眨眼间，其全身就变作了漆黑色彩。

　　看上去，和影族相比也没有多大差别。

　　“吼！”

　　黑衣人发出一声野兽般的嘶吼，挥刀坎向江野。

　　“当！！”

　　江野硬生生吃下一击，伤口处顿时传来崩裂般的剧痛。

　　“这就是神隐组织的秘术？”江野目光冰冷无比。

　　神隐组织有着能够让人短时间内，快速变强的能力。

　　这并非传言。

　　眼下，这黑衣人的实力至少比之前提升了30%以上。

　　不过此时，江野的脸上却是看不到丝毫惧怕之色。

　　感受着伤口处传来的剧痛，他的目中毫无波澜。

　　【苦中作乐：痛苦状态下，全部属性得到可观提升（暂时性），痛苦越深，提升越高。】

　　一阵越发澎湃的力量，在江野体内酝酿着。

　　“杀！”江野低喝一声，化作一道残影，猛然扑向那名黑衣人。

　　再次抗下对方一刀。

　　随后......

　　江野一拳砸向黑衣人的胸膛。

　　“砰砰砰砰——”

　　在多重buff的加持下。

　　江野在极短时间内，如人形打桩机一般，连续轰出了十多拳！

　　其中有近十拳，都得到50%伤害提升！

　　雷音不断炸响。

　　那名‘黑化’的黑衣人，竟是连还手的机会都没有，宛如沙包一般被重拳轰爆。

　　“噗通。”

　　等江野停下动作，他面前的黑衣人已然变成一具尸体，无力的滑落地面。

　　而在黑衣人的胸口处，一道凹陷下去的血洞，直径达二十寸，触目惊心。