第九章 打破系统极限（求收藏，求推荐票）

傍晚时分。

　　江野拖着疲倦的身躯，从陈子璐办公室中走出，向着教室的方向走去。

　　此时早已经过了放学的时间，武道教室中，只剩下几人还在修炼。

　　温月辉就在其中。

　　他看着江野走过来，眼神有些奇异。

　　“阿野，你怎么一副被榨干的样子？”

　　江野看了他一眼，皱眉道：“有吗？”

　　温月辉点了点头道：“要不你照照镜子，感觉都身体都被掏空了......对了，下午自习课你去哪了？怎么不见你人？”

　　“我去找陈老师了。”

　　江野说道。

　　下午他趁着自习课期间，跑去了陈子璐办公室，一下午都在跟对方深入交流武道技巧。

　　陈子璐果真很有耐心，给了许多指点.

　　江野也知道，这种一对一的指教，很是难得，因此学习的极为认真。

　　一下午的时间，几乎耗空了他的精力。

　　“好在，进步斐然。”

　　江野看向面板。

　　《星武修行法》又有了显著的提升。

　　“一个下午而已，相当于平时两天的进步。”

　　“这期间我的悟性似乎比平时还要高，难道说只有在陈老师单独教我的时候，才能完整提升那30%悟性？”

　　就在江野思索间。

　　一旁的温月辉早已瞪大了眼睛。

　　“上次我私下找她求教的时候，她告诉我等武道课再问，怎么到了你这里，还能私人教学了？”

　　温月辉愤愤不平。

　　江野看了他一眼，笑道：“可能是你建模不够好吧。”

　　“气抖冷，男性安全！”

　　温月辉双手张开，一脸悲意道：“世界是一个巨大的颜狗，普通男性何时才能站起来......”

　　江野摇头一笑，没再理会他。

　　他当然知道，陈子璐不可能是因为什么颜值原因。

　　更多的缘由，还是因为他愿意下苦功夫，以及，武骨觉醒。

　　这个世界，从不缺努力的人。

　　更不缺所谓的天才。

　　但努力的天才，放在哪里都招人喜欢。

　　夜幕将临。

　　江野趁着天色还未彻底暗下来，匆匆踏上归家的行程。

　　因为‘影祸’的存在，他从不在晚间外出。

　　......

　　陶阳小区，12栋606房。

　　饭桌上。

　　江野大口吃着肉。

　　突然间他微微一愣：“今天这肉......怎么味道不太对？”

　　不像他平时吃的猪牛羊。

　　李安萍笑道：“这是豹胆，你爸今天买来的。”

　　“豹胆？”

　　江野惊讶的看向桌子对面的江大海。

　　豹胆，可是武道食材。

　　虽然比不上虎胆珍贵，可价格也远比寻常牛羊高多了。

　　牛肉羊肉都要五百块一斤，更别说豹胆了，这种专门供应武道的食补，比普通肉类昂贵数倍不止。

　　江大海咧嘴笑道：“我今天发工资了，买来给小野尝尝，一个月就这一次，可悠着点。”

　　半个月前，他已成功入职猎影局。

　　虽然只是夜间安保，但一个月工资也有八千块，远超以往了。

　　一旁的江婷抱着江野的胳膊，撒娇道：“哥哥我也要吃！”

　　“你哥哥练武要补身体，别跟你哥哥抢。”李安萍教训道。

　　“啊？”

　　小丫头缩了缩脖子，连忙道：“我错了，那我不吃就是啦。”

　　江大海则是看着江野，笑道：“感觉怎么样？”

　　他这辈子都没吃过这么贵的东西，心里也好奇的紧。

　　“感觉肚子暖暖的。”

　　江野才吃到一半而已，就已经有感觉了。

　　这种大补之物，配合修行法，会产生许多惊人的效果。

　　“爸妈，我先回房修炼了！”

　　他快速吃完剩下的豹胆，便匆匆跑回了房间里。

　　这种机会很难得，必须配合修行法，才能将收益最大化。

　　房间内，江野迅速摆起拳势，开始修炼《星武修行法》。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　转眼，五个小时过去。

　　江野大汗淋漓，停下修炼。

　　“总算消化干净了。”他缓缓松了口气，下意识的看向面板。

　　【功法】

　　星武修行法：小成（41%→45%）

　　“五个小时，居然提升了近5%？”

　　这种效率，太高了，相当于他一周的苦修！

　　当然，这也是他第一次吃豹胆的原因，若每天都吃，也许不会有这么夸张的效果。

　　但毋庸置疑，远比普通牛羊肉要好得多！

　　“这就是武道食补吗？”

　　江野在欣喜过后，便是内心渴望，这种进境，太让人沉迷。

　　可他也知道，以自己的家庭情况，一个月只有一次这样的机会。

　　“抓进突破到修行法大成，到时候就有能力赚钱了。”

　　江野心中逐渐宁静。

　　看了眼时间，半夜十一点，还可以继续修炼两个小时。

　　江野直起身，重新开始修炼起来。

　　......

　　时光如梭。

　　江野日复一日的修炼。

　　除了节假日之外，他每天都会请教陈子璐，以便触发‘祖师之友’那30%的悟性提升。

　　转眼间，就到了六月中旬。

　　随着期末考核临近，整个高二年级的气氛也逐渐紧张起来。

　　高二下学期结束，马上就迎来高三。

　　因此高二下的期末考核，也至关重要。

　　排在前十名的，也注定会被学校和老师关注，倾斜更多精力和教学资源。

　　许多学生都开始加班加点，熬夜修炼，拼命提升自己。

　　江野，自然也不例外。

　　这期间他跟陈子璐深入交流的次数反而少了，对方毕竟不是他的私人助教，还需要兼顾其他学生。

　　他私下里请教，偶尔也会遭到推辞。

　　对此，江野没有任何怨言。

　　“对方愿意私下教我是情分，不愿意教是本分。”江野心如明镜。

　　陈子璐向他开小灶的次数已足够多。

　　若是得寸进尺，只会引人恶感。

　　......

　　时间来到六月下旬。

　　这天晚上，江野在房间中孜孜不倦的修炼《星武修行法》。

　　“叮叮叮！”

　　在修炼过程中，江野浑身骨骼不断发出脆响，宛如金石交鸣。

　　这声音起先清脆，随后逐渐低沉。

　　最后宛如大地之音振动，铮鸣不已！

　　刹那间，一种春日破冰般的突破感，如利剑般冲刺而出。

　　【星武修行法：小成（100%）→大成（1%）】

　　“苦修半载，终于突破大成！”

　　江野停下修炼，看向自己身躯。

　　可还不等他细细查看自己的变化。

　　一行行字幕便是浮现而出。

　　【检测到您的实力已超过系统上限！】

　　【解锁称号：武道宗师！】

　　【恭喜您，达成“武道宗师”成就，迈入巅峰强者之列！】

　　【奖励：体质强化！】

　　【‘武道天梯’功能已解锁。】