第五十四章 疑似动用外挂手段（排推荐求追读！）

江野干咳道：“当初麻烦老师了。”

　　“好了，我也不是责怪你。”陈子璐温和道：“你老实说，真的待了七天吗？”

　　“真的。”江野点了点头。

　　“好。”

　　陈子璐笑了起来，声音清甜无比：“你呀，真的很不错。”

　　她的语气带着惊叹，还有一丝复杂的情绪。

　　江野心中一动，忍不住好奇道：“老师，你当初星空洗练，花了多长时间？”

　　“我待了五天。”陈子璐坦白道：“没你长。”

　　“五天？”江野心中一惊。

　　江野深知那种痛苦。

　　他能坚持那么久，完全是因为武道天梯第二层的磨练。

　　可陈子璐？一個女生，竞也能承受这种程度的惨痛，很不可思议。

　　而且陈子璐是道骨禀赋，吸收效率高的可怕。

　　她能待五天，不代表她只能待五天。

　　“老师真厉害。”江野由衷道。

　　“没你厉害。”陈子璐笑吟吟道：“不说这些，你现在武道四项总分多少分了？”

　　江野摇头道：“最近没考核，上一次月考，是520分。”

　　陈子璐道：“那这次星空洗练后，你距离600分应该不远了。”

　　“高考，你有不小的机会冲进七百分。”她仔细为江野计划着。

　　“700分？”江野一笑，没有说话。

　　陈子璐颇为认真的道：“想要达成这一目标，高三下学期的每一次星空洗练，你都要参加。”

　　“星空洗练的价格，是五万元一次。”

　　听到这话，江野不由有些吃惊。

　　星空洗练五万元一次？

　　他原本以为，只要两三万的。

　　五万元？接下来三次星空洗练下来，他至少得准备十五万。

　　陈子璐见他沉默，问道：“钱够吗？”

　　“够的。”江野当然不可能再次让对方掏钱给他。

　　对方已经送了他很多，他再开口，就显得有些败好感了。

　　他跟陈子璐之间的这点交情，他想用在更重要的地方，而不止是金钱上。

　　事实上，对陈子璐而言。

　　若江野真的向她要钱，她还会给，但再下一次？就未必如此了。

　　她可以资助江野一时，但是呢？能资助一辈子吗？

　　即便她颇为看好江野，也不会一直这样无偿付出。

　　“赚钱的门路有很多。”陈子璐认真道：“你们学校的重点班，有很多任务都能赚钱。”

　　“不要觉得没时间去做任务，时间，都是挤出来的。”

　　这句话给了江野不少启发。

　　“多谢，我知道了。”江野真诚道。

　　对方远在万里之外，还如此为他着想，这种情分，已不是金钱可以衡量。

　　“祝你好运。”

　　陈子璐清甜笑道：“等高考，希望听到你的好消息。”

　　......

　　挂断电话后，江野深呼口气。

　　打开面板。

　　【警告！警告！您的听力已彻底超过系统检测范围！】

　　【系统过载中......】

　　江野看着面板，一阵无言。

　　之前他就已经看到了系统的消息。

　　没想到过去这么久，这低武系统还没反应过来。

　　不会是被他整死机了吧？

　　“这系统，就是逊啊。”江野暗暗摇头。

　　就在这时。

　　面板终于有了变化。

　　【检测到您的听力彻底超过检测范围，疑似动用外挂手段！】

　　【解锁成就：外挂之耳！】

　　【奖励：可自由调控听力。调控范围：0％-1000％】

　　——

　　“啊？？”

　　江野此时的表情，仿佛挂满了黑人问号。

　　还能这样玩？

　　好好好。

　　连外挂之耳都整出来了！

　　“这下，我是真有外挂了？”江野一脸古怪之色。

　　紧接着，他迅速开始体验新能力。

　　在成就解锁的一瞬间。

　　江野就感觉自己的双耳，仿佛变成了无比精密的仪器，能够由心操控。

　　首先是0％。

　　——将世界调成静音！

　　刹那间，整个世界都仿佛陷入了绝对的死寂，没有任何声音。

　　“失眠患者福音啊。”江野摇头，可惜他从不失眠。

　　接下来，100%。

　　这是正常听力。

　　200%，两倍听力。

　　250%。

　　300%。

　　听力被一步步放大，当达到300%的那一刻。

　　无数声音，如洪流般涌入江野的脑海。

　　“轰！”江野的双耳耳膜几乎被震碎。

　　他心中一惊，连忙降低调控。

　　这才逐渐恢复正常。

　　“虽然可以调整到1000%，但以我目前的承受能力，最多只能承受300%。”江野若有所思。

　　他的听力已经被强化200%了，远超普通人。

　　再提升300%？恐怕星空武道家都远不如他。

　　“够用了。”江野露出笑容。

　　听力提升，最有用的不止是听觉范围，更重要的是精度。

　　这种提升，才是最大的帮助。

　　“等我一破之后。”江野暗道：“或许就能尝试更高倍率。”

　　想到这里，他忽然想起一件事。

　　“既然能解锁外挂之耳，是不是也能解锁类似外挂之眼的成就？”江野思索道。

　　之前解锁‘疾风步’的时候，他就猜测，能否通过打视频的方式，解锁类似千里眼的成就。

　　但可惜没有用。

　　江野猜测，这多半是因为之前他跟陈子璐距离不远，几公里的视频通话，无法突破低武上限。

　　可现在？对方远在数万里之外。

　　再进行视频通话，也许就不再一样。

　　“回去再试试。”江野暗道。

　　说到陈子璐，他也再次想起赚钱的事情。

　　“除了星空洗练外，平时的修炼，也要进补武道食材。”

　　“另外，打药也必不可少。”

　　想要在高考前达到接近900分的分数，要求可不止一破。

　　得在一破之后，进一步蜕变才行。

　　这就需要他不断的推动肉身蜕变。

　　因此打药，也就成了必不可少的部分，毕竟打药本身，就是作用于肉身。

　　幸好，星空洗练后，他的身体更加强壮。

　　已完全能够承受得住药剂的副作用。

　　“只是这一切，都需要大量的经济作为支撑。”

　　“如今的我，早已一贫如洗。”江野内心暗叹。

　　赚钱。

　　他必须要赚钱！！

　　江野摇了摇头，起身走到教室后方的电子任务墙处。

　　正如陈子璐所说，他要挤出时间来做任务了。

　　只见任务墙上，任务列表和上次他看到的并不一样。

　　任务墙每天都会刷新。

　　毕竟这些任务，不止是安城三中一所学校对接。

　　整个安城的几所中学，都会接到任务。

　　因此某些抢手的任务，若是稍慢一步，就有可能被别人抢先接下。

　　不过这个时候已到放学阶段，任务墙周围没什么人。

　　晚上的世界很危险，这点已经根深蒂固。

　　大部分学生在夜幕降临之前，都会回家。

　　“似乎没什么好做的任务。”江野也是匆匆扫一眼，就打算离开。

　　可就在这时。

　　他忽然看见，任务墙上突然刷出了一個新任务。

　　【最新任务！】

　　【安城郊区，长云山脉附近，发现神隐组织残余窝点，请前往清剿。】

　　【完成奖励：十万元联邦币。】

　　【注：需两人以上组队方可接受任务，危险程度：☆☆☆☆】

　　——

　　“十万元！？”

　　江野只觉得周围的世界都消失了，眼前只剩下这三个字。

　　毫不犹豫的。

　　他扫了眼任务内容，随后立刻就点击这条任务，选择接受。

　　填写学生姓名、学号。

　　【您的年级排名是：89名。不建议接受此任务，是否确定退出？】

　　【是/否】

　　江野刚想点击‘是’，待看清这行字后，暗骂一声，转而就点击‘否’。

　　【您已接下任务，还须寻找至少一名队友。】

　　屏幕上再次弹出一条消息。

　　江野思索一番，打开通讯手表，拨通了王子昂的对话。

　　来重点班这些天，他已有对方的联系方式。

　　“嘟......”

　　电话接通。

　　“王兄，有个组队任务，你要不要报名？”

　　“报吧，我的学号是xxx.......”

　　王子昂毫不犹豫的就同意了。

　　江野就喜欢他这种干脆利落的性格，不管是做兄弟还是做朋友，都很舒服。

　　当下，他将王子昂的身份信息上交系统。

　　这时，王子昂还是好奇问了嘴：“任务奖励多少？”

　　江野道：“十万元。”

　　“啥？”

　　对面的王子昂震惊了，很快道：“你接的什么任务？”

　　十万元奖励，这太少见了。

　　也意味着任务的不同寻常！

　　江野也不隐瞒，当下把任务详情告知。

　　等听完了之后，王子昂立即道：“你先等等，这个任务我不去了。”

　　“我已经提交了。”江野道。

　　“......”

　　两边陷入了久久的沉默。

　　直到片刻后，王子昂才缓缓开口道：“江野，你真是个魔鬼啊，连四星任务都敢接？？”

　　“我要是不赶快接下，被别人抢走怎么办？”江野摇头道。

　　这可是十万！

　　对他来说，绝对是一笔不菲的财富了。

　　王子昂却有些抓狂道：“这可是极为危险的四星任务啊，围剿神隐组织？大概率要见血的！”

　　江野笑呵呵道：“你是说杀人吗？把他们当做影族不就行了。”

　　他当然知道四星任务的难度。

　　可学校既然发布这个任务，就说明学生有能力接下。

　　富贵险中求。

　　他的时间只剩半年，不勇猛点，怎么赚钱？

　　怕这怕那，还修什么星空武道？

　　江野说着，悠悠道：“怎么，难道王兄不敢接四星任务？”

　　这话一出，王子昂顿时冷笑一声：“区区四星任务，我又不是没接过，真以为我堂堂年级第三，会害怕？我只是担心你......”

　　他说着，强调自己是年级第三，不会怕。

　　江野连连点头：“王兄实力超凡绝伦，带我完成任务肯定不成问题。”

　　“那是自然。”

　　王子昂呵呵一笑，但又很快道：“不过这个任务，光是咱两做不行，得再拉一个高手，把班长拉进来，就稳了。”

　　江野点头道：“我知道，不过我没她号码，你联系一下吧。”