第三十六章 卧龙（求月票）

虚拟星空考核结束，江野并未立即退出，仍滞留在虚拟空间中。

　　他看着自己的双手。

　　“入门？”江野脸上充满意外之色。

　　刚刚那一瞬间，他仿佛顿悟了，拳法突破全新的境界。

　　战中突破！

　　可战中突破，从来都是天才的专属，哪有那么容易？

　　现实又不是小说。

　　何况之前江野也感觉到，拳法陷入瓶颈期，需要漫长时间去打磨，更需要顿悟的机缘。

　　如今，竟眨眼越过？

　　趁着系统结算的间隙，江野握紧双拳，感受着之前心中涌出的那缕奇异变化。

　　“呼！”

　　一缕气息顺着他的经脉，在浑身游走。

　　在呼吸法的帮助下，江野迅速沉入意境之中。

　　拳势骤起！

　　“轰！轰！”

　　拳风破空，一连爆发出两道雷音，沉闷而震耳。

　　宛如真有天雷作响！

　　“八部雷音拳，雷声开道，镇杀魍魉！”江野不断挥拳。

　　一道又一道轻微的雷音炸响，音波不断震荡。

　　能够打出实质性的雷音，便意味着这门高级艺法的熟练。

　　而若是能打出连贯的雷音，连续两道以上，便是入门！

　　一拳打出数道雷音，不单是声音的区别，更代表着威力的叠加。

　　且雷音连贯次数越多，威力越强，呈几何倍叠增！

　　“果真入门了！”

　　江野徐徐收势，双目明亮无比。

　　原本在他的计划中，可能要过大半个月，才能入门。

　　但现在，一场虚拟战斗而已，竟助他突破。

　　“是因为悟性提升50%的缘故？”江野思索。

　　之前。

　　江婷为他洗脚，解锁‘圣女为仆’成就，也让他的悟性永久性提升50%。

　　悟性的大幅度提升，不光让他修炼变快。

　　更让他有了战中突破的机缘。

　　“这，便是天才的感觉吗？”江野感叹。

　　太舒坦了。

　　传闻道骨以上的禀赋，那些绝世天才们，吃饭喝水都有可能突破境界。

　　如今他虽然没有那么夸张，但也算是浅尝一回了。

　　不过回想起刚才的战斗，江野却仍是心有余悸。

　　“影族着实难缠无比......”

　　江野想起那头两米高的影族。

　　两米高，仍是婴儿体的范畴。

　　只有达到三米高，才算是迈入了幼年体。

　　当然，并非是越高就越强。

　　影族在长到一定阶段后，体型又会慢慢缩小，成年体的影族，通常又和人类差不多大。

　　但毫无疑问，在婴儿体这个阶段，肯定是越高越强的。

　　仅是两米高的影族婴儿体，就让江野棘手无比。

　　即便他突破了拳法入门，此刻再回去面对，也没有丝毫胜算。

　　“出现在现实中的影族，基本都是幼年体了。”

　　江野心神凝重：“若出现影祸，对安城来说将是一场灾难。”

　　从前，他只听说影族很可怕，并未真正了解。

　　如今他实力强大起来，对影族却是更加忌惮了。

　　就在这时，系统已经结算完毕。

　　【伤害最佳：江野】

　　【视野最佳：江野】

　　【武道意志最佳：江野】

　　......

　　【击杀十四头影族，用时29分钟，队伍分均伤亡率79%。】

　　【本组MVP：江野，120分】

　　其他四名队友，也因为闯入了第四关，都得到了60分以上的成绩。

　　“果然跟着江哥就是爽啊。”

　　“江哥，回头请你喝饮料。”

　　四名队友都对江野感激不已。

　　躺赢的感觉，也很爽。

　　......

　　与此同时，外界大厅。

　　巨幕显示屏上，不断刷新着高三年级排名。

　　就在这时，一道不起眼的名字，冲进了排名的末尾。

　　【第95名：江野，460分】

　　“是江野！”

　　“我们班有人进入年级前百了！”

　　九班那些已经完成考核的学生，都吃惊不已。

　　已经醒过来的徐思思，脸上同样露出一抹释然。

　　“输给这样的天才，也没什么大不了的。”她拍了拍自己看不见的胸脯。

　　有人欢喜有人忧。

　　大厅门口附近，一位红裙少女眼神不断变化。

　　“江野？年级第95名？”

　　“进步速度好快。”

　　曾雪清微微皱眉，她的名次，也才86名。

　　看似相差十名，但其实也就不到五分的差距。

　　要知道，她是新生禀赋。

　　而江野，只是原始禀赋，如今实力已经快追上她了？

　　“我必须努力提升，不能被他追上了。”曾雪清暗道。

　　她曾经主动向江野约战，若江野追上她后向她挑战，那她就太小丑了。

　　人，可以当小丑，但绝不能主动去当小丑。

　　......

　　某处看台上。

　　一位穿着衬衫热裤，双腿雪白而修长的冷傲少女立着，正俯瞰整个大厅。

　　不远处，还有一名神色慵懒的青年。

　　二人正是高三年级第一的赵清璃，和年级第三的王子昂。

　　“江野？”

　　王子昂看着年级排名，嘴中不禁嘀咕道：“这九班，还真是出了一条龙啊。”

　　对他来说，江野现在的分数，的确算不得什么。

　　可他查询过江野之前的分数。

　　进步速度，太快了！

　　虽然六百分以下，提升起来相当容易，可这样的进步速度，还是让他有些吃惊的。

　　“你嘀咕什么呢？”

　　冷傲少女瞥了他一眼。

　　少女双腿修长，容颜胜雪，不过最惊人的还是其蛮腰之上，连衣扣都快撑开的胸脯。

　　至少E级！

　　王子昂目光忍不住看了眼，但又迅速移开。

　　他咳嗽一声，道：“说出来你可能不信，张主任之前对我说过一句话。”

　　“什么话？”赵清璃皱眉。

　　王子昂背负双手，微笑道：“潜龙在渊，有时不起眼的，往往能后来者居上。”

　　赵清璃听到这话，顿时嗤笑一声。

　　“你，潜龙？”

　　她眼神轻蔑的盯着王子昂：“你听错了吧，主任说的可能是卧龙。”

　　“......”

　　王子昂面无表情，藏在背后的拳头死死捏紧，心中暗道：“忍住，我是年级第三，万一在这里被她打趴下就丢大人了。”

　　他微微一笑，云淡风轻道：“主任说的不是我，而是九班的一个人，江野。”

　　“江野？”

　　赵清璃扫过年级前百，还真找到了这个名字。

　　“普通班能冲进前百，看来家境很不错。”少女点了点头。

　　并不在意。

　　比家境？

　　偌大的安城，几乎没人比得过她。

　　比天赋？

　　普通班都是原始禀赋，更加比不过她。

　　她如今的目光，早已不在学校之内，而是放在安城一中排名前几的那些人身上。

　　更甚至，放眼整个西山省。

　　但就在这时，王子昂却是摇头道：“我问过主任了，江野可不是什么有钱人，家庭年收入还不到十万。”

　　赵清璃猛地回过头。