第三十八章 分别（求月票）

高三的时间，过得很快很快。

　　眨眼，就是一个学期过去。

　　但对于江野来说，这个学期发生了很多事。

　　九月到十一月，学校里又发生了数起学生失踪案，明显是‘神隐组织’所为。

　　神隐组织在安城祸乱数月，已造成不下于一百起失踪案。

　　并非是安城警方不给力。

　　毕竟安城只是一座偏远的小城市，武道力量稀薄，对付这种神秘而庞大的地下组织，有些力不从心。

　　十二月。

　　从省城——云城过来了一批训练有素的警员，联合安城猎影局，经过一个月的围剿。

　　终于在新年之前，将‘神隐组织’盘踞在安城的窝点拔除。

　　江野记得那天晚上，安城的郊区突然变得一片雪亮，夜如白昼，紧接着有震耳欲聋的巨响声传来。

　　第二天的新闻便传来喜讯，安城某重大犯罪团伙被警方清剿。

　　但仍有少数‘犯罪分子’逃脱，提醒城内居民注意安全，如遇危险及时报警。

　　这件事情似乎告一段落，只是夏晴，却是再也没有出现过。

　　......

　　2325年十二月底。

　　九班武道教室中。

　　陈子璐身穿雪白长裙，目光在教室内游走着。

　　此时学生们都在认真的修炼着。

　　当她的眼神落在其中一名男生身上时，微微一动。

　　“江野，修行法快圆满了？”陈子璐开口道。

　　江野停下修炼，朝对方点头道：“应该这几天。”

　　嘶~

　　同学们都吃惊的看着江野。

　　距离高考还有半年呢，这么快便修行法圆满了？

　　对方这是奔着二十五校联盟去啊。

　　普通班大部分人，连普通武道大学都无法考上，更别说二十五校了。

　　陈子璐脸上也泛起笑容，紧接着道：“下课后，来办公室。”

　　“好。”江野点了点头。

　　随即他看向自己的面板。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（99％）

　　八部雷音拳：入门（85％）

　　——

　　“大成99％，到圆满还差一道瓶颈，不过应该很快就能突破。”

　　江野暗道：“八部雷音拳，也快要小成了。”

　　这个学期，他大部分时间都放在《星武修行法》上面。

　　若非如此，八部雷音拳可能早就小成了。

　　“距离高考还有半年时间，能到达一破吗？”

　　江野的目标，始终是二十五校联盟。

　　只有在高考前到达一破，他才有把握考上二十五校。

　　能不能做到这点，就看之后的星空洗练了。

　　就在江野思忖之时，下课铃声响起。

　　江野抬起头，见到陈子璐已经离开，立马起身走了出去。

　　......

　　办公室。

　　等江野来到这里时，却惊讶的发现，张建武也在这里。

　　“来了。”

　　陈子璐今天的笑容格外动人，虽然她也经常对江野笑，但平时都是一副冷俏模样。

　　“老师，主任。”江野朝二人拱手。

　　张建武朝他笑道：“我听小陈说，你修行法快圆满了？”

　　江野点了点头。

　　张建武道：“今天起，你不用待在九班了，去一班上课吧。”

　　江野微微一愣，随即说道：“主任，我距离圆满还差一点，没到重点班要求。”

　　张建武摆摆手，笑呵呵道：“大差不差，反正你迟早要去，今天就给你办好，正好，小陈她今天也要离开学校了。”

　　听到这话，江野顿时惊讶的看向陈子璐。

　　离开学校？

　　是指暂时离开，还是......

　　陈子璐解释道：“我已经向学校辞职了，以后，九班会由其他老师负责。”

　　江野道：“今天就走吗？”

　　“嗯。”

　　陈子璐点了点头。

　　“其实我还在读大学。”她摇头道：“因为某些原因，才来到这里当老师。”

　　江野神色惋惜。

　　陈子璐这一走，那30％的悟性提升，岂不是无用武之地了？

　　一旁，张建武笑道：“小陈，看来江野很舍不得你呢。”

　　“我也很抱歉，是我的导师要求我立刻回去。”陈子璐轻叹道：“江野，我并非什么专业的老师。”

　　“不过，能被你认可，我很开心。”她笑盈盈道。

　　张建武摇头道：“你可是白龙大学的学生，以你的水平，哪怕教我们学校的重点班也绰绰有余。”

　　“白龙大学？”

　　江野微微一惊。

　　白龙武道大学，是十大顶尖名校之一。

　　且在十大中，排名也不低。

　　不过想到陈子璐的道骨禀赋，也就不觉得奇怪了。

　　她是道骨禀赋，又是甲上等玄体，能考上十大顶尖名校很正常。

　　“主任言重了，我也才上大二，哪有什么教学经验。”

　　陈子璐摇了摇头，又看向江野，笑道：“那只手表你留着，以后若有什么问题，还可以找我。”

　　“好。”

　　江野也不矫情，当即点头应下。

　　对方虽然这么说，但如今既已不是学校的老师，他也不可能再天天去请教了。

　　否则再多的好感，也迟早有败光的那天。

　　除非重要事情，以后很难再联系。

　　“江野，你回教室收拾一下，稍后我带你转班。”张建武笑道。

　　“好。”

　　江野转身离去。

　　办公室内。

　　陈子璐忽然道：“主任，你觉得江野能考上二十五校联盟吗？”

　　“有点难。”

　　张建武微微摇头，道：“虽然他突破修行法圆满的速度很快，仅用半年时间。”

　　“这一点，学校内唯有赵清璃那丫头能超过他。”

　　“但对江野而言，接下来的星空洗练，会是一道迈不过去的难关。”张建武摇头。

　　原始禀赋，对星能的吸收效率低下。

　　这是共识。

　　陈子璐微点臻首，轻叹道：“可惜了，江野若是新生禀赋，前途会很不一样。”

　　张建武笑道：“是很可惜，他若是新生禀赋，说不定还有机会考上你所在的大学呢。”

　　陈子璐一愣，随后笑而不语。

　　新生禀赋就能考上白龙大学？

　　张建武显然想的太简单了。

　　能够进入白龙武道大学的，高二时期到达一破，是最低的门槛。

　　高考前，要突破二破，才能说有绝对的把握进入。

　　这就是白龙大学的含金量。

　　不过陈子璐没有反驳，张建武毕竟只是一个小城市三流高中的主任，认知跟不上很正常。

　　安城三中每年都未必出得了一位顶尖名校的学生。

　　就算出现一位，也只能擦边，进入十大中排名最末的。

　　至于白龙武道大学？安城三中建校以来，还从未出现过这种学生。

　　即便是张建武，也未必清楚白龙武道大学，对普通人来说，有多么遥不可及。

　　那里，只有真正的天骄方可入场！

　　“江野？日后应该没有再见之日了。”

　　陈子璐微微摇头，对于这個学生，她的确印象深刻。

　　对方明明天赋极差，修炼却刻苦到了极点，这种明知不可为而为之的性情，和她颇有些相似。

　　当然，最重要的是，江野肉眼可见的进步。

　　努力的人并不少见，但努力和回报成正比的人，往往都很幸运。

　　努力，幸运，相似的性格，长得还很好看。

　　这些因素结合在一起，才是她对江野如此特殊的原因。

　　但可惜，两人终究不是一个世界的人。