第三章 祖师之友（求收藏）

擂台上，江野和陈子璐相对而立。

　　在擂台的周围，有两只类似摄像头的仪器悬空，这是用来评测实战分数的仪器。

　　“开始吧。”

　　陈子璐摆起拳势，朝江野勾了勾手。

　　“是。”

　　江野点了点头，同样摆起格斗架势。

　　可就在他准备主动出击之时，面前突然浮现出一道提示。

　　【警告！警告！】

　　【检测到超越上限存在！】

　　【已触发新成就：与武道祖师切磋！】

　　“......”

　　江野着实没想到，系统会在这时候弹出来。

　　等他看清之后，又是一阵愕然。

　　又超越上限了？

　　还武道祖师？？

　　在系统的判定中，陈子璐一个高中老师居然成了武道祖师！？

　　当看到这一幕，江野不由得感到一阵不可思议。

　　不过很快，他就想道：“我要是完成这个成就，不知会有什么奖励？”

　　与武道祖师切磋。

　　奖励应该很丰厚吧？

　　与此同时，陈子璐见江野迟迟没有进攻的态势，当即选择了主动出击。

　　她长腿猛然迈出，身形如电，一只洁白的秀拳直冲江野而来。

　　“轰！”

　　一股凌厉的气息扑面而来。

　　江野心中一凛，他深知武道高手出招之时，都会伴随自身气势。

　　武道修为越是高深，这种气势也就越有威慑力。

　　陈子璐尽管已经将水平压制在修行法入门，但一身气势还是令人屏息。

　　江野立刻抬起左臂抵挡，同时右臂向着对方肘击而去。

　　“砰！”

　　陈子璐像是早有预料，以掌握肘，点头道：“肘击拳？力度不错，但你发力方式错了。”

　　星武修行法中，拳法是最关键的一部分。

　　‘肘击拳’，就是其中非常经典的一式。

　　“腿、腰、肩、肘一同发力，连成一线，以点打面！”陈子璐指点道。

　　话落。

　　她同样一式肘击拳，朝江野肘击而去。

　　“轰！”

　　这一拳的力道和江野相差无几，效果却是天差地别，竟是在空气中留下一声闷响。

　　江野双臂交叉护在身前。

　　“嘭！”

　　他只感觉一股洪荒之力传来，不受控制的往后退了数米距离，差一点就踏出了擂台之外。

　　“呼！”

　　电光火石间，陈子璐再次欺身而至，一记冲拳狠狠砸下。

　　此刻江野已经退至擂台边缘，换做常人，已无任何胜算。

　　“嗖~”

　　但下一刻，江野身形如泥鳅一般，以几乎不可能的姿态避开，重回擂台中央。

　　“幸好我经过了体质强化，对身体的掌控远超从前，不然刚才已经输了。”

　　江野微微喘息，心中庆幸的同时，也感到了极大的压力。

　　同样是修行法入门。

　　陈子璐的战斗能力、战斗技巧都远超于他。

　　与此同时。

　　陈子璐看到江野闪避开来，目中也闪过一丝意外。

　　“呼！”

　　她再次迈出一步，向江野攻去。

　　“砰砰砰！”

　　抓、扑、抖、截等各式拳招，带着一道道锋利的拳影，如狂风暴雨般将江野笼罩。

　　“好强！”

　　江野不断闪避、格挡，手臂被震得一阵发麻。

　　很快，他再次被逼至擂台边缘。

　　这一次，江野没能再次重回擂台中央，被陈子璐一拳击中，退出了擂台之外。

　　“呼~”

　　江野站稳身体，朝着台上拱手道：“多谢老师指点。”

　　这次实战，陈子璐的确指点他不少，令他受益良多。

　　“实战能力比上学期提升了不少，看来这个寒假你付出了很多努力。”

　　陈子璐微笑道：“不错，再接再厉。”

　　作为老师，她也很喜欢这种刻苦的学生。

　　“是。”

　　江野点了点头，转身回到原位。

　　陈子璐看着江野的背影，眸光微微闪动。

　　她知道这个学生，自从高一开始，修炼就极为努力。

　　刻苦程度，甚至超过班级前十的学生。

　　“可惜了......”

　　陈子璐心中暗叹。

　　“如果这孩子的禀赋强一些，或许有机会考进二十五校联盟......这般的勤奋，却被天赋拖累。”

　　下等禀赋，能考上普通武道大学，就已经是极为优秀。

　　至于二十五校联盟？

　　近乎不可能。

　　......

　　教室中，周围的同学都十分吃惊。

　　江野这次实战，在擂台上坚持的时间，不比班级前十要少！

　　要知道班级前十每一个都已经突破了修行法小成，已有半年时间。

　　而江野还是修行法入门而已。

　　有这种实战水平，很不可思议。

　　与此同时，教室后方的电子黑板，也显露出江野的实战成绩。

　　“第二十名：江野。”

　　江野看到这个排名并不意外。

　　实战排名，是根据他的战斗技巧、战斗意识、身体素质等方面进行综合排名。

　　刚刚他靠着多次闪避，才能拖延这么长时间。

　　但他的战斗技巧其实是远不如班级前十的。

　　“实战第二十名？阿野，你这家伙......还真是深藏不漏啊。”

　　一旁，温月辉连连感慨着。

　　江野摇头道：“你这次也进步不小，都从第十名来到了第八名，是不是嘴上说摆烂，暗地里偷偷修炼呢？”

　　“我从不屑做那种事情。”温月辉否认道。

　　江野没再理会他，因为他的眼前已经弹出了系统消息。

　　【您已达成新成就：与武道祖师切磋，在实力悬殊的情况下，依旧游刃有余！】

　　【解锁称号：祖师之友】

　　【奖励：武道祖师向您放水，当她传授武学，悟性提升30%】

　　——

　　“......”

　　看着面板上浮现的提示。

　　江野脸色微微一黑。

　　这是在说刚刚的切磋，陈子璐放水了？

　　那哪里是放水，明明是陈子璐主动压制实力啊！

　　这智障系统......

　　“算了，这系统连世界观都能认错，搞错这个也不奇怪。”

　　江野很快释然。

　　紧接着他便是双眼微微一亮。

　　“悟性提升30%？！”

　　武道修行，一看禀赋，二看悟性。

　　这悟性乃是至关重要的东西，有些人即便禀赋一般，但靠着过人的悟性，在星空武道上也能有一番成就。

　　悟性提升30%，这个提升绝对算得上很大了。

　　至于前置条件‘当她传授武学’？

　　正好，陈子璐本就是九班的武道老师，每节课都会进行教学。

　　今天下午，就有她的武道课。

　　“具体如何，等下午就知道了。”江野心中有些期待。

　　此时摸底考核已经全部结束。

　　电子黑板上，显露出这次开学摸底考核的综合排名。

　　【第25名：江野，206分】

　　“第25名？”江野看到自己的名次，微微点头，并不意外。

　　按理，这次他连30名都进不去。

　　体质强化，让他的水平大有增进。

　　擂台上，陈子璐俏目扫视众人。

　　“这次摸底考核，我要着重表扬一下江野同学，从上学期的第40名，直接上升到了第25名。”

　　陈子璐淡淡道：“他和你们一样，禀赋都很一般！能有这样的提升，离不开他持之以恒的刻苦修炼......”

　　伴随着陈子璐的一席话，不少人都悄悄的看向江野。

　　江野面色坦然。

　　比起上学期的期末考核，他的确提升很大。

　　这里面有体质强化的原因在内。

　　当然，最主要的还是因为他的坚持和努力。

　　“若是这个寒假不够努力，这次也无法激活系统，更别说提高这么多名次了。”江野内心暗道。

　　讲台上，陈子璐最后道：“下午，我会教学修行法进阶版技巧。”

　　“吃完饭，都记得早点到教室。”她说完便转身离去。

　　“是。”

　　学生们纷纷起身，冲出教室，已到中午饭点。

　　江野也跟着跑了出去，脑中却在回想着陈子璐刚才说的话。

　　“进阶版技巧？”他眼神期待。

　　以前，老师从未教过，这是第一次。

　　正好，他想看看，悟性提升对自己的帮助，到底有多大。