第七十三章 星武器的可怕威力（求追读）

“这股风！？”

　　寒风凌冽。

　　如今已是3月初，西山省平均温度达到20度以上。

　　但这一刻，众人却仿佛如坠冰窟。

　　仿佛来到了异世界的边缘。

　　“进去吧。”江野率先迈出步伐。

　　冷风而已，有什么好怕的？武道天梯第二层，他连凌迟都经历过，眼下不过一点风霜罢了。

　　见到江野进入大门，其余人也纷纷跟上。

　　等所有人都进去后。

　　“轰隆~！”

　　集市大门缓缓合拢。

　　门口，猎影小队队长看向那十余名手下，沉声道：“时刻关注里面的情况，如有异常，及时救援！”

　　“在封锁影祸的前提下，尽量保证每一位考生的生命安全！”

　　“是！”十余名猎影队成员齐声道。

　　......

　　江野迈入大门之中。

　　集市并不黑暗，相反，灯火通明。

　　这样虽然可能会造成更多的影子，但至少看的清晰，对人类有利。

　　人类的目力就算再强，在黑暗中，也不及影族万一。

　　“那是......”江野抬眼望去，神情一愣。

　　只见集市上空，有一道巨大无比的裂缝，长约五十米，仿佛天空撕裂了一道口子。

　　寒风，就是从那道裂缝中涌出。

　　“星空甬道！”江野看着裂缝。

　　他能看见，裂缝中有一条五彩斑斓的通道。

　　这星空甬道一旦出现，就没有任何手段能将其封闭，只能待其慢慢消失。

　　整个集市，除了他们八名考生外，空无一人。

　　早在半小时前，猎影局就将此地的人手尽数抽离，以便考核之用。

　　这半小时内，星空甬道中出来了多少影族？没有人知道。

　　“它们来了！”

　　忽然，林玉树低喝一声，提醒江野。

　　江野点点头，他也听到了动静。

　　“吼！”“吼！”

　　下一刻，一阵嘶哑的低吼声从黑暗中响起。

　　嗖！嗖！

　　一道道阴影，正从集市的四面八方，朝这边飞驰而来！

　　若此时从天空往下看，便会发现这些阴影，宛若潮水起伏一般，速度快的惊人，朝江野他们汇聚而来。

　　几秒钟的时间而已，就越过了数百米的距离。

　　“影族！”

　　“二十、三十、四十......五十头影族！”

　　江野纵目望去，心神一震，至少五十头影族，正朝他们咆哮着冲来！

　　“吼~！”

　　影族的嘶吼，能扰人心智。

　　这么多数量的影族，齐声嘶吼，若是换做普通人在此，当场就会晕厥过去。

　　不过在场的都是各所学校的顶尖学员，自不会受到影响。

　　“杀！”

　　那边，白衣持剑少女，已率领其他三名女生杀上前。

　　后来的那两名男生，也迅速开始了杀戮。

　　“我们也上。”

　　江野低喝一声，影族数量有限。

　　五天内，要杀够1000头影族，必须努力争夺。

　　“杀！”

　　江野手中金光一闪，正是张建武借给他的‘星武器’——金色匕首。

　　他手持匕首，朝前方一跃而去。

　　“身高一米到一米五之间，几乎都是影族婴儿体中偏弱的。”

　　江野心如明镜，这种货色，他在虚拟星空中，杀过不知道多少个了。

　　只有身高达到两米以上，才是婴儿体中的强者。

　　而若是达到三米，那便是幼年体了。

　　“吼！”

　　此时，数头影族，嘶吼着朝江野扑来。

　　它们借助周围的建筑阴影，身形不断闪烁，在它们的感知中，江野的生命气息，是所有人中最弱的。

　　“最弱的，可以轻松吞噬！”

　　这些影族也有自己的交流方式。

　　“吼！！”

　　下一刻，这些影族一拥而上，扑向江野。

　　几乎瞬间，就有三头影族，融入了江野背后的阴影，朝他袭杀而来。

　　“唰~！”

　　一道金光闪过。

　　在黑暗中惊人无比。

　　江野挥刀！

　　“轰隆！”

　　金色匕首斩出一道璀璨的金色刀光，带着恐怖星能斩出，爆发出巨大的声响。

　　噗嗤！

　　漆黑色的血液飞溅，那三头背刺江野的影族，被瞬间割断了喉咙。

　　“吼！吼！”

　　它们嘶吼一声，陷入暴怒之中，继续朝江野扑杀而去。

　　“真是难缠。”江野面色冰冷。

　　影族，生命力极为顽强。

　　哪怕被割断喉咙，也能持续战斗一段时间。

　　换成人类，早就丧失一切战斗力了。

　　“杀！”

　　江野大步迈出，以攻为守。

　　关元穴内，一道道淡银色星能爆涌而出，融入金色匕首。

　　他不断挥刀，金色刀光璀璨，朝刚刚那三头影族爆刺而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　眨眼间，江野就刺出十余刀，每一刀！都带出无数漆黑的鲜血。

　　他向前冲出十余米，将那三头影族的身躯彻底轰爆。

　　【触发新成就：击杀魔道中人！】

　　江野眼前闪过一道系统提示。

　　此时他却顾不上查看，手持金色匕首，身形化作一道残影，一头扎进影族群之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道金色的弧线亮起，江野不断与影族搏杀着。

　　“我的星能。”江野心中颇为惊喜：“配合星武器，所爆发出的威力实在太强了！”

　　若是单纯只用双拳。

　　他虽然也可以击杀这些婴儿体。

　　但却绝对无法做到这么快，就解决掉。

　　要知道，影族的生命力旺盛无比，极为难缠。

　　通常，他需要耗费数分钟乃至十分钟时间，才能解决掉一头影族。

　　而现在？仅两三分钟，就能收割数头影族的生命。

　　江野的手环中，也不断记录着他的击杀数。

　　击杀5头。

　　击杀6头。

　　击杀7头......

　　不远处，白衣持剑少女，也感应到江野所爆发出的巨大波动。

　　她余光一瞥，顿时心惊：“星武器？这个土包子，竟然会有这等利器？”

　　要知道，星武器昂贵无比，连她都不具备的。

　　她身后，其他四名女生同样羡慕无比。

　　说好的土包子，怎么竟拥有这等昂贵之物？

　　与此同时，林玉树也很心惊：“是那位张主任的武器？竟借给了江兄？”

　　羡慕，嫉妒！

　　他堂堂安城最强高中生，都没有这种强大的武器傍身。

　　......

　　现场，不断爆发出激烈的战斗声。

　　能来到这里的，都是各个学校名列前茅的学员，实力都很强。

　　半小时后。

　　五十多头影族，终于被屠杀殆尽。

　　“噗嗤！”

　　一道金光闪过，穿透一头影族的头颅，那头影族无力的跌落地面。

　　血液飞溅。

　　“第一波袭击，结束了吗？”江野打开手环，期待的看向自己的战绩。