第二十四章 三成概率（求月票）

“三鹿？什么三鹿？”

　　林玄听到这话，皱眉不已。

　　“没什么。”江野微微摇头，道：“某個不知名的奶粉牌子罢了。”

　　林玄莫名其妙的看了他一眼。

　　一旁的李志超则是冷哼道：“重点班什么的，我想进就能进，我现在就喜欢待在普通班。”

　　“那你很有生活了。”

　　林玄呵呵一笑道：“听说这次试炼，有机会得到一门高级艺法，不过名额只有三个。”

　　“超子你可得加油了，都高二了，可别输给我们这些高一的。”

　　说完，林玄也没在两人面前多留，转身就离开了。

　　身为天龙小区的富二代，同时又是安城一中的学霸，他向来不屑于跟普通班的学生站在一起。

　　哪怕是多待一秒钟，都是对他身份和天赋的巨大侮辱。

　　“超子真是给天龙小区丢脸，马上快高三了，还在跟普通班的臭鱼烂虾厮混。”

　　林玄心中鄙夷。

　　在他眼里，重点班和普通班的学生，几乎都算不上同一个物种。

　　“也是，超子本身是下等禀赋，和普通班的人没区别。”

　　“以后，要和他保持距离了，我跟他注定是两路人。”

　　林玄摇着头远去。

　　原地。

　　李志超冷哼一声：“这家伙......”

　　对方明显是过来秀优越的，可他竟有些无力反驳！

　　毕竟，他只是安城三中普通班的第一。

　　而林玄却是安城一中重点班的年级前十！

　　这样的差距，即便他比对方高一个年级，也难以弥补。

　　“回去后，我要挑战一周扎五针！”李志超暗暗捏紧拳头。

　　一旁的江野倒是没有那么多想法，趁林玄离开的时候，他打开面板看向对方。

　　【体质：凡体（甲中）】

　　【禀赋：新生】

　　“甲中等体质，这就是安城一中的学霸吗？对我们学校简直是降维打击啊。”

　　江野暗暗感慨。

　　大厅里的大部分学生，大多都是乙等凡体，少数能够达到甲下等。

　　对比之下，林玄就像是鹤立鸡群一样。

　　......

　　此时大厅之中，人逐渐多了起来。

　　不过试炼还未正式开始。

　　“这次试炼，也在虚拟星空中进行？”

　　江野看着前方，有些疑惑：“不知道具体是什么试炼？总不能还是猎杀影族吧？”

　　关于这点，他曾询问过陈子璐。

　　可惜试炼内容严格保密，在试炼正式开始前，没有人知道。

　　“对学校来说，试炼甚至比期末考核更加重要，因为能筛选出真正优秀的学生。”

　　“因此通过试炼的奖励，也异常丰厚。”

　　江野心中暗道：“这次的试炼，除了丰厚的现金奖励之外，最重要的就是那门高级艺法了。”

　　艺法。

　　技艺战法。

　　能够极大程度的提升战斗力！

　　《星武修行法》虽然也能提升实力，但属于基础修行法，更多的是强身健体，对战斗力提升较小。

　　而艺法，却是具备很大的杀伤力。

　　像赵清璃、林淼淼这些年级年级前几的学生。

　　她们能取得高分，也是因为她们修炼了艺法的缘故。

　　“这次的名额只有三个。”

　　“也就是说，我必须拿到前三名，才能获得那门高级艺法。”

　　江野环顾四周。

　　除了之前那林玄，需要特别注意之外，还有个别高二重点班的学生，也参加了这次试炼。

　　那些人应该是重点班吊车尾的角色，修行法尚未圆满。

　　尽管如此，距离圆满也不远了。

　　这些人，都是强劲的竞争对手。

　　就在这时，江野忽然微微一愣。

　　“王子昂？他怎么也来了？”他看向不远处，眼角抽搐。

　　年级第三也跑来参加这种试炼？疯了吧！

　　......

　　此时王子昂正站在一处站台上。

　　和江野猜测的不一样，他并非是来参加试炼的。

　　而是在现场维持秩序的。

　　“烦死了，主任真是吃饱了撑的，大热天的叫我跑来这里维持秩序。”

　　王子昂郁闷的吐槽道：“我堂堂年级第三，不要面子的吗？”

　　说到这里他忽然感应到一道不善的目光。

　　顺着目光看去，王子昂连忙闭上嘴巴。

　　只见一处更高的看台上，不知道何时出现一道人影。

　　正是年级主任张建武！

　　此时张建武正双手抱臂，一脸冷漠的俯视着他。

　　王子昂装作没看到，心中暗道：“主任耳背，应该没听到我说的话，对，就是这样......”

　　他若无其事的扫向大厅，老实的当起了安保的角色。

　　就在这时，他忽然神色一顿。

　　“是九班的那两人？”

　　王子昂看着李志超和江野的方向，神色微动：“有趣，这两人竟然都来参加试炼了？”

　　“正好，让我看看他们的表现。”

　　王子昂摸着下巴。

　　虽然他坚信，那天张建武说的‘潜龙’就是指他。

　　但他还是想看看，这九班的两个人，是不是真有什么特殊之处。

　　......

　　更高的看台上。

　　不止是张建武，还有其他几位老师也站在这里。

　　张建武看了眼王子昂的方向，内心冷哼一声：“这小子，胆子越来越大了，连我都敢骂，这学期的奖学金，推迟到明年！”

　　年级前十，都是有丰厚的奖学金的。

　　不过张建武决定，要让王子昂这小子学习一下什么叫做尊师重道。

　　“张主任。”

　　这时，一道清脆的声音响起。

　　紧接着，一位身穿白裙，胸脯高耸的绝美少女走了过来。

　　“陈小姐。”

　　张建武看到她，板着的脸终于露出一丝笑容。

　　陈子璐听到这个称谓，无奈道：“主任，你叫我小陈就好。”

　　“那我就斗胆，喊你一声小陈了。”张建武哈哈一笑。

　　他知道陈子璐背后的身世，远不是安城这种小地方能想象的。

　　因此即便对方还没到20岁，他也不敢有丝毫的冒犯。

　　在场的其他老师虽然不知内情，但此刻也都尊敬的看着陈子璐。

　　能让主任都如此小心对待的人，他们更加招惹不起。

　　陈子璐早已习惯这些人的态度，此刻也不再多言。

　　她看着张建武，说道：“张主任觉得这次试炼，哪些人能拿下那门高级艺法？”

　　闻言，张建武目光朝着大厅中扫去。

　　“这次试炼，有几个高二重点班的学生也参加了。”

　　张建武缓缓说道：“他们虽然在重点班排名靠后，但在这群人里面，却是足以拔尖。”

　　“如曾雪清，徐磊，这些都是竞争前三的热门人选。”

　　这话如果是其他老师问的，那他说到这里也就到此为止了。

　　不过此刻，张建武又看向了江野所在的方向。

　　他知道，江野正是陈子璐重点关注的学生。

　　“至于九班的这两人......”

　　张建武犹豫了一下，说道：“我认为他们进入前三的概率，只有两成，嗯，江野可能会高点，或许有三成。”