第七十一章 千人角逐

“万妖阳？”

　　林玉树听到这个名字，皱了皱眉。

　　可还不等他开口说话，江野就率先摇头道：“不认识。”

　　林玉树诧异的看了江野一眼，随即想到了什么，也跟着摇头道：“不认识。”

　　初来乍到，这毕竟是青阳城。

　　他们之前将万妖阳送去警局的事情，若是在这里传开，很可能会引起针对。

　　要知道，万妖阳本身就是青阳高中的学生。

　　“不认识？”

　　苏桐儿眼中泛起失望之色，嘀咕道：“听说他在安城被人揍了一顿，还被送去警局了呢，原来不是你们干的。”

　　她这话一出。

　　顿时整个大厅内都掀起一阵哗然。

　　“万妖阳被人揍了一顿？还被送去警局了？”

　　“不得了，那家伙可是青阳高中年级前十，还有这种黑历史？”

　　就在众人骚动时。

　　大厅门口，又有几道人影走了进来。

　　伴随于此，一道淡淡的声音传来：

　　“是谁在散布我的谣言？”

　　一名背负剑匣，长相妖异的俊美青年，缓缓走进大厅。

　　在他身后，还跟着几名青年男女，衣着、气质都很不凡。

　　瞬间，大厅再度安静下来。

　　万妖阳！正主来了。

　　他身后那几位，也都是青阳高中年级前十的学员。

　　伴随着这几人入场，一股强大的气魄，顿时笼罩整个大厅。

　　为首的万妖阳，更是气魄慑人，一出现便带着极为强烈的压迫感，目光如炬，审视着所有人。

　　大厅，一片死寂。

　　“我说的，怎么拉？”

　　就在这时，苏桐儿轻描淡写的说道：“想跟我打一架？”

　　她看上去软萌无比，紫裙白丝，却有种截然不同的气场，宛若一柄尖刀，硬生生将那笼罩全场的压迫感切开。

　　“魔女桐？”万妖阳瞳孔一缩。

　　魔女桐，苏桐儿在青阳高中的外号。

　　所有人都敬而远之。

　　哪怕是他这个年级前十，也同样不例外。

　　很快，万妖阳又看到了站在不远处的江野和林玉树，额头顿时青筋跳动。

　　不过此时，他却是根本不好发作，只好当做不认识。

　　“万妖阳？久仰大名。”江野笑呵呵道，也装作一副不认识的样子。

　　同时，他也看了眼万妖阳身后几人。

　　“都是新生禀赋，甲上等凡体？”

　　江野暗暗点头，看来即便是省重点的青阳高中，道骨禀赋也不是随处都是。

　　现场，就只有苏桐儿和万妖阳两人，是道骨禀赋。

　　就在这时，苏桐儿忽然看向江野。

　　“喂，你们两个安城来的，跟我组队吧。”

　　她露出小虎牙，笑眯眯道。

　　可爱的表情中，又带着一丝小恶魔般的狡黠。

　　江野摇头道：“抱歉，我们不跟其他人组队。”

　　他也看出来了，这苏桐儿在青阳高中，人人都敬而远之。

　　若跟对方组队的话，很可能第一时间就遭到其他人的针对。

　　不料。

　　苏桐儿听到这话，却是靠近江野，悄声道：“我可以帮你们干掉万妖阳哦。”

　　江野心中一动。

　　“她知道我们跟万妖阳有仇怨？”江野念头百转。

　　下一刻，他点头道：“行，那就组队。”

　　不远处，万妖阳看到这一幕，眉头微皱道：“魔女桐，你跟两个乡下人的组队做什么？”

　　“我苏桐儿一生行事，何须向你解释？”

　　苏桐儿傲慢道：“万妖阳，你又想被踩了？”

　　“你......”

　　万妖阳额头青筋跳动。

　　没错，他也曾被苏桐儿一脚踩在脸上。

　　这件事，被他视为最大的耻辱。

　　“哼！”最终，万妖阳冷哼一声，没再多说什么。

　　大厅再次安静下来。

　　时间流逝。

　　这期间，有不少看着年长，且气魄极为惊人的男女走进大厅。

　　“青阳大学的大学生。”

　　“实力都在一破以上，有几个接近二破。”

　　江野一一扫过，记下每一个人的面貌。

　　这些，都将是他的强劲对手。

　　越看，他心中也越发感到心惊。

　　要跟这些人角逐前三！

　　能办到吗？

　　“必须能，轻易能！”江野振作精神。

　　预备星职的专项考核，会将所有人压制在同一个水平，不看境界，只看战斗能力。

　　论战斗能力？江野有诸多Buff加身，并不畏惧任何人。

　　想到这里，江野扫了眼自己的buff。

　　“红颜问道、顺风耳、疾风步、苦中作乐、苦中明志、外挂之耳、以卵击石......”

　　江野顿时充满了安全感。

　　......

　　时间来到下午五点。

　　预备星职报考正式结束。

　　此时大厅中，已挤满上千人。

　　“上千人，竞争三个岗位？”江野看着这一幕。

　　这还只是预备星职，若是星职者，恐怕竞争更加激烈。

　　数万人，竞争一个岗位也不稀奇。

　　就在江野心中感慨时。

　　“嗖！”

　　一道身穿盔甲的魁梧身影，突然出现在大厅半空中。

　　盔甲胸前，有一枚勋章，上面刻着银色的“猎影”二字。

　　“银勋猎影者！”

　　大厅内众人都安静下来。

　　银勋，是猎影局中的一个职业等级，一般代表队长级的身份。

　　至少，也是三破以上的高手。

　　“我是猎影局第二支队大队长，陈锋。”

　　魁梧男子沉声道：“预备星职报考已经结束，接下来，由我负责你等猎影事宜！”

　　江野认真听着。

　　“一周前，城内外出现多处星空甬道，大量影族从中涌出。”

　　“我们已将此次事件定性为一级影祸！”

　　陈锋低沉道：“你等接下来的任务，就是在接下来五天内，拼尽全力！猎杀影族！”

　　“星空甬道的位置，已经发送到你们的手环之中。”

　　闻言，在场不少人都打开手环查看。

　　“滴~！”

　　江野也打开手环，一道投影地图显露。

　　这份地图，正是青阳市的地形图，可以进行放大缩小操作。

　　在地图上，标记着一道道红色的“×”，赫然是星空甬道的位置。

　　“竟然多达一百多处？”

　　江野心中微惊。

　　一百多条星空甬道，每条甬道都会涌现大量影族。

　　难以想象，这得消耗多少人力。

　　这还只是一级影祸而已，若是二级？不敢设想。

　　“明日凌晨起，行动开始！”魁梧男子低沉喝道。

　　“五日内，击杀1000头影族，视为完成任务。”

　　“可于第七日，来此汇合，进行预备星职专项考核。”陈锋的声音传遍全场。

　　话落。

　　不少人都露出震惊的神情。

　　但也有部分人并不意外。

　　显然有少部分人和江野一样，提前得到了这个消息。

　　但大部分人，却是第一次听说。

　　五天，击杀1000头影族？难度很高！

　　接下来，陈锋又交代了一番事宜，便宣布结束。

　　......

　　大厅中，上千人陆续散场。

　　不少人都心神凝重，这次的任务难度，超过他们想象。

　　江野则是看向身侧那名白丝软萌少女，好奇道：“你跟万妖阳有仇？”

　　“没有啊。”苏桐儿摇摇首。

　　“那你为什么要帮我们干掉他？”江野疑惑道。