第三十四章 新成就，圣女为仆（求月票）

8月31日。

　　房间中。

　　一位眉清目朗的少年，正赤裸上半身，不断舞弄身形。

　　虽是少年，可身上的线条却是极为匀称，肌肉紧实，这让他看起来非但不显稚嫩，反倒英气逼人。

　　“轰隆！”

　　骤然间，少年握拳轰出。

　　拳声炸响！

　　少年所有的精气神，都仿佛蕴含在这一拳之内，笔直轰出，竟带着雷霆万钧般的压迫感！

　　“轰！”

　　一道低沉的雷音，猛然响彻而起。

　　隐约间仿佛有音波震荡开来。

　　哗啦啦~！

　　下一刻，数米远外的窗帘，仿佛受到音波影响，一阵晃动。

　　连带窗户也发出一阵‘吱呀吱呀’的震动声。

　　“好强。”

　　江野收势而立，看着自己所产生的‘破坏力’。

　　这还是隔着数米远的距离，就能隔空影响到窗户。

　　若是拳拳到肉的打在人身上，足以伤及肺腑了。

　　“八部雷音拳，果然是杀人技。”

　　江野长出口气，看向自己面板。

　　——低武成就系统——

　　【体质：凡体（乙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：大成（59%）

　　八部雷音拳：未入门（99%）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师、红颜问道、顺风耳、疾风步

　　【武道天梯】

　　第一层

　　——

　　这个月，他已经将试炼所得的三万元全部花完。

　　每日都进行武道食补。

　　而成效也显而易见。

　　不光八部雷音拳快要达到入门，连星武修行法也提升了近20%。

　　“高三上学期之内，修行法一定要突破圆满。”这是江野为自己定下的目标。

　　至于八部雷音拳？只能随缘了。

　　别看他现在修炼很快，仅一个月就接近入门。

　　但越往后只会越艰难，尤其突破大成以后，需要时间去熬。

　　星武修行法就是最好的例子。

　　且如今八部雷音拳的进度达到99%，迎来一段瓶颈期，想要突破入门，都颇为困难。

　　“瓶颈期，光靠修炼很难突破。”

　　江野心中暗叹：“唯有顿悟，才能迈过这道坎，只是......”

　　顿悟？这种机缘可遇不可求。

　　他的天赋终究有上限，除非悟性再次大幅度提升，否则只能靠时间磨练。

　　“哥哥！”

　　这时，门外传来江婷的声音。

　　“来了。”

　　江野走出房间，看着小江婷：“怎么了？”

　　江婷端着一盆水，甜甜笑道：“哥，我给你洗脚，快坐下来吧。”

　　“洗脚？”

　　江野眼神诡异的盯着那盆洗脚水，道：“你给我洗脚做什么？有什么事就说。”

　　江婷有些不好意思道：“是学校布置的作业嘛，要我们给长辈洗脚。”

　　“你去给爸妈洗。”江野说道。

　　“不嘛，我就要给哥哥洗。”江婷哼道：“哥哥也是长辈！”

　　江野理解这小丫头，不好意思给父母洗脚，反倒是跟他很亲。

　　他看了眼时间，已经深夜，父亲上晚班，母亲应该也睡了。

　　“以后这种作业，要给爸妈去做，不许偷懒。”

　　江野教导道：“这次就算了，你给我洗吧。”

　　他坐了下来。

　　“嗯嗯，知道啦，我知道哥哥最好了。”

　　江婷立刻笑嘻嘻的蹲下来，开始给他洗脚。

　　她倒也不敷衍，很认真的用白皙小手搓揉着江野的双脚。

　　“哥哥，你明天开学记得要给我带好吃的哦。”江婷一边洗，一边眼巴巴的说道。

　　“你这丫头......”江野摇头一笑，原来还藏着这心思呢。

　　不过就在他准备回应的时候。

　　眼前却是突然弹出几行字幕。

　　【您已达成新成就：上界圣女，主动服侍你】

　　【解锁称号：圣女为仆！】

　　【奖励：悟性蜕变：你经受圣女滋养，悟性得到50%提升】

　　——

　　即便是已经习惯了系统的一惊一乍，江野还是忍不住倒吸了一口气。

　　圣女为仆？

　　系统，你妹的！

　　她是我妹啊！

　　谁能想到，江婷为他洗脚，在系统的判定中，竟成了他的仆人。

　　“上界圣女？”江野看着那道字眼。

　　在系统的判定中，江婷成了上界的圣女？

　　“是因为武胎圣体的原因吗？”江野暗自思索：“可为什么说是上界？是因为这个体质，超过了低武世界的上限？”

　　联想到之前系统对江婷体质的检测。

　　他觉得这个可能性很大。

　　“只是，这低武成就系统，居然还会解锁这类成就？”江野很意外。

　　之前他解锁的大多数成就，都和他的实力有关。

　　就算卡bug，也和实力息息相关。

　　但这次，却明显是个例外。

　　“圣女为仆，应该属于社交类成就吧。”江野思索着。

　　这让他想起前世玩过的某些网游。

　　成就的种类有很多。

　　成长类，生活类，社交类，战斗类、探索类......

　　既然他能解锁社交类成就，那也许还有更多的成就等待他去解锁，只是尚未发掘。

　　“可恶，也没个新手引导，这不是为难我胖虎吗？”

　　江野忍不住吐槽一句。

　　激活系统到现在，所有功能都是他自己摸索出来的。

　　但凡有个说明书，他也不至于这么折腾了。

　　江野摇了摇头，重新看向刚才的奖励。

　　“悟性提升50%？”

　　当看到这个奖励，他不禁眼神发亮。

　　他的修炼速度，可能又会得到极大的提升了。

　　......

　　洗完脚，已近凌晨。

　　江野也没有继续修炼，转头就进入了武道天梯，重复开始幻境磨练。

　　翌日。

　　9月1号，开学日。

　　安城三中。

　　此时的学校中弥漫着紧张的气氛，各班都在准备开学摸底考试。

　　江野来到学校后，却没有第一时间去教室考核。

　　而是早早来到办公室中。

　　一位容貌绝美倾城的少女，端坐在桌前，白裙白袜，冷俏出尘。

　　正是陈子璐。

　　“马上考试了，你来这里做什么？”陈子璐看向走进来的江野。

　　江野拿出一盒蛋糕，笑道：“老师，生日快乐。”

　　陈子璐愣了一下，俏目移向那盒蛋糕，目光非常意外：“你知道？”

　　她并未对江野说过自己出生年日。

　　“猜的。”江野嘿嘿一笑，道：“你告诉过我你的V聊号码。”

　　陈子璐有些意外的看了他一眼，随即接过那盒蛋糕：“谢谢，有心了。”

　　“应该的。”江野咧嘴一笑，随后便匆匆回教室考核去了。

　　“这家伙......”陈子璐抿了抿红润的小嘴。

　　随即，她打开蛋糕盒看了眼，俏脸上浮现一抹笑意。

　　礼轻情意重。

　　蛋糕虽然不贵，但却是让她心中对江野的好感更上一筹。

　　陈子璐将蛋糕盒重新盖上，小心放进柜子里锁好，这才起身离开办公室。

　　另一边。

　　江野走出办公室，直勾勾的盯着眼前的面板。

　　片刻后，他叹了口气：“送礼不能解锁成就吗？”

　　在很多游戏中，向异性好友送礼，只要好感度足够，都是能解锁社交类成就的。

　　这也是为何江野一大早就跑过来，给陈子璐送蛋糕的原因之一。

　　但可惜。

　　这次，系统却没有弹出新成就。

　　不过江野虽然失望，但也没放在心上。

　　毕竟，这只是他的一个尝试。

　　陈子璐待他本就不薄，今天是人家的生日，他就算单纯的送人家一盒蛋糕，也无可厚非。

　　更何况，还能刷刷好感度。

　　“该去考试了。”

　　江野深吸口气，大步朝班级走去。

　　......

　　到了高三，每一场考核都非常重要。

　　因此即便是入学摸底，也采取交叉监考的形式。

　　九班的监考老师，是一名络腮胡大汉。

　　“开学摸底考核，现在开始！”

　　络腮胡老师沉声道：“所有人，依次进行测试！”

　　台下，温月辉看着江野，低声道：“阿野，你通过了试炼不？”

　　“通过了。”江野点点头，并未隐瞒。

　　“真的吗？恭喜。”温月辉颇为惊讶，学校试炼难度都很高。

　　以江野的实力，能通过试炼，恐怕无比艰难。

　　“听说通过试炼还有几万元奖金呢。”温月辉心中暗叹：“这下我跟阿野的差距肯定更大了。”

　　正因为和江野关系好，他才不想看到自己落后太多。

　　江野倒是不在意。

　　经历了暑期的试炼，对于摸底考核，他并无多少压力。

　　不过他很想看看，自己如今的实力，能否进入年级前百。

　　陈子璐说过，年级前百可是有奖学金的。

　　没多久，轮到江野上场。

　　他来到拳力测试仪前，调整姿态，紧接着猛然一拳挥出。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声响。

　　测试完拳力后，江野没有停留，转身又走向银白色的跑步机。

　　这次考核，拳力和速度将一起测试。

　　“嘭~！”

　　跑步机上，江野的双腿仿佛化作一道残影，飞奔起来。

　　直到片刻后，他才停顿下来。

　　此时全班都安静下来，盯着前方的电子黑板。

　　“江野。”徐思思也在认真看着。

　　作为被江野超过的第二名，她非常关注江野的成绩。

　　这次考核，也将让她知道，这个暑假她有没有重新夺回第二名。

　　没多久，江野的拳力和速度测试结果皆显示而出。

　　“拳力：960公斤”

　　“速度：19.1米/秒”