第二十一章 新成就！卡系统bug？

“不建议你这么做。”陈子璐道。

　　江野疑惑道：“为啥？”

　　“难道这星空能量和打药一样，都会产生副作用？”

　　“不是。”

　　陈子璐却摇了摇头，解释道：“你是原始禀赋，吸收星能的效率很低。”

　　“星空能量之所以叫这个名字，是因为它来自于星空，数百年前的人类在火星上第一次发现这种物质。”

　　“所以星能的价格，远高于武道食材，花销远大于收获，得不偿失。”陈子璐道。

　　江野微微一愣。

　　原始禀赋，吸收效率很低？

　　他忽然想起自己一直困惑的一个问题。

　　体质和禀赋之间的差别。

　　蓝星联邦这么看重武道禀赋，肯定是有原因的。

　　江野忍不住问道：“老师，禀赋的分级，是不是就和星能有关？”

　　“没错。”

　　陈子璐果真点头，道：“星空能量对星空武道家很重要，踏上星空武道后，只有不断吸收这种能量，才能推动生命的蜕变。”

　　“而禀赋越高，吸收星能的效率也就越高。”

　　江野心中了然。

　　数百年前，蓝星文明接轨星空。

　　到如今，人类的足迹已遍布整个太阳系。

　　据说现有的修炼体系‘星空武道’，就是在探索太阳系时发现的。

　　如今看来，这一切都和星空能量有关。

　　原始禀赋之所以被称为‘下等禀赋’，也是因为吸收效率太低的原因。

　　“这么说，等到星空洗练，那我花费的时间岂不是也比其他人更长？”

　　江野微微皱眉。

　　如此看来，他想要突破一破，难度比原先想象的还要大一些！

　　这时，手表中传来一道轻笑声：“星空洗练的事情，你不用焦虑，到时我自有办法帮你提速。”

　　“你现在的目标，就是尽早突破修行法圆满。”

　　江野闻言神色一喜，连道：“多谢老师。”

　　“嗯，还有其他问题吗？”

　　“没了。”

　　“注意安全，这段时间城里有人失踪。”陈子璐道。

　　江野微微一愣：“是影祸吗？”

　　陈子璐摇头道：“不一定，也有可能是人为因素，总之这段时间小心点。”

　　江野点了点头：“好，你也是。”

　　挂断电话后，江野坐在原地沉思着。

　　不管是那潜在的危险，还是星空洗练的难题，都让他更加坚定了自己的目标。

　　变强！

　　尽快突破星武修行法圆满，进入重点班。

　　江野的目光愈发坚韧。

　　但就在这时，他的眼神忽然微微一愣。

　　“这是......”

　　只见他的面前，突然弹出几条系统消息！

　　【警告！警告！您的听力达到本系统上限！】

　　【您已达成新成就：清晰感知十公里外的声音，并与十公里外的人进行隔空对话！】

　　【解锁称号：顺风耳】

　　【奖励：听觉提升200%，越远越清晰！】

　　——

　　江野简直要惊呆了。

　　不是......哥们？

　　他就打个电话而已，就打破了系统上限？

　　还解锁了‘顺风耳’成就？？

　　“的确，低武世界，没有电话这个东西。”

　　“所以在系统的判定中，我跟人打电话，就成了千里传音？”

　　江野一脸愕然之色。

　　这个规则倒是很好理解，可这个规则，却是他从未设想过的。

　　忽然。

　　江野脸上露出一抹奇异的表情。

　　这也算一种卡bug吧？

　　如果这都能解锁成就的话，那他有很多未曾设想过的道路，或许都能解锁新成就！

　　就在江野心中惊异的时候。

　　他忽然感应到自己的双耳一阵蠕动。

　　紧接着，他双耳内部的结构似乎发生了某种微妙的变化。

　　“嗡！”

　　刹那间，一阵无比嘈杂的声音传入耳中。

　　一时间，江野感觉自己的脑海快要炸了，被无数的杂音所填满。

　　好在很快，他就渐渐适应了下来，并尝试控制自己的听觉。

　　从那些嘈杂的声音中，提取出有用的信息。

　　隐约间，他听到了自两百米之外传来的对话声。

　　“妈妈，妈妈，你看有花~”

　　“作业写完了没有！？”

　　“呜呜呜......”

　　“......”

　　江野微微闭目，又转向另一个方向。

　　三百米外，传来一阵微弱的声音。

　　“这家伙，才喝几瓶就醉了？真是逊啊。”

　　“这么说，你很勇咯？”

　　......

　　“现在的我，能听到三百米外的声音。”

　　江野睁开双眼，眼中闪过一丝思索。

　　若之前，他最多只能听到百米以内的声音。

　　也就是说，这次的奖励直接提升了三倍。

　　“不过，这类成就不会是一次性的吧？”

　　江野微微沉思：“如果没有更高级的同类成就，这项成就应该晚点再解锁，会更好。”

　　他意识到，这类卡bug的成就，并非是越早解锁越好。

　　实力越强，得到的增益也越高。

　　不过，既然解锁了，也没什么可惋惜的。

　　“再过三周，就是试炼。”

　　“可以多尝试一下，看看能不能解锁类似成就，用来提升实力。”

　　江野暗自思索着。

　　很快，他就想到了一个点子。

　　......

　　不久后，江野离开家门。

　　他站在路边，拦下一辆出租车。

　　“师傅，跑高速吗？”

　　“得加钱。”

　　“不走远，就在安城附近转转，一百够吗？”

　　“上车吧。”

　　江野坐上出租车，缓缓呼出一口气。

　　他这次出来，也冒着风险。

　　毕竟陈子璐说了，最近城里不安全。

　　不过为了验证心中的想法，江野还是决定出来一趟。现在是正午，安全系数总归要高一些。

　　“师傅，等上了高速之后，用最高速度跑一会。”江野说道。

　　这个世界。

　　高速公路的标准和前世不同，最高速度可以达到200km/h。

　　不过这辆出租车应该跑不到那么高，估计只有150左右。

　　即便如此，也应该远超过低武世界的水准了！

　　没错。

　　江野就是想看看，这样能否解锁新的成就。

　　“测试一下，如果真能成，以后有钱再买张机票试试。”

　　这个世界的客机，基本上都是超音速客机。

　　价格也很昂贵。

　　就算是省内短途飞行，来回一趟也要上万元了。

　　除了客机之外，还有浮空汽车可选。

　　不过速度基本上在500km/h以内，起步价格也要一千块。

　　“没钱，干啥都不行。”江野暗叹。

　　一分钱难倒英雄汉！

　　不管是生活成本、交通成本，还是武道资源，都需要大量的财富支撑。

　　强者之路，也许孤独，但绝不可能窘迫。

　　也正是因此，通过接下来的试炼，进入重点班，考上二十五校联盟，也就成了江野必须要完成的目标。

　　“上高速了。”

　　这时，江野目光微微一亮，朝窗外看去。

　　通过高速收费站后，车速逐渐快了起来。

　　100km/h

　　120km/h

　　130km/h

　　...