第五十八章 杀戮（求月票）

山洞中。

　　三支队伍的速度都极快。

　　几秒钟时间，便已经深入。

　　此时众人正在一条幽长的甬道中前行着。

　　江野回味着万妖阳刚才的出手，心中颇有些不平静。

　　同样是高三生！

　　对方的实力，显然远超过安城众人一大截。

　　“道骨禀赋......”江野心中默然，原来这就是道骨禀赋！

　　这个世界，只有道骨禀赋，才称得上天才。

　　像下等禀赋的普通人，若无际遇，一辈子都不可能跟这种人站到同一高度。

　　从出生起，就已经不是同一物种了。

　　曾经江野还只是听说。

　　如今他第一次见到同辈的道骨禀赋出手，方才知道这句话有多么现实。

　　但若是放眼那遥远而繁华的东域十省，即便道骨禀赋，估计也只能算是中上等。

　　超凡禀赋，才是那里最为耀眼的存在。

　　“不知那里的世界，究竟是怎样的风景。”江野心中神往。

　　就在这时，前方豁然开朗。

　　他们仿佛来到了一处悬崖边上，下方是人为开辟出的一处巨大坑洞。

　　坑洞长达数千米，无比宽阔，里面摆放着各样设施。

　　演武台、修炼池、仓库......

　　刹那间，江野已将前方的景象尽收眼底。

　　“果真是神隐组织的窝点！”江野目光一亮。

　　放在之前，谁能想到在这山洞深处，竟然还会有这么一番景象。

　　神隐组织显然是将地面挖空，布置出一个地下洞窑。

　　与此同时——

　　“敌袭！！”

　　地下洞窑中，传来一阵厉喝声。

　　紧接着，一道道人影从洞窑中飞奔而来，杀气腾腾的冲向他们。

　　“轰！”

　　没等江野几人出手。

　　万妖阳身形已然化作一道残影，剑光掠过。

　　刹那间，就有一具尸体落下。

　　“我们也上。”赵清璃道：“有价值的东西，谁抢到归谁。”

　　“不用上缴吗？”江野惊讶道。

　　王子昂道：“任务中一切所获，除非学校特别要求，一律都可占为己有。”

　　江野眉头一挑。

　　“嗖！”

　　他二话不说，身形已然冲上前，杀向洞窑。

　　刚才他目光一扫，就已经看到不少药仓和修炼用品，都价值不菲！

　　既然能占为己有的话，那他自然要抢占先机。

　　赵清璃和王子昂对视一眼，也迅速朝着江野的方向而去。

　　他们这次来，首要目的还是保护江野。

　　完成任务，反倒是其次。

　　“嗖！”

　　此时，几道人影向着江野三人持刀杀来。

　　其中一名黑衣人朝江野杀去。

　　“敢冒犯神隐，你们真是好大的胆子！”

　　那黑衣人面色狰狞，脸上布满了漆黑的纹路，双目猩红，看着极为骇人。

　　“今天，你们都别想活着出去！”

　　他疯狂的朝江野杀来。

　　看到这一幕，江野不敢怠慢，反手抽出小刀。

　　“神隐组织的成员，经过某种特殊仪式的污染，改变了人体结构。”

　　“他们甚至称不上人，已经同化为影族的一部分。”

　　江野目光冰冷。

　　他面对的不是人类，而是半人半影族的怪物。

　　想到这里，他心中愈发冷静，持刀抵挡。

　　“当！”

　　黑衣人用的是长刀，一刀劈下，势大力沉。

　　江野手臂微微一震，已摸出对方的实力：“修行法圆满，且经历过至少一次星空洗练！”

　　但距离一破......还很远。

　　江野身形晃动，不断持刀抵挡，一边寻找机会致命一击。

　　就在这时，他的眸子猛然一亮。

　　“杀！”

　　江野眸子一狠，持刀刺出。

　　这一瞬间，他的攻速似乎肉眼可见的上升了。

　　“噗呲噗呲噗呲！”

　　连续三刀，以闪电般的速度刺向黑衣人的胸口。

　　【红颜问道：当您遇到异性对手或队友，攻速提升35%，且概率增加50%伤害】

　　那黑衣人的胸口处出现三道巨大的血洞。

　　“你......”

　　他双目瞪大，身形摇晃着倒向地面。

　　似乎怎么都没想到，江野的力量为何一下子强大了那么多。

　　“我触发了红颜问道的效果？”江野也是心中一动，立刻反应过来。

　　因为赵清璃在队伍中的缘故。

　　刚刚他的攻速不仅提升35%，且还增加了50%的伤害！

　　三刀下去，直接捅死对方。

　　与此同时，赵清璃和王子昂也解决了其他几个黑衣人。

　　王子昂飞奔过来，惊叹道：“厉害啊，你真是第一次杀人？”

　　刚刚江野动手的一幕，他也看到了。

　　这手法，太果断干脆了。

　　赵清璃也意外的看了江野一眼。

　　“这家伙真狠啊，穷人都这么狠吗？”她对穷人一向不喜欢，但江野令她感到极为意外。

　　江野来不及多说。

　　解决完面前的黑衣人后，便朝前方的仓库跑去。

　　这座长达数千米的洞窑中，存在不少仓库。

　　而在江野前方，就有一座小型仓库。

　　刚刚那些黑衣人，便是镇守这座仓库的力量。

　　进入仓库后，里面大多都是空的瓶瓶罐罐。

　　江野迅速搜查了一番，很快就在里面找到九瓶立龙药剂。

　　“三万元到手了。”江野惊叹不已。

　　光是这点收获，就已经不虚此行。

　　此前，他都没想过还能有此等额外收入。

　　这时候，赵清璃和王子昂也走了进来。

　　王子昂道：“好了没有？去下一个地方了。”

　　江野道：“来分一下战利品。”

　　赵清璃看了眼他手中的药瓶，冷傲道：“你自己拿着吧，我不缺药。”

　　“我拿不了这么多。”江野驳回她的话道：“一人三瓶吧，也别推来推去了。”

　　说着他分别扔给两人三瓶药。

　　赵清璃意外的看了他一眼，倒也没拒绝，将三瓶药装进背包。

　　王子昂笑呵呵道：“江兄就是大气，没白交你这个兄弟。”

　　如果江野真的将战利品全部占为己有，他们不会说什么。

　　但江野现在的做法，无疑让二人更加认可他的人品。

　　片刻后，三人一同走出仓库。

　　此时林玉树的队伍和万妖阳，也同样击杀了不少人。

　　附近都是尸体。

　　江野看到这一幕，眉头却是微微一皱：“情报不对，这洞窑里不止十三人！”

　　光是地面上的那些尸体，就已经不止十三人了。

　　而洞窑深处，居然还有人影在不断涌出。

　　赵清璃的脸色也变了，立刻道：“学校的情报有误，我们先出去！”

　　情报有误，这是一件极为严重的事情。

　　虽然眼下只有人数出错。

　　但谁知道会不会出现更严重的错误？

　　“快走。”赵清璃立刻拉着江野，朝出口跑去。

　　轰！

　　就在这时，地面突然炸开，几道魁梧的人影冲天而起。

　　一股强大的气魄弥漫而出。

　　都是接近一破的强者！

　　与此同时。

　　洞窑深处，有两道强大的气魄如火山喷发，瞬间笼罩整个地下空间。

　　那等气魄，竟是丝毫不弱于万妖阳。

　　甚至......还要远胜之！