第二十九章 雷火

站台上，王子昂淡淡道：“流光试炼总分为200分，分数在120分以下者，视为淘汰！”

　　话落。

　　大银幕上，有三十名试炼者的名字黯淡下去。

　　“又淘汰了30人！”

　　“只剩下不到40个人了。”

　　江野看着周围，暗道学校的试炼果然不简单。

　　如果最后一项试炼，也有这么多人被淘汰，那这次试炼就只有不到10人通过。

　　这还是最低等级的试炼，通过率简直低的吓人。

　　“雷火试炼，不知究竟是什么形式的试炼？”江野心中期待着。

　　前面两项试炼都是虚拟的，唯独雷火试炼，是在现实中进行。

　　之前王子昂也说过，在雷火试炼中坚持越久，获得的好处也越多。

　　显然这项试炼非同一般。

　　其他幸存的试炼者们，也都翘首以盼。

　　就在这时。

　　王子昂淡淡说道：“最后一项试炼，雷火试炼！”

　　他摁了一下墙壁上的某个按钮。

　　下一刻。

　　所有人身下的虚拟座舱，纷纷沉入地下。

　　“轰隆！”四面八方升起一道道金属墙壁，将整个大厅笼罩起来。

　　这些金属墙壁上，还有一道道金属喷管，密密麻麻，多达数百根，全都对准场中的试炼者。

　　看到这一幕，所有人不禁头皮发麻。

　　“雷火试炼，不会真的是用雷电和火焰来烘烤吧？”

　　江野也有些惊悚，会不会太夸张了？

　　就在所有人都紧张不安的时候。

　　嗡！

　　那数百根金属喷管中，齐齐喷射出一阵浓郁的气体。

　　这气体呈淡淡的紫红色，在出现的一瞬间，竟是主动朝所有试炼者的浑身毛孔钻去。

　　王子昂介绍道：

　　“这些气体，蕴含着一丝雷火属性的星空能量，能够淬炼你们的身体。”

　　“坚持的越久，你们所获得好处也越多。”

　　“当然，这个过程会很痛苦！”

　　王子昂露出一丝不怀好意的笑容：“星武修行法未达圆满者，这种痛苦也会超级加倍。”

　　不用他说。

　　在场的所有人已经感受到了。

　　这次试炼，压根就没有修行法圆满的学生。

　　随着那些紫红色气息钻入毛孔，江野顿时感觉一阵剧痛传来。

　　那种感觉，就仿佛有无数只滚烫的蚂蚁，在撕咬他浑身的细胞，并不断在伤口上撒盐。

　　此刻，已经有学生哀嚎起来。

　　“妈妈！”

　　有学生惨叫，忍受不了那种痛苦了。

　　王子昂淡淡道：“若无法忍受，随时可以按下身边的按钮，立刻退出试炼。”

　　“但......”

　　“必须坚持十五分钟以上，才算通过试炼。”

　　“坚持一小时以上，可获满分！”

　　他的话让所有人如坠冰窟。

　　这种痛苦，还要坚持十五分钟？

　　但所有人还是咬牙坚持着，没有人按下退出按钮。

　　好不容易撑到了第三关，怎么能就这样轻易放弃？

　　一时间，整个大厅都陷入了死寂一般的安静。

　　所有人都在咬牙忍受着。

　　江野面色平静，许是武道意志强大的缘故，这种程度的痛苦对他来说，还在忍受范围内。

　　不远处，曾雪清、徐磊等人同样面色平静。

　　她们已经接近修行法圆满，受到的痛苦比其他人要轻。

　　而江野旁边。

　　李志超这半年来坚持打药的好处也显露出来，经历过药剂的摧残，他的承受能力也要强于他人。

　　唯独林玄的脸色难看至极。

　　他毕竟还是高一，修行法才突破大成不久。

　　所受到的痛苦也要远大于其他人。

　　“坚持！绝对不能输给超子！”林玄死死的咬着牙。

　　......

　　时间不断流逝。

　　五分钟、十分钟。

　　终于有人忍受不住那种痛苦，按下了退出按钮。

　　下一刻，那人所在的地面直接下沉下去，将他送出试炼场所。

　　前方的大银幕上，不断刷新着剩余人数。

　　【剩余：39人、38人、37人......】

　　终于，时间来到十五分钟。

　　大部分试炼者都是猛然松了口气，而后迅速退出了试炼。

　　他们已经通过试炼！

　　只要不去争夺前三，那就没必要继续留下去了。

　　很快，大厅中只剩下不到十人。

　　“如果只是这种程度的痛苦......”

　　林玄眼中闪烁着一丝疯狂：“那我未尝不能继续坚持一个小时！”

　　作为安城一中的学霸。

　　他的武道意志的确很强。

　　如今，已渐渐适应了那种痛苦！

　　甚至，他还在这无尽的痛苦之中，找到了一丝微妙的快感，沉浸并享受其中。

　　可就在林玄打算继续这么熬下去的时候。

　　站台上。

　　王子昂突然露出一抹邪恶的笑容，紧接着，按下了一个按钮。

　　“轰！”

　　下一刻，试炼场中。

　　那数百根金属喷管，骤然喷发出比之前浓郁数倍的紫红色气体！

　　气体浓度的剧烈提升，也带来了更加恐怖的痛苦。

　　“啊啊啊！”

　　林玄终于忍受不住了，发出野兽般的嘶吼声。

　　就连江野都有些绷不住了，如果说之前的痛苦，只是在伤口上撒盐。

　　那现在，就是在伤口上喷洒烈酒和辣油！

　　这种感觉，实在太恐怖！

　　不远处，曾雪清、徐磊等几名高二重点班的学生，同样变得脸色扭曲起来。

　　连最接近修行法圆满的曾雪清，都感到有些扛不住了。

　　“每过十五分钟，试炼难度就会上升一个台阶。”

　　王子昂微笑着说道：“祝各位好运！”

　　这句话犹如恶魔低语，让所有人的脸色都是为之一变。

　　十五分钟一个台阶？

　　也就是说，再过十五分钟，这种痛苦还会再次加剧？

　　“坚持住！”

　　江野深呼口气，这种程度的痛苦，他还能勉强撑下去。

　　只是下一个十五分钟还能不能撑住？他也有些不确定了。

　　但他必须撑过眼下这一阶段。

　　......

　　另一边，林玄脸色已难看到了极点。

　　他是这群人中唯一一个高一学生。

　　境界的不足，让他所承受的痛苦也要大很多倍。

　　“可恶，这难道就是我的极限了吗？”

　　“难道我真的要输给超子，输给普通班吗？”

　　林玄身躯颤抖着，心中怒吼道：“给我撑住啊，混蛋！”

　　时间不断流逝。

　　渐渐的，林玄在更加强烈的痛苦中，竟然又找到了那丝熟悉的快感。

　　他，撑下来了！

　　转眼间，这场试炼已持续半小时。

　　此时，场中只剩下最后五人。

　　江野、曾雪清、徐磊、李志超、林玄。

　　站台上，王子昂微微一笑，道：“第三阶段，启动！”

　　轰！

　　试炼场中，那数百根金属喷管再次爆发，喷出更加浓郁的紫红色气体。

　　随着第三阶段的到来，在场的五人顿时感到了前所未有的压力。

　　但令人意外的是，第一个出局的却并非是林玄。

　　而是李志超。

　　林玄在看到李志超出局后，也仿佛如释重负一般，紧跟着便结束了试炼。

　　场中仅剩下最后三人，还在苦苦支撑。

　　曾雪清、徐磊、江野。

　　前三名已经决出！

　　但第一名究竟属于谁？很快就会浮出水面。