第五十七章 行动

对面的山路上，迎面走来一位背负剑匣的青年。

　　这青年长相极为俊美，但并不是寻常那种俊美，其瞳孔暗金，唇色鲜红，整张脸都带着一种妖异般的诡谲美感。

　　江野看到对方，只感到一股邪魅之气。

　　不过令江野神色一惊的，却并非对方的长相。

　　而是——

　　【体质：玄体（丁下）】

　　【禀赋：道骨】

　　“道骨禀赋。”江野看着那名妖异青年头顶上的字幕。

　　这是他第一次见到陈子璐以外的道骨禀赋。

　　“丁下等？”江野十分诧异，要知道凡体的等阶划分，只有甲等才分上中下。

　　难道从玄体开始，每个等阶都会分为上中下？

　　玄体丁下等。

　　跟陈子璐的玄体甲上等比起来，岂不是相差十多个层次？

　　“看来道骨禀赋之间，差距也同样巨大无比。”江野暗道。

　　王子昂则看着赵清璃：“你认识那人？”

　　赵清璃道：“他初中和我一个学校，叫万妖阳，这个人很讨厌。”

　　“什么意思？”江野也好奇的看向她。

　　“他天赋异禀，从小就拥有特殊能力，与其对视，会陷入短暂的麻痹。”

　　赵清璃冰冷道：“当年，这家伙经常借此霸凌同学。”

　　王子昂听得艳羡不已，摇头道：“真是暴殄天物，要是我有这种能力，整个学校都是我后宫。”

　　“他当年也差不多。”

　　赵清璃冷冷道：“凡是反抗他的，不论男女，都被其用血腥手段镇压了。”

　　江野好奇道：“难道班长当年也被欺负了？”

　　“他当然不敢动我。”赵清璃冷笑一声：“被欺压的都是些没背景的穷人。”

　　江野不由深深的看了眼那名妖异青年。

　　“他怎么一个人过来？这不是组队任务吗？”江野疑惑道。

　　赵清璃道：“只要实力够强，也可以单独执行组队任务。”

　　“这万妖阳，如今在青阳高中排名年级前十，完全具备这个资格。”

　　青阳高中，自不是安城三大高中可以比拟。

　　作为省级重点高中，青阳高中年级前十，都有着进入十大顶尖名校的可能性。

　　换句话说，这个时期的万妖阳，必然已经突破了一破。

　　甚至在这段路上，已经走了一段不小的距离。

　　“出去吧，应该就我们三所学校了。”赵清璃起身道。

　　江野点点头，一同踏出草丛。

　　很快，三支队伍在一处山道分叉口处碰面。

　　林玉树三人率先走来。

　　再次看到长相奇丑无比的林玉树，赵清璃眼中毫不掩饰的露出厌恶的表情。

　　而林玉树察觉到她的表情，却是丝毫也不生气。

　　相反脸上掠过一丝异样的快感。

　　就在这时，他忽然注意到不远处的妖异青年。

　　“这位是？”林玉树开口道。

　　对方却没有理会他。

　　只见万妖阳正盯着江野，细细打量着。

　　林玉树面色微僵，心中冷哼道：“哪里来的土包子，不识抬举......”

　　他堂堂安城最强高中生站在这里。

　　对方不理睬他，反倒跑去关注一个下等禀赋？

　　有眼不识泰山！

　　万妖阳自然不知道林玉树的心思。

　　此时他盯着江野，好奇道：“你叫什么名字？”

　　他已经很久没有看到，长相能跟他相媲美的男生了。

　　而江野，甚至隐隐超过。

　　这种感觉，让万妖阳感到十分陌生。

　　江野还没回话，赵清璃就冷冰冰道：“他叫什么，和你无关。”

　　她当然不会让对方得知江野的名字。

　　那对江野来说，未必是好事。

　　万妖阳一笑，也不在意。

　　他看向赵清璃，微笑道：“好久不见，老同学。”

　　赵清璃并不想搭理他，清冷道：“此次都是来参与围剿任务的，废话少说，你们打算怎么做？”

　　“很简单。”

　　万妖阳淡笑道：“我一个人杀光所有敌人，完事你们回去领赏就行了。”

　　“好大的口气。”林玉树冷笑道：“不知道的还以为你是十大名校的学生呢。”

　　“哪里来的乡巴佬。”万妖阳淡声道：“又丑又臭，还在这里狗叫？”

　　“你说什么？”林玉树眼神一冷。

　　他原本就因为对方不理睬的态度很不满。

　　对方这句话一出，彻底点燃了他的怒火。

　　但林玉树还是强压住了情绪，冷冷道：“等任务结束后，我会找你。”

　　眼下，还是任务要紧。

　　万妖阳却是没再理会对方，在他眼里，现场之人除了赵清璃外，无一例外，都是蝼蚁。

　　对青阳高中来说，安城不过是一处穷山沟。

　　乡巴佬？已经是抬举这些人了。

　　“呼~”见到两人没动手，江野内心也松了口气。

　　万一他们在这里打起来，惊动了神隐组织，就麻烦了。

　　他看向赵清璃，低声道：“班长，还是各自为营吧。”

　　如今这局势，显然不用指望跟其他队伍合作了。

　　赵清璃点了点头，率先朝山上踏去。

　　江野和王子昂迅速跟上。

　　林玉树冷冷的看了万妖阳一眼，率领身边二人跟上前。

　　万妖阳微微摇头，并不在意。

　　对他来说，这次任务只是顺手而为，赚点外快罢了。

　　“接下来的预备星职考核，才是重中之重，还是不要节外生枝。”万妖阳暗道。

　　若非如此，以他脾性，早就将刚刚那人拍死在地面了。

　　万妖阳双手背负，朝着山内走去。

　　......

　　片刻后，三方队伍都已来到目的地附近。

　　只见前方，出现一座巨大的山洞。

　　这山洞乍一看极为隐蔽，周遭杂草丛生，仿佛天然形成的一般。

　　可细细看去，却是能够看出人为的痕迹。

　　“就是这里。”江野趴在一处斜坡上，回忆着事先已做过的功课：“这个残余窝点，总共有十三人，修行法圆满以上十人，没有一破。”

　　“山洞外面，应该会有放哨的。”

　　江野正观察着，突然一道背负剑匣的身影漫步走上前。

　　万妖阳双手背负，就这么直接走向那座山洞。

　　“正好，让他去试探一下。”

　　江野见状，倒也不慌，索性等待起来。

　　另一处斜坡上，林玉树看着万妖阳，暗自冷笑：“这个蠢货，周围肯定有埋伏，居然就这么走过去......”

　　他刚想到这里，就听到“轰”的一声。

　　地面上，无数落叶突然炸起。

　　一道人影闪过，挥刀刺向万妖阳背后。

　　迅如闪电！

　　然而，万妖阳却是置若罔闻，似乎完全没有察觉到身后的袭击。

　　直到那一刀距离他仅剩半尺......

　　“锵！”

　　刹那间，他背后的剑匣猛地一震，一道剑光冲天而起。

　　“噗嗤！”

　　袭杀向万妖阳的那人，被剑光当空斩断腰身，一分为二。

　　尸身坠入地面。

　　鲜血狂喷而出。

　　万妖阳面色淡然，从始至终都仿佛没有动过双手，就这么平静的向山洞走去。

　　“好强！”

　　林玉树看到这一幕，瞳孔骤缩。

　　上次星空洗练回去后，他也已突破一破。

　　可万妖阳刚才的出手，他竟连看都没看清！

　　“此人究竟是谁，怎么会这么强？！”林玉树脸色铁青。

　　就在这时，他看到江野、赵清璃三人已经朝着山洞飞奔而去。

　　当下，林玉树不再犹豫，带着身边二人同样冲向山洞。

　　......

　　就在三支队伍进入山洞的时候。

　　距此数百米之外。

　　两道人影正伫立在树冠之上，遥望着山洞的方向。

　　这二人正是张建武和苍海松。

　　像这种围剿任务，学校都会安排高手在暗中守护，以防万一。

　　但此次二人出马，却不止于此。

　　张建武看着山洞方向，悠悠道：“连青阳高中的万妖阳都来了，看来这次都无需咱们动手了？”

　　苍海松摇头道：“单是万妖阳，可不足以应付。”

　　“这处窝点里，可是还藏着多名接近一破，两名接近二破的大老鼠呢。”

　　他脸上泛起一丝戏谑之色。

　　张建武微微点头，笑道：“这万妖阳即将参加预备星职考核，竟跑来蹚这趟浑水，若是因此影响到考核，那就因小失大了。”

　　苍海松道：“说到这个，下个月的预备星职考核，我打算让林玉树去试一试，你们学校呢？”

　　“没人。”

　　“又没人？”苍海松惊讶道：“你们三中，都连续几年没有人参加了。”

　　张建武摇头道：“预备星职，是天才的竞逐场。”

　　“安城三中，说到底只是个三流高中，哪有竞争的资格。”

　　他的语气略带一丝无奈。