第二十八章 疾风步（排推荐求追读！！！）

嗖嗖嗖！

　　随着时间流逝。

　　黑暗空间中，漆黑光箭的数量逐渐变多。

　　从一开始的一道两道，变为五道、十道......

　　不仅如此，漆黑光箭的速度也越来越快。

　　时间越往后，难度就越高！

　　五分钟后。

　　江野几乎已经不能用肉眼分辨光箭。

　　幸好，他还有‘顺风耳’，可通过箭矢破空的声音，来分辨光箭的方向。

　　“听觉提升200%，是综合性的提升。”

　　“我的听觉感知、听觉分辨、听觉定位都得到了全方位的提升！”

　　呼！

　　江野身形晃动，再次避开几道射来的光箭。

　　此时，他隐隐已感觉自己快达到极限了。

　　“坚持！”

　　江野心态冷静无比，不断闪避。

　　咻~！

　　突然，十余道光箭破空，速度快的惊人，从四面八方朝江野射来。

　　噗嗤！

　　这一次，江野没能完全躲过去，肩头被射中一箭。

　　“听觉跟上了，但速度却没能跟上。”

　　“这是实力的缺陷。”

　　江野暗叹，他的《星武修行法》距离圆满还有一段距离，若是跟曾雪清、徐磊那些人比起来，并无多少优势。

　　虽说他已经是乙等凡体。

　　但曾雪清、徐磊等人身为重点班学生，同样也是乙等体质！

　　新生禀赋，体质天生就比原始禀赋要好。

　　若非江野经历了两次体质强化，他现在还是最低等的丁等凡体。

　　“还有九次机会，坚持到最后！”

　　江野被射中一箭，目光却是越发沉稳。

　　越是到这时候，越不能急。

　　一旦心态失衡，此前所有的努力都会功亏一篑。

　　沉住气，保持冷静，才能最大程度的发挥出自身实力。

　　这种时候，他的武道意志也发挥出了不小的作用。

　　武道意志越强大，心态自然越冷静。

　　泰山崩于前，面不改色！

　　“咻咻咻！”

　　随着时间推移，光箭的数量越来越多，速度越来越快。

　　但江野却是越发从容，只按照自己的节奏，闪避着越来越多的漆黑光箭。

　　只是。

　　随着难度越来越高，他也难免被光箭击中。

　　第二次、第三次、第四次......

　　“噗！”

　　第八次被击中的一瞬间。

　　江野的眼神骤然凌厉起来，心中暗道：“疾风步！”

　　瞬间。

　　他的身形仿佛化作一道闪电，在这片黑暗空间中快速横移。

　　【疾风步：瞬时速度提升100%，可主动触发，持续30s，冷却时间三分钟】

　　嗤嗤嗤！

　　数十根漆黑光箭齐射而出，犹如剑雨一般朝他爆刺而去。

　　在这片黑暗空间中，面对这等数量的箭雨。

　　以江野原本的速度，根本不可能躲得过去。

　　但这一刻。

　　他的身形却仿佛鬼魅一般，在数十道漆黑光箭中穿梭着。

　　速度提升一倍，带来的优势显而易见。

　　这一轮下来，江野竟然完全没有被射中。

　　“疾风步还剩15秒。”

　　江野微微喘着气，精神高度集中。

　　下一刻，又有数十根光箭朝他射来，速度比之前更快。

　　“噗！”

　　这一次，江野没能完全躲过，再次被一道光箭射中。

　　突然，江野感觉自己的速度慢了一大截。

　　“疾风步的效果结束了。”

　　江野并未受到影响，他要坚持到最后一刻。

　　“咻咻咻！”

　　一道道光箭射来，速度快的惊人。

　　失去了疾风步效果后，江野没能坚持多长时间，就被连续几道光箭击中身体。

　　【被击中次数超过十次】

　　【流光试炼结束！】

　　【试炼时间：12分55秒】

　　伴随着一道机械的声音响起，漆黑的环境缓缓褪去。

　　“呼！”

　　江野停下身形，大口喘息着。

　　这一次试炼，不亚于一场激烈的战斗，颇耗体力。

　　但他眼神中却带着一抹期待。

　　“坚持了12分55秒，不知道能拿到第几名？”

　　......

　　江野不知道的是，在他完成流光试炼之前，外界的大厅中，已经有许多人苏醒了。

　　林玄就是其中之一。

　　“唰~”

　　林玄猛地睁开眼。

　　他第一时间就朝银幕看去。

　　前方的大银幕上，不断刷新着全体试炼者的成绩名单。

　　“170分？”林玄看到自己的分数，微微皱眉：“离满分还差这么多？”

　　流光试炼的满分是200分。

　　这个分数，他并不满意。

　　但当林玄环顾四周，脸色顿时更加难看起来。

　　“曾雪清、徐磊没醒，超子也没醒......连超子身边那个普通班的家伙，也没醒？”

　　林玄看到这一幕，心中越来越沉。

　　醒的越晚，说明分数越高！

　　“我毕竟还是高一，比不过曾雪清也说得过去。”

　　“但这个普通班的，竟然坚持的比我还久？”

　　林玄盯着江野，颇为不甘。

　　对方既不是重点班学生，也不是有钱人。

　　他居然会输给这种人？从未设想过！

　　就算高他一个年级，他也该狠狠碾压才对！

　　......

　　过了片刻，李志超苏醒。

　　【李志超：175分】

　　李志超看到自己的分数后，面无表情的朝周围看去。

　　紧接着，他的瞳孔猛然一缩。

　　“江野......居然坚持的比我还久？”

　　“这怎么可能？”

　　李志超眼中满是不可置信。

　　这一个月以来，他疯狂打药，拼命提升。

　　这项流光试炼，他本该碾压江野，赶超重点班才对。

　　可现在，他都已经结束试炼，而江野却仍在试炼中？

　　“会不会是出什么问题了？”李志超心中暗道：“江野没有立即退出来，所以仍未苏醒？”

　　他默默等待着。

　　很快，李志超就知道自己的想法还是太天真了。

　　片刻之后。

　　曾雪清、徐磊和江野都陆续苏醒。

　　流光试炼正式结束。

　　而大银幕上，也显露出这项试炼的成绩名单。

　　【曾雪清：200分】

　　【徐磊：190分】

　　【江野：185分】

　　...

　　“185分？”江野看到自己的分数，缓缓呼出一口气。

　　这个分数，在他的预料之中。

　　“曾雪清，竟拿到了满分？”

　　江野看向不远处的红裙少女。

　　满分的标准，是坚持15分钟。

　　但不代表对方就只能坚持15分钟，这是试炼的极限，未必是她的极限。

　　“她应该快要修行法圆满了，只差一点就能突破。”江野心中暗道。

　　流光试炼越到后面，难度越发变态。

　　他坚持到12分55秒，难度就堪称恐怖了。

　　曾雪清能坚持到15分钟，可见此女实力非同一般。

　　“目前，我的总分仍然保持在前三。”

　　“能不能稳住，甚至重回第一，就看最后的雷火试炼了。”

　　江野目露期盼之色。