第二十章 星空能量（求收藏）

回到家，江野立即跟父母报了喜。

　　“什么？全班第二名？”

　　李安萍一脸不可思议之色。

　　“哥哥好厉害！”江婷一脸崇拜。

　　饭桌上的江大海也有些吃惊：“第二名？你开学不是才第25名吗？”

　　对此，江野早就准备好了说辞：“陈老师说，我突破星武修行法小成后，武骨觉醒了，所以修炼速度突飞猛进。”

　　“武骨觉醒？”

　　江大海和李安萍对视一眼。

　　他们也不清楚这是什么意思，但看样子，至少不是坏事。

　　“好！”

　　江大海大笑一声，爽朗道：“我们家要出一个武道天才了！”

　　李安萍也笑道：“小野明年肯定能考上武道大学。”

　　夫妻俩最大的心愿，就是把两个孩子送上武道大学。

　　这样一来，就不用走他们的老路了。

　　江野咳嗽一声，说道：“爸妈，陈老师今天给了我三万块钱。”

　　他从背包中拿出一叠钱。

　　“三万？”

　　江大海夫妇都有些吃惊。

　　他们家这么多年的存款也才几万块。

　　三万的现金，是不小的数字了。

　　江野简单解释了一下，也提及了一个月后试炼的事情。

　　“好，我们支持你。”

　　江大海也没多说什么，严肃道：“这钱，人家说等你毕业后再还，其实就没打算要你还，可我们不仅要还，而且越早还清越好。”

　　“有来，才能有回，一来一回，关系就亲了。”

　　“你提前兑现承诺，那就是亲上加亲，以后找她办什么事都方便。”

　　江野点了点头，这些道理，其实他也懂。

　　不过养父说的，还要更深刻一些。

　　江大海毕竟在基层摸爬滚打了几十年，吃过的亏都转化为了经验。

　　“我如今在猎影局工作，经济也没那么紧张了。”

　　江大海笑呵呵道：“这钱，你下学期就还给人家。”

　　江野点头。

　　说到猎影局，他也是想起什么：“爸，猎影局最近怎么样？我听陈老师说，这段时间安城可能不太安全。”

　　“不安全？”

　　江大海摇了摇头：“局里面没消息，不过既然老师那么说，就注意点吧。”

　　江野点了点头。

　　......

　　接下来的几天，江野又开始了日复一日的修炼。

　　进入暑期，夏蝉嘶鸣，烈日横空。

　　江野每天足不出户，整日修炼。

　　到了晚上，他就进入武道天梯，重复第一层的幻境磨砺，在按摩房中经历着武道意志的考验。

　　每个夜晚，都被陈子璐、赵清璃等各色佳人狠狠蹂躏着。

　　若是之前，江野未必会这么热衷于此。

　　但经历了虚拟星空考核后，他意识到武道意志的重要性。

　　“若遭遇影族，除了本身硬实力外，武道意志强大也至关重要。”

　　“影族的声音直透心灵，让人陷入恍惚。”

　　“唯有强大的武道意志，才能与之对抗。”

　　每个夜晚，江野都在按摩房中战到力竭。

　　他的武道意志，不断提升。

　　转眼，一周时间过去。

　　家中。

　　江野完成阶段性的修炼，打开面板看了眼。

　　——低武成就系统——

　　【体质：凡体（乙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：大成（21％）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师、红颜问道

　　【武道天梯】

　　第一层

　　——

　　这一周。

　　江野每天都进补豹胆，配合武道精油涂抹全身。

　　所谓‘武道精油’，也是武道修炼资源，能帮助肉身更快蜕变，一千块一小瓶。

　　如今江野要在一个月内全力冲刺，也就没节省这些钱。

　　好在提升显著。

　　不过在修行法突破20％后。

　　他明显感觉到速度慢下来了。

　　但也正常。

　　大成到圆满，是最难熬的一个阶段。

　　就算重点班的大多数学生，也要一年时间，才能越迈过这一阶段。

　　“等买到虎胆、鲸眼这些珍贵食材，想必提升会更快一步。”江野暗道。

　　越是珍贵的武道食材，就越难买到。

　　尤其在安城这种小地方。

　　武道食材都被那些有钱人垄断了。

　　像江野的家庭，也只能买到次一等的豹胆。

　　不过经过一周的打探，江大海已经找到了渠道，估计这两天就能买来虎胆和鲸眼。

　　“还是太慢了。”

　　江野却皱起眉头：“越往后，修炼越艰难，每提升10％，修炼难度都会高一截。”

　　“这样下去，我高考前如何突破一破？”

　　要突破一破，成为星空武道家，还得经历多次‘星空洗练’。

　　每一次星空洗练，都要耗费不少时间。

　　这样算下去，他根本不可能在高考前达到二十五校联盟的门槛。

　　“听说，年级第一的赵清璃，在短短半年内就完成大成至圆满的蜕变。”

　　“她也是乙等凡体，是怎么办到的？”

　　江野思索着。

　　就算人家有钱，天天吃食补。

　　但他现在的情况也差不了太多。

　　现在江野的体质、悟性都提升了，差距应该没那么大才对。

　　“问问老师。”

　　江野忽然想起，自己随时可以联系陈子璐的。

　　这一周他沉迷修炼，倒是没有尝试过，今天还是第一次。

　　想到这里江野当即拿出通讯手表。

　　打开手表之后，他找到陈子璐的联系方式，直接拨通电话。

　　嘟......

　　片刻后，手表中传来一道清脆悦耳的声音。

　　“什么事？”

　　江野连忙道：“老师，我听说年级第一的赵清璃......”

　　他简单描述了自己的疑惑。

　　陈子璐听后，轻笑一声道：“赵清璃？你不用跟她比，人家每月光是食补都要花去十万元。”

　　“每月十万元？”

　　江野不由吃了一惊。

　　十万元，都相当于他父母一年的工资了！

　　这......

　　看来他还是低估了那些有钱人的有钱程度。

　　“她每天吃的都是虎胆、鲸眼这些武道食材吗？”江野忍不住道。

　　陈子璐道：“比你说的这些更高级，武道专供食材。”

　　“......”

　　江野叹了口气。

　　有钱人真该死啊！

　　“不过，赵清璃能在半年就从大成到圆满，也不止是食补的原因。”

　　陈子璐继续道：“更关键的是，她还借助了‘星空能量’进行淬炼。”

　　“星空能量？”江野道。

　　陈子璐嗯了声。

　　“星空能量，又称星能，是踏上星空武道后，必须掌握的一种能量。”

　　“突破一破之前的星空洗练，就是用星能洗练肉身，从而推动肉身打破生命桎梏。”

　　陈子璐道：“星武修行法大成之后，也可以借助微量星能，对肉身进行淬炼，可以加快很多速度。”

　　听完这番话。

　　江野不由眼神一亮，连道：“老师，我是否也能如此？”

　　然而陈子璐接下来的回答，却令他感到意外无比。