第一章 低武成就系统

蓝星历2325年二月，西山省。

　　安城三中。

　　天空飘着鹅毛大雪，将校园染成一片素白色，气温很低。

　　但在教学楼的一间教室中，却有一群只着单衣的少年，正扎着马步，不断挥舞双拳。

　　江野就站在其中，身上汗气蒸腾，丝毫不被春寒所影响。

　　“《星武修行法》，是迈上武道修行的第一步。”

　　一名身穿洁白武道服，年轻貌美却面色冰冷的女老师游走在学生之中。

　　她冷面呵斥道：

　　“你们都已高二下学期，修行法早该小成，结果呢，连一半人都没有达到。”

　　“一个寒假过去，进步的寥寥无几。”

　　“有人说天气冷不想练，那我问你，怎么不找找自己的问题？”

　　“还有一年半就要高考了，你们扪心自问，自己考得上武道大学吗？”

　　女老师说到这里。

　　她步伐微微停顿，目光朝着旁边的男生扫去。

　　“江野还算不错。”漂亮女老师微微点头：“一个寒假过去，进步明显，《星武修行法》已经快小成了。”

　　在场的学生们，都扭头向江野看去。

　　江野的颜值十分出众，长相英俊，身姿挺拔，眼神中带着年轻人独有的朝气和坚定。

　　“继续努力。”

　　漂亮女老师道。

　　“是。”

　　江野朝女老师拱了拱手。

　　小成，在班上并不算优秀，何况他还尚未突破。

　　但这个结果，却是他在这个寒假里，每天坚持不懈的修炼所换来的。

　　“阿野还是那么努力啊。”

　　江野身旁，一个棕色皮肤的少年感叹道：“要是你的天赋好上那么一点，说不定都已经大成了。”

　　江野听到这话，摇头道：“那么在意天赋做什么？会把人的付出给异化掉的。”

　　“这倒是。”

　　棕色皮肤少年点了点头，笑道：“武道禀赋好的，早在高一就去重点班了，咱们这些普通班的，还是更看重坚持和努力。”

　　武道修行，一看禀赋，二看悟性，三看努力。

　　悟性虚无缥缈，努力全看个人，唯独禀赋却是可以测量的出来的。

　　普通班的学生，清一色都是下等禀赋。

　　下等禀赋，也意味着武道资质平庸。

　　江野在这个世界长大，早就知道自己的武道资质并不好。

　　他之所以要坚持练武，并非是兴趣使然。

　　而是因为这个世界，不仅全民向武，更有“影祸”危机，普通人随时都可能丧失性命。

　　在蓝星，每年都会有近千万人死于这种危机。

　　踏上武道，强大自身，是保护自己、保护家人的最好方法。

　　“武道......”

　　江野在心中呢喃一句。

　　他也知道，武道修行第一个看的就是禀赋。

　　关于自己的禀赋不好，他早已认命。

　　直到数天之前......

　　【低武成就系统（未激活）】

　　江野眼前浮现出一道只有他能看见的面板。

　　这面板，是数日之前突然出现的。

　　伴随着面板出现的，还有他前世的记忆，那时他才记起来，原来自己是穿越客，只不过，是胎穿。

　　当时他就知道，自己迟来十几年的金手指，终于到账了。

　　可随之而来的就是一阵无语。

　　“这明明是高武世界啊，低武成就系统是什么鬼？？”

　　在这个世界的历史中。

　　数百年前，蓝星接轨星空，带来了星空武道。

　　星空武道结合古武和科技，经过数百年的发展，已经达到到了极为鼎盛的层次。

　　有人曾从核爆中走出，毫发无损。

　　有人曾开山移海，开辟万里平地。

　　有人曾以肉身之力，一拳击碎百万吨级空天母舰。

　　一位位屹立在星空下的武道强者，以无上的武道意志，守卫家国，成为震慑牛鬼蛇神的不朽丰碑。

　　毫无疑问，这是一个肉身抗核弹、一拳爆星球的高武世界！

　　江野看着面板上的“未激活”三字，一阵无言。

　　高武世界你给我来个低武系统，能激活才怪了！

　　好在多年来，他从来都是靠自己坚持，就算没有金手指，也无法阻止他的向武之心。

　　当然。

　　他也很清楚，下等禀赋想要踏上星空武道，须要付出数倍的努力。

　　更何况江野的武道资质，在普通班中也只能算作中游。

　　“历年，普通班考上武道大学的，都不超过十五人，且这个数字时有波动。”

　　江野心中思索着：“也就是说，我得进入班级前十以内，才有把握考上武道大学。”

　　班级前十的人，在高二上学期就已突破《星武修行法》小成。

　　江野在进步，他们也同样在努力进步。

　　想要超过这些人，难度不小。

　　“一步步来，只要付出足够的努力和汗水，一定有机会的。”

　　江野心神逐渐宁静。

　　与此同时，漂亮女老师训斥完学生，淡淡道：“所有人，都调整一下，马上进行开学摸底考核。”

　　听到这话，所有学生的神情都为之一振。

　　摸底考核，开学最重要的事情之一。

　　“又要重新排名了，不知道这次能不能冲进前十。”

　　“完了，这次我估计要跌回倒数了。”

　　学生们或紧张或兴奋，都开始躁动起来。

　　江野也有些期待，这次的考核，会让他知道自己在这个寒假超过了多少人。

　　......

　　很快，女老师来到教室中央，用脚踩了一下地面的按钮。

　　“嗡！”

　　一座银白色的金属材质仪器从地面升起。

　　这是拳力测试仪。

　　摸底考核和高考时的武道考核基本一致，分为身体素质考核，和实战模拟考核。

　　其中身体素质考核第一项，就是拳力测试。

　　随着女老师开始报名，顿时一位位同学都开始上前进行测试。

　　“温月辉，351公斤。”

　　“李志超，475公斤。”

　　“曾牛，235公斤。”

　　“......”

　　时间流逝。

　　终于，轮到江野。

　　“江野，轮到你了。”

　　漂亮女老师多看了江野几眼，对于这个长相出众又极为刻苦的少年，她印象颇深。

　　“是。”

　　江野深吸口气，迈步来到拳力测试仪面前。

　　他盯着面前的测试仪，右拳缓缓抬起。

　　“呼！”

　　江野双脚踏地，脊柱犹如苍龙起伏，调动全身力量汇入右拳。

　　一拳狠狠的轰在圆形拳靶之上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响下，显示仪上的数字快速跳动。

　　100公斤。

　　150公斤。

　　200公斤。

　　很快，显示仪上的数字就定格在了‘245公斤’。

　　“差一点就达到了小成的标准。”

　　江野看到这一幕并不意外。

　　250公斤，是星武修行法小成的标准。

　　他的拳力，在班级中算是中等偏上的水平，比上不足，比下有余。

　　叮！

　　【检测到宿主拳力！】

　　【低武成就系统激活中......】

　　回到原地的江野看到面前浮现出的字幕，一时愣在了原地。

　　“系统激活？”

　　这低武成就系统，还真的激活了？

　　【警告！警告！】

　　【您的拳力已经达到本系统上限，超过全世界90%人口！】

　　【正在进行实力判定......】

　　当看到这几行字，江野整个人都有些怀疑人生。

　　“我？达到系统上限了？”

　　“还超过了全世界90%的人？”

　　没搞错吧？

　　他那245公斤的拳力，放在前世可能还算不错，但在这个世界，随便一个高中生都能轻松达到！

　　只是略微出手，就达到系统上限了？

　　【经判定，您的拳力已达到“武道大家”标准！】

　　【解锁称号：武道大家！】

　　“武道大家？”江野再次愕然。

　　判定半天，就判定出这个？

　　“低武......难道是系统把环境误判成了低武世界？”

　　“可就算是低武，两百多公斤的拳力就能成为武道大家，这得是多低维的世界？”

　　而就在江野感到不可思议的时候。

　　他面前再次浮现出一行字。

　　【解锁“武道大家”成就，经检测，您的体质偏低。】

　　【奖励：体质强化！】