第二十五章 八部雷音拳（求月票！！！）

听到张建武的话，其他老师都纷纷朝江野的方向看去。

　　少数老师甚至直接拿起手机，开始在学校网上查询江野的成绩。

　　“最近一次期末考核，330分？”

　　“这个分数，距离前三还远的很，怕是连一成概率都未必有。”

　　老师们交头接耳，都很惊讶。

　　明明不到一成概率，却被主任说成三成？

　　难道那个少年，有什么特殊之处？

　　而陈子璐听到这话后，却是微微一笑，轻声道：“主任可能低估江野了。”

　　“哦？”

　　张建武略微诧异，笑道：“那你认为他进入前三的概率有几成？”

　　陈子璐道：“我觉得，至少五成，甚至是七成。”

　　嗡！

　　这话一出，登时整片看台上，一片安静。

　　不少老师都愕然的看着那名白裙冷俏女子。

　　他们没听错吧？

　　七成？

　　陈小姐凭什么对那個学生这么自信？

　　就连张建武也有些惊愕，随即忍不住摇头一笑。

　　要知道这次参加试炼的学生中，光是接近《星武修行法》圆满的，就不下于三个。

　　七成概率拿下前三？

　　也只有在场那些高二重点班的学生，才有这个把握！

　　“小陈......你对他这么有信心？”

　　张建武看着白裙女子，倒也没反驳，只是眼中带着一丝疑惑。

　　陈子璐微微一笑，声音清冽道：“若是正面比拼实力，江野确实难以胜过这么多人，但据我所知，这次试炼，比的不止是硬实力。”

　　闻言，张建武顿时露出一抹若有所思。

　　这次试炼？他当然知道具体的内容。

　　是以，他也很清楚陈子璐指的是什么。

　　只是江野前三？几乎不可能。

　　“那我倒要好好看看了。”

　　张建武说着，目光再次看向大厅。

　　论眼界，他可能不如这位陈小姐那般有见识。

　　可论眼光，作为年级主任的他，却是相信自己看学生的眼光，要远高于陈子璐的。

　　......

　　早上八点。

　　“铛——”

　　站台处，王子昂用力敲了一下后方的悬梁金钟，一道低沉的钟声传荡开来。

　　球形大楼的大门缓缓合拢。

　　“试炼要开始了！”

　　众人神情一震，不少学生都好奇又紧张的张望着。

　　“终于开始了。”

　　江野也打起精神，到现在他还不知道试炼的具体内容，如今总算将揭晓。

　　站台上，王子昂淡淡道：

　　“这次试炼主要内容有三项。”

　　“第一项，武道意志试炼！”

　　“第二项，流光试炼！”

　　“第三项，雷火试炼！”

　　听到这三项试炼，江野眼睛顿时一亮。

　　武道意志？他的强项啊。

　　不过后面那两项试炼，他却不是很了解。

　　只听王子昂介绍道：“完成以上三项，即通过本次试炼，可获得三万元奖金。”

　　“另外，本次试炼排名前三者，均可获得一门高级艺法——【八部雷音拳】！”

　　说到这里，他拍了拍手。

　　嗡！

　　下一刻，大厅中央，有一座圆形升降台升起。

　　台上摆放着一座金丝玉锦箱，箱子中竟是有阵阵微弱的雷音传来。

　　那门【八部雷音拳】就放在锦箱中。

　　“高级艺法，居然还会自动发出声音？”

　　看到这一幕的江野，不由得感觉见到了世面。

　　一旁的李志超低声道：“那是因为箱子里面有音响。”

　　“......”

　　江野面无表情的点了点头，再次感到见识了世面。

　　随即他再次看向台上。

　　“三万元奖金，就算只拿到这个，也都不虚此行了。”江野暗道。

　　当然，那门八部雷音拳，他也会尽最大可能去争夺。

　　“接下来就看这三项试炼了。”

　　“不知道这些试炼的具体内容什么？”江野疑惑着。

　　就在他疑惑间，已经有人喊出来了：

　　“喂！王子昂！”

　　一名红裙少女冲着台上喊道：“三项试炼具体有什么？讲清楚点啊！”

　　李志超看向那名红裙少女，顿时眼神一凝：“重点班的曾雪清，修行法接近圆满，是极为强劲的对手。”

　　王子昂也看了曾雪清一眼，对方是他的同班同学，虽然排名倒数，可长得却是非常秀气。

　　“曾雪清同学，请注意一下你跟年级第三说话的态度。”

　　王子昂淡淡道。

　　等感应到那一道道崇敬目光，他这才满意点头，继续道：

　　“武道意志试炼，自然是考验你们的武道意志强弱。”

　　“流光试炼，主要考验步法和反应速度。”

　　“雷火试炼，则是以雷火淬炼身体，在这项试炼里坚持越久，获得的好处也会越多。”

　　“具体的，等你们进入试炼便知晓了。”

　　王子昂高声道：“废话不多说，试炼马上开始，各就各位！”

　　话音落下，众人纷纷来到虚拟座舱上坐好。

　　江野和李志超也走上前，坐在相邻的座位上。

　　戴上虚拟头盔。

　　“嗡！”

　　江野意识一沉，而后便是进入了虚拟城市之中。

　　......

　　一阵漆黑过后。

　　江野四周的景色逐渐亮了起来。

　　他环顾四周，只见自己站在一处宽敞的房间中，灯光明媚。

　　在他不远处，还有一张洁白的大床。

　　“这场景......怎么有点熟悉？”

　　江野嘀咕着，随即疑惑的看向四周。

　　“这虚拟网络的名字叫虚拟星空，应该一进来看到星空才对。”

　　“怎么每次进来，都是在城市里？”

　　江野思索道：“是设定原因吗？”

　　就在这时，他听到一阵悦耳的声音：“同学，武道意志试炼即将开始，请做好准备。”

　　江野精神一震，回头看去。

　　只见一名容貌绝美的少女，光着雪白脚丫，向他徐徐走来。

　　江野看着她，皱眉道：“你是谁？”

　　绝美少女轻声道：“我是本次试炼的工作人员，试炼马上开始，请躺在床上，让我为你进行考前放松按摩。”

　　“考前按摩？”

　　江野露出一丝惊讶之色。

　　绝美少女点点头，光着雪白小脚走向大床，催促道：“同学，抓紧时间，试炼就快开始了，快脱掉衣服躺下来吧。”

　　她轻声细语，声音却仿佛带着某种魔性，软糯无比，让人不自觉的就会沉陷其中。

　　说话间，少女甚至已经开始宽衣解带，露出雪白滑腻的香肩，裙摆扯动间，隐约露出一双莹润修长的大腿，一阵沁人心扉的清香传来。

　　见到这一幕，江野眼中却是浮现一抹奇异之色。

　　看样子，他已经在幻境中了？