第三十七章 一步一步，直到最高

“家庭年收入不到十万？”

　　赵清璃俏脸上泛起惊异。

　　普通班所谓的天才，她见过很多。

　　即便是原始禀赋，只要砸下的资源够多，也勉强能够追上重点班的尾气。

　　但家庭年收入不到十万，是贫困家庭。

　　普通班的学生，又是贫困家庭，进入年级前百？

　　非常罕见。

　　“怎么？”王子昂看着她，微笑道：“你也觉得，他是一条潜龙？”

　　赵清璃淡然道：“主任的眼光当然没问题。”

　　“能进入年级前百，已经证明了他的潜力，换做我是这种家境，未必就比他做的更好。”

　　王子昂深深的看了她一眼。

　　这女人最让他佩服的地方就在于，对方虽然超级有钱，但却从不以此为傲。

　　当然，佩服归佩服。

　　对王子昂来说，若有了装逼的资本却不去装逼，那活着还有什么意思？

　　“不用妄自菲薄。”

　　王子昂微笑道：“就像我，虽然家境一般，不也是年级第三？这就是新生禀赋的优势。”

　　少女冷冷的看了他一眼。

　　比起她，王子昂家境确实一般。

　　可若跟江野比？对方绝对算得上富裕家庭了。

　　不过此时，赵清璃也没去反驳。

　　正如王子昂所说。

　　普通班的学生再优秀，终归是原始禀赋。

　　原始禀赋，或许可以靠着努力，以及各种因素，在修炼初期努力追赶。

　　但到了星空洗练的阶段，就会暴露出真正的劣势。

　　潜龙？不过是身上长出几片龙鳞，起初看着神异，但远远不能和真龙相提并论。

　　......

　　大厅中。

　　江野从虚拟座舱上醒来，此时九班已经全部完成了考核。

　　当他看到自己的名次后，也是长舒了一口气。

　　年级前百！

　　“就是不知道奖学金是多少。”

　　江野嘀咕着。

　　回教室的路上，他忽然看到一脸如丧考妣的李志超。

　　“恭喜啊，第一名。”李志超也看到了他，当即脸色苍白道。

　　江野嘴角微微一抽。

　　就算被他夺走了第一名，也不至于这么悲伤吧？

　　不知道的还以为老婆被抢走了呢！

　　“哥们，没事吧？”江野忍不住安慰一声。

　　“没事。”

　　李志超摇摇头，叹息道：“我只是对自己有些失望，这个暑假，没能完成每天打一针的目标。”

　　“......”

　　这下，江野都不知道该怎么安慰了。

　　难不成鼓励对方更加努力的打针？

　　最后，江野只好拍了拍对方的肩膀，表示人之常情。

　　......

　　回到武道教室。

　　此时教室后方的电子黑板上，已经显示出这次的班级排名。

　　江野毫无意外的稳居第一。

　　不过此时，江野却是看向排名的末位。

　　在那里，有一个灰色的名字：

　　“夏晴。”

　　自从对方失踪，已经过去一个多月。

　　但至今，仍没有丝毫的线索。

　　为了防止恐慌扩散，学校对于个别失踪的学生，都解释成转校亦或者退学。

　　不过很快，就有人猜出来不对劲。

　　因为开学后不久，学校就安排了安全讲座，提及‘神隐组织’，将这一组织的特征和危害公布。

　　并再三强调夜间避免出门。

　　这让人难免联想到，那些突然失踪的同学，和神隐组织有关。

　　“这些神隐组织的杂碎，比影族更加可恶。”

　　不少人在听了讲座之后，都暗暗捏紧拳头。

　　唯独江野内心暗叹。

　　他很清楚，神隐组织，有着真正能够让人快速变强的途径。

　　这种诱惑，不是谁都能抗拒的。

　　他有外挂傍身，的确不惧这种诱惑，可其他人呢？

　　千千万万个原始禀赋的学生，按照正常的升学路线，出人头地者屈指可数。

　　大多数，将来都沦为牛马，社会的渣滓。

　　如果有一份快速变强，成为人上人的机会。

　　你，要还是不要？

　　“我管不了别人，只能管自己。”

　　江野深呼吸。

　　“年级前百，只是开始。”

　　“我会像攀登武道天梯那样，一步一步，直到最高，最强！”

　　江野的目光坚定而纯粹。

　　说到武道天梯，他心中也是微微一动。

　　前两天他又试着攀爬了一番。

　　结果发现，已经能够爬到第二层的半途。

　　按照这个进度下去。

　　江野猜测自己突破修行法圆满后，便有可能登临第二层。

　　“不知武道天梯第二层的奖励是什么？”江野心中期待。

　　当初他登上第一层，可是足足获得了三项奖励。

　　第二层的奖励，应该会更加丰厚才对。

　　不过这一切，都得等他修行法圆满再说。

　　武道教室中，身穿洁白武道服，白色蕾边袜的陈子璐大步走进来，开始新学期第一堂武道课。

　　江野认真听讲。

　　很快他便是惊喜的发现，这堂课的收获，远超他的想象。

　　得益于之前悟性提升50％。

　　再加上祖师之友的效果。

　　一堂课下来，他的《星武修行法》提升速度超过之前的一倍。

　　“也许要不了一个学期，我的修行法就能突破圆满！”

　　江野心中无比满足。

　　......

　　三天后。

　　江野被叫到陈子璐的办公室。

　　“老师。”

　　江野看着面前的冷俏女子，心中颇为期待，他隐约猜到对方的目的。

　　陈子璐也没废话。

　　从抽屉中拿出两叠钱。

　　“这是你这个学期的贫困助学金，和年级前百的奖励。”陈子璐说道。

　　江野接过钱袋打开一看。

　　期末考核时他是第二名，助学金有一万块。

　　至于年级前百的奖金......

　　“两万？”

　　江野有些吃惊，年级前百的奖金，竟比助学金还要多。

　　“你本就是贫困生，又是普通班学生。”陈子璐微笑道：“年级前百的奖励，也会多一些。”

　　“不过，仅此一次。”

　　她补充道：“正常来说，年级五十名之后，都只有一万元的奖学金。”

　　闻言，江野心中一动。

　　他可以特殊，难道是老师申请的？

　　“谢老师。”江野诚恳道。

　　陈子璐笑道：“这次可不是我，是张主任为你申请的。”

　　“张主任？”江野略有诧异。

　　随即，他心中忍不住感慨。

　　当实力和天赋提升上来后，身边的贵人仿佛也多了起来。

　　花香蝶自来。

　　这三万元，又将成为他不小的助力。

　　......

　　接下来的日子，江野重复着两点一线的修炼。

　　时间飞逝。

　　得益于悟性提升50%。

　　江野的实力，以惊人的速度飞快提升着。

　　星武修行法：大成（60％）

　　大成（70％）

　　大成（80％）

　　大成（90％）

　　大成（100％）