第二十六章 就这？（求月票！！！）

“看来这武道意志考核，和武道天梯第一层一样。”

　　“用幻境来考验人？”

　　江野看着那名脚丫雪白的绝美少女，目光奇异。

　　就拿这个来考验他？

　　哪个高中生经不起这样的考验？

　　“是不是幻境，还得试一试才知道。”

　　江野当即走上前。

　　......

　　与此同时，其他试炼者也陆续进入了幻境当中。

　　如李志超，他发现自己坐在教室中。

　　前方的黑板上，显示出这次的月考排名。

　　第一名：江野

　　第二名：徐思思

　　第三名：李志超

　　“这次考试，我竟然掉到了第三名！”

　　李志超身躯颤抖，难以置信的盯着前方的黑板。

　　“不仅被江野超过，连徐思思也把我给超了。”李志超死死的咬着牙。

　　讲台上。

　　陈子璐冷冷道：“这次考试，李志超的退步很明显，已经没有任何机会进入重点班，我会将这一情况告诉你的父母，好自为之吧。”

　　听到这话的李志超，浑身猛地一颤。

　　他掉到了第三名。

　　不再有机会进入重点班！

　　李志超眼中仿佛已经浮现出未来的一幕幕场景。

　　父母眼中的失望，林玄无情的嘲笑，被同龄人视为天龙小区的耻辱......

　　“不，不......”

　　李志超疯狂摇头，眼中满是恐惧之色。

　　......

　　林玄坐在安城一中的教室中。

　　他不可置信的看着这次的年级排名。

　　“我的分数掉出了年级前百？”

　　“如果成绩继续下降，甚至有可能被踢出重点班，扔到废物扎堆的普通班？”

　　林玄死死的盯着成绩单，面前仿佛已经浮现出未来的场景。

　　李志超无情的嘲笑，父母的心灰意冷，被钉在天龙小区的耻辱柱上面。

　　“新生禀赋又怎样？最后还不是和我这个下等禀赋差不多。”李志超无情的嘲讽道。

　　“不，我不要和普通班的臭鱼烂虾在一起！”林玄抱着巨大脑袋，痛苦的嘶吼着。

　　......

　　与此同时，外界大厅。

　　所有的学生都已经进入试炼当中。

　　绝大多数人，都是面露痛苦之色，像是在经历着莫大的煎熬一般。

　　看台上，张建武笑呵呵道：“看来学生们都已经进入状态了。”

　　“这武道意志试炼，就是将内心最深处的情感激发出来，并且以幻境的形式呈现。”

　　说到这里，他看了眼林玄所在的方向。

　　“想不到这安城一中年级前十的小子，竟然也有令他无比恐惧的事情？”

　　“着实令人好奇。”

　　其他老师也纷纷朝林玄看去。

　　只见此时的林玄一头大汗，满脸恐惧之色，像是在经历什么惊悚之极的事情般。

　　陈子璐倒是不意外：“人都会有七情六欲，恐惧，则是最容易让人丧失理智的。”

　　“所以武道意志试炼，所有人都会直面内心的恐惧。”

　　听到这话。

　　张建武却是摇头笑道：“这可不一定，你看那里。”

　　他指着江野的方向。

　　陈子璐闻言，也朝江野看去。

　　下一秒，她微微一愣。

　　只见江野坐在虚拟座椅上，脸上挂着一丝惬意的笑容，在一群面目狰狞的学生中间，显得尤为突兀。

　　“这家伙，在做美梦呢。”

　　陈子璐掩嘴轻笑。

　　有老师惊讶道：“武道意志试炼，大多数人看到的都是恐惧之事，他竟然做起了美梦？这很少见！”

　　张建武点头道：“这说明，他内心没有什么让他恐惧的事情......的确很不常见。”

　　“要么是他从小到大没经历过恐惧。”

　　“要么就说明......他的性格很特殊，哪怕再大的风浪也难以让他感到恐惧。”

　　众人都是神情一凛。

　　前者几乎不可能。

　　但后者......往往就已经说明了武道意志的强大。

　　张建武却是摇头道：“美好的幻境，往往比恐惧幻境更容易让人沉沦，想要走出来，也比其他人更难做到。”

　　陈子璐微微点头，美眸看着江野的方向。

　　她对于江野的武道意志很了解。

　　毕竟这么多天过去，她早已看出江野那股坚定的向武之心，一往无前的武道决意。

　　这种人，往往武道意志都会很强。

　　“竟然还做起了美梦？能醒过来吗？”陈子璐秋水盈盈的眸子盯着江野。

　　而就在她想到这里的时候。

　　“叮！”

　　忽然，大厅中传来一道提示声。

　　“有人完成了第一项试炼！”

　　“什么？怎可能，这才一分钟不到！”

　　“是谁？”

　　在场的老师们纷纷朝前方的大银幕看去。

　　只见银幕上显示着一百名试炼者的分数。

　　第一项试炼的总分是300分，第二项试炼为200分，第三项为500分，总共1000分。

　　因为试炼才刚刚开始。

　　几乎所有人的分数都还是0分。

　　陈子璐迅速扫过，明眸忽的一亮。

　　“是江野。”她声音清甜道。

　　张建武也定睛望去。

　　【江野：300分】

　　江野，拿下第一项满分！

　　同时也是第一个打破幻境，通过武道意志试炼之人！

　　“这小子......居然一分钟不到就完成了第一项试炼？”

　　张建武看了眼时间，脸上不由露出惊讶之色。

　　其实只要三分钟内通过试炼，就能拿到满分。

　　一分钟就完成试炼？

　　这意味着江野的武道意志，已经强大到超出了这次试炼的标准！

　　“这学生，好强的武道意志。”

　　“连美梦都能这么快醒来？”

　　“武道意志如此坚定，若非下等禀赋，注定是天之骄子啊。”

　　不少老师都在感慨着。

　　远处的站台上，王子昂眼中也闪过一道光芒。

　　“这九班，还真出了个人物？”王子昂微微点头，背负双手：“倒是有我当年的几分风范了。”

　　.....

　　看台上。

　　陈子璐笑盈盈的看着张建武，道：“主任，现在你觉得江野有几成概率拿下前三？”

　　张建武有些无奈的看了她一眼。

　　这丫头，就等着他被打脸呢。

　　不过他作为年级主任，定力十足，也十分相信自己的眼光。

　　张建武摇头道：“试炼才刚开始，说这些还太早。”

　　“从第二项试炼开始，就要考验真功夫了。”

　　陈子璐点了点头，没再说话，转头看向大厅。

　　正如张建武所说。

　　从第二项试炼起，就要考验武道实力了，而这一点，江野却是要弱于曾雪清、徐磊这些人的。

　　结果究竟如何？连她也无法预料。

　　......

　　虚拟空间中。

　　江野看着周围的环境缓缓褪色，就知道自己已经通过了第一项试炼。

　　“就这？”

　　江野回味着刚刚那名雪白脚丫的少女，摇头道：“还不如武道天梯里的幻境真实呢。”