第七章 武骨觉醒（求收藏、求推荐票）

江野有些疑惑。

　　这些天他的确向陈子璐请教过不少次，但从未私下找过对方。

　　这也是陈子璐第一次主动找他。

　　就在江野思索的时候，有个女生走到他面前，递过来一瓶水。

　　“那个......这是给你的水。”

　　江野抬头一看，是那位经常给他递水的女生，名字叫夏晴。

　　“谢谢，下回我给你带。”江野说道。

　　夏晴羞涩的点了点头，紧接着就一脸通红的跑开了。

　　江野看着她的背影有些感慨，这就是长得帅的好处吗？可惜这个世界，长得帅不能当饭吃啊。

　　不远处，温月辉走了过来，一脸不可思议的盯着他。

　　“不是，哥们。”

　　温月辉一脸不是滋味道：“你换人了？”

　　江野疑惑的转过头，道：“怎么了？”

　　“我认识的阿野不可能有这么厉害的武道天赋，你是谁，快把我的好兄弟还回来！”

　　温月辉悲呼道。

　　这一个月以来，江野的进步速度，别人可能看不出来。

　　但温月辉，作为关系最好的损友，看的却是很明显。

　　尤其是现在，陈子璐都主动邀请江野开小灶了，这让温月辉简直嫉妒的质壁分离。

　　江野看着温月辉如丧考妣的模样，不由得嘴角一抽。

　　好家伙，既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎是吧。

　　这时候，温月辉突然道：“阿野，你是不是开挂了？有好东西别忘了兄弟啊。”

　　江野摇了摇头，感慨道：“难道就不能是因为我的坚持和努力吗？”

　　温月辉愣了一下。

　　紧接着，他幽幽道：“要是坚持和努力有用的话，那世界首富早就是一头驴了。”

　　“......”

　　这话竟无法反驳。

　　见到温月辉还想要吐槽，江野说道：“去食堂吧，再不去连汤都没得喝了。”

　　“我焯！”

　　温月辉幡然醒悟，连忙冲出教室。

　　江野紧随其后，二人很快就来到食堂门口。

　　只见食堂大门口上挂着一副电子滚动屏。

　　上面有电子标语重复滚动着：

　　【效率就是生命！请学生们准守用餐时长！】

　　【高一30分钟/高二20分钟/高三15分钟】

　　温月辉看到这一幕，忍不住骂道：“狗焯的，怎么时间又缩短了，之前高二不是有半小时的进餐时间吗？”

　　江野也一阵无语。

　　他知道这是学校为了让学生们，挤出更多的时间来修炼，所设立的校规。

　　但现在，进餐时间居然又缩短了。

　　只剩下二十分钟！

　　练武，饭量可是很大的。

　　又要牛儿跑，又不让牛吃草，这不扯犊子吗？

　　两人带着怨气进入食堂，只见学生们一个个都在风卷残云，食堂里连一句说话的声音都没有，只剩下疯狂的吞咽声。

　　江野忍不住瞥了眼二楼的几间包厢。

　　“那些包厢里面，都是重点班的学生。”

　　普通班和重点班，虽然同在一个学校。

　　但待遇却好似天差地别。

　　用餐时长的规定，就仅限于普通班，并不影响重点班。

　　对于重点班来说，还能拿到更优惠的食补，以及各种资源渠道。

　　当然，这些都还好。

　　江野甚至听说，在有些学校中，普通班的学生见到重点班的学生，甚至还要主动问好，培养以后工作的习惯。

　　“还好安城三中不是这样......”

　　江野心中暗自感慨。

　　......

　　吃完午饭，江野便马不停蹄的来到了陈子璐的办公室。

　　办公室中空荡荡，陈子璐显然还没有吃完饭。

　　江野索性就在原地修炼起来。

　　一转眼半个小时过去。

　　江野转头看去，只见一名容貌绝美的女子已经坐在了椅子上，冷俏无比。

　　“老师。”

　　江野走过去道。

　　陈子璐看了他一眼，说道：“这些天进步不小，打药了？”

　　江野一愣。

　　他没想到对方第一句话，竟然是这个。

　　难道他的进境之大，已经让老师都怀疑到打药的程度上了？

　　当下，他立即摇头否认了这件事。

　　陈子璐淡淡道：“过早打药不是什么好事，你还未修行法大成，若是现在打药，突破圆满会更艰难。”

　　“我让李志超打药，是因为他的父母都是武道强者，有办法消除一些副作用。”

　　“你若是提前打药，只会更加透支自己。”

　　连温月辉都能看出江野的进步，陈子璐作为老师，自然看的更加明显。

　　在她眼里，江野这个月以来的提升速度，是明显不正常的。

　　江野有些无奈的说道：“老师，我真的没打药。”

　　他可没有什么扮猪吃虎的打算。

　　只有让对方知道了他的潜力，愿意教他，他才有更多的机会进步。

　　陈子璐却是微笑道：“你急什么，我知道你没打药。”

　　“嗯？”

　　江野疑惑的看着她。

　　陈子璐接着道：“但你以后如果要打药，可以找我，我有更便宜的渠道，且副作用小。”

　　“......”

　　江野愣了一下。

　　随即他心中涌起一阵愕然。

　　合着对方说这么多，居然是向他推销药品的？

　　那李志超的立龙药剂，不会也是从陈子璐这里买的吧？

　　“老师，你刚才不是还说，不要打药吗？”江野无言了半晌后道。

　　陈子璐说道：“不要过早打，而不是不打。”

　　“想要攀登星空武道，打药，是必要的一部分。”

　　“但正常来说，你得要把《星武修行法》练到圆满，才能承受药剂的副作用。”

　　江野疑惑道：“那李志超......”

　　他记得，李志超才拳法大成，陈子璐就推荐他去打药了。

　　陈子璐淡淡道：“李志超和你不一样，他家境优渥，副作用也承受得起。”

　　“至于你......”

　　她俏目扫向江野，说道：“我的确没感应到你打药的迹象，这么说，你武骨觉醒了？”

　　“武骨觉醒？”

　　江野露出疑惑之色。

　　陈子璐解释道：“决定人武道天赋的，除了禀赋之外，还有武骨。”

　　“当然，越是高级禀赋，武骨天生就越强。”

　　“通常情况下，武骨和禀赋一样是无法更改的。”陈子璐道：“但出现过一些少见的例子，武骨后天发生微妙变化，导致天赋激增，被称为武骨觉醒。”

　　“原来如此。”

　　江野点了点头，有些明白了。

　　所谓武骨，应该指的就是‘体质’。

　　他并非是什么武骨觉醒，而是被体质被强化过了。

　　不过这么说，他倒也正好可以解释修炼速度变快的问题。

　　江野当即说道：“那我应该是武骨觉醒了，之前我的确感受到了体内的变化......”

　　他将之前体质强化时的变化，稍作调整的阐述而出。

　　陈子璐听后，起身走到江野身旁。

　　江野正疑惑间，就感觉到一只纤细的手掌放在他的颈椎处。

　　“介意吗？”陈子璐问道。

　　“老师请便。”

　　江野面色坦然。

　　下一刻，他就感觉道有一丝神秘的能量，顺着椎骨向他全身游走。

　　一阵酥酥麻麻的感觉，顿时刺激着江野的神经。

　　“这是......”江野心中一动。

　　他曾听闻，打破生命枷锁者，体内会诞生不可思议的超凡能量。

　　这莫非就是超凡能量？

　　竟让他感到一阵莫名的快感，浑身细胞都在舒展。

　　很快，陈子璐松开手，点了点头：

　　“看来你的确是武骨觉醒了。”

　　她看着江野，微笑道：“现在的你，或许有机会考上稍好一些的武道大学。”

　　江野拱手道：“全靠老师教诲。”

　　陈子璐笑了起来，显然很是受用。

　　“不用谦虚，师傅领进门，修行在个人，你自己的努力才是最关键的。”

　　陈子璐接着道：“既然你已武骨觉醒，某些事情你也该了解到了。”

　　江野露出疑惑之色：“老师请说。”