第五十五章 超视之冕，计划（排推荐求追读！！！）

一栋双层别墅中。

　　王子昂挂断电话，深吸口气。

　　“江野是第一次做任务吧？就选择四星难度。”他喃喃道：“这家伙，真是个魔鬼啊。”

　　他叹了口气，也没耽搁多久。

　　很快。

　　王子昂拿出手机，拨通赵清璃的号码。

　　“嘟......”

　　电话接通。

　　“有屁快放。”对面传来一道清冷的声音。

　　王子昂也不计较这些，开门见山道：“有个组队任务，你去不去？”

　　“不去。”

　　赵清璃很是干脆利落，冷傲的说完，就要挂断电话。

　　王子昂道：“是江野接下的，他让我问你。”

　　“江野？”赵清璃顿了一下，片刻后道：“那行，什么组队任务？”

　　“......”

　　王子昂额头浮现几道黑线，捏拳道：“不是，你什么意思？区别对待是吧？”

　　赵清璃道：“废话少说，回答我。”

　　“学校刚发布的四星任务，清剿神隐组织残余窝点......”王子昂当即将任务详情说出。

　　等他说完之后。

　　赵清璃皱眉道：“这个任务，对江野来说太危险了。”

　　王子昂叹息道：“我之前答应过带他一起组队，谁知道第一次做任务就是四星任务？这家伙，胆太大了。”

　　“无妨。”

　　赵清璃倒是不在意，淡淡道：“四星任务很抢手，平时都抢不到，既然江野抢到了，那就去吧。”

　　“行。”王子昂露出笑容。

　　他和赵清璃联手，别说四星任务，就算更难的五星，也有把握解决。

　　赵清璃继续道：“告诉江野，明天早上，六点前在校门口集合，相关事宜，你和他说。”

　　“知道了。”

　　......

　　江野这边，很快就等到了王子昂的回电。

　　在得到了赵清璃的学号后，他当即将赵清璃的身份信息填报上去。

　　“江野，明天早上六点到校门口集合。”

　　王子昂沉声道：“记得带上刀。”

　　“知道了。”江野点了点头。

　　自从接下这个任务的时候起，他就知道，接下来肯定要见血的。

　　紧张吗？有点。

　　毕竟前世今生，江野都没杀过人。

　　但经历了武道天梯第二层的残酷考验，他的心性早已远超从前。

　　更何况虚拟星空训练中，他也杀过不少影族。

　　在他眼中，神隐组织的这群杂碎，和影族没有多大区别。

　　“对了。”江野忽然问道：“神隐组织这些残部，有热武器吗？”

　　“热武器？没有。”

　　这点王子昂倒是很确定：“学校既然发布这个任务，就确定了他们手中没有热武器，不然早就派出高手去围剿了。”

　　任务，说到底是给学生历练的方式。

　　顺便赚点小钱。

　　不然就凭那些被打残的虾兵蟹将，随便一个武道高手，就能顷刻全灭了。

　　“不过以防万一，还是要穿上防刺服。”

　　王子昂提醒道：“不是为了防热武器，而是为了防刀剑。”

　　“防刺服？”江野皱眉，他不曾接触过这类装备。

　　王子昂知道他的情况，当即道：“明天我给你带一件吧。”

　　“多谢王兄。”江野一笑。

　　在没有达到一破之前，不可能做到刀枪不入。

　　别看他现在一拳能打爆一堵墙，但普通人拿着刀，照样能把他捅伤。

　　但有了防刺服后，就不一样了。

　　两人商量好计划后，江野当即挂断电话，准备回家。

　　但就在这时，他面前突然浮现出一行字幕。

　　【已触发新成就：门派任务！】

　　江野愣了一下。

　　随即脸上浮现出怪异之色：“好好好，这也能触发低武成就？”

　　好事啊。

　　若是完成这次的任务，说不定他能获得更丰厚的奖励？

　　带着一丝期待之情，江野匆匆回到家。

　　......

　　陶阳小区，12栋606号。

　　江野看着餐桌上的虎胆，惊讶道：“豹胆？这个月第二次了。”

　　以江大海的工资，每个月最多只能买一次豹胆。

　　李安萍笑道：“你爸说他协助猎影局，完成某项任务，这个月局里发了奖金。”

　　“老爸协助猎影局？”江野颇有些惊讶。

　　江大海只是安保而已，实力还不到一破，能协助什么任务？

　　“妈，你跟爸说，别冒危险去赚钱。”

　　江野提醒道：“我现在，自己已有能力赚钱了。”

　　他猜测到，养父多半是听说他有机会考上二十五校联盟，才会更加卖力的赚钱工作。

　　李安萍听到这话，神情有些复杂。

　　江野能猜到的，她又何尝猜不到？

　　只是，丈夫的心愿，她更加清楚。

　　哪怕拼命，只要能换来江野考取二十五校联盟，那这些付出都算不得什么。

　　“放心吧。”李安萍笑着道：“你爸他知道分寸。”

　　江野点了点头，也没再多说。

　　......

　　吃完晚饭后，江野回到房间。

　　今天，他没有立刻进行修炼。

　　“视频通话。”江野微微沉吟。

　　打开通讯手表。

　　他犹豫了一下，向陈子璐发去视频申请。

　　“嘟......”

　　“滴！”视频接通。

　　一道身穿素白长裙，修长婀娜的身影，出现在投影之中，肤色如白玉，穿着雪白蕾边袜。

　　“怎么了？”少女绝美的脸上带着一丝疑惑，这是她回校后，江野第一次打视频。

　　“老师。”

　　江野朝她拱手，找话题道：“我刚才接了一个四星任务......”

　　他一边说，一边注意着系统面板。

　　“无妨。”陈子璐道：“四星任务不会出现一破以上的敌人，以你现在的实力，跟年级前三的组队完全不用担心。”

　　“多谢老师。”江野松了口气，一副恍然的样子。

　　“还有什么事吗？”陈子璐俏目看着他。

　　江野摇摇头：“没了，多谢老师解惑。”

　　“那先挂了，我还在修炼。”陈子璐微笑道。

　　“好。”

　　挂断通讯。

　　那道绝美的身影徐徐消散。

　　江野感慨道：“看来她很忙啊，以后还是少打扰为妙。”

　　陈子璐去了白龙大学，在那种竞争激烈的地方，修炼任务肯定繁忙无比。

　　他看出来，这次对方是百忙之中接他的电话。

　　本就不是什么大事，若多来上几回，有些败好感。

　　陈子璐，毕竟已不是安城三中的老师。

　　“好在......新成就！”江野看向面板。

　　【检测到您的目力超过系统检测范围，远远超过低武世界上限！】

　　【解锁成就：超视之冕】

　　【奖励：视力得到极大提升，能在茫茫天地间，清晰捕捉到百里之外的细微之处。】

　　——

　　江野看向窗外。

　　此时已经是晚上七点多，安城没什么夜景，外界昏暗一片。

　　不过江野却是清晰看到，十多里之外的群山上，那一棵棵参天树木。

　　“厉害。”江野欣喜不已。

　　只是打个视频而已，还真的解锁了新成就。

　　而且，根据系统介绍，他能看到百里之外的细微之处？

　　就算一破，乃至二破强者都未必能办到吧？

　　“好。”江野露出笑容，对接下来的任务，也多了几分信心。

　　......

　　待心绪宁静下来后，江野来到房间中央。

　　“修炼八部雷音拳。”

　　明天就要实战，他准备临时拔升一下自己的战力。

　　哪怕多提升一点，关键时刻也是有用的。

　　江野看了眼面板。

　　八部雷音拳：小成（5%）

　　这门黄阶中等艺法，修炼难度颇高。

　　之前他还是乙等体质的时候，耗费大半个月，才提升一点点。

　　不过如今他已是甲上等体质，又经过了星空洗练，修炼起来想必会很不一样。

　　“开始吧。”

　　江野双腿下蹲，缓缓摆起拳势。

　　“嗯？”

　　刚一开始修炼，他立刻就感受到了不同之处。

　　八部雷音拳，修的是气。

　　原本江野体内的气息流转，颇为缓慢。

　　但此刻，他体内的气息竟好似山间奔雷般，轰然运转起来。

　　就好像打通了任督二脉般舒畅。

　　“踏！”

　　江野一步踏出，演练拳法第一式。

　　拳势未至，空气中已传来一阵细密的爆鸣，如雷音碾过云层。

　　待到整套拳法施展开来，拳势竟比往日快了三倍不止，周身劲风如电。

　　“星空洗练后，我浑身的经络都被疏通了。”

　　“肉身也得到了深层次的蜕变。”

　　“施展这门艺法，威力至少是从前的三倍以上！”

　　江野惊喜不已。

　　他的拳法境界并没有变。

　　但威力却是上升了很多倍。

　　这就是星空洗练所带来的隐藏好处！

　　很快，江野又有新发现：“这八部雷音拳，似乎还能融合星能，爆发出巨大的威力。”

　　他能感觉到。

　　在体内气息运转的时候。

　　关元穴中的星能也开始蠢蠢欲动起来，似乎被气息所吸引。

　　要知道他之前催动星能的一拳，没有任何招法，都能造成那般威力。

　　若是结合八部雷音拳？

　　威力定然惊人无比！

　　不过此时江野也不急于去测试，他站在原地，不懈的修炼着。

　　......

　　时间流逝。

　　转眼，来到凌晨一点。

　　江野停下修炼，进入武道天梯第二层，开始地狱般的痛苦考验。

　　就这么一直到第二天早上五点半。

　　江野收拾好装备，迎着东方那抹鱼肚白，踏出了家门。