第三十章 名次（求月票）

此时的试炼场中，只剩下最后三人。

　　其他试炼者们，都惊悚的看着那三人。

　　在这样的痛苦下坚持这么长时间，这还是正常人吗？不会觉醒了什么特殊属性吧？

　　林玄盯着江野，眼皮不断抽动。

　　他心中暗道：“难道这家伙和我一样，也感到了那种快感？”

　　想到这里，林玄走向不远处的李志超，低声道：“你这同学叫什么名字？”

　　“他叫江野。”

　　李志超盯着台上，也有些不甘心。

　　这三项试炼，他的成绩被江野全方位压制！

　　“可恶，这家伙一定是吃了什么特效药，怪不得不肯告诉我！”

　　李志超心中暗道：“回头我一定要好好逼问一番！”

　　一旁的林玄同样瞳孔紧缩。

　　“原来他就是江野？”

　　林玄看着江野，心中暗道：“武道意志满分的那人，竟然是他？”

　　他和江野素不相识，之前，并不知道江野的名字。

　　“看来，普通班也并非全都是废物。”

　　林玄暗暗点头。

　　“可惜，我还是高一，不过若我已经高二，这江野也不够资格当我的对手了。”

　　......

　　试炼场中，江野盘膝而坐。

　　此时他的肉身就仿佛被无尽的硫酸吞噬，身上的每一寸皮肤、肌肉、骨骼都在经受着莫大的痛苦。

　　“坚持！”

　　江野紧闭双眼，咬紧牙关。

　　他并非单纯为了争夺第一。

　　更重要的是......他发现这种痛苦，对他的肉身大有裨益！

　　每当那种阵痛到达极致之时，江野的体内就会涌现出一丝丝微弱的快感。

　　这是因为。

　　在那蕴含着雷火能量的气体进入他体内后，会疯狂的淬炼他的浑身细胞。

　　这种过程，虽然极为痛苦。

　　但只要承受下来，定然会受益匪浅。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（41%→42%）

　　“用星空能量淬炼肉身，效果果然惊人。”

　　“短短半小时，就超过我一天的修炼成果！”

　　修行法大成之后，就可以用微量的星能，淬炼自身。

　　能加快修行速度。

　　根据老师所说，星能的价格都是极其昂贵的，也只有那些超级有钱人才用得起。

　　而眼下的试炼却是完全免费。

　　这种机会十分难得，江野当然要坚持到最后一刻。

　　时间流逝。

　　转眼，又过去十五分钟。

　　站台上，王子昂的目光也变得有些锋锐起来，他沉声道：“第四阶段，启动！”

　　哗！

　　瞬间，一股强大的能量波动，自试炼场中爆发出来。

　　连站在外围的学生，都感到一阵色变，连连退后。

　　哪怕是站在试炼场外，他们都感应到一阵熟悉的剧痛！

　　更别说，位于试炼场中央的那三人了。

　　此时的江野，就感觉自己浑身的皮肤被切开，用沸腾的酸水将神经浸泡起来。

　　痛！太痛了！

　　“我放弃！”

　　就在这时，一声大吼传来。

　　徐磊猛地摁下按钮，退出了试炼。

　　三分钟后。

　　江野也终于撑到了极限，摁下按钮。

　　再撑下去，他怀疑自己会当场晕厥！

　　此刻，场中只剩下那名红袍少女。

　　曾雪清并未因为江野的退出，而立刻放弃。

　　相反，她继续坚持着。

　　直到十分钟后，她才猛然摁下了放弃按钮。

　　......

　　“真是个怪物！”

　　台下，徐磊看了眼不远处的江野。

　　对于曾雪清能坚持到最后，他并不意外。

　　可江野？一个普通班的学生，竟然坚持的比他还久！

　　在场的其他人也同样是震撼莫名的看着江野。

　　这次试炼，江野无异是最大的黑马。

　　就连站台上的王子昂，也都目光深邃的看向江野。

　　“主任那天说的潜龙，是指他？还是说我？”

　　这一刻，就连王子昂都有些不确定了起来。

　　但此时的江野，却没去在意其他人的目光。

　　他看着自己的面板。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（43%）

　　“不到一个小时的时间，提升了2%。”

　　江野暗自感慨：“这就是星空能量吗？太惊人了。”

　　同时，他也有些惋惜。

　　若他的修行法已经突破50%，或许能坚持更长时间，获得的好处也更多。

　　像曾雪清，修行法可能已经到了90%以上。

　　江野能坚持这么长时间，靠的完全是武道意志。

　　就在这时，前方的大银幕上，已经刷新出雷火试炼的分数。

　　【曾雪清：480分】

　　【江野：430分】

　　【徐磊：400分】

　　——

　　紧接着，三项试炼总分排名显露而出。

　　【第一名：曾雪清，970分】

　　【第二名：江野，915分】

　　【第三名：徐磊，850分】

　　【第四名：林玄，800分】

　　......

　　大厅中，众人无不惊讶。

　　“第一名，距离满分只差30分！”

　　“太强了。”

　　“第二名的江野也很令人意外，普通班的学生，竟拿到这个分数。”

　　在一片哗然声中。

　　林玄也看了眼江野的方向，心中暗道：“江野......我记住你了。”

　　“距离开学还有一个月时间，那时候，希望你还能在我之上。”

　　林玄将江野当成了自己短暂的目标。

　　虽然他是安城一中的，但也能打听到安城三中的考试成绩。

　　等新学期开学，无论哪所学校，都会安排摸底考核。

　　这一个月的时间，林玄有足够的把握超过江野。

　　......

　　“本次试炼结束！”

　　站台上，王子昂朗声道：“本次通过试炼者，15人，可获得三万元奖金。”

　　“排名前三者，上前领取高级艺法——八部雷音拳！”

　　话落。

　　大厅中央，那只金丝玉锦箱从地面升起。

　　红裙少女曾雪清率先走上台。

　　江野和徐磊也迅速上前。

　　等打开箱子一看，只见里面摆放着三只金属手环，在手环旁边，还摆放着一台微型音响。

　　“雷音，还真是从音响中传出来的。”江野挑了挑眉。

　　那门【八部雷音拳】，应该就在金属手环里面了。

　　三人分别拿走自己的手环。

　　江野打开手环一看，里面立刻有一道投影浮现而出，上面正显示着八部雷音拳的封面。

　　“居然是全息手环。”他心中一跳。

　　光是这枚手环，恐怕都价值不少钱了。

　　江野收起手环，打算回去再修习。

　　就在这时，曾雪清突然对他说道：“江野，你会来重点班的，对吧？”

　　江野点了点头：“应该吧。”

　　如今，他已有绝对的把握进入重点班。

　　区别，只在于早点进，还是晚点进。

　　曾雪清看着他，低声道：“你是一个很不错的对手，我希望你进入重点班后，有机会与我堂堂正正的一战！”

　　“有机会的话，可以一试。”江野笑了笑。

　　他并未将曾雪清当做自己的目标或对手。

　　虽然对方如今的排名高过他。

　　但对江野来说，超过对方只是时间问题。

　　比起曾雪清，更让江野注意的反倒是林玄。

　　“林玄，第四名。”江野看着排名。

　　对方只是高一而已，比他低了整整一个学年，但实力和他相差并不大。

　　“甲中体质，果然很强。”江野颇为羡慕：“若我也是甲中，这次试炼必然能够拿下第一。”

　　若是其他人，根本无从改变这种先天因素。

　　好在，江野却是有机会的。

　　......

　　就在江野暗自感慨的时候。

　　台下，李志超却是攥紧了拳头。

　　这次试炼，他只拿到了第六名。

　　这个名次，其实还算不错，已经追上重点班末位的学生了。

　　但跟江野比起来，却是差得太多。

　　此时，江野三人都领完奖励，依次走下台。

　　李志超看到这一幕，眼中顿时闪过一丝冷酷。

　　这一次，他必须要逼问出对方，到底吃了什么特效药！

　　不择手段！

　　想到这里，李志超当即走到江野面前。

　　“你有事吗？”江野疑惑的看着对方。

　　“义父！”

　　李志超一把抓住他的手，低声恳求道：“你到底吃了什么药？私下告诉我行不行？我也想吃！”

　　“......”

　　江野一脸无语的看着对方。

　　这家伙，魔怔了吧！！