第六十四章 新成就！月考（求月票）

翌日，江野背着一大袋药剂，早早的来到学校。

　　王子昂也来的很早，见到他之后，立马朝他招了招手。

　　“江野。”王子昂站在任务墙处，招呼道：“过来提交任务。”

　　“提交任务？”江野走了过去。

　　等看到王子昂的操作后，他这才明白过来。

　　原来完成任务之后，需要来此提交任务详情。

　　学校经过审核之后，才会将奖励发放下来。

　　江野也没有犹豫，迅速填报上去。

　　而就在他填报完成之后。

　　系统面板突然弹了出来。

　　【您已达成新成就：首次完成门派任务，正在结算......】

　　【击杀数名强于自身的敌人，并帮助门派剿灭两名远强于你的敌人。】

　　【解锁称号：以卵击石！】

　　【以卵击石：面对境界高于自身的对手，有几率增加100％伤害，并造成持续流血效果】

　　——

　　随着一行行字幕浮现。

　　江野整个人都是为之一愣。

　　“卧槽！”

　　“以卵击石？增加100％伤害？”

　　江野心中震惊：“牛逼！”

　　要知道红颜问道，也才不过增加50％的伤害罢了。

　　100％？不敢设想！

　　更别说看系统的介绍，还能造成持续流血效果，这种效果多半是Bug级的存在，不论哪种止血方式都不管用。

　　“只可惜，又是概率事件。”江野看着面板。

　　概率这种事情，很难说。

　　人品好，刀刀出暴击。

　　人品差，打一整局都未必能触发一次。

　　“江野。”王子昂笑道：“以后有组队任务，喊上我。”

　　这次行动，已让他真正认可了江野的实力。

　　江野点了点头。

　　就在这时，一名低头看不到地面的冷傲少女，迈着雪白长腿走进教室。

　　“班长。”

　　江野提着背包走上前：“总共二十瓶药，我都带来了。”

　　赵清璃点点头，将一只精致的手提箱摆在桌上。

　　“咔嚓~”

　　打开手提箱。

　　顿时，一阵迷人的药香味逸散开来。

　　“这是......”江野看着手提箱，里面躺着一份金铜色的果实，形似人参。

　　“这是黄阶上品的武人参。”赵清璃介绍道：“净重500g。”

　　“武人参？黄阶上品？”江野露出惊讶之色。

　　武人参，武道强者们首选的武道食材。

　　吃起来不需要虎胆、豹胆那么麻烦，直接生吃即可。

　　但武人参也分为很多种。

　　按照天地玄黄的等阶划分，天阶、地阶的几乎绝迹了，市面上只有玄阶和黄阶的流通。

　　而黄阶上品的武人参，已是普通人能见到的顶级药材，100g单价至少两万元。

　　500g，相当于十万了。

　　可按照之前约定的价格，江野最多只能拿到200g的才是。

　　赵清璃傲然道：“没找到200g的，那300g就当送你了。”

　　“送我300g？”江野一脸愕然。

　　很快他就明白过来，也没多说。

　　总共就200g，谁做生意会一下子赠送这么多？

　　这是她对江野之前搭救的答谢，两人都心照不宣，无需多言。

　　赵清璃提醒道：“武人参对突破瓶颈很有帮助，最好等关键时刻再服用，别浪费了。”

　　“好。”江野点点头。

　　很快，曹峰走进教室，开始这节武道课。

　　时间流逝。

　　快到放学的时候，张建武把赵清璃叫了过去。

　　片刻后，赵清璃背着背包回到教室，把江野和王子昂叫了过来。

　　“发钱了。”

　　赵清璃打开背包，只见里面是满满的钞票。

　　她数点五万出来，递给江野：“你的。”

　　江野接过沉甸甸的钞票，内心满足不已。

　　前世今生，他还是第一次这么有钱。

　　“下一次星空洗练的费用赚到了。”江野思索着：“但还有两次洗练，差十万块钱。”

　　“慢慢攒，月考排名，学校也会奖励丰厚的奖学金。”

　　若能冲进年级前五十，奖励一万元联邦币。

　　前二十，更是能拿到两万元。

　　排名越高，奖金也越高。

　　江野回到座位上，默默规划着。

　　等到放学后，他又掏出一万块向赵清璃购买了十瓶立龙药剂，这才离开学校。

　　......

　　江野的生活再次平静下来，如往常那般，持续着两点一线的生活。

　　修炼。

　　日复一日的修炼。

　　除了文化课之外，他几乎整日都沉浸在练功之中。

　　而意外惊喜的是，仅用一周时间，江野肩膀上的刀伤就完全痊愈了。

　　这让江野再次感受到甲上等体质的强悍。

　　若是普通人，那样的刀伤，至少也要一两个月才能恢复完全。

　　伤势的痊愈，让江野得以用更加激烈的方式去提升自己。

　　比如，从每周打两次药。

　　过渡到每周打三次，再到每周打五次药。

　　随着不断尝试。

　　江野已经得知，凭他如今的身体素质，只要不是每天打一针，就能完全免疫副作用。

　　在这般激烈的提升下，他的实力，也日新月异。

　　......

　　时光如梭。

　　转眼，就是一个月时间过去。

　　2月28号。

　　月考来临之前，高三1班来了一位熟人。

　　这天，一名身材魁梧、脑袋尖尖的青年站在教室门口。

　　他自我介绍道：“我叫李志超，来自高三9班......”

　　人群中，江野眼神微动。

　　李志超，九班的老同学。

　　曾经也是九班第一的天才，如今终于修行法圆满，转入重点班。

　　片刻后，李志超走入教室。

　　“老同学，好久不见。”江野走过去打招呼。

　　“江野！”李志超也眼神一亮，“是好久不见。”

　　江野笑道：“几个月不见，你变化很大啊。”

　　过去，李志超身材很瘦，而如今？竟变得十分魁梧。

　　“变化很大？”

　　李志超点了点头，咧嘴笑道：“如今，我每天打两针药，的确远胜从前。”

　　“......”

　　江野眼皮抽动，好家伙，每天打两针？

　　他都经历过一次星空洗练，都不敢这么夸张啊！

　　李志超笑道：“你呢，最近怎么样了？”

　　江野点了点头：“还行，一切如常。”

　　李志超道：“我看了你上次的月考排名，怎么还掉出年级100名了，是不是在重点班不适应？”

　　江野上个月因为伤势的原因，没有参加月考。

　　排名自然是掉下来了。

　　不过李志超并不知道这件事。

　　此时，他心中感慨道：“江野虽然比我先进入重点班，但这些天，我每天打两针，实力提升非常恐怖，也许能够反超江野......”

　　而就在李志超心中感慨的时候。

　　曹峰走进教室，沉声道：“月考马上开始，都做好准备！”

　　话音落下，全班同学纷纷都精神一震。

　　随着距离高考越来越近。

　　高三的生活越发紧张。

　　每一次月考，也成了所有人心目中的头等大事。

　　“月考，终于来了。”江野也做好准备，心中颇为期待。