第四十三章 星武进阶法

吃完早饭后，江野穿着重点班班服，带着小萝莉出门上学。

　　不知道是什么原因。

　　江野平时遇到的那些超雄司机，今天一个个都变得文明礼让起来。

　　距离路口还有几十米，看到他后远远就停下来礼让。

　　这一幕幕，让江野都有些不适应。

　　而来到江婷所在的学校门口。

　　一些接送孩子的家长，在看到江野之后，都纷纷露出一丝友好的笑容，赶紧拉着自己孩子避让。

　　“哥哥，怎么感觉今天有点不一样了呀。”

　　江婷也有些不适应的说道。

　　江野摸了摸她的脑袋，笑道：“没什么不一样，去上学吧。”

　　“嗯嗯，哥哥再见。”

　　江婷挥了挥小手，转身跑进学校。

　　江野也转身朝着安城三中走去。

　　其实他猜到，这一切都是因为他身上的重点班班服。

　　在大多数人眼里，重点班往往代表着家世显赫，每一个重点班学生都能考上武道大学，成为人上人的存在。

　　这样的身份，本身就已经高过大多数平民了。

　　......

　　来到学校，江野立刻将自己突破圆满的消息，告诉了武道老师曹峰。

　　“终于圆满了？”

　　曹峰点了点头，在他看来，这个速度比他预料中要慢不少。

　　不过想到江野才原始禀赋。

　　能在这时候突破修行法圆满，已经算是极为优秀了。

　　“老师，后续的修炼功法。”江野道。

　　进入重点班这么多天，他早已知道有后续的修炼功法。

　　来此，正是为了询问。

　　曹峰自是有所准备，伸出三根手指。

　　“修行法圆满后，需要修炼洗练法，为星空洗练做准备。”

　　“你现在有三门洗练法可选。”

　　“星武锻体法、星武筑基法、星武进阶法。”曹峰淡笑道。

　　江野露出好奇之色：“这三门功法的区别是什么？”

　　这三门，他这几天都有所耳闻。

　　只是选择哪一样？他不知道。

　　“这三门洗练法，前二者都是黄阶中等。”曹峰解释道：“最后一门则是黄阶上等。”

　　“星武锻体法，通过锤炼经骨的方式，逐渐改善你的体质，过程较为缓慢。”

　　“星武筑基法，能够帮助你夯实基础，筑基速度比前者快一些，但难度也更高。”

　　“至于星武进阶法。”

　　曹峰沉声道：“此法较为刚烈，作为进阶之用，修炼速度快于前两者，但难度也最高，适用于天赋异禀之人。”

　　江野心中恍然。

　　没想到，这三样功法的区别竟然这么大。

　　“这三样功法。”曹峰看着他道：“都能够打破生命枷锁，助人突破一破。”

　　“甚至，对突破二破也有帮助。”

　　“区别在于，锻体法和筑基法需要的星空洗练次数多一些，进阶法的次数则要少一些。”

　　曹峰缓缓道：“不过，我建议你选择星武锻体法。”

　　“星武锻体法？”江野若有所思。

　　听老师的说法。

　　锻体法在三样功法中，是难度最低的一门。

　　但提升速度也是最慢的。

　　“你是原始禀赋，体质不比那些新生禀赋的学生。”曹峰摇头道：“若选择难度高的，光是入门都要花去大半年。”

　　“如星武进阶法，虽说是黄阶上等，需要的星空洗练次数最少。”

　　“可每次星空洗练，都必须吸收大量的星能，才能满足要求。”

　　“而以原始禀赋对星能的吸收效率，几乎不可能做到这点。”

　　曹峰耐心解释道：“反观星武锻体法，虽然需要洗练的次数多，但每次只需吸收少量星能，最适合你。”

　　江野微微点头。

　　“这三门功法修炼到圆满后，有差别吗？”江野问道。

　　“差别肯定有。”

　　曹峰坦然道：“星武进阶法毕竟是黄阶上等功法，突破二破的概率足有五成，其他两种则是分别为一成和三成。”

　　“这么低？”江野愕然。

　　星武锻体法只有一成几率，近乎于无了。

　　江野追问道：“那突破一破呢？”

　　曹峰淡然道：“这三门功法，基本上都能突破一破。”

　　“进阶法和筑基法，都是九成以上的概率。”

　　“至于锻体法，会少一点，但也在七成以上。”

　　“七成？”江野微微皱眉。

　　如此看来，若他选择星武锻体法，哪怕修炼至圆满，也有近三成概率无法一破？

　　“生命枷锁，哪里是那么好突破的？”

　　曹峰微微摇头，接着道：“以锻体法为过渡，待圆满之后，再修炼进阶法，对你来说是最稳妥的。”

　　江野点了点头，并未反驳。

　　这些话，的确是肺腑之言。

　　只是......他心中却是另有想法。

　　“多谢老师提醒。”

　　江野看着对方，道：“不过，我想试试星武进阶法。”

　　“哦？”

　　曹峰挑了挑眉，似乎没想到江野会这样答复。

　　毕竟，他已经把话说的很清楚了。

　　以江野的资质，难度最低的锻体法才是最优解。

　　他思索了一阵，缓缓道：“我记得，你有一次免费的星空洗练机会，这个月底就要参加。”

　　“但如果功法未入门，星空洗练没有多大作用。”

　　言外之意就是，江野若选择进阶法。

　　基本上就等同于浪费了这次星空洗练的机会。

　　毕竟进阶法难度很大，短时间内根本无法入门，星空洗练也就没了作用。

　　“我知道。”江野道：“老师既已说清楚，我自己心里有这个分寸。”

　　“嗯。”

　　曹峰没再多说，点头道：“稍后，我会将《星武进阶法》发给你。”

　　话已至此，他也没必要再继续劝阻。

　　不管学生怎么选择，都是自己的事。

　　只是江野作为原始禀赋，选择《星武进阶法》？

　　曹峰暗暗摇头，就算是重点班前十，也很少有人选择这门洗练法。

　　大部分人，都很有自知之明。

　　但他已把话说尽，对方非要去撞这道南墙。

　　以后若是后悔，那也跟他无关了。

　　......

　　高三一班教室。

　　江野回到教室后不久，手环便“嗡”的一声。

　　这是之前他试炼所获得的手环，能够接收功法。

　　“嗡~”

　　江野打开手环投影，页面中，除了《八部雷音拳》外，又多出一门功法。

　　“星武进阶法。”江野点开那本书。

　　阅览一番。

　　很快，他就将此书内容看了个七七八八。

　　“确实有些难度。”江野挑了挑眉，但并不意外。

　　八部雷音拳作为黄阶中等，难度都十分不小。

　　更别说黄阶上等了。

　　明明知道难度很高，还非要去撞南墙？

　　江野向来不是这种莽撞之人。

　　他做出这种选择，自是因为他已经有了一定的底气。

　　“开始修炼。”

　　江野摆起架势，按照书上的内容开始修炼起来。

　　不远处。

　　E级少女赵清璃，神色忽然一动，目光朝江野看来。

　　“他竟然选择了进阶法？”

　　赵清璃气质冷傲，轻轻摇了摇头，暗道：“竟然和王子昂那个装货一样，这江野表面老实，看来也不简单啊。”

　　她堂堂年级第一，刚突破修行法圆满时，也只是选择了筑基法而已。

　　用筑基法来过渡，然后再开始修炼进阶法。

　　直接修炼进阶法？

　　整个1班，就只有王子昂等少数几人这么做。

　　据她所知王子昂之所以这么做，就是为了装一波大的。

　　而江野？

　　原始禀赋，竟然也敢这么做。

　　简直比王子昂还要装啊。

　　“他哪来的底气呢？”

　　赵清璃好奇的看着那名俊朗少年。