第四十七章 星职者（求追读，求月票）

伴随着铠甲男子声音落下。

　　“嗡~！”

　　洗练池上的一处处通道口随之开启，向众人敞开。

　　“安城三中，所有人，入洗练池！”

　　曹峰站在三中队伍前，朗声喝道。

　　众人闻言，纷纷朝着通道口走去。

　　曾雪清作为一班的一员，这次自然也来了。

　　她看了眼江野的方向，目光微微闪动。

　　“这次洗练过后，我就会超过你了。”

　　“希望你，不要掉出年级前百。”

　　曾雪清心中默默道。

　　这也是她第一次进行星空洗练。

　　毫无疑问的是，新生禀赋在进行洗练后，实力会得到极大的增幅。

　　等炼化了星空能量之后，就已经不再是普通人。

　　真正踏上了星空武道一途！

　　而反观原始禀赋，之所以被称为下等禀赋，就是很难吸收星能。

　　星空洗练，对原始禀赋产生的作用很小。

　　更何况据她所知，江野在修行法圆满后选择的洗练法，还是进阶法这种难度最高的功法。

　　“他怎么想的？”

　　曾雪清颇为不解：“原始禀赋本就吸收效率低下，还选择进阶法，根本吸收不了星能吧？”

　　虽然进阶法能容纳的星能最多。

　　先不说江野能不能吸收这么多星能，就算他能，也要炼化的了才是。

　　如果炼化不了，那纯粹是浪费。

　　毕竟，无法炼化的星能，是会持续逸散的。

　　只有将其完全炼化，让身体真正吸收，才属于自己，不会跑走。

　　而原始禀赋吸收效率很低，十成有九成都会浪费掉。

　　“他想要赌一把。”

　　曾雪清已经脑补出了诸多情节，她闭上眼睛，暗叹道：“贫困家庭，能做到这一步，江野已经很厉害了。”

　　可惜......

　　原始禀赋终究是下等禀赋，逆天改命？从来不存在。

　　......

　　此时，在场五百余名学生，全部都进入了洗练池中。

　　地面上，画着一道道圆圈。

　　每个圆圈都代表一个洗练位置。

　　江野也找了个位置坐下，等待洗练的开始。

　　“嗖！”

　　之前那位身穿银黑色铠甲的男子，再次出现在洗练池上方。

　　“星空洗练，没有时间限制。”

　　铠甲男子沉声道：“能承受多久，就承受多久，你等量力而行。”

　　“本次星空洗练的能量来源，来自水星。”

　　说话间。

　　他扔出几颗水晶般的能量球，投入能量基座中。

　　嗡~！

　　洗练池外围的能量导流纹路，被迅速点亮。

　　“星职者。”

　　王子昂看着那位铠甲男子，目光炙热无比。

　　“星职者？”江野疑惑的看了他一眼。

　　王子昂感慨道：“星职，这可是最赚钱的职业之一，我未来的目标。”

　　“最赚钱？”江野有些惊讶，他从未听说过。

　　“你不知道也正常。”王子昂摇头道：“有些东西，平民是不知晓的。”

　　“你可知，班长为什么那么有钱？不是因为她父亲是商界大鳄，而是因为她母亲是星职者。”

　　王子昂低声道：“星职者，可以在各个星球之间往返，运送星空能量。”

　　“蓝星无数的星空武道家，每日所需的星空能量，是一个难以想象的数字。”

　　“这些星空能量哪来的？都是星职者带来的。”

　　“这里面，是难以想象的利益啊。”王子昂眼热道。

　　江野不由屏息，这些东西他都是第一次听说。

　　这也正常，毕竟他连星空能量都是第一次接触。

　　这些事情，自然不了解。

　　王子昂继续道：“星能昂贵无比，眼下这种稀释了几百倍的星能，洗练一次都要花数万元。”

　　“星职者探索星空，找寻到的可都是原初能量，随便捞一点到自己口袋，就是几千万。”

　　“几千万？”江野咋舌。

　　普通人一辈子都赚不了这么多钱。

　　别说普通人了，就算是月入十万，年入百万的富人，也要花十年才能赚到一千万。

　　几千万？做梦都不敢想。

　　而对于星职者来说，竟然只是动动手的事情。

　　“贫富之间的差距，真是难以想象啊。”江野不由感慨。

　　“嗡！”

　　就在这时，头顶的玻璃罩上，浮现出一道道星光。

　　紧接着，地面裂开一道道细密的缝隙。

　　万千星辉如浓雾般蔓延而出，与穹顶的星光交织。

　　一时间看上去，就仿佛真的置身星海一般。

　　“星空洗练，只是对真实星空的模拟。”

　　银黑铠甲男子开口道：“未来，你们若有人成为星职者，可前往宇宙，在璀璨星空下进行洗练。”

　　“欢迎通过联邦统考局报考星职者。”

　　江野心中微微一动。

　　没想到这位星职者竟然现场招揽大家报考。

　　“这星职者看似好处多多，恐怕也潜藏着巨大的危险。”江野暗自嘀咕。

　　就比如影祸。

　　据他所知，影祸可不止出现在蓝星。

　　整个太阳系，各大星球的宇宙基地上，都出现过影祸。

　　蓝星上武道强者众多，遇到影祸还能及时控制，可到了其他星球，那就不好说了。

　　就在他思索间。

　　这次的星空洗练已经正式开始。

　　在场五百余名学生，都陆续闭上眼睛，开始运转各自的洗练法，吸收那些星辉。

　　“这...星空能量？”江野看着周围的星辉。

　　这东西看着美丽而浪漫，实际上危险至极。

　　从周围那些学生就能看出来，已有人露出痛苦之色。

　　“开始吧。”

　　江野盘膝而坐，心中颇为期待。

　　这一个月的痛苦磨练，不正是为了这一刻吗？

　　他闭上眼睛，开始运转《星武进阶法》。

　　瞬间。

　　“呼！”

　　江野浑身毛孔张开，仿佛一道道微型漩涡，开始吸收周围那些银色的星辉。

　　这些星辉顺着江野的毛孔，钻进江野的身体。

　　下一刻。

　　江野浑身的毛孔，就像是被人用小刀刮开一般，传来一阵阵剧痛。

　　“就这？”

　　这点疼痛对江野来说，却是完全算不上什么。

　　他甚至连眉头都不皱一下。

　　“加大功率！”

　　江野深吸口气，直接来了一次史诗级过肺。

　　呼吸，也是能吸收星能的。

　　同时，他加大马力，浑身毛孔张开，将周围的那些银色星辉，尽数吸纳进自己体内。

　　“呼！”

　　江野体表泛起一阵银光。