第六十七章 考核计划（求月票）

“影祸？来自星空？”江野猜测。

　　在很久之前，蓝星乃至整个太阳系，是不存在影祸的。

　　直到数百年前，蓝星文明接轨星空，世界各地才有影祸出现。

　　“不错。”

　　张建武点头道：“更确切的说，影族，来自于一個极为遥远的宇宙文明。”

　　“宇宙文明？”江野一愣。

　　“对，蓝星接轨星空之后，人类探索者的足迹遍布太阳系。”张建武解释道：“很快，他们就在木卫二上，发现一艘古老的宇宙飞船。”

　　“在那艘飞船上。”

　　“他们无意间开启了某個开关，导致太阳系的坐标对外扩散。”张建武道。

　　江野屏住呼吸。

　　这些秘闻，他都是第一次听说。

　　“尽管他们发现后，及时进行反制措施，可为时已晚。”

　　张建武叹道：“宇宙，充满黑暗。”

　　“影族文明，距离太阳系一千光年，是距离蓝星最近的文明，也是第一个入侵的宇宙文明。”

　　“在坐标泄露后没多久，世界各地就出现一道道星空甬道，里面涌现出大量影族，对人类发动屠杀。”

　　“不过这些甬道，一般只出现半个月，大部分就会自行消失。”

　　江野微微一惊。

　　出现半个月？

　　那岂不是说，这半个月时间内，会有源源不断的影族，从通道中涌现？

　　但很快他便疑惑道：“影族文明，距离我们有一千光年，这些甬道是怎么形成的？”

　　“我也不清楚。”

　　张建武摇头道：“有专家称，影族掌握着类似曲率通道的能力，只要确定太阳系的坐标，就能直接开辟出一条通道，连通太阳系与影族所在的世界。”

　　“不过影族若真有这种能力，毁灭太阳系也是轻而易举的事情。”

　　“所以我觉得，这些通道的出现可能另有原因。”

　　他说着，重新看向江野，道：“总之，这就是影祸的由来。”

　　江野点了点头。

　　他也明白了。

　　每一次影祸，就意味着有星空甬道出现。

　　“青阳市这次影祸，也会持续半月吗？”江野忍不住问道。

　　“差不多。”张建武点头道：“青阳市这次影祸，已经持续五天了，这次只是一级影祸，正好适合你。”

　　江野点了点头。

　　一级影祸，意味着只有婴儿体影族出现。

　　若是二级影祸，则是会出现幼年体，乃至青年体。

　　“那我明天就出发。”江野果断道。

　　“嗯。”张建武点了点头：“记得带上那两万块奖金，报考预备星职。”

　　“报名？两万？”江野惊讶。

　　张建武笑呵呵道：“别在乎这点钱，你若是考上了，日后每个月都至少能拿到数万元，一个月就回本了。”

　　“而且，像预备星职这种岗位，最赚钱的往往不是基本工资。”

　　他意味深长的看着江野。

　　“我懂。”江野立即点头。

　　体制内嘛，赚钱的地方可多了去了。

　　他要报考预备星职的原因之一，就是为了赚钱。

　　这一个月来，光是食补和打药，就花费了数万元，余额锐减。

　　若能成为预备星职，经济压力也会小很多。

　　......

　　片刻后，江野来到曹峰办公室，向他请几天的假。

　　曹峰已经知道事情原委，自然点头答应。

　　“年级前十的奖学金。”

　　他拿出三万元奖金，递给江野：“明天，小心些，高考只剩不到四个月了。”

　　“好，多谢老师提醒。”江野点头接过。

　　他知道对方是担心，他在考核的过程中受伤。

　　“对了。”曹峰忽然想起什么：“再过半月，就是下一次星空洗练，你明天记得带钱过来报名。”

　　“好。”江野转身离去。

　　曹峰看着他离去，心中莫名涌现出一丝感慨：“这孩子，当初选择进阶法，还真的没选错。”

　　他十分清楚，江野这次提升能有这么大。

　　有很大程度是《星武进阶法》的原因。

　　若江野当初选择锻体法或筑基法，绝对无法在短时间内提升这么快。

　　毕竟，星空洗练的上限就决定了。

　　“原始禀赋，考上二十五校联盟？”

　　曹峰笑着摇了摇头：“多少年没出现了啊。”

　　江野如今的成绩，达到700分是板上钉钉的事。

　　区别只在于，超过这个分数多少。

　　750分？800分？

　　曹峰也有些期待起来。

　　......

　　与此同时，另一边。

　　张建武沉吟片刻，拿出手机，拨通了一个号码出去。

　　嗡！

　　很快，一道全息投影，通过手机投影在空气中。

　　张建武面前，出现一位身穿黑色旗袍，身材火辣的女子。

　　“张主任，怎么突然有空找我了？”旗袍女子笑吟吟的看向张建武。

　　“唐班长。”

　　张建武笑道：“你还在青阳市的统考局吧？我这里有个预备星职的推荐人选。”

　　旗袍女子叫唐火蝉，是他在大学时期的同学。

　　“哦？是你看重的小家伙？”唐火蝉语气略感惊讶。

　　张建武在安城三中当了十几年的主任。

　　这还是第一次找她。

　　唐火蝉的第一反应是，张建武想要通过自己这个关系，介绍人进来。

　　这种情况并不少见。

　　但联邦统考局作为联邦筛查人才的重要机构，对这种现象，一向是严厉打击的。

　　张建武笑道：“班长放心，我不是要走后门。”

　　“我手里一直有个引荐名额，几年来都没用掉，这次，也确实是找到了一个合适的人选。”

　　引荐名额，很是珍贵。

　　若是引荐的人选，表现一般，未来可能不会再有引荐的名额了。

　　所以张建武也迟迟没有用掉。

　　“原来如此。”

　　旗袍女子语气稍稍松缓：“张主任，你继续说。”

　　“他叫江野，实战能力很强，曾杀死过多名接近一破的神隐组织成员。”

　　张建武介绍道：“而那时，他才只进行过一次星空洗练。”

　　唐火蝉眼眸微微一亮。

　　预备星职，最看重的确实是实战能力。

　　“他最近一次月考分数多少？”唐火蝉问道。

　　张建武道：“690分。”

　　“690分？”唐火蝉黛眉微皱：“高三才这个分数的话，有点低了。”

　　张建武无奈摇头。

　　堂堂年级第10名的分数，在对方眼里竟然这么不值一提。

　　不过，也正常。

　　唐火蝉毕竟待在青阳市，放在青阳高中，这个分数可能连年级前五十都排不进去。

　　“你确定要引荐他吗？”

　　唐火蝉认真道：“根据我的经验，他通过预备星职考核的几率......很低。”

　　“若他的表现很差，对你也有影响。”她严肃提醒。

　　张建武笑呵呵道：“无妨，让他试试吧，这引荐名额，不是可以直接参加考核吗？”

　　唐火蝉点了点头。

　　每年，想要入编的人都数不胜数，千军万马过独木桥。

　　若是按照正常方式去考，不知道得排到什么时候了。

　　引荐，就是省去排队的步骤。

　　但考核内容，不会有区别。

　　“那行。”唐火蝉笑道：“既然张主任这么有信心，就让我看看这小家伙究竟有什么特殊之处。”

　　“明天下午开始统一报考，你带他来。”

　　说话间，她向张建武发过去一份文件：“这次的考核计划，算不上机密，发给你了。”

　　张建武眼神一亮，笑道：“麻烦唐班长了。”

　　这次特地打电话，引荐还只是其次，毕竟到了地方也同样可以引荐。

　　关键，还是为了拿到这些不算机密的‘机密’。

　　虽然对方口中说不是机密，但普通人又哪里拿的到这些？

　　挂断联讯后。

　　张建武迅速打开文件，扫过考核内容。

　　下一刻，他眼神微微一变。