第四十一章 十分有十二分不对劲（排推荐求追读！！！）

武道天梯第二层，大平台上。

　　江野的身影重新出现。

　　“呼！”

　　他大口喘着气，整个人直接摊倒在地。

　　修炼至今，江野从未这么狼狈过，还是第一次。

　　原因无他，只因为刚刚的折磨，实在是太漫长了。

　　“嘶~好痛！”

　　即便是结束了考核，他仍是感觉身上不断有剧痛传来。

　　“可恶，光是回想起来，就能重新感觉到那种痛苦吗？”

　　江野就仿佛患上了创伤后应激障碍，都已经离开了那片场景，身上居然还有阵痛传来。

　　隆隆！

　　就在这时，一座金黄色的巨大石碑，在江野前方冉冉升起。

　　石碑表面，几个大字笔走龙蛇，苍劲雄浑，尽显磅礴气韵：

　　“极限宗师！”

　　【恭喜您，已踏足武道天梯第二层，获取不朽丰碑！】

　　【正在结算奖励......】

　　江野看到这一幕，顿时目光奇异。

　　“这不朽丰碑，是不是类似于一种实力认证？”江野猜测着。

　　他的实力突破‘极限宗师’，系统已经给出奖励了。

　　攀登武道天梯，通过考核后，还能继续获得奖励。

　　两者，似乎有着不同的机制。

　　【您的考核时间为：3小时30分59秒，超过99%的武道宗师。以无尽的痛苦磨砺自身，血肉为炉，千劫万难，登临极限。】

　　【解锁称号：苦中作乐！】

　　——

　　【结算奖励】

　　【苦中作乐、苦中明志、悟性强化】

　　【苦中作乐：痛苦状态下，全部属性得到可观提升（暂时性），痛苦越深，提升越高。】

　　【苦中明志：痛苦状态中，能够保持绝对的清醒，固守己心，万般劫难不为所动。】

　　【悟性强化：悟性永久提升10%】

　　——

　　江野看着面板上的奖励，面色有些古怪。

　　苦中作乐？

　　难不成还能让他在痛苦中感到快感？

　　他不想觉醒什么奇怪的属性啊喂！

　　还有这个苦中明志，在痛苦中保持清醒？

　　“真是活阎王。”

　　江野微微摇头，这不太聪明的低武系统，还真是每次都能给他整出点新花样。

　　不管了。

　　他望向这次的奖励，眼神微微一亮。

　　“悟性又提升了10%。”

　　虽然不多，但贵在每次都有。

　　如果每一层都能提升10%的话，那累计下去，也是十分恐怖的。

　　不过想要在短时间内大幅度提升悟性，只有利用bug才行。

　　比如‘祖师之友’、‘圣女为仆’，都是大幅度提升悟性。

　　对于江野来说，这次的奖励已经足够丰厚。

　　就拿苦中作乐、苦中明志这两项奖励来说。

　　虽然江野觉得十分有十二分不对劲。

　　但他不得不承认，这两项奖励日后定有大用。

　　“重新进行考核，验证一番。”

　　江野刚想到这里，就感到身上传来一阵剧痛。

　　“不行，太痛了，还是得缓缓。”江野暗道。

　　经历了三个多小时的‘拷打’，即便是以他的武道意志，都有些承受不住。

　　得做些其他事情，放松一下才是。

　　想到这里，江野不由看向第一层的方向。

　　“有了。”

　　他眼神一亮，当即便迈步朝第一层走去。

　　......

　　两个小时后。

　　江野从第一层的幻境考核中退出，浑身酥软无比。

　　这次幻境，他经历了五名少女的贴心服务。

　　在五名绝色少女的贴心服侍下，他的身体和心理，都得到了极大的放松。

　　之前那种痛苦，也被遗忘的一干二净。

　　“想不到这第一层的幻境磨砺，竟然还有这等功效？”他颇为意外。

　　此刻江野再次回想起之前的拷打，却是不再感受到痛苦了。

　　他完全可以毫无顾虑，重新进行第二层的考核！

　　“以后在第二层考核后，回到第一层放松，然后再重新去第二层。”

　　江野暗道：“这样一来，岂不是能一直循环下去？”

　　他眼神一亮。

　　想到这里，江野不再犹豫，立刻回到第二层。

　　【你已通过第二层考核，可重复考核，但无法获得奖励。】

　　【可继续攀登第三层。】

　　江野毫不犹豫道：“重复第二层考核！”

　　嗡！

　　他的意识猛然一黑。

　　下一刻，他再次来到了那间昏暗的房间，四周墙壁上挂满刑具。

　　江野深吸口气，目中露出坚定之色。

　　系统，让我看看你的极限！

　　嗡！

　　下一刻，刑罚架猛地一震。

　　“我艹！”

　　瞬间，一阵剧痛传来，席卷江野的脑海。

　　江野瞪大眼睛。

　　说好的苦中作乐呢？怎么还是很痛啊！

　　......

　　时间流逝。

　　在无尽的痛苦中，江野明白了一件事。

　　这所谓的‘苦中作乐’，并非是他真的对痛苦产生快感。

　　毕竟，他没有那种奇怪的癖好。

　　苦中作乐真正的功效，乃是让他对痛苦的抗性更高了。

　　攻防敏这些基础属性，都暂时性得到了极大的提升。

　　也就是说，他能在痛苦状态下坚持更长时间！

　　再加上‘苦中明志’的效果，让他对劫难不为所动，固守本心。

　　这让江野对这种程度的痛苦，逐渐适应。

　　时间飞快流逝。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　四个小时。

　　转眼，过去了四个小时。

　　此时的考核，已经将各种‘折磨’手段都用上了，什么凌迟车裂，在这种考核面前都是小儿科。

　　换做一般人，早就被这种非人的折磨，疼晕过去了。

　　但江野，却仍在坚持！

　　又过去了两个小时。

　　江野终于坚持不住，退出了这次考核。

　　【考核时间：6小时20分钟35秒】

　　“比第一次多坚持了三个小时。”江野看着面板。

　　这不仅是苦中作乐和苦中明志的功效，也说明他对痛苦的忍耐程度更高了。

　　“时间越久，考核的痛苦程度也越高。”

　　“但只要我不断进行磨练，总有一天，能彻底免疫痛苦。”

　　这绝对是一件极为惊人的事情。

　　若一个人完全不惧痛苦，那有多可怕？

　　世界上，将没有任何事情能将他打倒！

　　“体质蜕变应该已经结束了。”

　　江野忽然露出笑容：“先出去看看。”

　　他心中颇为期待。

　　甲上等体质，究竟是何种体验？

　　“嘶~好痛。”刚想动身，江野就感觉到身体一阵剧痛。

　　“先去第一层放松一下吧。”