第六十八章 1000头！（pk三江求追读！！！！）

晚上七点。

　　江野吃过晚饭，走到自己房间，正准备开始一晚上的修炼。

　　“嗡！”

　　突然，手环震动了一下。

　　“张主任传来了一份文件？”江野神色微动，打开手环投影。

　　滴~！

　　文件打开。

　　“预备星职考核计划？”

　　看到这个标题，江野不由精神一震，仔细阅览起来。

　　很快，他就将这份文件看了个大概。

　　“本次考核，为期七天。”

　　“前五天，前往指定区域，猎杀影族。”

　　“五天内，须击杀1000头影族，击杀数未达标者淘汰。”

　　“第六天，休息一天。”

　　“第七天，未被淘汰者，在统考局汇合，进行预备星职专项考核。”

　　随着迅速阅览完毕。

　　江野脸上涌现出一丝震惊之色。

　　“五天内，击杀超过1000头影族？”

　　这......

　　砍瓜切菜都没这么快吧？

　　“嗡嗡！”

　　通讯手表传来震动。

　　江野接通电话。

　　对面，传来张建武的声音：“考核计划看到了吧？”

　　“看到了。”江野有些吃惊：“主任，五天内，要击杀1000头影族吗？”

　　“嗯，我也有些意外。”张建武感叹道：“按理，预备星职考核，这种一级影祸，只需要击杀500头就够了。”

　　“500头？”江野凝眉。

　　那也不少了。

　　不过比起1000头，的确宽松很多。

　　“为什么这次这么严格？”江野忍不住道。

　　张建武道：“我查过了，听说是从今年起，联邦对预备星职和星职者的待遇，又有所提高。”

　　“所以考核标准，也拔高了不少。”

　　江野神色一动，这话其实也可以反着听。

　　因为考核标准拔高，所以才将待遇提高了。

　　星职者，毕竟充满危险，联邦可能需要更多的精英，而非泛泛之辈。

　　“江野，这对你来说，也未必就是一件坏事。”

　　张建武笑道：“你不是想考到东域十省去吗？原本，那里的大学至多只有10分的加成。”

　　“但现在，也许能加成20分以上，甚至更多。”

　　江野点了点头。

　　高考，多这十分，也许就能超过几万人。

　　“当然，前提是成功通过考核。”张建武补充道：“五天内，击杀1000头影族，对你来说有些困难。”

　　“是有些困难。”江野点头。

　　张建武道：“你不用气馁，明天，我会给你一件东西，到时你的战斗力会有恐怖的提升。”

　　“恐怖的提升？！”江野略微愕然。

　　能让主任说出这种形容，会是什么？

　　“到明天你就知道了。”张建武笑道：“你体内的星能，应该都炼化的差不多了吧？”

　　“炼化完了。”江野点头。

　　早在星空洗练的时候，他就已经将那近万缕星能，全部炼化完了。

　　只是张建武还不知道这件事情。

　　还以为他和普通人一样，需要耗费大半个月，才能炼化掉。

　　“炼化完了就行。”

　　张建武继续道：“等我将那件东西给你，你也算有了一定的保命手段。”

　　“保命手段？”

　　江野心中隐隐浮现出某个猜测，但并不确定。

　　“对了主任，这个专项考核具体是什么？”

　　按照考核计划。

　　第七天，未被淘汰者，须在统考局汇合，进行专项考核。

　　“多半和星职有关。”张建武道：“一般来说，分为两到三项考核。”

　　“你需要战胜大部分人，拿到前三的名次，才算通过。”

　　江野认真听着。

　　“这次预备星职考核，除了青阳高中的学生外，青阳武道大学也会有学生参与，还有周边一些小城市的高中生。”张建武说出自己掌握的信息。

　　“大学生也参与？”江野露出惊讶之色。

　　青阳大学，是位于青阳市的武道大学。

　　虽不属二十五校联盟，但在百所普通武大中，也排名中上了。

　　张建武轻笑道：“预备星职考核，只要在二破以下，都能够参加，大学生自然也能。”

　　“不过你放心。”

　　“到时候统考局，会将你们压制在同一个水平的。”张建武补充道。

　　江野点了点头。

　　公平公正，是统考局的第一要义，这点倒是无需担心。

　　“多谢主任提醒。”江野感激道。

　　他知道，这些消息有很多都是张建武各处打听来的。

　　即便算不上机密，也绝非普通人可以知晓。

　　像这么重要的考试，能在考前得知这么多信息，本身就领先其他人许多了。

　　“不必谢我。”

　　张建武感慨道：“我手中就这么一个引荐名额，你若真能成为预备星职，对我也有好处。”

　　“江野，加油！”

　　“嗯，加油！”

　　江野重重点头。

　　......

　　挂断通讯后，江野走到房间中央。

　　他简单梳理一下自己所掌握的信息。

　　“五天内，击杀1000头影族......然后跟青阳高中乃至青阳大学的学生竞争，角逐前三？”

　　江野深吸口气：“这就是预备星职考核的难度吗？”

　　真难啊！

　　果然不管在哪个世界，编制之路都困难无比。

　　不过，江野素来知道，天上没有掉馅饼的好事。

　　唯有艰辛的付出，才伴随着丰厚的收获。

　　“修炼。”

　　江野摆起拳势，开始修炼起《八部雷音拳》。

　　“呼~”

　　一缕气息，顺着他的鼻息向全身游走。

　　如今，这门高级艺法已接近大成。

　　他呼吸进去的大量气息，有十之三四，都能进入经络之中。

　　要知道，最开始只有百分之一而已。

　　这意味着，他对气息的掌控已经超过先前三四十倍。

　　这般的飞跃，也让他对于这部艺法越发娴熟。

　　“呼！”“嘭！”

　　江野不断修炼，一招一式，刚中有柔，柔中带刚，技艺愈发纯熟。

　　八部雷音拳：小成（80%→81%）

　　不知不觉中，这门高级艺法，又有了可观的提升。

　　......

　　凌晨一点，江野再次进入武道天梯第二层，进行痛苦磨练。

　　这一个月来，他从未停止幻境磨练和痛苦磨练。

　　虽然他的武道意志已经很强。

　　但武道，永无止境。

　　武道意志，更没有上限可言。

　　江野曾听闻，那些屹立在星空中的武道强者，武道意志甚至强大到，可以肉眼可见的地步。

　　这，一直是他所追求的方向。

　　......

　　早上七点半。

　　江野起身来到客厅。

　　李安萍和江婷已经坐在桌上吃早饭。

　　“哥哥，你终于醒了！”江婷看到江野，跑下桌迎接他。

　　“小丫头。”

　　江野笑着揉了揉她的脑袋，将她抱起来到饭桌。

　　“妈，爸这几天怎么都不在？”江野疑惑的看向李安萍。

　　江大海虽然在猎影局上晚班。

　　但平时，早上的时候都会回家吃饭。

　　可这几天，江野却是没见到养父的身影。

　　李安萍笑道：“你爸他前几天，去青阳市出差了，没跟你说吗？”

　　“青阳市？”江野脸色猛地一愣。