第四十二章 会赢吗？（排推荐求追读！！！）

在第一层幻境放松了身心之后，江野回到现实当中。

　　此时已是第二天凌晨。

　　窗外天空蒙蒙亮。

　　“我的身体......”

　　回到现实的一瞬间，江野立时就发现了不同之处。

　　首先是他浑身的力量，仿佛潮水一般，无穷无尽。

　　此刻若是让他一口气去跑十公里，估计也丝毫不会喘气。

　　江野看向窗外。

　　虽然外面有些昏暗，甚至弥漫着清晨的薄雾，但他却是轻松看到了两百米外的事物。

　　甚至连百米外的文字，在他眼里都无比清晰。

　　“之前突破修行法圆满时，我绝对没有如此清晰的五感。”

　　江野暗道：“甲上等体质，让我的各方面基础都得到了大幅度提升。”

　　“不过，提升最大的，恐怕还是我的修炼速度。”

　　他之前的修炼速度，就已经超过大多数重点班学生了。

　　如今，他已是甲上等凡体。

　　修炼速度会有多快？

　　江野从窗外收回目光，来到房屋中央，摆起拳势。

　　如今他的《星武修行法》已经圆满，无需再进行修炼。

　　于是乎，江野开始修炼起《八部雷音拳》。

　　“呼——”

　　伴随着江野运转呼吸法，大量的气息进入他体内，开始在他周身经脉里流动。

　　当江野开始练拳后，立刻就感觉到了不一样。

　　《八部雷音拳》，非常注重对气息的运用。

　　以气息，激发出雷音。

　　哪怕是日后引入星能，也同样要以气息为引。

　　原本江野呼吸进去的大量气息，只有不到百分之一能进入经络，为他所用。

　　但现在，至少有百分之十左右的气息融入经络。

　　更直白的说。

　　他现在修炼这门黄阶中等艺法的效率，是原先的十倍！

　　当然，真正提升起来，可能没这么夸张，但毫无疑问的是，肯定远超之前了。

　　“好舒服。”

　　江野从未感觉到，修炼是如此舒畅的一件事。

　　他不断的挥舞双拳，修炼着这门艺法，仿佛忘我。

　　转眼，数小时过去。

　　“哥哥！粗来吃饭啦！”

　　直到门外传来小江婷脆生生的呼声，江野这才从忘我状态中，清醒过来。

　　“马上来。”

　　他朝门外喊了声。

　　随即，长出口气。

　　“呼~”

　　“痛快！”

　　江野看着自己赤裸的上半身，忍不住咧嘴露出一抹笑容。

　　甲上等体质，修炼起来真的太舒服了！

　　完全没有先前的那种滞涩感，任何关键之处都无比流畅，宛如山涧清泉汇入江海，顺流而下毫无阻碍。

　　“之前，过得都是什么苦日子啊......”

　　江野摇头一笑，紧接着看向面板。

　　——低武成就系统——

　　【体质：凡体（甲上）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：圆满

　　八部雷音拳：入门（98%）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师、红颜问道、顺风耳、疾风步、圣女为仆、祖师投喂、极限宗师、苦中作乐

　　【武道天梯】

　　第二层

　　——

　　“98%？！”

　　江野惊喜不已，几个小时而已，竟然提升了近10%！

　　要知道，这几天他加起来也没提升这么多。

　　虽说这几天他主要精力都放在修行法上，但偶尔抽空还是会修炼拳法的。

　　几个小时，提升这么大。

　　简直不敢想象。

　　这可是黄阶中等艺法，修炼难度比星武修行法还要高的。

　　“甲上，这就是甲上。”

　　“哈哈哈！”

　　江野忍不住发自内心的笑了起来。

　　仿佛之前所受到的那些苦难，都值了。

　　昔日万般辛酸泪，换得此刻胜千金！

　　爽！

　　他擦了擦身上的汗，穿上衬衣走出门外。

　　......

　　客厅。

　　一家四口坐在一起吃早饭。

　　“小野。”

　　江大海看到江野一脸舒适的表情，不由笑道：“做什么美梦呢，大早上这么开心？”

　　江野咳嗽一声，随即说道：“爸妈，忘了告诉你们，我进入重点班了。”

　　这几天，他忙于突破圆满，来不及向爸妈说出这一消息。

　　“啥？重点班？”

　　江大海和李安萍对视一眼，随即纷纷露出吃惊的表情。

　　“我记得，要转入重点班，门槛很高的吧？”江大海疑惑道。

　　江野点了点头，笑道：“是很高，得突破了修行法圆满才能进去。”

　　这下，夫妻二人更加震惊了。

　　“小野，你，你已经达到修行法圆满了？！”

　　江大海的眼睛瞪得比铜铃还大。

　　他记得自己突破圆满时，都快大学毕业了。

　　可江野，这才高三！

　　都是原始禀赋，差距这么大？

　　“小野。”

　　江大海的声音忽然有些颤抖，他看着江野：“你是不是有机会......考上二十五校联盟？”

　　二十五校联盟。

　　对普通人来说，无比遥远的名词。

　　而像江野这样的背景，原始禀赋，又是贫困家庭，根本没有任何希望考上。

　　可现在，江大海竟然看到了一丝希望。

　　面对养父炙热的目光，江野点了点头。

　　“我的目标，一直都是二十五校联盟。”江野沉声道。

　　更甚至，还不止于此。

　　“......好！”

　　江大海沉默片刻，猛地点了点头。

　　“小野，你有这个志向，很好，爸妈都无条件支持你！”

　　他沉声道：“你尽管努力，有什么要求，直接告诉爸妈就好。”

　　江野心中一暖。

　　不过他也知道，仅凭父母现在的工资，已经很难在武道上帮助他多少了。

　　还是要靠他自己去争取。

　　穷文富武，习武，从来都不是贫困家庭能支撑的起的。

　　“就看月底的星空洗练了。”江野暗道。

　　这几天，他已经在学校里报了名。

　　陈子璐说过，他有一次免费的机会。

　　这也是他唯一一次免费参加星空洗练的机会。

　　下次再报名，就得花费数万元。

　　所以，这次机会很重要，他必须尽全力提升自己。

　　“我最近一次考试，武道四项总分只有520分，排名年级第89名。”

　　“距离高考还有半年，就算达不到十大名校的九百分标准，也要尽量争取接近。”

　　半年，提升近四百分。

　　会赢吗？

　　面对如此差距，谁都会感到绝望。

　　之前，江野是没有丝毫信心的。

　　可如今，他已经是甲上等凡体，更获得了诸多buff加身。

　　面对这登天一般的难度，他心里也是有了几分胜算。