第六十六章 影祸的由来

大银幕上，不断的刷新着武道四项总分。

　　由于还有人没有结束考核，因此排名暂未公布。

　　而就在这时，一道名字悄然登上了大银幕。

　　【江野：武道四项总分，690分】

　　嗡！

　　瞬间，整个大厅都陷入了一阵诡异的安静。

　　一道道目光都惊疑的看向江野。

　　690分，距离二十五校联盟的700分标准，只差10分！

　　这意味着对方到高考时，只要不出意外，二十五校联盟是手拿把掐了。

　　“这家伙，也太离谱了吧？”

　　李志超惊疑不定的看着江野，他每天打两针药，都比不过江野？

　　另一边，曾雪清身穿红裙，同样震撼莫名。

　　“从520分，到690分。”曾雪清计算道：“他只用了两个月！”

　　这次考试，她的总分才580分。

　　跟江野相差一百多分！

　　曾几何时，她还在江野之上呢。

　　“恐怖如斯！”

　　大厅中上百名学生，都震撼无比。

　　若江野是新生禀赋，那他们根本不会如此惊讶。

　　可江野明明只是下等禀赋，还出自贫困家庭，竟取得这样的成绩？太不可思议了。

　　......

　　与此同时。

　　虚拟座舱中，江野缓缓睁开双眼。

　　眼中闪过一丝心有余悸之色。

　　“第六关的影族，竟这么难缠。”江野脸色隐隐有些苍白。

　　这次虚拟星空考核，他闯到了第六关。

　　这一关，总共五十头影族。

　　并且这其中，有一头高达三米的影族幼年体！

　　剩下的，全都是高达两米的婴儿体。

　　那头影族幼年体，极为强大，仅一击，就差点撕掉江野半边身子。

　　这也让江野止步在第六关。

　　“影族幼年体，相当于一破的实力......凭我现在，除非每一拳都能触发100%的重击伤害，否则难以力敌。”

　　江野心神凝重：“影祸，着实可怕无比。”

　　现实中的影祸，大多数都伴随幼年体出现。

　　这对于一破之下的人来说，是无可抵挡的灾难。

　　“哗啦~！”

　　就在这时，江野忽然听到周围传来的沸腾声。

　　他这才回过神来，转头朝大银幕看去。

　　“690分？”看到这个分数，江野也是眼神一亮。

　　但紧跟着，他又可惜道：“若能多触发几次以卵击石，或许便能冲进700分了。”

　　事到如今，江野已总结出规律。

　　在虚拟星空中，也许是因为虚拟的原因，红颜问道、以卵击石这类概率效果，触发几率很低。

　　但现实中，几率就会高不少。

　　时间流逝。

　　又过去了十多分钟。

　　排在年级前十的学生，如王子昂、林淼淼等人，相继醒来。

　　双腿雪白的赵清璃，最后一个苏醒。

　　当她苏醒后，大厅前方的大银幕上，也立时公布排名。

　　【2月月考排名】

　　【第一名：赵清璃，845分】

　　【第二名：王子昂，780分】

　　【第三名：林淼淼...】

　　【......】

　　【第十名：江野，690分】

　　排名正式公布。

　　在场不少人，都忍不住再次看向江野。

　　年级第十名！

　　这个名次，意味着江野已经超越在场绝大多数新生禀赋的学生。

　　“终于年级前十了！”

　　江野心中喜悦不已：“可拿三万块钱！”

　　重点班每次月考，都会有丰厚的奖学金。

　　年级前二十，可获得两万元。

　　年级前十，更可获得三万元！

　　“江野，恭喜啊。”

　　李志超走了过来，脸色复杂道：“迈入年级前十了！”

　　江野微笑道：“也恭喜你，这次直接冲到了年级80多名。”

　　李志超微微摇头，并未说话。

　　年级第80名？这远不是他的目标。

　　“要不要尝试一天打三针？”

　　李志超心中纠结无比：“按理说一天打三针是可行的，但一天打三针有些不可能。”

　　江野看到他的表情，也隐约猜到他在想什么。

　　“别再提升药量了。”江野劝阻，毕竟同窗三年，他不想看到对方真的出事。

　　哪知道李志超摇了摇头，自信道：“我有菊花护肝片和桂花护肾丸，不用担心我。”

　　“......”

　　江野无奈摇头，不再多说。

　　“江野。”

　　一道清冷的声音自背后响起。

　　江野转过头去，只见一名双腿修长的冷傲少女，挺峰而立。

　　“班长。”江野脸上露出笑容，走过去恭喜道：“又是第一名。”

　　对方的进步也非常大。

　　从两月前的810分，到这次的845分。

　　足足提升了35分。

　　“很奇怪吗？”赵清璃不以为然，随即神色古怪道：“你怎么才第十名？”

　　在她看来，以江野的实力，完全具备前三的潜力才是。

　　江野叹息一声，坦白道：“这才是我的真实实力。”

　　赵清璃有些奇怪的看了他一眼，低声道：“你那次围剿任务，是不是打药了？”

　　她这段时间也很纳闷。

　　江野那天表现出的战斗力，比她还要强上一分，这太不合理了。

　　如今一看，江野的实力的确没那么夸张。

　　江野笑呵呵道：“班长别小看我，我实战起来就是会更猛一些。”

　　“是吗？”赵清璃眨了眨美眸，听到这话，她都有种立刻跟江野实战一番的冲动了。

　　不过她过来也是有事相告，道：“张主任叫你过去一趟。”

　　“张主任？”

　　江野点了点头，朝第二层的看台看去。

　　他早就注意到，张建武在上面了。

　　当下，江野转身朝楼上走去。

　　赵清璃看着他的背影，黑色眸子中浮现好奇之色：“这家伙，高考或许能冲进750分？”

　　“他身上，肯定有什么秘密。”

　　此时的江野在她眼中，俨然已经被打上了新的标签。

　　长得很好看，超级无敌能吃苦，还有些神秘的伙伴。

　　......

　　第二层看台上。

　　江野走进房间，朝前方那道背对着他的身影拱手道：“主任。”

　　张建武转过身来，微笑道：“来了？坐。”

　　他指着一旁的沙发。

　　江野等张建武坐下之后，这才坐在一旁，问道：“主任，什么事？”

　　张建武微笑道：“首先要表扬你，这次一下子冲进了年级第10名。”

　　“按照重点班月考奖学金，前10名，能获得三万元。”

　　江野点了点头，这点他早已知晓。

　　对方单独叫他来，肯定不止是为了这事。

　　只见张建武接着道：“第二件事，预备星职考核报考，已正式开启，明天我们就出发。”

　　“出发？去哪里？”江野疑惑道。

　　这月以来，他努力修炼，正是为了预备星职考核。

　　只是，他并不知道这项考核的具体内容。

　　毕竟是联邦统考，属于保密。

　　“去青阳市。”

　　张建武沉声道：“青阳市又出现影祸了，周边城市的预备星职考核，就安排在那里进行。”

　　江野呼吸一屏。

　　青阳市又出现了影祸？

　　他记得，一年前，青阳城就已经发生过一次二级影祸。

　　“怎么会这么频繁？”江野有些凝重。

　　青阳市，距离安城太近了。

　　“频繁？”张建武却摇了摇头，感慨道：“一年一次，这绝对算不上频繁，某些地方，甚至几个月就会发生一次影祸。”

　　“你之所以感觉到影祸不常见，只是因为安城比较少见。”

　　说到这里，他看了眼江野：“你可知道，影祸的由来？”