第六十一章 空手套白狼

开口的正是赵清璃。

　　赵清璃冷冷的看向那妖异青年，道：“你刚才向我出手了？”

　　万妖阳眉头微皱：“什么意思？”

　　赵清璃眼神冰冷。

　　她扭头看向张建武道：“张主任，刚才我明明都快跑到出口了，身体突然一阵僵硬。”

　　“如果我猜的没错的话，就是这家伙暗中下的手！”

　　张建武看向万妖阳。

　　他进入此地的时候，的确看到赵清璃摔倒在地面。

　　按理，这丫头的腿功无比扎实，不可能被这么轻易绊倒。

　　只能是人为。

　　万妖阳淡淡道：“这和我有什么关系？”

　　“还在装？”赵清璃面若寒霜，冷漠道：“道骨禀赋，通常都具备特殊能力，而你的能力是......深渊凝视！”

　　“凡被你凝视的人，都会陷入短暂的麻痹。”

　　万妖阳却是摇头道：“神隐组织的手段诡异莫测，也能造成类似的效果。”

　　“更何况，我为何要对你动手？那种情况下，己方每多一分力量，生还几率都大上一分。”

　　赵清璃没有回答这个问题。

　　为何万妖阳要对她动手？也许是想将她也拉下水。

　　按照她对此人的印象，在那等关头，完全可以做的出这种事。

　　就在这时，一旁的江野忽然开口道：“我这里有录音。”

　　他晃了晃手腕上的通讯手表。

　　“你为了逃生，帮助神隐组织留下赵清璃，作为交换，他们放你离去。”

　　江野看着万妖阳，平静道：“需要我把录音放出来，让大家听一听，你是如何狼狈为奸的吗？”

　　万妖阳冷冷的盯着他，没有说话。

　　他之前说这话的时候，声音极低，战场又无比嘈杂。

　　在场几乎无人听到。

　　而看张建武的反应，显然当时在外界，也没有注意到。

　　这才是万妖阳如此笃定的原因。

　　可江野，竟然听到了？

　　他不知道的是，江野有着外挂一般的听力，这才捕捉到对话的声音。

　　“没错，是我干的。”

　　万妖阳忽然平静下来，坦然道：“在那种情况下，这是我求生的唯一机会，我并不觉得我有错。”

　　“毕竟......我的价值超过这些人百倍，我活下来，才是最重要的。”

　　他语气平静如水，声音淡漠无比。

　　对万妖阳来说，身为道骨禀赋，自己就是有这个资格说这句话。

　　对于新生禀赋而言，原始禀赋是下等禀赋。

　　但对于道骨禀赋而言，新生禀赋同样是下等。

　　站在人类文明的角度，哪怕牺牲一百名下等禀赋，也好过一名道骨禀赋的夭亡。

　　对万妖阳来说，这句话完全没有任何毛病。

　　但他这番话，却是引起了在场之人的怒火。

　　“真是好大的口气。”林玉树怒怼道：“道骨禀赋，就了不起吗？”

　　万妖阳却是压根没有理睬他。

　　在他眼里，林玉树这等人，和蝼蚁无异。

　　万妖阳看着张建武，微笑道：“我可以走了吗？”

　　对方毕竟是武道强者，且至少在二破以上，甚至有可能三破。

　　因此哪怕他自视甚高，此刻也不得不放下姿态，以免遭到镇压。

　　张建武冷漠道：“你的所作所为，我会如实告知青阳高中。”

　　“请便。”万妖阳微微一笑。

　　就在这时，赵清璃冷冷道：“从今日起，清水药业，不再向青阳高中提供药剂援助。”

　　万妖阳脸色一僵。

　　但很快就恢复自然。

　　今日之事，他已经将赵清璃得罪死了，既然如此，就没有道歉的必要。

　　更何况，他本身也不屑于向一个低等禀赋道歉。

　　“赵清璃？”万妖阳心中冷笑一声：“不过是有个好父母罢了，区区一个下等禀赋，离开家门，什么都不是。”

　　他背负剑匣，转身便要离开此处。

　　“轰！”

　　但就在这时，一道恐怖的压迫感，瞬间降临。

　　在那股骇人的威压下，万妖阳当场被压弯身体，脖子上浮现出一道道狰狞的青筋。

　　他猛地抬起头，冷冷的看向张建武：“前辈，你这是何意？”

　　“我没说你可以走了。”

　　张建武淡淡道：“你既已承认，那我有理由怀疑，你私通神隐组织！”

　　“有什么要说的，跟警局说去吧。”

　　说话间，他让众人去寻找捆绳。

　　神隐组织本就喜欢绑架人，此地自然不缺捆绳。

　　很快，赵清璃、王子昂、林玉树等人都纷纷找到绳索，随后一拥而上。

　　“你敢动我？”万妖阳冷冷的盯着林玉树。

　　“我艹你大爷的！”

　　林玉树一脚踹到他脸上，狠狠的出了口恶气。

　　随后，迅速用绳索将万妖阳捆缚起来，手法竟是颇为熟练。

　　“你们......给我等着！”

　　万妖阳脸色铁青，可在张建武的气魄压制下，却是动弹不得，一时间气得发抖。

　　要知道，他可是道骨禀赋，哪怕放在青阳高中，都身份极高。

　　哪里遭遇过这样的对待？

　　尤其是被林玉树这种长相奇丑的人用45码的大脚踹在脸上。

　　那滋味......此生难忘！

　　“江野！”

　　同时，万妖阳目光冰冷，看向远处的英俊青年。

　　若非对方录音，他也不会落入这般惨痛的境地！

　　......

　　片刻后，苍海松回到原地，很快了解了事情经过。

　　“这小子......”苍海松看着被捆缚的万妖阳，眼皮直跳：“真要把他送去警局？”

　　他很清楚，对方不仅是道骨禀赋。

　　背景同样也不简单。

　　禀赋这东西，是会遗传的，越是强者，越能诞生出强大的后代。

　　平民家庭虽然也有可能诞生出天才，但几率极小。

　　而万妖阳背后的家族，虽比不上赵清璃，却同样也是一方豪强。

　　张建武淡淡道：“人证物证俱在，有什么担心的？”

　　说到这里。

　　他看向江野：“你之前说的录音，拷贝一份给警局。”

　　哪知道江野却是摇了摇头。

　　“哪有什么录音？刚刚我是瞎编的。”

　　“啥？”

　　听到这话，张建武惊了，赵清璃惊了，连万妖阳也惊了。

　　所有人的目光齐刷刷的看着江野。

　　江野咳嗽一声，坦白道：“这家伙声音很小，我没有专用的窃听设备，肯定录不进去。”

　　“刚刚，完全是诈他的。”

　　“不过，之前那几句对话，我可是全录进去了。”

　　他晃了晃自己的通讯手表。

　　听到这话。

　　所有人都匪夷所思的看着他。

　　万妖阳更是瞪圆了眼睛，气的差点吐血。

　　合着江野空手套白狼，单纯靠骗，就直接把他给诈出来了？？？