第十六章 排名（求收藏）

红颜问道：当您遇到异性对手或队友，攻速提升35％，且概率增加50％伤害。

　　江野现在的出拳速度是平时的1.35倍。

　　每秒他能多挥出一拳！

　　看着不多，但十秒钟就是多出十拳，叠加起来的伤害非常可观。

　　三四秒的时间，江野如同打桩机一般，已经挥出十多拳。

　　每一拳都几乎拉满了六百公斤的拳力！

　　“吼！”

　　那道人形虚影被轰的脸部凹陷，发出一声嘶吼，身形消失不见。

　　“嗖！”

　　它并非是逃走了，而是迅速附身到淘小刚等人的影子上。

　　影族的灵智很高。

　　它似乎‘意识到’江野比较难缠，于是果断选择先解决其他人。

　　“吼！”

　　人形虚影嘶吼一声，声音仿佛能够干扰到大脑，在场所有人都脑袋发懵，双耳嗡嗡作响。

　　“小心！”

　　江野大喝一声。

　　他最先清醒，警惕的盯着四周。

　　即便是婴儿体的影族，速度也远超过普通人类，它们可以通过影子进行瞬移，行踪诡秘。

　　这就是影族难以对付的原因之一。

　　就在江野话音落下的一瞬间，那道漆黑虚影重新出现，张牙舞爪的杀向夏晴。

　　“去死！”

　　夏晴也不是吃素的，大叫一声，一拳狠狠的砸在虚影身上。

　　但这一拳的效果就远逊于江野了。

　　好在淘小刚等人迅速跟上，各展身手，围殴那道影族婴儿体。

　　普通的武器，刀枪剑，乃至热武器，都难以对影族造成实质伤害。

　　反倒是人类的双拳，能真正威胁到影族。

　　这是因为，人类的肉体会产生一种奇异的‘磁场’，可震慑牛鬼蛇神。

　　而星空武道家，就是借助星空能量，将这种磁场激发出来，到那时，就可以使用特制兵器，能对影族产生更大伤害。

　　至于未达一破的人，就只能靠自己的双拳了。

　　“死！”

　　江野和几人一起，围杀那道虚影。

　　尽管只是最弱的婴儿体，但五人合力，却还是艰难无比。

　　虚影每次嘶吼，都能让人头晕目眩，站都站不稳。

　　好在那种嘶吼声，对江野没有太大的效果，是以他能够及时提醒众人。

　　若非如此，几人早就身受重伤了。

　　吼~

　　又是一次嘶吼。

　　这次江野却是来不及提醒。

　　“噗嗤！”

　　其中一人被咬断手臂，鲜血淋漓，顿时惨叫不已。

　　“李轩！”

　　“你没事吧！？”

　　淘小刚脸色一变，激烈的战斗，让他几乎忘记了这里是虚拟世界。

　　“这狗日的影族，生命力太强了！”

　　他们的体力有限，但影族却好似有着无穷的精力，关键还皮糙肉厚，根本打不死。

　　要知道，这可是五打一，要是一个人面对，简直不敢想象。

　　“它也快不行了！”

　　江野看着那道虚影，沉喝道：“一起上，干掉它！”

　　此时那人形虚影，身影不断扭曲，就像融化的冰棍一样，难以维持形态。

　　这是虚弱的表现！

　　“一起上！”

　　江野率先冲上前，汇聚全身力量的一拳轰出。

　　这一瞬间，他福至心灵，预感到这一拳的力量会大大提升。

　　增加50％伤害！

　　“打了一整局，终于触发了吗？”

　　江野来不及思考，一拳狠狠的砸向那道虚影的脑袋。

　　“轰！”

　　这一拳直接把虚影打得‘质壁分离’，有一滩滩液体般的阴影四溅而出。

　　然而，那虚影竟然还有余力，身形一晃再次消失。

　　下一刻，虚影出现在李轩身后的影子处，明显要跟李轩同归于尽。

　　好在淘小刚发现及时，一记腿鞭踹出，将那虚影身首分离。

　　“总算死了......”

　　淘小刚猛地长出口气。

　　“影族，太难缠了。”江野同样神色凝重。

　　还好这是虚拟世界中，若是放在现实世界，危险远比这里大得多。

　　就在这时。

　　“呼！”

　　不远处的阴影中，又有三道人形虚影凝聚而出。

　　同样是身高一米五，最低等级的婴儿体。

　　不过这一次，是三个！

　　“第二关。”众人都神情一凝。

　　虚拟星空的考核，类似于游戏闯关。

　　第一关只有一头影族。

　　第二关有三头！

　　第三关有五头！

　　越往后面，数量越多。

　　“别松懈，争取闯过第二关！”江野道。

　　“好。”淘小刚等人都以江野为中心，此刻自然不会多言。

　　......

　　在江野这一队激战的时候。

　　另外几个队伍，也同样在激战。

　　一处虚拟空间中。

　　徐思思率领着其他四人，正和第二关的三道虚影鏖战。

　　此时她的队伍中，已经有三人受伤，其中两人更是断了一条胳膊。

　　整个队伍的实力大打折扣。

　　唯有徐思思还保持着巅峰战力，却也支撑不了太久了。

　　“撑住！”

　　徐思思心中咬牙道：“你是父母唯一的希望，你要考上二十五校联盟，以后让爸妈住上两百平米的房子！”

　　“你不能在这里倒下。”

　　“如果连第二都保不住，谈何第一，谈何二十五校联盟？！”

　　“杀！”

　　在顽强的意志下，徐思思爆发出的惊人的战斗力。

　　噗嗤！

　　她一拳贯穿了一道虚影的头颅，但同时，左臂也被影族撕碎。

　　徐思思咬着牙，继续杀向下一个目标。

　　......

　　另一处虚拟空间。

　　轰！

　　李志超将第三道虚影灭杀，身上不断滴血。

　　他也陷入了重伤，情况很不妙。

　　但他回头看了眼身后，只见四个队友正被一道虚影摁在地上打。

　　李志超正想回去支援。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声响起，李志超顿时痛苦的捂住耳朵，感觉到一阵天旋地转。

　　这是影族的嘶吼声，能干扰心灵，让人变得神志不清！

　　趁他不备，一道虚影闪过，一巴掌拍了过来。

　　......

　　金属大厅中。

　　张建武双手抱胸，看着巨幕上不断滚动的排名。

　　“赵清璃那丫头，都达到了七百分吗？真是不可思议啊。”

　　“我记得高一入学时，她的天赋并非是最顶尖的那一批......但若她能保持这个冲劲下去，来年有望考入十大顶尖名校。”

　　安城三中，并非安城最好的中学。

　　每年都未必能出一个十大顶尖名校的学生。

　　即便是安城最好的高中——安城一中，每年也最多出一两个这样的学生罢了。

　　安城，终究是小城市。

　　张建武目光微微闪烁，又看向江野的方向。

　　“这学生的确有些潜力，来年或许有极小的一丝几率，考上二十五校联盟......看在陈小姐的面子上，就给他一个试炼的机会吧。”

　　就在他思索间，一名青年走了过来。

　　“张主任，这里面有你感兴趣的学生？”

　　青年笑着问道。

　　张建武转头看去，这青年叫王子昂，重点班的学生。

　　同时也是这次期末考核，目前排名年级第三的角色。

　　王子昂看了眼大厅，好奇道：“我看这里都是普通班的学生而已。”

　　张建武负手道：“不要小觑任何人，普通班也出现过强劲的种子选手，去年就有一个学生，从普通班转到重点班后，高考时冲进了年级前五十。”

　　王子昂并未反驳，感慨道：“这样的人总是少数，大部分人，包括我自己在内，其实都很平庸。”

　　他连连叹气，一副自己很菜的样子。

　　张建武瞥了他一眼，骂道：“少来，你一个年级第三在我面前装蒜，先超过你前面那两个女生再说。”

　　王子昂一阵无言：“我都说自己平庸了，哪里装蒜了。”

　　张建武冷哼一声，却是不再回应，这小子平日里装的很，他又岂会不知道？

　　如今进入年级第三，看似一副谦虚的模样，实则尾巴都翘到天上了。

　　此时，大部分的九班学生都已完成考核。

　　排名前几的学生也陆续退出虚拟星空。

　　巨幕上的年级排名，再次发生变动。