第四十四章 立龙药剂

对于年级第一美少女的暗中关注，江野自然是不知道的。

　　此时，江野已完全沉浸在自己的修炼中。

　　“星武进阶法，是星武修行法的进阶版本。”

　　“两者的运功路线，有着相似之处。”

　　“但修炼起来，给人的感觉却完全不一样。”

　　江野细心感悟着。

　　修行法和进阶法的修炼，有很大不同。

　　前者气息轻柔，如春水般温和渗透经脉。

　　而进阶法运转时，却宛如海啸翻涌，磅礴气劲挟裹着刚烈之势冲刷全身，每个穴位都在震荡。

　　仅片刻时间。

　　江野就感悟出诸多玄机。

　　这些感悟，都有助于他深入理解《星武进阶法》，进而加快修炼。

　　换做以前，他根本不可能这么快就悟出这么多东西。

　　但现在，甲上等凡体，赋予他强大的修炼能力。

　　江野潜心修炼着。

　　不知不觉间，就过去了数个小时。

　　“叮铃铃！”

　　放学铃声响起。

　　江野缓缓睁开眼，结束了武道课的修炼。

　　他看了眼面板。

　　【功法】

　　星武修行法：圆满

　　八部雷音拳：入门（98％）

　　星武进阶法：未入门（10％）

　　“提升了10％。”

　　江野露出一抹笑意。

　　他的确感觉到了这门星武进阶法的难度。

　　黄阶上等，难度要超过黄阶中等很多。

　　若是换做之前还是乙等体质，恐怕这数个小时下来，他只能提升百分之二三。

　　但现在？早已不一样。

　　就在江野思索时，突然。

　　一双雪白的大长腿出现在他面前。

　　由于江野盘膝而坐，此刻抬头看去，顿时有些猝不及防。

　　他咳嗽一声，连忙站起身，道：“班长，怎么了？”

　　E级少女扔给他一瓶药剂，淡淡道：“以后买药的话找我，一千块就行了。”

　　江野低头一看。

　　“立龙药剂？”他心中惊讶。

　　立龙药剂，在外面卖可是三千块一瓶。

　　到了赵清璃这里，居然只要一千块？

　　“班长家里不会是卖药的吧？难怪这么有钱。”江野心中暗道。

　　但很快。

　　他就朝少女尴尬一笑，道：“班长，我身上没钱。”

　　赵清璃皱了皱好看的眉毛，细细打量着他：“一千块都没有？”

　　“没有。”江野老实道。

　　他的确没钱了。

　　之前赚来的奖金，早已花的一干二净。

　　赵清璃也不在意，淡淡道：“没钱，就去黑板上的任务墙领任务，你已经修行法圆满，不打药可不行。”

　　江野听到这话，心中微微一动。

　　他看着少女，询问道：“修行法圆满后，一定要打药吗？”

　　赵清璃奇怪的看了他一眼。

　　“不打药，难道你想单凭自己修炼？那修炼几年也未必能突破一破。”

　　江野点了点头，又问道：“还有个问题，打药有什么副作用？对后续修炼有影响吗？”

　　赵清璃再次奇怪的看了他一眼。

　　“我说你这家伙，长这么好看，怎么问出来的问题都这么...”少女突然歪了歪脑袋：“笨蛋？”

　　“......”

　　不是，这两者有关系吗？

　　江野咳嗽一声，轻叹道：“没办法，出身寒门，才疏学浅，还请美丽的班长帮忙长长见识。”

　　赵清璃听到这话，脸色微微一红。

　　但很快就恢复正常，她淡然道：“也没什么，你已修行法圆满，打药基本不会有副作用。”

　　“只要，一周别超过五次就行。”

　　“多谢班长。”江野笑道。

　　赵清璃点点头，看了眼江野手中的药瓶，道：“这瓶药送你了。”

　　江野摇头道：“不必，等我赚到钱，到时候再找你买。”

　　俗话说得好，钱债好还，情债难还。

　　他可不想到处欠人情。

　　哪知道赵清璃听到这话，却是冷傲道：“说了送就送，我不要你还。”

　　“......”

　　“那就多谢班长了。”江野只好道。

　　赵清璃轻哼一声，又冷又傲，迈着雪白长腿转身离开。

　　没等她走出多远，王子昂突然走过来，低声道：“美丽的班长，送我几瓶呗，我也没钱。”

　　赵清璃眼神一冷，小嘴微张：“滚！”

　　“我擦！”

　　王子昂看着独自远去的高挑背影，一脸不忿：“怎么到我这里就行不通了？？”

　　“那啥，王哥。”

　　江野走了过来，低声道：“可能要看脸的。”

　　“小子，想挨揍了是不是？”王子昂捏着拳头，笑容逐渐扭曲。

　　......

　　片刻后，江野来到教室黑板的任务墙处。

　　此时电子黑板上，正刷新着一道道任务。

　　这些，在普通班都不曾见到。

　　唯有重点班，才有时间在修炼之余，抽空做任务去赚钱。

　　江野看着任务墙。

　　【黑鹰武馆临时教练：一日200元，一周一结。】

　　【白日武馆名誉代言人：每月8000元，要求年级前十以内】

　　【抓捕通缉犯，悬赏一万元至三万元，危险程度：☆☆☆】

　　...

　　江野看了一阵，却是没有发现适合他的任务。

　　比如临时教练，至少要做满一周才行。

　　这一周时间里，基本上无法修炼。

　　其他的，要么是有年级排名要求，要么是危险程度很高。

　　如抓捕通缉犯那条任务，悬赏一至三万元，看得他心痒痒，可鲜红色的三颗星，却令江野心中警惕。

　　他是很缺钱，但也怕丢掉小命。

　　一旁，王子昂说道：“最近没什么好接的任务，都是钱少事多。”

　　“等你进阶法入门，有了一定实力之后再选择任务会更好。”

　　“入门？”江野点了点头。

　　王子昂笑道：“不用着急，等哪天刷新了组队任务，你喊我一起，有我在，随便过关。”

　　他背负双手，一副高人模样。

　　江野哑然，随即点头道：“行。”

　　虽然这话很装，但不可否认，王子昂如今快接近700分的实力，的确很强！

　　若组队任务和对方一起，难度的确会大大降低。

　　“王哥，我先回去了。”江野说道，天色已晚。

　　“嗯，明天见。”王子昂点了点头。

　　......

　　回到家后，江野第一时间将赵清璃给他的那瓶药取出。

　　“立龙药剂。”

　　江野看着手中的药瓶。

　　瓶身由高强度纳米晶体制成，表面布满蜂窝状的细微刻纹，摸起来有些凹凸不平。

　　他拿出配套的针管，将瓶中药剂抽出。

　　关于如何打药，课堂上早已教过。

　　“噗嗤！”

　　江野将针管刺入自己的胳膊，将无色的药剂缓缓注入。

　　等待了片刻。

　　一股燥热感腾起。

　　江野知道，这是药效开始发挥作用了。

　　“修炼。”

　　江野立刻盘膝坐下，开始运转《星武进阶法》。

　　借着运功路线，将那些药液输送到他的全身经络，进行炼化。

　　一阵酥酥麻麻的感觉，顿时浮现。

　　这说明，江野的浑身细胞，在药剂的渗透下，正在发生蜕变。

　　时间流逝。

　　转眼，一个小时过去。

　　“唰~”

　　江野睁开眼，他已将大部分药剂炼化。

　　“我的实力......”

　　他握紧手掌，竟感觉有一种惊涛拍岸般的雄浑力道。

　　这是有多强了？

　　看向面板。

　　星武进阶法：未入门（10％→25％）

　　“提升这么多！？”江野心神一震。

　　这才过去一个小时，他只炼化了大部分药剂。

　　但体内还有部分残余，接下来24小时，他都能因此受益。

　　“不愧是立龙药剂。”

　　“凭我如今的体质，一瓶药，就足以让我提升20％，甚至30％！”

　　江野十分清楚，甲上等体质，对药液的吸收也更好。

　　一瓶药。

　　可能相当于别人两瓶，甚至三、四瓶的提升。

　　当然，他也知道，这里面也有他第一次打药的原因。

　　身体，都是有抗药性的。

　　打药的次数越多，越往后提升也会渐渐微弱。

　　但比起不打药，肯定还是要快很多。

　　“目前看来，打药的确没什么副作用，不过以防万一，还是尽量少打。”

　　江野默默闭上双眼：“星空洗练之前，进阶法入门应该稳了。”