第四十九章 钢铁之躯（求月票）

洗练池中，时间流逝。

　　转眼，数个小时过去。

　　此时的洗练池中，已经有不少人面孔扭曲，浑身颤抖起来。

　　星空能量带有超凡特性，会对人体进行根源上的改造。

　　这一过程，无异于细胞断裂重组。

　　改造时间越长，所承受的痛苦也越大，但同样的，好处也越多。

　　“啊！”

　　终于，有人扛不住了，大吼一声，狼狈的逃离洗练池。

　　从通道口处离开。

　　又过了一会儿。

　　陆续有人颤抖着起身，离开此地。

　　时间不断流逝。

　　转眼，这场星空洗练已持续三个小时。

　　洗练池中，已经陆续离开了一百人。

　　悬空平台上。

　　张建武看着这一幕，微微点头道：“第一次来参加星空洗练的，基本上都结束了洗练。”

　　第一次参加星空洗练，基本都很难忍受那种痛苦。

　　能坚持到这时候，算是极为优秀。

　　曹峰点头道：“洗练法修炼时间越长，能忍受的痛苦也越久。”

　　“这些第一次来参加的，都是刚刚入门，自然坚持不了多长时间。”

　　说到这里，他又有些诧异的看向江野。

　　“这小子，居然坚持到了现在。”曹峰眼神惊异。

　　张建武倒是不意外。

　　他早就知道江野的武道意志颇为强大。

　　就算进阶法没入门，也能坚持更长时间。

　　不过随着时间推移，那种痛苦越来越剧烈，江野应该很快就无法坚持下去了。

　　......

　　洗练池中。

　　江野丝毫没有受到外界的影响。

　　他紧闭双眼，感受着关元穴中的星辉。

　　“三个小时过去，关元穴中的星辉已超过了三百缕。”

　　江野计算道：“但想要将关元穴彻底填满，应该要近万缕星辉才是。”

　　看着，还有很大差距。

　　但江野此刻，却是充满信心。

　　因为就在不久之前，他察觉到一件令他惊喜的事情。

　　“随着痛苦不断加剧，我吸收星辉的速度，似乎慢慢变快了！”

　　江野猜测，这可能是【苦中作乐】的功效。

　　痛苦状态下，他的全部属性得到可观提升。

　　全身属性的提升，也让他吸收星辉的速率增加了。

　　“痛苦越深，提升越高。”

　　江野暗暗惊喜：“按照这个规律，只要我待得时间越久，那越到后面，我吸收星辉的速度也会越快！”

　　之前。

　　他一分钟只能吸收一百缕星辉。

　　而现在，他一分钟至少能吸收三百缕星辉！

　　不过吸收效率没有变，还是1%，三百缕星辉，只有不到三缕进入关元穴。

　　属性的提升，并不能改变他的禀赋。

　　但尽管如此，江野也非常惊喜了。

　　“加油。”江野暗道：“争取早点填满关元穴，然后在这里进行炼化。”

　　在洗练池中炼化的效果，无疑是要比回去独自炼化要好的。

　　毕竟，关元穴中的星能，也是会逸散的。

　　只是逸散速度，没那么快罢了。

　　江野闭上眼睛，全速吸收起来。

　　......

　　两小时。

　　四小时。

　　不知不觉间，这次星空洗练已经持续了七个多小时。

　　此时的洗练池中，仅剩下不到一百人。

　　这一百人，半数都是安城一中的学生。

　　安城三中，只剩下不到二十人。

　　场外，曾雪清看着洗练池中的江野，一脸不可思议之色：“这家伙，疯了吗？”

　　“他居然能坚持这么长时间！”

　　她自持实力和江野差不多。

　　也仅仅坚持了不到四个小时，就退出了。

　　可这都过去了七个小时，江野竟然还在里面。

　　不远处，来自安城一中的林玄更是神色阴沉：“可恶，这家伙开挂了吗？”

　　“他一个原始禀赋，怎么能坚持这么久！”

　　悬空平台上。

　　张建武、曹峰、苍海松也感到意外无比。

　　“这小子的武道意志，强到了这种程度？”张建武皱眉思索着：“上次雷火试炼，他的表现没这么强啊。”

　　一旁，苍海松忽然道：“老张，你发现没有？这小子的吸收速度好像变快了！”

　　张建武和曹峰都是眼神一凝。

　　他们也发现了。

　　之前江野一分钟最多就吸收一百缕星能。

　　但现在？

　　一分钟已经吸收了五百缕星能！

　　“这个吸收速度，他的进阶法入门了！？”曹峰震惊。

　　进阶法修炼越久，吸收速度肯定越快。

　　但这个因人而异。

　　之前江野一分钟一百缕的时候，他觉得大概率没有入门。

　　毕竟没有原始禀赋修炼这门功法，所以也不好参考。

　　但如今，一分钟五百缕？

　　这绝对入门了！

　　“岂止入门。”一旁的苍海松也露出惊色：“这速度，比赵清璃和林玉树都要快了！”

　　赵清璃和林玉树，洗练法都快接近大成了。

　　难道说，江野的进阶法也快大成了？

　　开什么星际玩笑！

　　张建武倒是目光一闪，想起陈子璐之前对他说过的一句话。

　　“难道说......”他目光闪动。

　　就在这时，洗练池中，江野突然站了起来。

　　“嗯？”

　　三人都眼神一凝。

　　“终于要坚持不住了吗？”曹峰看着江野。

　　结果下一秒，江野走到另一处洗练位置，又坐了下去。

　　看到这一幕，三人都是眼角抽搐。

　　“这小子，是嫌刚才的位置，星能不够浓郁？”张建武三人都很无言。

　　星空洗练进行到现在。

　　其他人都已经濒临极限了，痛不欲生。

　　而江野居然还嫌星能不够多，专门跑到一处更加浓郁的位置，进行吸收。

　　要知道，星能越浓郁，带来的痛苦也越可怕！

　　难道江野真是钢铁之躯，不怕痛的吗！？

　　“有趣。”苍海松突然笑了起来：“我开始有些好奇，这学生能坚持多久了。”

　　......

　　时间一分一秒的过去。

　　伴随着星空洗练的进行，越到后面，每分钟都愈发难熬。

　　每个人都仿佛置身上千度的烘炉一般，痛苦到了极点。

　　就连赵清璃，也死死咬住红唇，洁白额头上满是汗水。

　　至于林玉树，早就不顾形象了，硕大的麻脸揉成一团。

　　又过去了一个小时。

　　王子昂终于坚持不住，退出洗练。

　　至此，安城三中只剩下两人。

　　赵清璃，和江野！

　　安城一中那边，也只剩下不到十个人。

　　时间还在流逝。

　　安城一中那最后几个人，也陆续离开。

　　星空洗练第十个小时。

　　洗练池中只剩下最后三人。