第六十章 落幕（求月票）

“奇怪，暴击率有点高。”江野有些惊异。

　　按理，红颜问道的暴击效果，是个概率事件。

　　当初他跟夏晴组队，猎杀影族的时候，一整局下来才触发一次。

　　可现在？

　　跟赵清璃组队，他施展的拳招，几乎有一半都触发了暴击。

　　是他人品大爆发，还是说系统也看脸？

　　此时江野也来不及多想，解决两人后，迅速去驰援赵清璃。

　　赵清璃独自面对三名黑衣人，打得颇为吃力。

　　“嗖！嗖！”她飞快施展腿鞭，雪白大腿如刀锋般扫出，借此打击敌人下盘。

　　赵清璃腿法极为凌厉，曾为此下过苦工，连之前的林玉树都未必是她对手。

　　若是只有两名敌人，她这招的确奏效。

　　但三名？太勉强了。

　　“轰！”

　　就在赵清璃快要撑到极限的时候，一道淡银色的光芒闪过。

　　江野从背后袭杀而来，拳风直指其中一名黑衣人。

　　由于全部属性得到提升，他的力量和速度都得到了全方面的增强。

　　这么短的距离，弹指可至。

　　那名黑衣人甚至都没反应过来，就被他一拳打在后脑勺上。

　　八部雷音拳！

　　“轰隆！”

　　那名黑衣人只感觉脑中一阵雷声炸响，当场就懵了。

　　“咔嚓！”

　　隐约间，仿佛有颅骨开裂的声音传来。

　　“真硬啊。”江野手掌吃痛，却没有丝毫停滞，拳头表面一道道银光闪过。

　　带着超凡能量的拳招，在极短时间内，接连轰在对方头颅之上。

　　“嘭嘭嘭——”

　　几秒钟时间而已。

　　那名黑衣人被他打得七窍流血，当场昏死过去。

　　“江野！”

　　赵清璃樱桃小嘴张的老大。

　　但此时，她也来不及惊讶，迅速和江野一起对付剩下那二人。

　　有了江野的加入，剩下这两名黑衣人自然都不是对手。

　　很快，就被江野和赵清璃联手格杀。

　　随后，二人迅速回身支援王子昂。

　　半分钟后。

　　这片区域的六名接近一破的黑衣人，被全部肃清。

　　“江野，你的实力......”王子昂颇有些吃惊。

　　刚刚江野和那两名黑衣人战斗的一幕，他看到了。

　　此刻他的心中，极为震动。

　　这还是江野吗？

　　怎么感觉战斗力比他还要强了！

　　“江野，你的肩膀。”一旁的赵清璃看着江野肩膀处的狰狞刀伤，俏脸有些担忧。

　　“出去再说，快走吧。”江野沉声道。

　　赵清璃和王子昂点点头，与江野迅速朝出口跑去。

　　“轰隆！”

　　就在这时，远处传来一阵惊人的巨响声。

　　黑白二老，这处窝点的两名最强者，都爆发出无与伦比的气魄。

　　瞬间将万妖阳压制下去。

　　“不对，这是......”赵清璃俏脸倏地变了：“接近二破！”

　　她见过二破强者展露气魄。

　　而此时的黑白二老，赫然只比真正的二破强者低一线！

　　“他们之前一直没有展现真正的实力？”江野也目光一凝。

　　之前黑白二老虽然也很强，但一直和万妖阳打得势均力敌，远没有现在这么强势。

　　对方显然是想钓鱼。

　　在确定了只有他们这些人后，准备要收网了。

　　“我们快走。”江野迅速冲向出口。

　　......

　　与此同时，万妖阳见到黑白二老爆发出的气势，也迅速做出了反应。

　　他二话不说，转身就向出口飞奔而去。

　　“桀桀桀。”

　　“现在想逃？不嫌太迟了吗？”

　　后方，黑白二老发出嘶哑而阴冷的笑声。

　　二人化作‘残影’，速度快的惊人。

　　就仿佛与地面的阴影融为一体。

　　显然，这二人已经能够初步施展影族的能力。

　　其中那名黑衣老者朝林玉树的方向追去。

　　而白衣老者则是追向万妖阳。

　　他速度极快，刹那间，就拦在万妖阳面前。

　　“小子，入我神隐，饶你不死！”白衣老者阴森森的笑道。

　　万妖阳眯了眯眼睛，低沉道：“前面那个女生，是星职者的后代，她比我更有价值。”

　　“哦？”

　　白衣老者看了眼赵清璃的方向，森冷笑道：“可惜，他们已经快逃出去了，我等并不想追到外界。”

　　万妖阳压低声音道：“放我离去，我帮你们留下她，如何？”

　　说话间，他朝赵清璃的方向看了一眼，瞳孔中闪过一道暗金色光芒。

　　瞬间。

　　正在往出口飞奔的赵清璃脚步一颤，扑倒在地面。

　　‘天赋——深渊凝视！’

　　万妖阳这道能力对更高境界没什么作用，但对同境界和弱于自己的对手，却是有着显著的效果。

　　能让人短暂陷入麻痹状态。

　　“嗖！”

　　那白衣老者见状，立刻化作一道‘残影’，朝赵清璃飞快掠去。

　　显然，他对万妖阳口中的‘星职者后代’，也是极为感兴趣的。

　　与此同时。

　　江野察觉到赵清璃扑倒在地面，心中陡地一沉。

　　他顾不上多想，转身迅速将赵清璃抓起，拉着她朝出口飞奔而去。

　　可就是这么一来一回的间隙。

　　出口处，已然有一道身影伫立，散发着恐怖的气魄。

　　正是白衣老者！

　　“都留下来吧。”白衣老者森冷笑道。

　　他目光扫过现场，啧啧感叹道：“不错，这次竟然抓到了七个好苗子。”

　　另一边，黑衣老者也将林玉树三人镇压。

　　他嘶哑道：“把这些人都抓起来带走，这里已经暴露，不能再待下去了。”

　　白衣老者点点头，冷笑道：“小崽子们，游戏结束了。”

　　下一刻，他便要向江野等人伸出手。

　　江野脸色冰冷，正准备掏出手枪拼死一搏。

　　他一直藏着这件特殊武器，就是为了以防万一。

　　可就在这时。

　　“咻！”

　　一道金光骤然穿透地面，撕裂空气，刹那间，就贯穿了白衣老者的头颅。

　　他连反应的时间都没有，当场横死！

　　紧接着，出口处浮现出两道身影。

　　赫然正是张建武和苍海松。

　　“是该结束了。”苍海松笑呵呵道。

　　黑衣老者看到这两人，神情顿时大变。

　　他二话不说，身形立刻化为一道阴影，以极快的速度朝洞窑深处掠去。

　　“逃得掉么？”

　　张建武冷漠的声音传来。

　　他振臂一甩，方才那道金光顿时爆射而出。

　　这显然又是一件‘星武器’，但张建武所爆发出的威能，却是要远超过万妖阳。

　　“嘭！”

　　金光掠过，以数倍音速爆射而去，发出震耳的音爆声。

　　弹指间，这道金光就刺入那道阴影。

　　宛如一道神钉，将其狠狠的钉在地面上。

　　“滋滋！”

　　阴影不断挣扎，最后重新化成人形。

　　只见黑衣老者的胸口被金光刺穿，双目中的神采渐渐暗去。

　　苍海松笑道：“剩下的这些老鼠，就由我来处理吧。”

　　说话间，他一步踏出，朝洞窑深处飞掠而去。

　　看到这一幕，江野内心终于是松了口气。

　　事到如今他也明白了，看来这一切早就在学校的预料之中。

　　与此同时，万妖阳也走了过来，朝张建武拱了拱手：“多谢前辈搭救。”

　　说完，这名妖异青年也没等张建武回话。

　　自顾自的走向出口。

　　“等等。”

　　就在这时，一道声音响起。