第十一章 丰厚奖励（求追读，求收藏）

【考核时间：2小时37分】

　　【未通过考核！】

　　第一层大平台上，江野看着面前浮现的面板，一时间有些无言。

　　此刻他也算明白了，只要他进入幻境当中，就会本能的忘掉自身的目的。

　　就像是有一张无形的大手，抹掉他的记忆。

　　这就很蛋疼了。

　　除非他的武道意志能超越考核上限，否则根本就无法通过考核。

　　“不过，这次我提前半个小时就完成了考核。”

　　江野思索道：“这是否意味着......我的武道意志进步了？”

　　幻境中，他虽然看似在享受，但潜意识一直在与幻境抗争。

　　越早清醒，自然意味着武道意志越强。

　　而经过两次幻境，江野感觉自己的意志力，的确变得强大了少许。

　　“若能不断进步下去，那总有一次，我会通过考核！”

　　想到这里，他当即不再犹豫，再次进入考核之中。

　　......

　　【考核时间：2小时11分】

　　【考核时间：1小时50分】

　　【考核时间：1小时23分】

　　......

　　接下来的一段时间，江野不断的重复着幻境考核。

　　一次次经历着按摩店的考验。

　　“我并非是为了享乐，而是通过这种方式，磨砺自己的武道意志。”

　　江野暗道。

　　这的确有效果。

　　在一次次幻境的磨砺中，他完成考核的时间越来越短。

　　这意味着他的武道意志在逐渐壮大。

　　不过越到后面，进步的幅度也就越小。

　　尤其是到了一个小时以内的时候，每次只能进步几分钟。

　　而且这幻境并非每次都是陈子璐，还会变着花样，安排一些风格迥异的美人来服务他。

　　好在江野心志坚定，每次都能有所进步。

　　随着完成考核的时间越来越短。

　　终于，在某一次考核过后。

　　【考核时间：10分】

　　【已通过第一层考核！】

　　——

　　武道天梯第一层。

　　隆隆隆！

　　一座金色的石碑，自第一层的大平台上冉冉升起，如朝阳初生，光芒万丈。

　　其上龙飞凤舞刻着四个方正大字：

　　武道宗师！

　　【恭喜您，已踏足武道天梯第一层，获取不朽丰碑！】

　　【正在结算奖励......】

　　“呼！”

　　江野长出一口气，目光明亮。

　　经过了一整晚的刻苦磨练，他总算通过了第一层的考核！

　　“不知道是什么奖励？”

　　江野颇为期待。

　　实际上，就算没有奖励，光凭这一晚上他所提升的武道意志，就已经是极大的收获了。

　　武道意志虚无缥缈，常人根本无从提升。

　　而江野如今的武道意志，恐怕已远超一般人。

　　【您一共历经47次‘美人关’方才通过考核，超过0.001%的武道宗师，您爱江山，更爱美人！】

　　【解锁称号：红颜问道！】

　　——

　　【结算奖励】

　　【红颜问道、天赋可视、悟性强化】

　　【红颜问道：当您遇到异性对手或队友，攻速提升35%，且概率增加50%伤害】

　　【天赋可视：武道宗师，慧眼可识珠，您能够轻松识别出其他人的武道天赋】

　　【悟性强化：悟性永久提升10%】

　　——

　　看着面板上浮现的一行行字幕，江野却感觉心情很不美妙。

　　“超过0.001%的武道宗师？难道别的武道宗师心志都这么坚定？”

　　对于这方面，江野没什么羞愧的。

　　自古英雄难过美人关，对美人犯错，也是人之常情。

　　武道宗师又怎么了？难道武道宗师就碰不得女人？

　　江野摇摇头，看向奖励。

　　“红颜问道，天赋可视？”

　　红颜问道倒好理解，碰见异性就提升攻速和暴击嘛。

　　但这天赋可视，竟然能看到其他人的天赋？

　　系统奖励这个干啥？

　　“难不成还真想让我开宗立派，广纳门徒？”江野无奈摇头。

　　不过这次的奖励还是很令他惊喜的。

　　“悟性永久提升10%！”

　　江野眼神微微一亮。

　　悟性的好处，他早已品尝到。

　　再加上乙等体质，江野都不敢想象以后修炼速度会有多快。

　　不过在这武道天梯中，他感应不到到自身的变化。

　　江野没有急着离开这里，而是再次看向面板。

　　【你已通过第一层考核，可重复考核，但无法获得奖励。】

　　【可继续攀登第二层。】

　　随着几行字落下。

　　江野头顶前方，第二座大平台顿时绽放出一阵金光，似乎告诉他第二层已经解锁。

　　“还可以重复考核？”

　　“这意味着我可以借助第一层的幻境，不断磨砺武道意志。”

　　江野看着面板暗道。

　　他已经决定，日后要多用幻境磨砺自身了。

　　不过眼下，他想看看能不能攀登到第二层。

　　江野看向面前的白玉台阶，当即爬了上去。

　　“轰！”

　　刚踏上第一道台阶，他就感受到一股无比可怕的压力。

　　江野咬牙站了上去，但无论如何也迈不出下一步。

　　压力太可怕！

　　片刻后，江野回到第一层。

　　“看来，只有突破修行法圆满，甚至一破之后，才能挑战第二层了。”

　　江野内心遗憾。

　　即便经过了体质蜕变，他也只能勉强踏上第一道台阶。

　　但后面还有足足九道台阶，才能到达第二层。

　　按照攀登第一层的规律，每道阶梯的压力都会几何倍增。

　　江野知道，自己暂时只能止步第一层了。

　　“该离开了。”

　　江野转身就走，朝着武道天梯下面走去。

　　很快，他就退出了武道天梯。

　　回头看了一眼那座大气磅礴、看不到尽头的巍峨天梯，江野的身形缓缓消失在迷雾之中。

　　......

　　房间中，江野猛然惊坐而起。

　　看向时间，已经是第二天凌晨四点。

　　“不会是做梦吧......”

　　江野揉了揉自己的眼睛。

　　但当他看向自己的面板，顿时幡然醒悟。

　　【体质：凡体（乙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：大成（1%）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师、红颜问道

　　【武道天梯】

　　第一层

　　——

　　江野看向自身，他的第一感觉就是，自己好像变得轻盈了许多。

　　浑身上下更是充满了力量，有使不完的气血。

　　“这就是乙等体质吗？”

　　他能感觉到，自己的身体从里到外都仿佛重塑了！

　　眼中的世界，哪怕黑暗中，也无比清晰。

　　听觉似乎也不一样了，他隐约能听到窗外遥远之处传来的声音。

　　江野站起身来，尝试着挥动拳头。

　　“嘭嘭！”

　　仅仅是轻轻挥拳而已，空气中竟然响起一连串的呼啸声。

　　“果然和以前不一样了。”

　　江野眼神发亮：“我感觉浑身充满了力量，实力恐怕比之前强出了一大截！”

　　经过体质蜕变，他的身体发生了全面的变化。

　　“就是不知道，乙等凡体修炼起来会怎么样。”

　　江野充满期待。

　　如今他不光体质晋升为乙等凡体，且悟性也永久性提升10%。

　　他很想知道，现在的自己，武道潜力究竟被提升到了何种程度？