第十章 武道天梯（求追读，求收藏！）

【体质：凡体（丙等→乙等）】

　　很快，江野就感应到了自己身体的变化。

　　一阵清凉的能量，在向四肢百骸扩散而去。

　　他浑身的细胞仿佛都得到了净化一般，如获新生。

　　血液、肌肉、经脉、皮肤都快速在快速震动。

　　不仅如此，他听到自己的五脏六腑传来轰鸣，浑身骨骼也在咯吱作响。

　　“我的根骨，经络，都在发生变化。”

　　江野感应着，脸上浮现出欣喜之情。

　　丙等体质，就已经令他获益匪浅了。

　　乙等？变化肯定更胜从前！

　　“武道宗师？”

　　江野继续看着面板。

　　【武道宗师：功参造化，实力远超普通百姓。武道学问独树一帜，足以开宗立派，传武道薪火。当世武道高山，引无数人仰望崇敬，为武道宗师！】

　　【您已打破系统极限，问鼎尘世之巅，欲更进一步，需攀登武道天梯！】

　　“......”

　　功参造化，尘世之巅？！

　　江野嘴角抽搐，这系统可真够能吹的。

　　他要是真有这么强就好了！

　　不过江野也知道，对低武世界来说，他可能真的有这么强。

　　只是在这个世界，就算是十个‘武道宗师’，也未必能扛得住一名高中生的闪电五连鞭。

　　“武道天梯？能让我更进一步？”

　　江野神色微微一动。

　　【武道天梯：武道如天梯，一步一台阶，一步一天堑！自武道宗师始，可攀登武道天梯，拾取不朽丰碑！】

　　紧接着，字幕淡去。

　　面板浮现。

　　——低武成就系统——

　　【姓名：江野】

　　【体质：凡体（丙等→乙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：大成（1%）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师

　　【武道天梯】

　　可攀登

　　——

　　只见面板上，悄然多出了一行‘武道天梯’的选项。

　　“系统新功能？也不知道攀登后有什么奖励。”

　　江野嘀咕着。

　　看了看自己的身体。

　　蜕变还没完成。

　　索性，他也不做多犹豫，当即心中暗道：

　　“开始攀登！”

　　“嗡！”

　　下一瞬间，他的脑袋像是被人当头一棍，一阵天旋地转。

　　紧接着，意识就沉了下去。

　　一片云雾中，江野骤然睁开眼。

　　只见前方有一座巍峨的云梯矗立，通体呈金黄色，大气磅礴。

　　云梯由一层层的台阶组成，直通天际。台阶表面有一道道看不懂的玄奥符文，散发着金色光芒。

　　“这就是武道天梯？”

　　江野在短暂的愣神过后，便朝着天梯走去。

　　他注意到，每隔十道台阶，就会出现一座大平台，像是落脚之处。

　　“只要往上爬就行了吗？”

　　江野走到天梯前，稍作思索，便抬脚朝上面爬去。

　　“嗡！”

　　刚爬上一道台阶，他立马就感觉到了巨大的压力。

　　幸好，他如今已经修行法大成，这点压力对他来说不算什么。

　　江野一步一步，往上攀登。

　　越往上，他感受到的压力也越大。

　　当他攀登到第十道台阶的时候，这种压力也几乎达到了他的极限。

　　“轰！”

　　江野顶着恐怖的压力，再次迈出一步，终于迈上了第一座大平台。

　　瞬间，那股压力消失的无影无踪。

　　同时，面前有一道面板浮现。

　　【你已登上武道天梯第一层。】

　　【是否立即开启第一层考核？】

　　当看到面板上的两行字，江野不由为之一愣。

　　竟然还要考核？

　　那他费半天力气爬到这里算什么？

　　“看来只有武道宗师的实力，才能开始第一层考核。”

　　“整的这么麻烦，想必奖励也很惊人啊。”

　　江野目中露出一丝精光。

　　很快，他不再犹豫。

　　心中默念道：“开启第一层考核！”

　　伴随着心念落下。

　　“嗡！”

　　周围的环境骤然变化起来。

　　黑暗散去，江野发现自己躺在一张大床上，耳边传来一阵舒缓的音乐声，暖色的灯光暧昧的倾洒在他身上。

　　床头柜上摆放着各种精油瓶，散发着一阵好闻的幽香。

　　“这......不是我以前经常去的按摩店吗？”

　　江野看着周围的环境，有些茫然。

　　就在这时，房门被推开。

　　一个身穿白丝JK，高马尾，面容绝美的少女走了进来。

　　“先生您好，13号技师很高兴为您服务。”

　　江野惊讶的看着她。

　　“陈老师？”

　　那白丝JK的绝美少女，竟然是他的武道老师，陈子璐！

　　不是，这对吗？

　　陈子璐朝他甜甜一笑，糯声说道：“又想换角色了？那下次我带另一套制服过来。”

　　说话间，她已经走了过来，准备开始工作。

　　“等一等！”

　　江野捂着脑袋说道，他感觉有哪里不太对劲。

　　“嗯？”

　　陈子璐疑惑的看着他，忽然露出恍然之色，轻笑道：“记起来了，你喜欢玉足，对吧？”

　　没等江野反应过来，她已经脱下小皮鞋，白丝小足踩了上来。

　　江野感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，好似忘记了什么重要的东西。

　　可在陈子璐的按摩服务下，他不知不觉的沉浸在其中，开始享受起来。

　　时间缓缓流逝。

　　半小时，一小时，两小时......

　　经历了一阵服务后的江野，浑身酥软的躺在床上，双眼渐渐放空。

　　但也就在这个时候。

　　忽然间，江野的瞳孔骤然一缩：“不对，这明明是前世的按摩店，怎么会有陈子璐！”

　　“是了，我在进行武道天梯考核，这些都是幻境！”

　　就在江野明悟的一瞬间。

　　下一刻，周围的场景如风消散。

　　他再次回到了武道天梯上。

　　【考核时间：3小时07分】

　　【武道意志考核失败】

　　【未通过考核！】

　　【是否继续进行第一层考核？】

　　看到面前浮现的面板，江野露出一丝无奈的笑容。

　　他已经预料到失败了，但没想到竟然在幻境中坚挺了三个多小时！

　　“看来第一层的考核，应该就是考核我的武道意志了？”

　　江野若有所思。

　　所谓武道意志，便是一心向武，心无杂念。

　　江野一心只求武道，应该没那么差劲才是。

　　他反思到，并非是自己的武道意志不够坚定。

　　而是幻境本身就能让他变得头脑昏沉。

　　最重要的是，幻境太真实了，五感都无比清晰，就像是真正的经历了一场按摩一样。

　　到现在他鼻尖仿佛还萦绕着那一缕清香。

　　而江野本就是气血方刚的年龄，自然容易沉陷其中。

　　“幸好，还有重新考核的机会。”

　　江野松了口气，紧接着便是毫不犹豫的选择了重新考核。

　　......

　　重新进入考核后，江野再次来到那间按摩店中。

　　看到这一幕，江野内心却是松了口气。

　　同一个地方，他还能跌倒第二遍？

　　不过江野感觉自己头脑昏沉，心中想道：“我来这里要做什么？”

　　没等他想明白，一名穿着黑丝职业OL的美女就推门走了进来。

　　“先生您好，5号技师很高兴为您服务。”

　　听着那道酥脆的声音，江野眼中露出一丝明悟之色。

　　“我记起来了，我是来这里爽一把的。”