第四十六章 林玉树

大巴上。

　　江野环顾四周，发现竟有几个生面孔，不是他们一班的学生。

　　“那三个是高二的。”王子昂坐在他旁边，解释道。

　　江野露出惊讶之色。

　　他知道重点班学生在高二就能修行法圆满。

　　可这才一月份，高二上学期都没结束，就已圆满？

　　换做江野，当时还在入门阶段呢。

　　王子昂抱胸道：“这有什么好惊讶的？咱们这一届，去年这时候可是有五个人达到了圆满。”

　　“王兄厉害。”江野道。

　　这些天，他早已清楚对方的说话风格。

　　不说话则以，但只要开口，定然暗藏逼味。

　　就拿王子昂刚才那句话来说，他必然就在那五人之中。

　　不然的话，不会特意说出来。

　　听到江野的夸赞，王子昂顿时感慨道：“跟你说话，就是舒服，不像班长那个冷疙瘩，动不动就怼人。”

　　江野摇头一笑，赵清璃那种有钱人，别说怼人，哪怕怼天怼地也管不着啊。

　　穷人，才必须去钻研人情世故。

　　他顺势问道：“赵班长是什么时候突破圆满的？”

　　王子昂道：“高二上学期没多久她就达到圆满了。”

　　“这么早？”江野诧异道：“都过去了一年半，班长还没突破一破吗？”

　　王子昂道：“她修炼的是星武筑基法，需要十次以上星空洗练，才能突破一破。”

　　“不过也快了，估计下个学期就能突破。”

　　江野点了点头。

　　赵清璃平时都是修炼内功，因此他也没看出对方修炼的是什么洗练法。

　　“没想到连班长都选择了筑基法？”

　　江野感慨道：“看来像我这种，直接选择进阶法的少之又少。”

　　王子昂笑呵呵道：“星武进阶法，只有天才才会修炼。”

　　“我当初选择这门功法，可是足足花了三个月才入门。”

　　说着，他看向江野道：“我觉得你应该过几个月，等进阶法入门再参加星空洗练，现在就参加，太浪费了。”

　　江野笑而不语。

　　......

　　闲聊中，大巴车已经到达目的地。

　　一座立方体的蓝色建筑外。

　　等江野从大巴车下来后，这里已经汇聚了不少学生。

　　“安城一中和安城二中。”江野看着前方。

　　这次星空洗练，只有三大高中参与。

　　二中情况和三中差不多，一百余学生。

　　但安城一中。

　　竟然足足有三百多名学生！

　　“安城一中，还真是强者如云啊。”江野目光扫过一中那三百余人，暗自感慨。

　　安城一中作为安城最好的中学，学生质量远超其他学校。

　　新生禀赋之间，同样有差距。

　　如甲中等凡体，整个安城三中都找不出一个。

　　而安城一中，光是现场就有五个。

　　不过江野放眼望去，并未看到甲上等体质的学生。

　　“我的甲上等凡体，会不会就是新生禀赋中的最强体质？”

　　江野心中突然冒出一个猜测来。

　　就在这时，他看到一道熟悉的身影，脑袋奇大无比，正是曾一同试炼过的林玄。

　　在林玄身边，还有一位脑袋比他更大的青年。

　　此人一头卷毛，满脸麻豆。

　　长得很丑！

　　别看他卖相不好，可周围学生看向他的目光，却是充满敬畏。

　　“安城一中的全校第一，林玉树！”

　　一旁，王子昂也在看着那人，目光颇为忌惮。

　　“林玉树？”

　　江野听到这话，心中暗道：“林玄的哥哥吗？小时候都吃三鹿长大的？头这么大。”

　　与此同时。

　　林玄也看到了他。

　　“江野？”

　　林玄惊讶的看着江野，暗道：“他进入重点班了？不愧是曾经击败过我的对手。”

　　“不过，他一个原始禀赋，这么快就来参加星空洗练？这次恐怕会被我狠狠的碾压啊。”林玄笑了起来。

　　另一边。

　　E级少女赵清璃，也在关注着一中队伍。

　　只有安城一中那几位，能勾起她的好胜心。

　　至于同校生？她早就不放在眼里了。

　　“我的目标。”赵清璃看向林玉树。

　　对方是安城一中的年级第一，同时也是整个安城的最强高中生。

　　一直是她想要超越的目标。

　　林玉树似乎注意到了赵清璃的目光，咧嘴一笑，露出满是黄斑的牙齿。

　　紧接着。

　　他直勾勾的看向赵清璃那双雪白长腿，肆无忌惮的打量着。

　　“真恶心......”赵清璃皱起精致的眉毛。

　　林玉树十分丑陋，大头、麻脸、黄牙，再加上猥琐的目光，她光是看一眼都感觉心理不适。

　　但她很清楚，林玉树看着引人恶感。

　　可分数却是高达849分。

　　比她现在的分数还要高。

　　“迟早把这家伙踩在脚下。”赵清璃暗自咬牙。

　　她相信，这个世界上没有什么是钱办不到的事情。

　　如果有，那就是钱还不够多。

　　......

　　“哥，别看了。”

　　林玄看着面前的麻脸青年，叹息道：“她父亲可是商界大鳄，母亲更是星职者，可不是咱们高攀得起的。”

　　林玉树淡淡道：“你以为我跟你一样？我只是单纯的欣赏美女罢了。”

　　能够达到这个分数，有哪个不是武道意志坚定之辈？

　　区区美色就能动摇的话，也考不到800分以上。

　　毕竟，虚拟星空考核可是极为看重武道意志的。

　　对于林玉树来说，平时就是要多看美女，这对他来说本身就是一种武道意志的磨练。

　　就如眼下，面对赵清璃这种一等一的大美女，感受着对方眼神中的厌恶。

　　林玉树心中升起一丝异样的快感。

　　他顿时感觉自己的武道意志又得到了增进。

　　“嗯，今天状态很好。”

　　林玉树眼中闪过一道锋芒：“这次星空洗练，稳了。”

　　......

　　片刻后，蓝色立方体建筑开放。

　　现场五百余名学生，纷纷鱼贯而入。

　　“洗练池？”等进入建筑中后，江野发现，里面是一座具有科幻感的能量池。

　　池子长宽百米，整体呈双环嵌套的悬浮结构。

　　外层由复合材质构成流线型框架，表面凹刻着精密的能量导流纹路。

　　内层的环形架体，悬浮于离地半米的能量基座上，整个洗练池就仿佛悬浮在地面。

　　池子上方，被一道透明的玻璃罩掩盖，围成一座封闭的空间。

　　“嗖！”

　　一名身穿银黑色铠甲的中年男子，突然出现在半空中。

　　“星空洗练即将开始。”

　　“所有人，进入洗练池！”

　　银黑铠甲男子虎目一扫，沉声喝道。