第四章 悟性

中午在食堂吃完饭过后，江野就回到了武道教室中。

　　这个世界，武道修行已经成为了生活的一部分。

　　从高中开始，学生就会经历高频次的武道训练，平均每周都至少有五天时间，一整天下来都是武道课。

　　此时教室内已经有不少人在自行修炼。

　　温月辉看到江野，立马朝他走了过来。

　　“阿野，你听说了没。”

　　温月辉小声道：“明年开始高考改革，大学的入学标准更高了！”

　　“高考改革？”江野一愣。

　　温月辉点头道：“不少普通大学的入学标准，要求都提高了，《星武修行法》要圆满才行，我辈怕是难了啊！”

　　“而想要在高考前突破圆满，不晓得要花多少钱咯。”

　　他感慨不已。

　　穷文富武，不是说说而已。

　　想要武道进展神速，当然是离不开金钱二字的。

　　江野惊讶道：“大成都进不了普通武大了吗？”

　　“进是可以进，但只能进排名最末的那几所。”

　　温月辉摇头道：“本来就是普通武大，排名最末那和大专有什么区别？”

　　江野问道：“那二十五校联盟呢？”

　　“二十五校联盟？”温月辉随口道：“标准应该也提高了，不过和我们没关系。”

　　“你问这个干啥，难道你想考二十五校联盟？”

　　“梦想还是要有的。”

　　“憋笑挑战吗？那我认输。”

　　温月辉一笑，也没放在心上：“我曾经也有过梦想，小学的时候，我还想考十大顶尖名校呢！可惜现实太残酷......”

　　......

　　闲聊间，已经到了上课时间。

　　教室门口，穿着洁白武道服，白鞋白袜的陈子璐大步走入。

　　“《星武修行法·拳法篇》第一式到第三十六式。”

　　“这次我会演练进阶技巧，都看好了。”

　　陈子璐声音清冷的说道。

　　江野眼神一亮，迅速集中注意力。

　　进阶版技巧，通常是给修行法小成以上的学生看的，这种机会很难得。

　　只见陈子璐面色清冷，开始在众人面前打拳。

　　抓、扑、抖、截等拳法要领，在一套行云流水的拳法间，展现的淋漓尽致。

　　“嗡！”

　　一瞬间，江野仿佛进入了一种极为空灵的状态。

　　周围的环境都淡去，只剩陈子璐在那里演练，很多细节都被放大了。

　　“这是......悟性提升30%？”

　　江野心神一震，注视而去。

　　只见陈子璐舞动身姿，娉婷袅娜，露出雪白纤细的腰腹。

　　江野紧盯着她的身躯，注意每一个细微之处。

　　《星武修行法·拳法篇》虽然只有三十六式，但一套打下来，要打一个小时才能打完，颇耗体力。

　　“轰！”

　　最后，陈子璐一拳打出，气若游龙，完成收势。

　　她淡淡道：“接下来，自行修炼，有不懂的问我。”

　　话音落下，全班同学都开始修炼起来。

　　江野却站在原地，迟迟没有动作。

　　没有人知道的是，此刻他的大脑正疯狂运转着。

　　“原来，我之前的练法竟然有这么多处错漏！”

　　江野双目紧闭，脑中浮现出一道道灵光。

　　这一次陈子璐的教学，他好像瞬间开悟了，一下子明悟了许多关键的节点！

　　“呼~”

　　下一刻，江野缓缓摆起拳势。

　　他一拳一掌，争相挥出，拳脚之间越发的连贯自如。

　　“拳法篇，练的不止是拳。”

　　江野想起陈子璐曾说过的话：“练拳的同时，肩、腰、腹、臀、腿都要一并发力，每一拳打出，尽量调动全身肌肉的力量。”

　　《星武修行法·拳法篇》总共三十六式，每一式包含三十六招。

　　分为入门、小成、大成、圆满四个阶段。

　　若是每一招都能正确调动肌肉发力，完成三十六式的演练，便离圆满不远了。

　　这意味着对身体每一寸的极致掌控。

　　据说《星武修行法》圆满者，甚至连那方面都能操控自如，金枪不倒。

　　现在的江野还没达到那种地步，不过此次他提升很大，小成已然在望。

　　......

　　就在江野潜心练拳的同时。

　　陈子璐的目光在武道教室中游走。

　　她刚才是第一次在高二九班演练进阶技巧。

　　但若是资质不错的人，这会儿便能有所领悟，提升显著。

　　陈子璐的目光粗略扫过，却是没发现有这种学生。

　　“普通班的学生，不论是武道资质还是悟性，都平平无奇。”

　　陈子璐并不意外，心中暗自感慨。

　　可就在她想到这里的时候，忽然神色微微一动，朝一个方向看去。

　　“嗯？这学生竟然领悟了几分。”

　　陈子璐的目光落在一位男生的身上。

　　那男生体型削瘦，头顶不知是不是发型的原因，显得有些尖尖的。

　　她看着那名学生，似乎想起了什么：“李志超？父母都是武道强者，此人虽然也是下等禀赋，但总归要强于其他人......”

　　陈子璐思索着，便将目光移开。

　　但当她无意间看向江野的时候，目光不由得再次一顿。

　　“江野？也要突破了？”

　　陈子璐看着江野，若有所思。

　　......

　　与此同时，江野不远处。

　　温月辉已经修炼三个小时，大汗淋漓的停了下来。

　　他看到一旁的江野还在打拳，心中忍不住道：“这家伙，怎么这次这么持久？”

　　别看只是三个小时。

　　但这三个小时下来，必须要调动全身，不亚于持续三小时的剧烈运动了。

　　忽然，温月辉意识到什么，心中暗道：“他要突破小成了！”

　　正当他想到这里的时候。

　　江野的拳法忽然变得激进起来，呼吸节奏仿佛与拳法形成了某种共振。

　　“咔咔咔！”

　　他的肩胛骨处传来一阵炒豆子般的爆鸣，脊柱如龙脊起伏，摆势挥拳！

　　“嘭！”

　　一拳挥出，空气中隐隐传来一声闷响。

　　“突破了......修行法小成！”

　　江野也从那种忘我状态中苏醒过来。

　　他看着自己的双拳，心中一阵欣喜。

　　就在刚刚，他感应到自己对肩、腰部肌肉的掌控，猛然间提升了一大截。

　　仿佛如臂指使。

　　这意味着他以后每次出拳，都能充分利用到肩、腰部肌肉，所能发挥出的力量远超之前。

　　这便是星武修行法小成！

　　面板之上，《星武修行法》的进度，也从入门（99%）变成了小成（1%）。

　　“没想到这次直接突破了！”

　　江野喜悦不已。

　　从入门到小成，是有一段瓶颈的。

　　按照他的预计，原本至少还要一周时间，才能突破。

　　但现在，竟然一堂课下来就突破了。

　　“这就是‘祖师之友’的效果吗？太强悍了。”江野心中满足。

　　他清楚，这次能这么快突破，和悟性提升30%有很大关联。

　　“阿野，恭喜突破小成！”

　　温月辉走了过来，发自内心道：“从今以后你也是咱们九班的人上人了！”

　　看到好友突破，他也很是开心。

　　江野摇头一笑，正想回话。

　　突然，站在不远处的李志超，浑身骨节铮铮作响。

　　“吔！”

　　骤然间，他一拳挥出，拳印落下，犹如金戈交击，震得人耳膜生疼。

　　“嘶！”

　　温月辉震惊道：“李志超？他居然大成了！”

　　江野也扭头看去。

　　他才刚小成而已，班里就有人突破大成了？

　　普通班学生，高考前大成就很优秀。

　　高二便大成？十分罕见。

　　“李志超。”

　　陈子璐点评道：“能在高二就修行法大成，你比其他人要优秀很多。”

　　“不过，大成到圆满，是《星武修行法》最难熬的一步，不要松懈。”

　　“是。”

　　李志超朝陈子璐拱了拱手，面色无悲无喜。

　　陈子璐补充道：“去买点增强药剂，对突破很有裨益。”

　　李志超微微皱眉，说道：“打药会不会伤身......”

　　陈子璐道：“立龙药剂，副作用较小。”

　　李志超点了点头。

　　“立龙药剂？”江野也念叨了一句。

　　虽然陈子璐这话不是对他说的，但既然是有助于突破的东西，他自然要记下来的。

　　温月辉看了他一眼，低声道：“立龙药剂一支三千块，咱们还是别想了。”

　　“一支三千块？！”

　　江野心中一惊，有些不可置信。

　　养母一个月的工资，也才三千块罢了。

　　“那当然啊，不然怎么说穷文富武呢。”

　　温月辉感慨道：“有钱人真该死啊，要是我也这么有钱就好了。”

　　江野不由对武道有了更清晰的认知。

　　他心中暗道：“看来，今后只能靠我的努力了。”

　　与此同时。

　　陈子璐的目光看向江野，她知道，对方是班级里唯二领悟到进阶技巧的人。

　　她微微一笑，道：

　　“江野也很不错，终于突破了小成。”

　　高二下学期才突破小成，其实算是很平庸了。

　　虽然同样是下等禀赋，但江野的资质，就明显要比前十的同学差很多。

　　不过此时，她没去打击人。

　　“江野，有什么不懂的问题，就过来找我。”

　　陈子璐微笑着说完，便转身离开。

　　教室中，不少人都酸溜溜的看向江野。

　　江野是唯一一个让陈子璐提出开小灶的人。

　　要知道就连李志超都没这个待遇。

　　不过没办法，谁让江野修炼刻苦，长得还很帅呢？

　　正当男生们都酸溜溜的时候，已经有女生趁着武道课结束，给江野递过来一瓶水。