第十八章 三万（求收藏）

高二九班武道教室。

　　教室后方的电子黑板上，已呈现出这次期末考核，武道四项分数排名。

　　【第一名：李志超 355分】

　　【第二名：江野 330分】

　　【第三名：徐思思 315分】

　　【......】

　　“江哥，恭喜！”

　　淘小刚、夏晴等人都前来祝贺：“拿下全班第二。”

　　江野看向他们，笑道：“也恭喜你们，这次都冲进了前三十名。”

　　全班总共一百人。

　　前三十名，已经进入中上游水准了。

　　淘小刚挠了挠头，笑道：“还要感谢江哥，若不是第四项考核有江哥带，我根本拿不到那么高的分数。”

　　平时的虚拟考核，他最多拿20、30分而已。

　　这一次，却是足足拿了50分。

　　夏晴等人也都拿了四十多分。

　　别看只是二十分的差距，却足以超过十几个名次了。

　　若是高考，二十分更是足以刷掉数十万人。

　　“那你们更要努力了。”江野笑着道：“可别等下学期开学，排名掉下去了。”

　　“哈哈，一定。”

　　几人闲聊间，身穿素白连衣裙，白色蕾边袜的陈子璐走进教室。

　　“这次期末考核的结果，大家都看到了......”

　　陈子璐气质清冷，在台上淡淡点评，总结这次的考核情况。

　　一晃十分钟过去。

　　陈子璐没有废话太多，简短的结尾后，便说道：“江野，李志超，你们两个来我办公室一趟。”

　　话落，她迈着修长双腿走出教室。

　　众人均知学期结束，纷纷收拾东西准备回家。

　　“阿野，老师叫你们过去干啥？”温月辉疑惑的看着江野。

　　“可能是成绩的事情。”江野也有些疑惑，心中却是另有猜测。

　　......

　　片刻后，陈子璐办公室中。

　　“有件事要通知你们。”

　　陈子璐看着面前的两个男生，微笑道：“一个月后，学校有一场试炼，你们要不要参加？”

　　“一个月后，暑期内？”江野有些惊讶。

　　他猜到是试炼的事情。

　　但没想到，居然这么快。

　　李志超则是皱眉道：“普通班不是只有一个参加试炼的名额吗？我们两人都可以参加？”

　　陈子璐淡然道：“规矩是死的，人是活的，只要足够优秀，学校也不是不会破例。”

　　听到这话，江野不由心中一动。

　　他猜测到，这多半是陈子璐专门为他向学校申请了一个名额。

　　陈子璐继续道：“这次试炼是最低等级的试炼，只要《星武修行法》大成均可参加，而且就在学校里进行。”

　　“但若仅是修行法大成，通过试炼的概率很低。”

　　“如果试炼失败，也是有一定风险的，虽不会有生命危险，但对你们未来的修炼可能会造成影响。”

　　一番话下来，江野二人都陷入沉默。

　　试炼，还会有危险！

　　不过，他们并不意外。

　　只要是试炼，就一定会有风险，不然怎么叫试炼？

　　陈子璐道：“机会就这一次，你们要是决定了参加，现在就告诉我。”

　　她话音刚落。

　　江野和李志超就异口同声的说道：“我参加。”

　　陈子璐点了点头，并不意外。

　　“李志超你可以回去了，江野留一下。”

　　“是。”

　　李志超看了江野一眼，转身出去。

　　江野则是看着陈子璐道：“老师，还有啥事？”

　　陈子璐挥手朝着墙壁扔出一片碟状物件。

　　“滋”的一声，那东西就吸附在了墙壁上。

　　这是隔音装置。

　　做完这些后，陈子璐这才看向江野。

　　“不错嘛，一个学期，就从25名提升到第2名。”她眉眼弯弯，笑容动人无比。

　　陈子璐的颜值的确很高，冷俏而明媚，远超过江野见过的任何异性......即便一班的赵清璃，也远远不如。

　　只能说武道天梯的眼光还是很不错的。

　　“是老师教得好。”江野老实道。

　　“你呀，总这么谦虚。”

　　陈子璐说着，目光却是愈发欣赏。

　　这次江野的成绩，也很出乎她的意料。

　　之前她把江野介绍给张建武，本想着江野能进入前十，就足够证明其优秀程度。

　　没想到，竟然直接冲进前二。

　　这件事，也让她脸上有光。

　　陈子璐从抽屉里拿出一只纸袋，道：“这个你拿着，回去食补。”

　　江野接过纸袋打开一看，发现里面是三万块钱。

　　“老师，你这是......”

　　他有些愕然的看着陈子璐。

　　第二名的贫困助学金，也才一万而已，况且要等到高三才会发放。

　　三万块？他又不是第一名，哪有资格得到这么多。

　　“我跟张主任打了个赌。”

　　陈子璐轻笑一声，道：“我赌你会通过这次的试炼，所以，别让我失望。”

　　江野露出惊讶之色。

　　也就是说，这三万元，是老师私下‘赞助’给他的？

　　“老师，三万会不会太多了？你自己也要修炼。”江野从不会平白接受他人的帮助。

　　尤其是关系到钱，更须慎重。

　　“我是老师，不差这些钱。”

　　陈子璐看着他：“但你不一样。”

　　“这一个月，你需要尽全力提升，才有希望通过一个月后的试炼。”

　　“这段时间，你每天都要进补武道食材，以此增加通过试炼的几率。”她声音清冽。

　　江野心中暗惊。

　　听对方这么说，这试炼的难度，可能比他想象的要高很多。

　　陈子璐翘起右腿，裙摆下露出一截修长的玉腿，雪白而纤嫩。

　　她语气不紧不慢道：

　　“武道食补也分很多种，为了尽快提升，你需要选择品质上乘的，如虎胆、鲸眼等。”

　　“这些花销巨大，三万块，就是给你食补用的。”

　　“最后，这些钱是我借给你的，以后要还给我。”

　　陈子璐朝江野微微一笑，翘起的小足轻轻晃动，略显俏皮。

　　江野说道：“等高三的助学金发下来后，或者试炼赚到钱后，我就还给你。”

　　“等你高中毕业再说吧，三万块而已，我现在也不差那点钱。”

　　陈子璐摆了摆手，再次强调自己不差钱。

　　江野有些无奈。

　　对方这是多有钱？连三万块都不当回事？

　　难不成家里有矿？

　　沉默片刻后，他郑重作揖道：“谢谢老师。”

　　江野心中十分清楚。

　　不管是陈子璐口中的打赌，还是刻意强调还钱的事，其实都是对方在顾及他的自尊心。

　　有些帮助是施舍。

　　而有些帮助，才是真正的给人撑伞。

　　江野两世为人，对这些心里门清，自然更加感激。

　　陈子璐微微一笑。

　　“对了，最近一段时间，安城可能不太安全，假期少出门。”她忽然说道。

　　不太安全？

　　江野心中一动，难道说，是‘影祸’的原因？

　　陈子璐继续道：“有什么事就V聊找我，我的V号是czl23060901000。”

　　江野迟疑了一下，说道：“老师，有电话号码吗？我到时候买个通讯机跟你联系，手机太贵了......”

　　陈子璐看了他一眼，从抽屉里拿出一个手表，道：“你先拿我的通讯手表去用，上面也可以联系我。”

　　“好。”

　　事到如今，江野也没有矫情，将手表接过。

　　“老师，那我回去了。”

　　“嗯，回去吧。”

　　陈子璐挥了挥手。

　　江野点了点头，转身走出办公室。

　　不过在离开办公室之前，他又想起什么，回头看了眼陈子璐。

　　面板浮现而出。

　　当江野看到陈子璐头顶上浮现出的两行字后，心中顿时猛地一惊。