第十七章 龙潜于渊

“噗嗤！”

　　虚拟城市中。

　　江野一拳打爆最后一道虚影的人头。

　　呼！

　　所有人都松了口气。

　　三道虚影，终于解决！

　　此时江野的队伍中，除了他之外，其余四人都身负重伤，江野身上同样也受伤不轻。

　　“呼呼~”

　　不远处的阴影中，再次有虚影凝聚而出。

　　这一次，是五道虚影！

　　“第三关。”

　　淘小刚等人看到这一幕，眼中都闪过一丝无奈之色。

　　他们......已无力再战了！

　　江野一个人冲了上去，想在力竭之前再杀一头虚影。

　　只是......他低估了第三关的难度。

　　半分钟后。

　　江野和四名队友同时退出虚拟城市，面前浮现出系统结算页面。

　　【本组已完成虚拟星空考核，正在进行结算......】

　　【补刀最佳：淘小刚】

　　【抗伤最佳：淘小刚】

　　【......】

　　连续两个最佳都是淘小刚，连淘小刚自己都惊了。

　　【伤害最佳：江野】

　　【视野最佳：江野】

　　【武道意志最佳：江野】

　　......

　　【击杀四头影族，用时21分钟，队伍分均伤亡率85%。】

　　【本组MVP：江野，70分】

　　【淘小刚：50分】

　　【夏晴：45分】

　　......

　　看到这一幕的江野松了口气，他差点以为，自己要成为躺赢狗了。

　　一旁的淘小刚不好意思的说道：“江哥，抱歉啊，抢了你好几个人头。”

　　这事说来也巧。

　　每次影族陷入垂死状态后，就跑到他身边了，他总不能看着虚影和队友同归于尽吧？

　　淘小刚就这样不明不白的捡了三个人头。

　　只有最后一個影族是江野亲手杀死的。

　　“没事。”江野摇摇头，并不在意。

　　系统结算完成后，几人就退出了虚拟空间，回到金属大厅中。

　　江野看向自己的虚拟考核分数。

　　【江野：330分】

　　“330分？还差20分就是武道大学的标准线。”江野露出笑容。

　　他又注意了一下李志超和徐思思的分数。

　　【李志超：355分】

　　【徐思思：315分】

　　“355分？”江野看到李志超的总分，有些惊讶。

　　他记得对方的三项总分是295分，也就是说这项考核，对方只得到了60分，比他还低！

　　“难道他没有闯到第三关？”江野暗道。

　　虚拟星空的考核，类似于闯关模式。

　　通过的关卡越多，分数自然也越高。

　　在武道四项总分里面，这项考核的占比最大，几乎能占到一半。

　　越是高分，这虚拟星空考核就能拿的越多。

　　像赵清璃，能拿到七百分的高分，其中有三百分都来自于这项考核。

　　而李志超，分数拿得少，就说明这项考核没杀到第三关就结束了。

　　“这么说来，第四项考核的分数，我应该是全班第一。”

　　“可惜，总分还是第二名。”

　　“不过也还行，至少能拿到一万块的助学金。”

　　江野已经知足。

　　仅一个学期而已，从25名提升到这个名次，其中的付出只有他自己知晓。

　　......

　　另一边，李志超也在看着排名。

　　“355分。”李志超盯着自己的分数，眼神却并不满意。

　　最后一项考核，以他的实力，本不该只有那点分数。

　　但影族的嘶吼声，对他的影响太大了。

　　就在这时，李志超忽然注意到一个名字。

　　“江野，330分？”

　　“他的虚拟考核分数比我还高？”

　　李志超看向江野的方向。

　　他记得，江野开学的分数才206分。

　　一个学期而已，竟然涨了一百多分？

　　这种进步速度，已超过他！

　　李志超似乎想到了什么，眼底浮现出一抹若有所思。

　　......

　　“可恶，还是第三名！”

　　徐思思盯着自己的名次，洁白拳头死死攥紧。

　　“江野比我高了15分，肯定杀到了第三批，且分均伤亡率比我低。”

　　分均伤亡率，指的是全队每分钟受伤的平均频率。

　　如果有队友身亡，这个概率就会急剧升高。

　　而她那一组虽然没人阵亡，但几乎全部重伤，分均伤亡率达到了90%。

　　良久，徐思思缓缓吐出一口气，有些无奈的看了眼不远处的江野。

　　“这家伙，好像和我一样，也是贫困家庭。”

　　“算了，输给他，总比输给那些可恶的有钱人好。”

　　徐思思叹了口气。

　　紧接着她又攥紧拳头：“不过，只差十五分而已，下个学期，我一定会重新超过你！”

　　......

　　大厅前方，张建武沉声道：“完成武道四项考核的学生，可以回去了。明年，你们就是高三，这个暑假都要好好努力，不要给班级拖后腿！”

　　话音落下，九班的众人都相继起身离开。

　　张建武却是看了眼江野的方向，目中闪过一丝光芒。

　　“虚拟考核竟拿到了70分？”

　　“看来，这小子武道意志挺不错啊。”

　　之前，他已见过江野的实战水平。

　　按照他对江野的实力判断，这项考核正常只有50分，最多不超过60分。

　　70分？已远超他的预料！

　　但虚拟考核不光看实战水平，也看武道意志。

　　影族会干扰心灵，让人陷入混乱之中。

　　只有武道意志强大之人，才能减轻这种影响。

　　江野之所以能拿到这个分数，只能是武道意志的原因。

　　张建武身边，王子昂笑道：“主任，你刚刚看的是那个叫李志超的学生吧？”

　　“355分，已超过普通武大的底线分数，普通班的学生在高二就能达到这一水平，的确不错。”

　　王子昂评价道。

　　张建武没回话。

　　等九班众人陆续走光之后，张建武才悠悠说道：“九班，也许要出一个人物了。”

　　王子昂一脸懵逼。

　　如果是别人说这话，他也许会嗤之以鼻。

　　但张建武说出这话，却令他不得不重视起来。

　　他忍不住道：“这李志超......还不至于到这种程度吧？”

　　张建武摇了摇头，道：“龙潜于渊，蛰伏市井，有时不起眼的，往往能后来者居上。”

　　“龙潜于渊？”

　　王子昂更加惊诧，主任竟然用‘龙’来形容一个人，这很少见。

　　“难道这李志超还有什么特殊之处，我没发现？”王子昂琢磨着。

　　“笨！”张建武骂道：“还以为我说的是他？”

　　他摇了摇头，拂袖而走。

　　王子昂瞪大了双眼。

　　不是李志超？

　　那难道是......

　　他找了下九班排名第二的学生。

　　【江野：330分】

　　“330分？”

　　王子昂喃喃道：“不可能，绝对不可能！”

　　就算浑身上下只剩一条手，他都不可能考这么点分数！

　　“我悟了。”

　　忽然间，王子昂释然了，双目一片清澈，暗道：“主任这是暗有所指，看似在说普通班，其实在说重点班。”

　　“那条潜龙，指的难道是我？”