第十二章 突飞猛进（二合一）（求追读，求推荐票）

当下，江野也懒得睡觉了，这段时间天天做噩梦，睡得也不踏实。

　　趁着天色还早，江野就在自己房间开始练起拳来。

　　刚一摆起拳势，他立刻就感觉到了不同。

　　“我对修行法的领悟好像更深刻了。”

　　江野稍稍回忆，发现陈子璐指教他的那些回忆，竟然变得无比清晰。

　　甚至每一处细节，都纤毫毕现。

　　而在之前，这些记忆是模糊的，有不少细节会被疏漏。

　　“这就是天才的感觉吗？”

　　江野立刻沉浸在其中，如痴如醉。

　　所谓‘师傅领进门，修行在个人’。

　　不管是哪个武道老师，都不可能去将所有的修炼细节一一说清楚。

　　所以老师演练的时候，能领悟多少，全看学生自己。

　　有些地方就算是反复看，悟不出来就是悟不出来。

　　但一些武道天才，就能自行领悟到那些关键之处，进而受益匪浅。

　　而江野现在，就是这样。

　　他看着记忆中的陈子璐，注视着对方的胸、腰、臀等关键部位。

　　“首尾之间，气机相连，一动一随，紧密相扣。”

　　“原来，神龙摆尾是这样用的。”

　　短短几分钟的时间而已，江野就大有获益。

　　他陷入忘我的状态中，如痴如醉，不知疲惫，不断的修炼着《星武修行法》。

　　一转眼，天光大亮。

　　江野看到窗外的阳光明媚，这才注意到已经上午11点了。

　　不过还好，今天是单休日，他不用去学校。

　　“没想到一练就是六个小时。”

　　江野浑身大汗淋漓，却感觉受益匪浅。

　　“听说大成后，提升难度会远超小成，但我怎么感觉，比小成时还轻松？”

　　修行法小成99%到100%，江野足足用了三天的时间。

　　而据陈子璐所说，大成后的提升难度，比小成时要高出五倍以上。

　　也就是说，他可能要用半个月，才能进步1%。

　　但，那是以前。

　　“不知进步了多少？”江野有些忐忑的看向面板。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（3%）

　　——

　　“六个小时而已，竟提升了2%？！”

　　江野见到这一幕，不由露出震惊之色。

　　按理，一个月才能做到的事情，他六个小时就做到了？！

　　“这就是我的潜力吗？”

　　江野知道，他能有这么大的提升，绝对离不开刚才的体质强化。

　　如今，武骨已经蜕变到‘凡体乙等’，悟性也永久提升了10%。

　　这意味着他的武道资质也提升了很多倍。

　　虽然还是原始禀赋，但和之前已经大不一样。

　　“这还只是武道天梯第一层的奖励而已。”

　　“第一层的奖励就已经如此惊人了，不知道后面几层的奖励会是什么？”

　　江野十分期待。

　　不说其他的，哪怕第二层再来一次体质蜕变，都无比惊人了。

　　不过，想要进入第二层，估计得修行法圆满，甚至突破一破才行。

　　“哥哥，哥哥~”

　　“出来吃午饭啦！”

　　正当江野思考的时候，门外传来江婷的脆生生的声音。

　　“来了。”

　　江野回应道，练了一上午拳，他的确感到饿了。

　　......

　　饭桌上，江婷看着江野，问道：“哥哥，昨晚叫你的时候你怎么不出来呀，还锁门，是不是在房间里干坏事？”

　　昨晚江野进入武道天梯前，为了以防万一，将房门锁上了。

　　“你这些话跟谁学的？”

　　江野瞥了妹妹一眼。

　　江婷笑嘻嘻道：“我同学说，要是男生把自己锁在房间里不出来，那就是在干坏事。”

　　听到这话，江野不由得回想起，他被各色佳人按在床上摩擦一整晚的经历。

　　而江婷看到江野沉思的样子，也不由得收起了嬉皮笑脸。

　　她小脸紧张道：“哥哥，你干啥了？警察不会来抓我们吧？”

　　江野看到她的表情，当即敲了她脑袋一下，说道：“别胡思乱想，吃饭！”

　　“哦哦。”

　　江婷吐了吐小舌头，乖乖吃起饭来。

　　江野则是看向饭桌空荡荡的另一角，暗道：“爸妈都出去工作了。”

　　江大海虽然是夜间安保，但有时候白天也要站岗。

　　至于李安萍，则是在本职工作外，又找了一份兼职。

　　毕竟江野现在处于关键时期，每天的饭量都不小，想要顿顿有肉吃，开支必然是不小的。

　　“我已突破星武修行法大成，按老师所说，可以参加试炼赚钱了。”

　　“就是估计得等下个学期了。”

　　说到这个江野也想起，明天就是期末考核的日子。

　　“期末考核，我要冲进前三！”

　　江野暗道。

　　只要能进入前三，就能拿到数千乃至上万元的助学金，这对他来说很重要。

　　江野看了眼正努力干饭的小江婷，眼中浮现出一丝柔和。

　　这个家，虽然日子过得很平淡，但这样也挺好的。

　　他希望能一直这么下去。

　　忽然。

　　江野似是想起了什么。

　　他暗中打开‘低武成就’面板，试试能否看到江婷的天赋。

　　而就在他将面板对准江婷的一瞬间。

　　江婷的小脑袋上顿时浮现出两行小字。

　　【体质：凡体】

　　【禀赋：原始】

　　“这就是天赋可视？”

　　江野目光奇异。

　　他竟真能看到其他人的体质和禀赋？

　　为了验证心中的想法，江野起身走到窗前，看向楼下的一些路人。

　　只见那些路人头顶纷纷冒出几行小字。

　　【体质：凡体（丁等）】

　　【禀赋：原始】

　　...

　　【体质：凡体（丁等）】

　　【禀赋：原始】

　　...

　　“嗯？”

　　“奇怪。”江野忽然注意到一件事：“江婷的体质怎么只有凡体，没有等级？”

　　他重新看向江婷，还是和之前一样。

　　【体质：凡体】

　　【禀赋：原始】

　　“古怪。”江野摸着下巴，忽然想起一件事。

　　小丫头不是江大海夫妇亲生的，和他一样，都是捡回来的。

　　江大海夫妇因为身体原因，没有亲生孩子，多年来早就把江野当做唯一的后代养，结果就在江野五岁那年，遇到一个被扔在大街上的小丫头。

　　当时他们经济条件困难，江大海本不想收养。

　　但奈何李安萍从小也是孤儿，见不得这种事情，硬生生给领了回来。

　　“难道老妈捡到宝了，这丫头体质不简单？”

　　江野琢磨着，很快就摇摇头。

　　他记得课本上说过，那些武道天骄，生下来就具备某种超凡能力。

　　但江婷从小到大也没展现出什么特殊能力。

　　“说到底，还是凡体。”

　　江野内心暗叹：“再特殊，也特殊不到哪里去，何况还是原始禀赋。”

　　这个世界，唯禀赋论。

　　九成九的原始禀赋，都注定平凡。

　　正当江野心中思索时候。

　　江婷也在偷偷观察江野。

　　当她看到江野站在窗口来回踱步时，不由心中暗道：“哥哥是不是真的干了什么坏事......”

　　想到这里，她握紧了洁白的小拳头，眼中闪过一丝坚定之色。

　　“哥哥，你不要怕，一会儿警察叔叔要是来了，你就说是我干的。”

　　江婷鼓起勇气，大声道。

　　江野一愣。

　　江婷握着小拳头说道：“我一个小孩子，就算干了坏事，警察叔叔肯定不会拿我怎样的。”

　　“你胡思乱想什么呢？”

　　江野无言道：“你哥我没干坏事！”

　　他走过去揉了揉小萝莉的脑袋，一时有些哭笑不得。

　　......

　　吃完饭，江野继续回到房间中修炼。

　　只有晚饭的时候他才出来了一趟，然后继续回去修炼。

　　就这么一直练到第二天凌晨一点，他才带着疲倦的身躯，沉沉睡去。

　　......

　　不知是不是太累的原因。

　　江野睡到半梦半醒，恍惚间好似梦见了幼年时期的自己。

　　那时他才一岁大，正被一个年轻的男子抱着，走向一座金碧辉煌的殿宇。

　　江野注意到，这个年轻的男子竟和他有几分相似，深邃的双眼和高挺的鼻梁，仿佛如出一辙。

　　年轻男子看着前方的殿宇。

　　殿宇上的牌匾上，刻着“星海神途”四个大字。

　　恍惚间，他听到年轻男子的自语声：“我一定要成功......”

　　接着，江野看到年轻男子坚定不移的走向前方。

　　梦境断断续续。

　　画面一转，江野发现年轻男子已经不知所踪，而一岁的自己躺在黑暗中，哇哇大哭。

　　夜色漆黑，无尽黑暗如潮水般将他淹没。

　　“！！！”

　　江野猛然从床上惊醒，发现自己已经满身冷汗。

　　“又是那个奇怪的噩梦......”

　　江野捂着脑袋，这些天他都在做同一个噩梦。

　　但这一次，那个梦格外的清晰，以至于他醒来后还记得很清楚。

　　“我为什么会做这些梦？”

　　正常来说，一岁前的记忆早该忘记。

　　但那段回忆，似乎扎根于江野的记忆深处。

　　他意识到，也许是自己的实力变强，导致幼年时候的记忆也跟着涌出了。

　　“那个年轻的男子是谁？”

　　江野很确定，那并不是江大海。

　　他回忆起那名男子的样貌，和他竟有七八分相似。

　　“难道是我的亲生父亲？”

　　江野心中微惊，这个猜测实在有些惊人。

　　很快，江野就不再思虑这些。

　　他本就是穿越者，既然没有这些记忆，亲生父母是谁并不重要，重要的是身边的人。

　　......

　　吃完早饭，江野把江婷送到安城小学。

　　安城小学门口。

　　临别前，江婷突然说道：“哥哥，今天给我带热狗好不好？”

　　江野笑道：“怎么突然想吃热狗了？”

　　江婷认真道：“我同学说，想要变强就要吃热狗。”

　　“？”

　　江野神色疑惑。

　　江婷捏着小拳头说道：“我要赶快长大变强，这样就能帮助爸爸妈妈做事了。”

　　江野摸了摸她的小脑袋，笑道：“要做事也是哥哥做，哪里轮得到你。”

　　“我能辅佐哥哥呀。”江婷仰着头说道。

　　江野摇头一笑，点头道：“放学给你带热狗，快去吧。”

　　“嘿嘿，谢谢哥哥，哥哥真好。”

　　小萝莉抱着他的手臂亲了一下，蹦蹦跳跳的进入学校。

　　......

　　安城三中。

　　江野刚踏进学校，就感到一阵肃穆的气息。

　　校园不似往日那般充满活力，学生们脸色或紧张或期待，步履匆匆的走向教学楼。

　　只因为今天正是期末考核的日子。

　　江野一边走，一边看向自己的面板。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（5%）

　　“经过昨天一天的修炼，修行法提升了4%。”

　　一天，提升4%！

　　这可是比小成阶段难五倍以上的大成阶段，每提升1%，都很不一样。

　　就算重点班的学生，多半也就如此了。

　　“这就是乙等体质吗？”

　　江野忍不住感慨，从前他过得都是什么苦日子啊。

　　修行法大成之后，难度的确远超小成。

　　但对于他如今的乙等凡体来说，修炼起来竟是比之前还要轻松。

　　就像是同样一个奥数题。

　　对学渣来说想破脑袋也想不明白。

　　但对清北学霸来说，却和一加一等于二一样简单。

　　感慨间，江野已来到自己的考场。

　　此时偌大的教室中只有二十来个人。

　　上午的考试是文化考试。

　　因为练武的原因，学生的目力都很好，为了防止作弊，学校特意规定每个考生之间至少间隔三米。

　　作为文化课第一的江野，文化考试对他来说自然没什么难度。

　　当然，他并不掉以轻心，写完卷子后又反复检查了好几遍，等到铃声响起才交卷。

　　就算是武道大学，也有着30%的文化成绩要求。

　　像重点班的天才们，文化成绩基本都是满分。

　　天才，方方面面都很强。

　　......

　　文化考试结束。

　　江野去食堂吃完中饭，便马不停蹄的来到九班武道教室。

　　教室内，已经有不少人在努力修炼，进行着考前冲刺。

　　“噗嗤！”

　　不远处的李志超，狠狠的往自己胳膊上扎下一针，做好考前准备。

　　当然，这是考核规则内允许的药剂，在考核一小时前注射，不会犯规。

　　只是价格比普通药剂更昂贵。

　　“真有钱啊。”江野见状忍不住暗自感慨。

　　不过他也清楚。

　　李志超的父母都是星空武道家，在大企业担任高层。

　　比家境，他自然是比不了的。

　　想到这里江野下意识的打开面板，透过面板看向李志超。

　　下一刻，李志超头顶上冒出两行小字。

　　【体质：凡体（丙等）】

　　【禀赋：原始】

　　“他居然才丙等？”

　　江野略有些惊讶，不过想到李志超的修炼速度，也就释然。

　　李志超高一就已修行法小成，高二下学期刚开始就突破大成。

　　这个速度虽然超过普通班的学生，但比起重点班还是差了很多。

　　江野再看向其他人，只见大部分人都是丁等体质。

　　只有班级前十中的少数人，是丙等。

　　“平庸，才是大多数啊。”

　　江野摇头一叹。

　　随即他也有些期待起来：“不知道这一次期末考核，我的实力到底进步了多少。”

　　高二的考试不多，重要的就只有两场。

　　开学摸底考核和期末考核。

　　尤其期末考核，班级前十，贫困学生可申请贫困助学金。

　　若能进入前三，金额更是不菲。