第六章 开小灶

“原来父亲这几天早出晚归，是因为找工作？”

　　江野站在墙壁前。

　　因为体质强化的原因，他的听觉提升，再加上老房子隔音本就不好，他能隐约听到隔壁房间的对话。

　　“老爸竟然要去猎影局应聘夜间安保？”

　　江野眉头紧皱。

　　猎影局，是这个世界一个极为特殊的机构。

　　专门为了应付‘影祸’而存在。

　　影祸，由来已久。

　　数百年前蓝星接轨星空之后，人们就发现有一类诡异的生灵，能附着在影子上。

　　通过宿主的影子，吸食宿主的生命。

　　这类诡异生灵，被称呼为‘影族’。

　　只要被‘影族’盯上的，除非是武道强者，否则难逃一死。

　　这种东西用科技手段杀不死，只有借助星空武道，才有几率灭杀。

　　而猎影局，就是专门猎杀影族的机构。

　　整个安城大部分武道强者，都驻守在那里。

　　正如江大海所说，那里是全城最安全的地方。

　　可一旦发生‘影祸’，猎影局也将会成为最危险的地方。

　　“老爸去猎影局应聘，也是迫不得已。”

　　江野也理解养父的无奈。

　　人到中年，上有老下有小，不能没工作。

　　尤其是江野练武，需要庞大的开支。

　　别的不说，至少每天都得有肉吃。

　　‘影祸’不光危及人类，对动物也产生影响，肉类价格年年上涨。

　　普通猪肉，都卖到了50块一斤。

　　更别说武道特供猪肉，至少两百块。

　　特供牛肉、羊肉这些，更是高达五百块以上。

　　偏偏，武道修行离不开吃肉。

　　“武道提升离不开食补，吃肉，只是食补最基础的一部分。”江野内心暗叹。

　　他听说，那些家境优渥的学生，不仅顿顿大肉，还会进补珍贵的武道食材，如武人参、鲸眼、虎胆等。

　　这些价格都很昂贵，动辄上千。

　　穷文富武，从不是说说而已。

　　江野没有这样的家境，养父养母一年的工资加起来还不到十万块。

　　尽管如此，还是保证了他每天都能吃到肉。

　　“我一定要考上武道大学。”

　　江野的目光愈发坚定。

　　不谈什么知恩图报，但至少，他不想让父母的期望落空。

　　他现在的目标，就是在高考之前，将星武修行法突破至圆满。

　　“继续修炼。”

　　江野回到原地，重新摆起拳势。

　　通常，他会修炼到凌晨一点，才沉沉睡去。

　　今天，自然也不例外。

　　......

　　翌日清晨。

　　江野从床上醒来，捂着昏沉的脑袋。

　　“又做噩梦了吗？”

　　这段时间他总是做同一个噩梦，醒来后又记不清梦的内容了。

　　江野揉了揉脑袋，也不在意。

　　他看向面板。

　　【功法】

　　星武修行法：小成（2％）

　　“一晚上的修炼，竟然提升了1％。”

　　江野有些意外。

　　一晚提升1％，这种效率，远超他之前的水平。

　　“我的修炼速度似乎变快了......难道也是体质强化带来的影响？”

　　体质强化，竟然也能提升武道资质？

　　难道说......这所谓的体质，其实就是指武道禀赋？

　　这个猜测很惊人。

　　说明江野的武道禀赋竟然得到了提升！

　　“小成之后，越往后提升越难，不过，我会比计划中更早突破大成。”江野暗道。

　　《星武修行法》四个阶段，每突破一个新阶段，难度都会倍增。

　　小成到大成的难度，是入门阶段的两倍！

　　而大成到圆满，难度更会激增。

　　江野原本觉得自己高三才能突破大成，但现在，他觉得在高二结束前，有望达到这一目标。

　　“吃早饭。”

　　江野起身走向门外。

　　吃完早饭，江野带着妹妹江婷去上学。

　　来到江婷所在的安城小学门口。

　　临别前，小萝莉眼巴巴的看着他，说道：“哥哥，我会想你的。”

　　江野摸头道：“放学给你带糖吃。”

　　“嗯嗯，谢谢哥哥！”

　　江婷一脸开心的走进学校。

　　江野也朝着安城三中的方向走去，开始一天的修炼和学习。

　　......

　　时间飞逝。

　　一转眼，一个月时间过去。

　　江野日复一日的重复着两点一线的生活。

　　除了吃饭睡觉和文化课之外，都在不断的修炼中度过。

　　这段时间，他没再解锁新的成就。

　　根据推测，他的实力达到某个层次，亦或者触发某些bug，才能解锁新成就。

　　例如‘祖师之友’，就是卡bug卡出来的。

　　但至今，江野没能触发新的bug。

　　好在他的实力上升很快。

　　在体质强化过后，江野的武道资质提升，修炼速度也变快了少许。

　　再加上陈子璐的课堂里悟性提升30％。

　　当然，最关键的还是他每个日夜的苦练。

　　江野的武道实力，以肉眼可见的速度增长着。

　　......

　　3月30日。

　　文化课堂上。

　　作为文化课分数第一的江野，坐在座位上。

　　他看着自己的面板。

　　【功法】

　　星武修行法：小成（40％）

　　“一个月的时间，大成之路，已近半途。”

　　江野内心满足。

　　换做之前，这一个月他恐怕连10％都提升不了。

　　下等禀赋，就是如此。

　　大部分普通班的学生，高二下学期突破小成，剩下一年半的时间，须要全力修炼，才有可能突破至大成。

　　这一个月的修炼，也让他总结出一个规律。

　　“每提升10％，修炼难度就会上升一截，到现在，两天方能提升1％。”

　　江野并不失望，相反充满期待。

　　他的修炼速度已经很快了。

　　也许用不了一个学期，就能突破大成。

　　“这堂课，我们讲一讲禀赋的分级。”

　　这时候，老师的声音引起了江野的注意。

　　文化课老师，是一名身穿黑色紧身裙，体态凹凸有致，三十岁左右的眼镜女老师。

　　只听她介绍道：

　　“武道禀赋，大致分为四个级别。”

　　“原始、新生、道骨、超凡。”

　　“按照星空武道划分，还有更高的级别，不过我们蓝星主要只有这四种。”

　　“其中原始禀赋，也即是俗称的下等禀赋，蓝星70％以上的人都是这种禀赋。”

　　“禀赋不但关系到体质的强弱，更关系到星空武道的修炼，像原始禀赋，想踏上星空武道就更艰难一些......”

　　江野心中微微一动。

　　听老师的说法，武道禀赋，不能完全等同于体质？

　　这推翻了他之前的某些猜想。

　　“嗯？”

　　就在这时，江野忽然发现，面板上不知不觉多出了一行字。

　　——低武成就系统——

　　【姓名：江野】

　　【体质：凡体（丙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：小成（40％）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友

　　——

　　“系统也将体质和禀赋分开了，看来两者果然不一样。”

　　江野心中暗道。

　　“第二级禀赋名为新生。”

　　黑色紧身裙的眼镜女老师道：“新生，寓意为武骨新生，体质远强于原始禀赋。”

　　“这类人往往拥有较强的武道天赋，修炼起来也事半功倍......如重点班的学生，就都是这种禀赋。”

　　眼镜女老师继续介绍着。

　　江野也是第一次了解到，新生禀赋的学生是什么样的。

　　“新生禀赋，高二就能修行法圆满，高三就可能成为星空武道家？”江野暗惊。

　　星空武道家，需要打破生命枷锁。

　　那种层次，对现在的江野来说太遥远了。

　　难怪学校要把普通班和重点班区分开来。

　　两者的差距太大！

　　“新生禀赋就已经这么强了，那更上面的道骨和超凡呢？”

　　江野内心暗道。

　　刚才心中的满足感，在这一刻，也被横扫一空。

　　武道之路，道阻且长。

　　低武成就系统，只是帮助他提升的工具。

　　但想要超越那些天才，成为真正的武道强者，最后还是得靠自己的努力。

　　......

　　转眼，又来到了武道课。

　　“噗嗤！”

　　江野刚踏入教室中，就看到不远处，正拿着“立龙药剂”往自己手臂上扎针的李志超。

　　“真有钱啊。”

　　江野心中感慨。

　　这个月以来，李志超扎药的次数已经达到了十次。

　　按照三千块钱一瓶药的价格来算，那就是三万块钱。

　　这放在他的家庭，就是不可想象的开销。

　　就在江野暗自感慨时。

　　白鞋白袜、容貌绝美的陈子璐走了进来，开始这节武道课。

　　她的身上带着淡淡的馨香，清冷而出尘，在学生们面前演练武艺。

　　江野认真学习，每天他提升最大的时候就是在武道课上。

　　一晃数个小时过去。

　　这节武道课结束前，陈子璐突然道：

　　“江野，吃完午饭后，来我办公室一趟。”

　　江野闻言一愣，不过还是很快应道：“是。”

　　陈子璐飘然离去。

　　与此同时，周围的同学都向江野投来有些艳羡的目光。

　　“现在陈老师都主动邀请他开小灶吗？”

　　“上次我去请教，结果老师叫我自己滚回去看录像，为什么江野待遇这么好？”

　　“陈子璐对他真几把好啊，他不会是有老师什么把柄吧？”

　　“别酸了，谁叫江野长得帅，修炼还勤奋，你不如人家一根毛。”

　　“我上早八。”

　　“王也朝烈马。”

　　“......”