第十九章 那我问你

办公室内。

　　“叮叮叮！”

　　江野前脚刚离开，陈子璐的手机铃声就响了起来。

　　她拿出手机一看，来电显示“赵璎珞”。

　　“子璐，还差钱吗？”

　　陈子璐接通电话后，对面传来一道清脆的少女声：

　　“你之前找我借三万干嘛，这点钱够用吗？”

　　听到这话，陈子璐之前‘土豪’的形象瞬间崩塌了。

　　她叹息一声，道：“赵璎珞，你以为我是你啊，本小姐现在浑身上下连一万块都没有了！”

　　“再转我两万块，快点。”

　　下一刻，电话中传来一道惊呼声。

　　“天哪，你怎么活下去的，你现在修炼一次都不止一万块吧？”

　　陈子璐说道：“不是我修炼，是我看好的一个学生，提前投资一下。”

　　赵璎珞语气惊讶道：“你看好的学生？你遇到超凡禀赋了？”

　　“想什么呢？”陈子璐没好气道：“安城哪里会有那种学生。”

　　赵璎珞疑惑道：“那是谁？竟然值得你借钱来投资，你自己修炼都不够用吧？”

　　陈子璐笑道：“其实也不算投资，就是帮扶一把。”

　　“男生还是女生啊？”

　　“男生。”

　　“哎？”赵璎珞的语气变得有些暧昧起来：“长得帅不帅，性格怎么样？”

　　陈子璐翻着白眼道：“你问这些干什么？”

　　“好奇嘛。”

　　赵璎珞嘿嘿笑道：“你可是咱们白龙武道大学的风云人物，这要是被别人知道，你借钱去帮扶一个男生，那得是多大的八卦啊？”

　　“......”

　　陈子璐无语道：“少来，我都快半年没回学校了。”

　　“明年你就大三了，快回来吧，学校还有好多事等你处理呢。”

　　赵璎珞说着，又是忍不住好奇道：“话说，那个男生到底是谁啊？你对他这么好？不会是......”

　　“明年见，到时候还你钱。”

　　陈子璐果断挂断电话。

　　随后，她望向窗外，有些沉思。

　　她对江野很独特？她自己，并未刻意去这么做。

　　只不过，她的确在江野身上，看到了一丝自己的影子，这才略施援手，帮扶一下罢了。

　　因为。

　　没有谁比她更清楚，江野这段时期，有多么需要帮助。

　　陈子璐托着雪白脸颊，黑白分明的眸子中浮现出丝丝追忆之色。

　　“小姐的病，实在太罕见了。”

　　温馨的房间中，医生看着躺在床上的小女孩，不住的叹息。

　　“这种病，若是不修炼倒还好，但只要修炼，便会时刻遭受万毒噬骨之痛，就算是星空武道家也无法忍受！”

　　“这种情况，最好的办法就是放弃修炼，不要踏上星空武道。”

　　床上的小女孩皮肤雪白，眼睫毛很长，五官虽未长开，却是粉雕玉琢，极为精致漂亮。

　　可以想象，等其长大之后，定然是容貌倾城的绝世佳人。

　　床边，一对男女站着。

　　男子气质沉稳，衣着端庄大气，明显是身居高位之人，眉眼间和女孩有些相似。

　　反倒是其身边的女子，和小女孩完全不像，只是长得极为妖娆美艳。

　　听到医生的话后，男子脸上满是失望之色，转身离开。

　　片刻后。

　　房间外隐约传来一道威严的男音：“可惜，浪费了这么好的天赋。”

　　紧接着便是一道娇媚的女声：“就让她一辈子当个普通人吧，就和她母亲一样。毕竟，我们还有别的孩子可以培养。”

　　床上的小女孩轻轻一颤，双拳悄然攥紧。

　　“我一定要成为，武道强者。”

　　陈子璐从记忆中回神，目光愈发平静。

　　......

　　另一边。

　　江野走在路上，同样也在回忆着。

　　刚才，他通过面板看到了陈子璐的天赋。

　　【体质：玄体（甲上）】

　　【禀赋：道骨】

　　“陈老师竟然是道骨禀赋？！”

　　江野心中暗道：“道骨禀赋，虽然仅比新生禀赋高一级，但天赋差距却大如鸿沟。”

　　新生，指的是武骨新生。

　　而道骨，却不止是武骨新生这么简单。

　　道骨禀赋之人，从出生起，武骨就颇具神异，比如天生神力、天生神瞳等，具备常人所不具备之能。

　　等十五岁踏上武道之后，更是能展露出远超常人的天赋，修炼速度奇快无比，对任何武学功法都是信手拈来。

　　天生为武道而生，与武道完美契合。

　　这就是‘道骨’！

　　传闻这种人一旦踏上武道，都是破境如喝水，几乎没有桎梏可言。

　　当然，传闻都会有夸张的成分。

　　但也由此可见，这种禀赋的强大之处。

　　“还有这个玄体......是凡体之上的体质？”

　　江野回忆着面板。

　　毫无疑问的是，玄体肯定比凡体的层次更高。

　　若玄体也分为甲乙丙丁四等，那陈子璐的武道天赋......着实有些恐怖！

　　要知道。

　　就连武道班年纪主任张建武，也才不过是新生禀赋，甲下等凡体。

　　而陈子璐，甲上等玄体？

　　光是体质就整整高了七个层次！

　　“陈老师好像才19岁，这时候应该在读大学，怎么跑来安城当老师了？”江野暗自感慨。

　　陈子璐的V聊号就是她的生日。

　　2306年9月1号。

　　现在是2325年6月，这么算下来陈子璐还没满19岁！

　　很快，江野摇了摇头，不再思考这些。

　　“回去修炼，努力提升自己。”

　　别人如何，那是别人的事。

　　他接下来的目标，就是在一个月内，拼尽全力的提升自己。

　　江野很清楚，陈子璐之所以关照他，也是看到了他的天赋和努力。

　　短短一个学期的时间，从班级25名上升到第2名，这一切陈子璐都是看在眼里的。

　　若没有这一点的前提，这一切都不可能发生。

　　......

　　武道教室中，同学们都已离开。

　　江野收拾了一下东西，也没有停留，匆匆向门外走去。

　　天色将晚，黑夜对于普通人来说，很是危险。

　　不过在走出教室后，江野迎面却是碰上了一位脑袋尖锐的男生。

　　“你还没走？”

　　江野有些惊讶。

　　李志超看着他，低声道：“有件事想问你一下，方便吗？”

　　江野看了他一眼，点了点头。

　　两人来到一处无人的角落。

　　“说吧，什么事？”

　　李志超犹豫了一下，说道：“江野，你能告诉我，你打了什么药吗？”

　　江野听到这话，觉得有些莫名其妙：“我没打药啊。”

　　“没打药？”

　　李志超瞳孔微微一震。

　　“你没打药，那我问你......你吃了多少药？”

　　他不甘心的追问道。

　　江野有些懵：“我也没吃药啊。”

　　李志超猛地皱起眉头。

　　在他看来江野是一定打了很多药的。

　　不然进境根本不可能这么快。

　　他这段时间拼命打药，提升速度都没有江野快。

　　虽然现在他还是第一，但他有预感，按照江野这样的提升速度下去，极有可能将他超越。

　　而此刻，江野矢口否认，顿时令他感到一阵心寒。

　　李志超心道：“他不可能没有吃药，他故意这样说，是为了装逼吗？”

　　“不过，以他的家庭条件，不可能买得起那么多药，能支撑一个学期就已是极限了。”

　　“接下来这一个月，他若是无药可打，进境很快就会慢下来。”

　　想到这里。

　　李志超重新看向江野，沉声说道：“江野，下个月再见面，希望你的嘴还能这么硬！”

　　说完，他转身就走。

　　江野看着他的背影，一脸懵逼：“这家伙，没事吧？”