第四十八章 关元穴

随着江野不断加大马力。

　　周围的那些银色星辉，纷纷钻进他体内。

　　这星辉，带着狂暴无比的能量，以极其粗暴的方式，在江野体内游走。

　　在《星武进阶法》的运转下。

　　这些星空能量顺着他全身经络游走。

　　就像是在洗经伐髓一般，用无数道看不见的刀片，将他体内封死的经络刮开。

　　“我的浑身细胞在蜕变？”江野心头一动。

　　那些星辉，带着超凡特性。

　　在改造他的浑身细胞，让他快速变强。

　　但这个过程，极为痛苦。

　　不过几分钟的时间。

　　江野也开始感觉到难忍的疼痛了。

　　但下一刻。

　　“嗡！”

　　突然，他的心绪变得无比宁静，灵台空明如镜，仿佛摈弃了所有杂念。

　　“进入痛苦状态了。”江野暗道。

　　【苦中作乐：痛苦状态下，全部属性得到可观提升（暂时性），痛苦越深，提升越高。】

　　【苦中明志：痛苦状态中，能够保持绝对的清醒，固守己心，万般劫难不为所动。】

　　此刻随着江野进入痛苦状态，这两种效果也开始发挥作用。

　　全部属性全方位的提升，让他的痛苦立刻减轻了不少。

　　见状。

　　江野立刻进行下一步骤。

　　引导那些星空能量，汇入他小腹处开辟的空间。

　　“关元穴。”江野感应着。

　　关元穴位于下腹部，和传说中的‘丹田’位置差不多。

　　进阶法入门后，便会在这一位置开辟出一处小空间。

　　而这处空间，就是用于容纳星空能量的。

　　江野虽不能内视，但却是能感应到。

　　在关元穴处，已经有一片空间被开辟出来了。

　　随着第一缕星辉进入关元穴，顿时有种舒畅的感觉，激荡全身。

　　“成功了。”江野嘴角浮现微笑。

　　星空能量进入关元穴后，就会暂时的储存在这里。

　　短时间内，不会逸散。

　　只要他及时将之炼化，就能彻底化为己有。

　　“这才第一缕而已，这次星空洗练，要将关元穴填满才不亏。”江野暗道。

　　很快江野就发现。

　　想要做到这一步，难度不小。

　　“我刚刚从外界吸收了至少上百缕星辉。”

　　江野计算一番，顿时错愕无比：“最后只有一缕星辉进入关元穴，剩下的全都逸散了？”

　　“这就是原始禀赋被称为下等禀赋的原因吗？”

　　他的吸收效率，只有不到百分之一。

　　按照这个效率下去，他恐怕要在这里待上一整天，才能将关元穴填满。

　　“待一天？”

　　“应该不成问题。”

　　江野暗暗点头。

　　这种痛苦，还不如他在武道天梯第二层经历的。

　　“继续！”江野充满干劲，重新开始吸收起来。

　　......

　　与此同时。

　　洗练池上方，一座悬空的大平台上。

　　几名中年男女正站在平台上，朝下方俯瞰。

　　他们都是三大高中的老师，比如张建武和曹峰，就站在其中。

　　“赵清璃这丫头，果然不让人失望啊。”

　　张建武看着下方，笑呵呵道：“短短几分钟，她应该已经吸收了1000缕星能。”

　　站在他的高度。

　　自然可以轻易看出，这些学生吸收了多少星能。

　　曹峰道：“这丫头的筑基法快要大成了，吸收的速度远超其他人。”

　　“这些人当中，估计只有安城一中的林玉树，可以超过她。”

　　张建武点头道：“林玉树，他上一次月考成绩达到了849分，未来注定是十大名校的学生。倒是赵清璃......恐怕有些悬。”

　　他微微摇头。

　　赵清璃上一次月考分数是810分。

　　半年内，想要达到900分？很难。

　　旁边，一名身穿黑色练功服的中年男子微笑道：“钱可通神，赵清璃再努努力，还是有机会的。”

　　他正是安城一中的重点班老师，苍海松。

　　张建武倒也没反驳。

　　钱，确实可通神。

　　十万办不到的，那就一百万。

　　一百万办不到的，那就一千万！

　　但问题是，若真花费这么大的代价，进入了十大名校。

　　到时候若跟不上名校的节奏，一样有可能被淘汰的。

　　总不能到时候还用钱吧？

　　这时，苍海松突然问道：“听说你们学校，有个原始禀赋的也来参加这次洗练了？”

　　张建武点了点头。

　　“是这個学生吧？”

　　苍海松指着江野所在的方向。

　　他看出，江野吸收星能的速度，明显要慢于其他人。

　　张建武不置可否，扭头看向曹峰道：“曹峰，江野选择的是锻体法，还是筑基法？”

　　这些天，他并未过问。

　　可曹峰听到这话，却是摇了摇头，无奈道：“他选择的是进阶法。”

　　“什么？进阶法？”

　　张建武猛然皱起眉头。

　　怎么会选择进阶法？

　　连赵清璃那丫头，都没有选择这门难度颇高的洗练法！

　　曹峰叹道：“我劝过他了，这小子执意要选择进阶法，我也没办法。”

　　苍海松也惊讶道：“星武进阶法？原始禀赋，应该没这么快就入门吧？”

　　不管是锻体法、筑基法还是进阶法。

　　都需要入门后，才来参加星空洗练。

　　不然，就等同于浪费。

　　“没入门，只是吸收星能的效率会更低而已。”张建武摇头道：“不代表就不能参加洗练了。”

　　曹峰却沉声道：“原始禀赋，吸收星能的效率本就只有1%不到，没入门的话，就更低了。”

　　这点，是共识。

　　普通人吸收一百道星能，只有一道星能进入关元穴。

　　而新生禀赋的天才呢？可能会有十道。

　　两者间，是十倍的差距。

　　这还只是吸收。

　　后面的炼化，同样有着类似差距。

　　原始禀赋被列为下等禀赋，不是没有原因的。

　　张建武又如何不明白这些道理？只是此刻，他颇有些无言。

　　“陈小姐才走几天，这小子就整出幺蛾子了。”

　　张建武头疼无比：“曹峰这老小子也是，当初不跟我说一声。”

　　原本在他看来，江野根本不可能会选择进阶法的。

　　他的眼光告诉他，这小子不是那种没有自知之明的人。

　　可现在？张建武觉得太荒诞了。

　　当然，这其实并非什么大事。

　　只是这件事，日后若是陈子璐问起，他都不知该如何交代了。

　　“再看看吧。”

　　张建武轻叹口气，道：“这小子的武道意志十分惊人，他也许能在池子里多待一段时间。”