第八章 赚钱之道

“有想过进入重点班的事情吗？”

　　陈子璐看着江野说道。

　　“进入重点班？”

　　江野微微一愣，随即摇头道：“未曾想过。”

　　重点班的学生，都是新生禀赋。

　　虽然同在一个学校，但两种学生的世界，是完全不同的。

　　作为下等禀赋，江野也从未想过进入重点班。

　　陈子璐却是道：“那我问你，你想考普通的武道大学，还是想考二十五校联盟？”

　　“二十五校联盟。”江野毫不犹豫。

　　曾经他只把普通武大当做目标。

　　但如今他已有系统，当然志不在此。

　　甚至......江野内心还有一丝渴望，那就是考上十大顶尖名校。

　　当然，他知道这种几率微乎其微。

　　如果是他高一就得到系统，或许还有一丝机会，但如今已经高二下学期，留给他的时间太少。

　　所以只能退而求其次。

　　二十五校联盟，就是江野必须要争取的。

　　陈子璐说道：“只有去了重点班，你才有一丝希望考上二十五校联盟。”

　　“一丝？”江野看着老师。

　　陈子璐点头道：“二十五校联盟，是由二十五所武道大学组成，每一所都是一流大学。”

　　“就算是我们学校的重点班，每年也只有排名前十的学生，才能考上。”

　　“重点班排名前十？”

　　江野呼吸一屏。

　　重点班的学生都是新生禀赋。

　　大部分人，高二就能修行法圆满。

　　其中天资出众者，甚至能在高三就突破一破，成为星空武道家。

　　按照老师的说法，岂不是只有突破一破之后，才能进入二十五校联盟？

　　陈子璐微笑道：“你已武骨觉醒，按理是有机会的。”

　　“但前提是，尽早进入重点班学习。”

　　“重点班，除了会拿到更优惠的资源渠道，还有机会学到高级艺法，以及优先参加各种试炼的权利。”

　　“而且，重点班的学生，还可以出去当教练赚钱。”

　　“别的不说，光是重点班学生这个身份，就会让各行各业高看你一眼。”

　　江野心中微微一动。

　　重点班和普通班的区别，他从前只是一知半解。

　　但没想到，还有这么多隐形福利。

　　重点班的学生，居然还能拿这个身份去赚钱！

　　当教练？当教练好啊，尤其是健身教练......

　　听老师这么一说，他都有些心动了。

　　陈子璐接着道：“不仅如此，重点班的学生还可以无限制的租用虚拟头盔，进入虚拟星空磨练自身。”

　　“无限制进入虚拟星空？”江野屏息。

　　虚拟星空乃是蓝星接轨星空之后，公开的一项技术，具有划时代意义，可以一比一的还原现实世界。

　　高考时的两项实战考核，其中一项就在虚拟星空中进行。

　　只不过虚拟头盔价格昂贵，一件就要上百万起，就连学校也是设备有限。

　　普通班除了课堂需要之外，只有少数的租用次数。

　　“重点班，特权真是多啊。”

　　江野忍不住暗自感慨。

　　他沉吟了一下，询问道：“老师，你教重点班吗？”

　　“我只教你们九班。”陈子璐摇头。

　　江野眉头微皱。

　　如果不是陈子璐教学，他就无法得到那30％的悟性提升。

　　换成其他老师，应该也不可能解锁同样的成就。

　　他继续问道：

　　“那我要是去了重点班，还能回来向你请教吗？”

　　陈子璐听到这话，顿时哭笑不得。

　　“你这学生，难道重点班的教学水平不比我好吗？”

　　江野脸色肃然道：“在我心目中，陈老师的教学水平就是最好的。”

　　“少来，你都没听过重点班的课。”

　　陈子璐话虽这么说，心里还是很高兴的。

　　只见她笑吟吟道：“你愿意找我，我只要有空，当然会教你。”

　　“不过，想要转入重点班，也是有条件的。”

　　陈子璐坐回椅子上，翘起雪白小腿，说道：

　　“你必须在高三下学期之前，突破《星武修行法》圆满才行。”

　　“如果是临近高考才突破，那时候进入重点班也没什么意义了，所以你越早突破圆满越好。”

　　江野点了点头。

　　即便是他现在的速度，想要在高考前突破圆满，也是有一定难度的。

　　毕竟大成到圆满，难度只会更高。

　　不过，有‘低武成就系统’在身，他有这个信心。

　　“嗯？”

　　陈子璐看着他，有些好奇道：“我看你好像很有信心的样子？”

　　江野老实道：“我在等老师你告诉我捷径呢。”

　　他相信陈子璐说出这些，肯定不是为了打击他的。

　　陈子璐白了他一眼。

　　“练武，没有捷径可以走。”

　　“不过想要快速提升武道实力，的确有两条路。”

　　她看着江野，伸出两根葱白手指：“第一，食补或打药。第二，参加学校的试炼。”

　　“试炼？”江野疑惑。

　　食补和打药，他已知晓。

　　陈子璐之前说过，不推荐他打药，那就只能食补了。

　　但试炼，他却是第一次听说。

　　陈子璐解释道：“学校的一些试炼，只要通过之后，就能获得丰厚的奖励。”

　　“不仅能够获得高级艺法，还能获得数万元的奖励。”

　　“同时，这些试炼还能磨砺自身，对你的实力有很大的提升。”

　　江野微微屏息。

　　竟然还能获得数万元的奖金？

　　这对他的家庭来说，可以说是雪中送炭了。

　　为了维持家庭开支，尤其是为了供应他食补，养父母的工作压力都很大。

　　数万元，绝对是一笔不小的数目。

　　不光能帮助他提升，也能缓解家庭压力。

　　陈子璐补充道：“不过，普通班每年只有少数几个参加试炼的名额。”

　　“以你现在的实力，就算让你参加，你也无法通过试炼。”

　　“等你修行法大成之后再说吧。”

　　江野点了点头。

　　按老师所说，学校的试炼，基本都是重点班的学生参加。

　　想要跟重点班的学生竞争，光是修行法小成肯定远远不够。

　　“另外，这个学期的期末考核，你要是能考进前十，也是有助学金的，名次越高助学金越多。”

　　“好好努力。”

　　陈子璐抬起素手，拍了拍江野的肩膀，道：“修炼上有什么不懂的，记得要问我，不要觉得不好意思。”

　　“好，谢谢老师。”江野由衷道。

　　他也看出，陈子璐对待他的与众不同。

　　对其他人，陈子璐未必会这么费心。

　　“行了，回去吧。”陈子璐挥挥手。

　　“老师再见。”

　　等江野转身离开后，陈子璐从抽屉中拿出一张资料表。

　　看着资料表上江野的入学资料。

　　陈子璐托着尖俏侧脸，自语道：“武骨觉醒吗？有点意思......”

　　她没有告诉江野的是。

　　蓝星自接轨星空以来，还没有出现过一例原始禀赋武骨觉醒的例子。

　　能够觉醒的，无不是道骨以上的禀赋。

　　......

　　江野回到教室时，心态已经坦然。

　　要考上二十五校联盟，难度比他想象中还要更大。

　　门槛竟是成为星空武道家！

　　成为星空武道家，有多难呢？

　　就拿养父江大海来说，他也练武。

　　但直到现在，都没有突破一破，成为星空武道家。

　　想要突破一破，首先要修行法圆满，还得经历数次星空洗练。

　　难的不仅是前者，更是后者。

　　【星空洗练】，是一段漫长的过程。

　　“一步一步来。”

　　江野心态坦然，独自规划着：

　　“争取在高二结束之前，达到星武修行法大成，尽早参加试炼。”

　　“高二的期末考核，也必须冲进前十，争取前三。”

　　陈子璐说过，贫困生拿到班级前十，是有助学金奖励的。

　　并且名次越高，奖励也越高。

　　“想要加快修炼速度，就只有靠提升30％的悟性了。”

　　江野已经计划好。

　　从今天开始，除了文化课之外，每天都要去请教陈子璐，以便触发‘祖师之友’的效果。

　　既然对方不怕被打扰，那他自然也不用顾忌太多。

　　哪怕厚着脸皮，也要把陈老师榨干！