第十五章 影族

【体质：凡体（乙等）】

　　【禀赋：新生】

　　江野看着赵清璃的头顶，心中暗道：“和我一样也是乙等体质，也是高二，不过她的四项总分已经达到700分了。”

　　对方现在是700分，不意味着高考也是这个分数。

　　距离高考还有一整年的时间。

　　明年的赵清璃，只会远超这个分数。

　　“现在的我，和这些新生禀赋的天才之间，差距还是很大啊。”

　　江野感慨一声，心态却是很平稳。

　　来日方长，总有一天他能追上的！

　　当然他也很清楚，即便是超越了新生禀赋，也只是刚开始而已。

　　这个时代，天才如过江之鲫。

　　如文化课老师所说。

　　禀赋分四级：原始、新生、道骨、超凡。

　　新生禀赋中优秀者，在高三就能突破一破，成为星空武道家。

　　而道骨禀赋，在高三成为星空武道家只是基础，高考前突破二破都并非难事。

　　但即便这样，还算不得真正的天才。

　　什么是真正的天才？

　　从十岁就开始修炼，十二岁一破，十五岁二破，到十八岁成年之时，已然三破！

　　这，便是超凡禀赋！

　　也是这个世界真正的天之骄子。

　　一般人十五岁才能开始修炼，但这种人生来具备超凡之能，提前五年就开始修炼，自是远非常人可比。

　　然而即便是这样的天才，也并非最强，听说往上还有更强的禀赋，只是那个层次，距离安城太远了。

　　武道，永无之境。

　　天骄，如繁星闪耀！

　　“或有一天，我也能达到那样的层次。”

　　江野两世为人，依旧热血未凉，心生渴慕。

　　此时，九班众人已经走入球形大楼之中。

　　只见眼前是一片广阔的金属大厅。

　　大厅中央，有一排排金属座椅，每个座位上都放着一台银白色的金属头盔。

　　而在大厅正前方，巨大的银幕上滚动着全年级的排名。

　　【第一名：赵清璃：710分】

　　【第二名：林淼淼：652分】

　　【第三名：王子昂...】

　　前一百的排名，几乎都是重点班的学生。

　　偶尔有几个普通班冲进来，基本都排在末位。

　　“奇怪，重点班不乏甲下等体质的学生，可第一竟然是乙等体质的赵清璃？”

　　江野看了眼周遭的重点班学生，心中不禁纳闷。

　　按理，甲等体质远超乙等体质。

　　但据他所知，赵清璃这个名字自从高一开始，就稳居年级第一的位置。

　　“是禀赋的原因？还是其他因素？”江野若有所思。

　　在他思索的时候，已经轮到九班开始考核。

　　......

　　“下面开始排号！”

　　张建武站在九班队伍前，朗声开口。

　　众人顿时期待起来。

　　这个地方，他们都不是第一次来了，平时上课偶尔会体验一次。

　　虚拟星空实战考核，是五人一组。

　　考核内容即五人组队，进入虚拟世界，与‘影族’战斗。

　　这项考核的评分，就以击杀‘影族’数量，和队伍伤亡的情况来判定。

　　组队也不是随便组的，学校系统会进行排号，让每个队伍的实力都相差无几。

　　当然，是以班级为单位进行排号。

　　所以重点班的学生，这项考核分数肯定高，毕竟平均素质都很高。

　　“江野、夏晴、淘小刚、何华、李轩。”

　　江野听到自己的组，有些惊讶。

　　夏晴，那个经常给他送水的女生。

　　至于其他三人，都是中下游的学生，和他关系倒不是很近。

　　不过此刻，那三人都迅速围到了江野身边。

　　“江哥，求抱大腿！”

　　“是啊江哥，我们几个就你最强，接下来就靠你带飞了。”

　　江野微微一笑，道：“这是团队协作，每个人都很重要，我们一起加油。”

　　“好，一起加油。”

　　几人齐声道，他们能排到全班第二的江野，自然言听计从。

　　江野看了眼正偷偷看着自己的夏晴，突然道：“夏晴，你待会儿小心点，别被怪物秒了。”

　　“啊？”夏晴愣了一下，随即脸色微微一红，连忙点头道：“我会小心的。”

　　一旁的淘小刚见到这一幕，立马站出来说道：“江哥，你放心吧，夏晴是我们队伍唯一一个女生，我们肯定保护好她！”

　　江野点了点头，没多说什么。

　　他当然要保住夏晴，毕竟有女生在队伍里，他可是能够获得35％的攻速加成，甚至还有几率触发50％的伤害加成！

　　“不知道能不能靠这项能力，冲进第一名。”

　　江野默默看了眼远处的李志超。

　　第一名可是有着三万元的贫困助学金，他眼馋的很呢。

　　......

　　组队分配完毕。

　　李志超面色平静，仍旧有着稳占第一的底气和信心。

　　另一边，徐思思攥紧了手掌，杏眸中闪过一丝坚定之色。

　　“这项考核，我的速度有优势，能不能夺回第二，就看这一次了。”徐思思暗道。

　　这时，张建武开口道：“各组按序列进入座位，开始进行虚拟星空考核！”

　　众人纷纷行动起来。

　　江野走向自己的座位，戴上银白色的虚拟头盔。

　　虚拟头盔又叫“大脑神经连接器”，可以通过中微子与脑电波进行沟通，让人瞬间进入沉睡状态。

　　在戴上头盔的瞬间。

　　江野意识一沉。

　　下一刻，他已降临至一处虚拟城市的角落。

　　和江野一起的，还有夏晴、淘小刚等四人。

　　月黑风高。

　　路灯昏黄。

　　“太真实了......”

　　江野看着周围的环境，尽管已经不是第一次来，但还是忍不住感慨。

　　虚拟星空，能做到一比一还原现实，甚至连痛感都能完全还原。

　　也就是说在这里面受伤，立刻会影响到战斗能力。

　　“呼！”

　　就在这时，在几人前方，一处阴影里。

　　有一道漆黑色的人影，宛如液体一般，从阴影中缓缓凝实。

　　伴随着虚影凝实，一股森凉透骨的阴风，陡然吹起。

　　“影族——婴儿体！”

　　江野眼神一凝，喝道：“准备战斗！”

　　其他四人都纷纷神情一紧。

　　影族十分强大。

　　婴儿体就有一米五到两米的高度，而若是幼年体，更是能达到三米以上。

　　遇到幼年体，就只有一破以上的武道家才能对付。

　　而眼前这个婴儿体，俨然只有一米五，是婴儿体中最弱的一种，但却是需要五人合力方能应付。

　　“嘶！”

　　那道漆黑色的虚影发出一道嘶吼，身形猛地朝他们扑来。

　　但就在江野等人全力以赴的时候，那虚影却是突然诡异的消失不见。

　　淘小刚等人都愣了下。

　　江野却是爆喝道：“注意身后！”

　　影族，喜欢附身影子。

　　江野记得，陈子璐曾多次强调，在战斗中，必须时刻注意影子的方位。

　　保证自己的影子，就在自己的视野中！

　　战斗一开始，江野就注意到自己的影子在背后。

　　他豁然转身。

　　只见一张血盆大口迎面而来。

　　江野二话不说，立刻一拳轰出。

　　35％攻速加成！

　　农夫三拳！

　　嘭嘭嘭——