第十四章 赵清璃（求收藏）

徐思思走上银白色的跑步机。

　　“轰！”

　　银白色跑步机轰鸣起来。

　　“第二名，我必须稳住第二名，高三才能拿到一万块的贫困助学金。”

　　“而若是能冲进第一名，更是能拿到三万元的助学金！”

　　徐思思心中不断激励着自己。

　　根据联邦规定，家庭月收入不到一万块的，被列为贫困家庭。

　　她就是这样的家庭。

　　她不能输！

　　少女迈起一双纤细大长腿，如闪电般狂奔着。

　　许是自我激励起到了作用。

　　这一次，她感觉自己的速度得到了前所未有的突破。

　　百米测试结束。

　　电子黑板上显示出她的速度：

　　“16.9米/秒？”

　　徐思思露出惊喜之色，平时，她最快也才16.5米/秒。

　　......

　　其他学生陆续开始速度测试。

　　“温月辉：14.1米/秒”

　　“李志超：17.0米/秒”

　　“曾牛：13.1米/秒”

　　轮到江野时，他瞬间吸引了所有人的目光。

　　所有人都想知道，这个拳力考核中的黑马，这次还能不能继续大放异彩。

　　江野不在意那些目光，对他来说，做好自己就够了。

　　“轰！”

　　他在银色跑步机上狂奔起来。

　　片刻后，跑步机缓缓停下。

　　而电子黑板上也刷新了数据。

　　江野：16.1米/秒

　　“乙等体质，对力量加成更多，速度加成则是偏弱一些。”江野内心了然。

　　台下，徐思思心中松了口气。

　　速度考核，她毫无疑问的保住了第二名。

　　“可惜了，就差一点点，就能超过李志超。”

　　徐思思内心惋惜的同时，又看了眼走向台下的江野，心中暗道：

　　“比速度，江野果然不如我。”

　　“力量是他的强项，接下来的实战考核，我得超常发挥，才能稳住第二。”

　　能行吗？

　　绝对能行！轻易能行！

　　徐思思深吸口气，杏眸中浮现坚定之色。

　　......

　　十分钟后，速度考核结束。

　　李志超仍然稳占第一的位置，第二则是徐思思，第三才是江野。

　　江野倒不意外，徐思思突破大成已有数月，再加上专攻速度，超过他很正常。

　　“高二期末考核第一名，高三能拿到三万块的贫困助学金。”

　　“第二名则是一万块，第三名五千块，四到十名三千块。”

　　江野也有自己的目标。

　　能拿到更高的名次，就能获得更多的助学金。

　　这些钱对有钱人来说可能不算什么，但对江野来说，那就至关重要了。

　　“接下来两项考核，都要争二求一。”

　　江野暗道。

　　他并没有因为乙等体质就夜郎自大，毕竟境界差距摆在那里。

　　对现阶段的他来说，徐思思是一个强劲的对手。

　　毕竟对方，也是班级内少数几个丙级体质之一。

　　“武道第三项考核，擂台实战！”

　　张建武的声音传来：“第一个，徐思思！”

　　江野看着台上，心中却是陡然浮现出一个念头：“跟张主任对战，不知道会不会触发新的成就？”

　　武道班年纪主任的实力，比普通老师要强的多。

　　陈老师都能是武道祖师，那张主任这种不得是武圣起步？

　　江野带着期待默默等待着。

　　时间流逝。

　　终于，轮到江野。

　　擂台上。

　　张建武看着江野走上台，眼中闪过一丝审视：“陈小姐说的应该就是这孩子了，看看他的实战怎么样，如果真的还行，的确可以考虑那个条件......”

　　“老师，请指教。”

　　江野朝张建武微微拱手。

　　随后，他左脚微微跨出，呈‘虎扑拳势’而立。

　　“出招吧。”

　　张建武单手背负，气势沉稳，他只以修行法小成的水准，跟学生进行交战。

　　但哪怕是大成的学生，都无一例外在三十招之内被击败。

　　下一刻，江野如饿狼扑食，身形疾速闪过。

　　拳风划过空气，如流星般重重砸向对手。

　　张建武微微侧身，十分轻松的躲过这一击，同时右手肘出，锤向江野胸膛。

　　刹那间，两人战在一起。

　　大成之后的交战方式，往往会迸发出巨大的声音。

　　只听得擂台上嘭嘭作响，宛如铁石交鸣。

　　江野以攻为守，利用力量优势进行猛攻，张建武却是以柔化刚，力道绵绵不绝，十分难缠。

　　好在江野拳法极为老练，各种招式层出不穷，以力打力。

　　“阿野的实战技巧，深得陈老师精髓啊。”

　　台下，温月辉暗暗感慨道：“怪不得阿野这段时间，总是一副被榨干的样子，看来私下里都被陈老师灌满了啊。”

　　另一边，徐思思攥紧手掌，刚才的擂台实战，她只是正常发挥。

　　现在看到江野的表现，她知道，第二保不住了。

　　不远处，李志超也在观看着，目中闪过一丝若有所思之色。

　　......

　　二十多个回合后。

　　江野被张建武逼出擂台。

　　他稳住身体，朝台上拱了拱手。

　　电子黑板上，显示出他的擂台实战排名：“第二名，江野。”

　　江野却没去注意自己的排名，而是第一时间打开面板查看。

　　令他失望的是，这次考核并未解锁新成就。

　　“奇怪，难道说张主任的实力还不如陈老师？或者张主任的实力也被划分在‘武道祖师’的层次中？”

　　江野觉得应该是后者。

　　至于前者......感觉应该不可能！

　　半小时后，擂台实战考核结束。

　　电子黑板上，显示出武道三项考核的综合评分。

　　江野也朝黑板看去。

　　【第一名：李志超，295分】

　　【第二名：江野，260分】

　　“260分？”江野若有所思：“最后一项考核只需要拿到90分，便达到武道大学的标准了。”

　　按历年的规律。

　　普通武道大学的高考标准，是350分。

　　当然，二十五校联盟就远不止这些了，至少要700分以上。

　　至于十大顶尖名校，最低的一所也要900分。

　　武道四项考核满分是1200分，能考到900分，要求近乎变态。

　　不过江野还有整整一年时间，他的提升空间还很大。

　　......

　　第四项考核——虚拟星空实战考核，不在教室中考核，而是在学校中心的一栋球形大楼里。

　　在张建武的带领下，九班的学生们一路来到球形建筑门口。

　　此时已经有其他班的学生在排队了。

　　学校的虚拟设备有限，来晚的班级往往要排很长时间才能排到。

　　好在九班是第一批赶到的。

　　此时已经有一批学生完成了虚拟考核，从球形大楼中走出。

　　“重点班的学生。”

　　江野看到那些学生，神色微微一动。

　　重点班的学生，明显和普通班不一样。

　　得益于新生禀赋，让他们无论是神态还是气质，都有一种意气风发的感觉。

　　这批重点班的学生中，为首者是一位身高一米七五，短衫热裤，双腿雪白而修长的清冷少女。

　　蛮腰之上，蒲团惊人无比。

　　清冷少女转头看了九班的众人一眼，神色冷傲，迈着大长腿转身离开。

　　“1班的赵清璃，四项总分达到700分的恐怖存在！”

　　大楼中，不少学生都敬畏的看着那道高挑的背影。

　　江野打开面板看了看，却是露出一丝惊讶的表情。