第六十九章 星武器（PK三江求追读！！！！）

“老爸怎么去青阳市出差了？”江野心中一惊。

　　如果是平时，他完全不会多想。

　　可青阳城这几天，刚好出现了影祸。

　　而江大海又是猎影局的安保，这种时候出差，其背后的原因也就不言而喻了。

　　李安萍倒是不知道这些内幕，只是笑道：“不用担心，他也不是第一次出差了，你爸还说，这次出差有丰厚的奖金呢。”

　　“奖金。”江野心中一酸。

　　这半年来，江大海为了支持他习武，一直都很拼命。

　　的确，现如今他的伙食大大改善了。

　　几乎每天，都能进补武道食材。

　　可江野，并不希望父亲为自己这样冒险。

　　“妈，我今天也要去一趟青阳市。”江野说道。

　　“啊？”李安萍一愣：“你怎么也去那里？”

　　“学校安排了任务，可能要去一周时间，吃完饭就走。”江野并未细说。

　　“好......”李安萍轻轻点头：“那你路上注意安全。”

　　一旁，江婷一脸不舍道：“哥哥，你怎么要走这么久？能带上我吗？”

　　江野微笑，捏了捏她的瓜子小脸，道：“不行，你还要上学。”

　　“哥......”江婷抱着他，很不舍。

　　对小丫头来说，一周时间，很长很长了。

　　尤其是还见不到最亲爱的哥哥，更是难熬。

　　“等回来，给你带好吃的。”江野揉着她的脑袋，安慰道。

　　吃完饭，江野收拾东西，背好书包，便踏出了家门。

　　卧室中。

　　李安萍拿出电话，犹豫了一下，随即拨通丈夫的号码。

　　“嘟......”

　　电话接通。

　　“干嘛啊，刚睡呢。”江大海模糊不清的嘟囔道。

　　李安萍道：“小野去青阳市了。”

　　“......什么！？”江大海一个激灵。

　　“你那么激动干嘛？”李安萍疑惑道：“你不也在那儿吗？”

　　“我当然激动了！”江大海脱口而出道：“青阳市发生影祸了！小野来这里干嘛？”

　　“影祸？”李安萍一愣。

　　江大海的语气有些暴躁，急促道：“他什么时候来的？让他赶紧回去，青阳市现在很危险......”

　　“江大海！”

　　李安萍陡地大声道：“你为什么瞒着我？”

　　“......”

　　江大海忽然不吭声了。

　　李安萍咬牙道：“你当初说好了，这次出差不会有危险，可现在，影祸？这么大的事情，你竟然瞒着我？”

　　“你要是出了事，小野怎么办，婷婷怎么办，我怎么办？！”

　　李安萍红着眼睛，有些哽咽。

　　久久的沉默。

　　片刻后，江大海叹息一声，道：“老婆，我不是故意瞒着你的，只是这次的奖金，真的很丰厚......”

　　“只要出差十天，就能拿到五万元。”

　　“这可是五万元啊，小野能吃上好多天的虎胆了！”

　　李安萍神情微愣。

　　五万元，这对他们家来说，的确是难以想象的收入。

　　“你也不用太担心我。”江大海继续说道：“主要是这边的猎影局人手不足，我才被调了过来。”

　　“但还轮不到我去对付影祸，局里面高手多着呢，我主要还是当看门安保......”

　　在他的安抚下，李安萍这才渐渐平静。

　　但很快，她又担心道：“这种关头，小野去青阳市执行任务？太危险了吧？”

　　“我来问问他。”江大海道。

　　......

　　与此同时，走在路上的江野，很快就收到了江大海的通信。

　　“是老爸打来的？”

　　江野立刻接通，他出门后就在拨打江大海的电话，可一直在忙线中。

　　“爸，你怎么样了？”江野连问道。

　　“我没事。”江大海语速飞快道：“小野，你来青阳市干什么？这里发生了影祸，很危险！”

　　听到养父的声音。

　　江野内心也松了口气，随即道：“爸，是学校派我去那边做任务，你放心吧，有老师看着呢。”

　　他没有直接说预备星职的事情。

　　毕竟杀1000头影族这件事，若被父母知道，肯定担心的不轻。

　　即便如此，江大海就已经很担心了：“太危险了，你能拒绝任务吗？”

　　江野道：“爸，你都不怕，我怕啥呢。”

　　“臭小子，那能一样吗？”

　　“爸好歹也快一破了，面对影祸还有些自保能力......”江大海说到这里，忍不住道：“你说的那个任务，不会是对付影祸吧？”

　　“是。”江野没再隐瞒。

　　事到如今，对方也能猜的出来。

　　“你这孩子。”江大海忍不住叹息：“这么大的事情，怎么不跟父母商量声呢？”

　　“影祸，那岂是你能对付的了的？”

　　江大海担忧无比。

　　江野安慰道：“爸您放心吧，有学校老师保护我，不会出事的。”

　　“算了......既然来了，你一定，一定要小心。”江大海也没多唠叨。

　　事已成定局，唠叨也没用。

　　挂断电话，江野深吸口气。

　　养父如此担心他，自己却义无反顾的去青阳市出差。

　　江野内心清楚，对方这样冒险，都是为了他能更多进步一点。

　　他无以回报，唯有考上更好的武道大学。

　　成为一名真正的星空武道强者，才能改变底层的命运。

　　“预备星职，额外加成20分。”江野攥紧手掌。

　　接下来这七天，若能成功，那比他独自苦修一个多月还要有用的多。

　　等到850分以上，想要提升20分，可绝对不止一个月这么简单。

　　......

　　十几分钟后。

　　江野来到安城三中不远处，一个十字路口。

　　这里，是他和张建武约定的地点。

　　“滴滴！”

　　不远处，一辆黑色轿车朝他滴了两下。

　　江野立即走过去。

　　“主任。”

　　江野打开车门，坐到副驾驶。

　　张建武从扶手箱中取出一柄金色的匕首，道：“昨天我和你说的东西。”

　　“这是......”江野接过金色匕首。

　　匕首只有七寸长，但却沉重无比。

　　在匕首的中央，有一道凹槽竖纹，如枯木主干般贯穿首尾，两侧延伸出分叉横纹，形似叶脉舒展。

　　这些纹路上，还泛着淡淡的金芒。

　　“这是星武器。”

　　张建武淡淡道：“用你的星能催动，可发挥出巨大威力。”

　　“星武器？”江野心中一惊。

　　他昨天就有所猜测，没想到还真的是。

　　星武器，能最大程度的爆发出星能的威力，极大提升战斗力。

　　这也是星空武道家，必备的装备之一。

　　但并非每一位星空武道家，都拥有这等武器。

　　星武器的价格极为昂贵，动辄数十万，甚至上百万元。

　　不是谁都舍得买的。

　　“主任，这太贵重了。”江野感觉手中的匕首越发沉重。

　　“无妨，借你一用。”张建武微微一笑，道：“催动你的星能，试试威力如何？”

　　江野点了点头。

　　可他没想到的是。

　　而就在他尝试催动之后，便是立马感觉到，一种前所未有的冲动油然而生！