第十三章 期末考核

一个小时后。

　　一名身穿黑色武道服的中年男子，大步走进九班武道教室。

　　“考核即将开始，都做好准备。”

　　中年男子沉声道。

　　学生们精神一震，纷纷停下修炼，重整旗鼓。

　　“是武道班的年级主任？”江野看着那中年男子。

　　在对方头顶，两行信息冒出。

　　【体质：凡体（甲下等）】

　　【禀赋：新生】

　　“甲下等？”

　　江野微微惊讶，乙丙丁都只有一个等级。

　　现在看来，甲等竟然还分为上中下三等。

　　不过这也是他目前见到的最高等级的体质了。

　　学校武道班的年级主任，几乎是除了校长外最强的高手，有这种水平很正常。

　　“不过，禀赋和体质的区别究竟是什么？两者似乎能决定修炼速度。”

　　江野心中有些不解。

　　他到现在仍是原始禀赋，但修炼速度，已经不逊色于重点班那些新生禀赋的学生了。

　　这个世界这么重视禀赋，想必禀赋还有其他作用才对。

　　就在江野思索的时候，考核已经开始。

　　“武道四项考核，第一项，现在开始。”

　　主任张建武沉声道。

　　武道四项考核，指的是拳力考核、速度考核、擂台实战考核、虚拟星空实战考核。

　　和高考内容一致。

　　随着张建武话音落下。

　　教室中央，一台拳力测试仪升起。

　　“第一个，徐思思。”张建武喊道。

　　一名身材纤细，但双腿修长的女生走上台。

　　......

　　张建武看着考生上台测试，目中闪过一丝光芒。

　　“听说，九班有个不错的苗子。”

　　张建武心中思索：“能让陈小姐这样评价，我倒是有点好奇，究竟是哪个学生？”

　　轰！

　　此时，第一名考生徐思思的成绩已经出来。

　　“603公斤？”

　　张建武微微点头：“普通班在高二便突破大成，还算不赖。”

　　星武修行法大成的标准，是500公斤。

　　只是对张建武来说，这个水平还远远达不到‘不错’的标准。

　　徐思思回到位置，清秀的瓜子脸上暗藏一丝兴奋：“拳力又有突破，不知道这次能不能夺下第一名？”

　　她的武道成绩，一直是班上第二名。

　　当初李志超突破修行法大成后不久，她就紧跟着突破了。

　　这一次，她的拳力超过600公斤，是前所未有的突破，或许有望第一！

　　......

　　随着一位位同学上台测试，电子黑板上不断刷新着排名。

　　但张建武始终没见到能让他眼前一亮的学生。

　　就在这时，一名头顶尖尖的男生走上台。

　　“轰！”

　　李志超一拳轰出，顿时拳力显示器数字飙升。

　　732公斤！

　　“哗~”

　　看到这个数字，全班同学一阵惊讶。

　　“七百三十二公斤？恐怖如斯！”

　　“我才四百多公斤，这家伙是怎么修炼的？”

　　人群中，徐思思看到这一幕，顿时哀叹一声：“看来，只能屈居第二了。”

　　李志超的进步，远比她想象中要快。

　　“一个学期，拳力提升了三百公斤？”

　　温月辉也是瞳孔一缩，感慨道：“这李志超，还真是个怪物啊！”

　　他看了眼身旁平静如水的江野，疑惑道：“阿野，你怎么一点都不惊讶？”

　　“有什么好惊讶的？”

　　江野摇头道：“人家修炼认真，打药也认真，有这个进步不是很正常吗？”

　　“......”

　　温月辉点了点头：“说的好有道理。”

　　......

　　台上，张建武眼中闪过一道光芒。

　　“李志超？倒还算不错，只是......父母都是武道强者，资产千万？”

　　张建武看着平板上的学生资料。

　　他内心摇头。

　　在他看来，这种家境下诞生这样的成绩不足为奇。

　　远远谈不上优秀。

　　大部分学生都已测完，张建武始终没能看到眼前一亮的学生，心中有些失望。

　　“下一个，江野。”

　　话音落下，一个丰神俊秀的男生大步走上台。

　　“嗯？这学生......”

　　张建武的眼光何等毒辣，一眼就看出，这名男生好像有些不一样。

　　只见江野走到拳力测试仪前。

　　“铮铮！”

　　他浑身肌肉涌动，骨骼铮铮作响。

　　随着他抬起右拳，肩、腰、臀部肌肉顿时微微鼓起，一股洪荒之力自下而上传递而出。

　　“轰！！”

　　一拳砸出。

　　拳力显示器上，数字暴涨。

　　200公斤。

　　400公斤。

　　600公斤。

　　一秒后，数字正好停在了‘610公斤’。

　　“610公斤？”

　　江野看到这个成绩，也有些意外，要知道他也只是刚刚突破大成而已。

　　“果然体质越强，相应实力也会越强。”

　　江野暗道：“如果不是乙等体质，那我的拳力估计只有五百公斤出头。”

　　同样的境界，体质越好，战斗力越强！

　　这一点，早在摸底考核的时候江野就有所猜测。

　　而今日更是证实了这点。

　　虽然只是刚突破大成，但乙等体质，赋予他无比非凡的战力！

　　江野朝张建武拱了拱手，便独自走下台。

　　......

　　教室中再次掀起哗然。

　　不少学生都惊讶的看向江野。

　　徐思思更是不甘心的朝江野看去。

　　她本以为这次能保二争一，结果连第二名都没守住！

　　“江野？这家伙，摸底考核不是才245公斤吗？”

　　徐思思喃喃道：“一个学期，他进步了近四百公斤？！比李志超进步还大？怎么做到的？”

　　另一边。

　　温月辉瞪大眼睛：“六百六十六，盐都不盐了！”

　　“好兄弟，你到底在哪买的挂，能卖我一份吗？”

　　江野摇摇头，叹息道：“我都说了，是因为坚持与努力。”

　　温月辉愤愤不平道：“富人靠科技，穷人靠变异！你绝对是变异了。”

　　“也许吧。”江野笑了笑，某种程度上来讲，他的确是变异了。

　　与此同时，台上的张建武也看向江野。

　　“就是他了。”张建武心中道。

　　刚刚他已经查过江野的资料。

　　普通家庭，普通出身。

　　最关键的是，这学生进步的速度！

　　上学期期末的成绩，排名40名。

　　这个学期开学考核，排名25名。

　　这一次呢？直接飙升至第2名。

　　“看来陈小姐说的没错。”张建武微不可察的点点头：“九班出了个不错的苗子。”

　　当然，对他而言，仅仅是不错而已。

　　作为武道班年级主任，张建武十分清楚原始禀赋的上限在哪里。

　　高二年级的突飞猛进，并不罕见，但一般而言，这个势头到了高三就会渐渐放缓。

　　......

　　很快，拳力考核结束。

　　李志超、江野、徐思思分别拿下了前三的名次。

　　温月辉这次也进步了不小，达到第六名。

　　张建武站在台上，沉声道：“第二项考核，速度考核，现在开始！”

　　“第一个，徐思思！”

　　被喊到的徐思思深吸口气。

　　她余光扫了眼江野，白净的瓜子脸上闪过一丝较劲。

　　拳力并不是她的强项。

　　作为女生，速度才是她这个学期苦练的目标。

　　“一定要在速度考核上，把比分追回来才是。”

　　徐思思暗道：“只要速度考核和接下来的实战考核，都能超过江野，我还能保住第二名。”

　　超过江野，追赶李志超！

　　就是她接下来要完成的目标。

　　徐思思深吸口气，随即迈步走上台。