第六十三章 编制（二合一）

“伤这么重，你还说没事？赶紧去医院！”

　　张建武看着江野的伤口，脸色铁青。

　　这伤口，远比他想象的要严重，这小子居然像个没事人一样！

　　江野无奈一笑。

　　他真的没感觉，那点疼痛，对他来说不算啥。

　　而且他在痛苦状态下，全身属性得到可观提升，他能感觉到伤口处微微发热，细胞在加速愈合。

　　不过主任的关心也没错，若伤口感染，可能几个月都未必能恢复。

　　会影响到高考。

　　当下，他点了点头，起身跟着张建武朝外界走去。

　　王子昂立刻道：“江兄，我陪你一起去。”

　　赵清璃犹豫了一下，道：“我也去。”

　　不远处，林玉树笑呵呵道：“我就不去了，祝你们好运。”

　　说着，他又深深的看了眼江野。

　　对方今天所展露的实力，也让他感到极为意外。

　　......

　　安城市人民医院。

　　一位身材丰满无比的白大褂女医生，悉心为江野包扎着肩膀。

　　她轻笑道：“小伙子很厉害啊。”

　　“按理说这种程度的刀伤，这时候都开始肿胀发炎了，但是在他身上，却没有半点迹象。”

　　“接下来一个月，好生修养一下，别剧烈运动，很快就能恢复。”

　　听到丰腴女医生的话，一旁的几人都松了口气。

　　江野倒是不意外，笑呵呵道：“每个人体质不一样。”

　　他如今的体质远超普通人。

　　体质好，本身就代表着免疫力十分强大，什么病毒细菌，都难以入侵体内。

　　“没事就好。”张建武也是松了口气。

　　若江野因为这次的伤势影响到高考。

　　那就因小失大了。

　　赵清璃却关心道：“医生，对修炼有影响吗？”

　　“只要不修炼激烈的艺法，都不要紧。”丰腴女医生笑道。

　　“知道了，多谢提醒。”江野点点头。

　　很快，江野和众人走出医院。

　　王子昂惋惜道：“看样子，几天后的班级考核你无法参加了。”

　　他到现在都很好奇，江野如今的实力究竟到了什么程度。

　　之前江野三拳打爆黑衣人的一幕，令他至今记忆犹新！

　　闻言，赵清璃也有些好奇的看着江野。

　　江野先前所展露的实力，同样让她极为惊讶。

　　明明只是一个原始禀赋而已，竟然爆发出那种战斗力。

　　江野笑呵呵道：“等下个月再说吧，那时候我应该恢复的差不多了。”

　　重点班，每个月都会进行一次考核。

　　考核内容，和高考的武道四项考核一致。

　　“期待你下个月的表现。”王子昂笑道，“说不定年级前十，又要多一名猛将了。”

　　江野摇摇头：“没那么夸张，能进前50就不错了。”

　　王子昂笑呵呵道：“我算是摸清楚你小子的性格了，喜欢玩先抑后扬这套。”

　　“先装弱，再震惊大家是吧？”

　　“你是懂情绪拉扯的。”他意味深长道。

　　一旁，赵清璃也冷冰冰道：“我赞同，连我都骗过了。”

　　江野：“......”

　　不是，难道谦虚也有错？

　　他无奈的叹了口气，道：“我真没你们想的那么强。”

　　“江野，够了啊。”

　　连一旁的张建武都看不下去了，笑骂道：“过分的谦虚就是骄傲，你小子还在这里装！”

　　“......”

　　江野摇头一叹，不再多说。

　　我真的不强啊！为什么都不相信呢？

　　实际上，他的战斗力之所以看起来很猛。

　　完全是因为‘红颜问道’、‘苦中作乐’的效果加成。

　　有这两大buff在，他才能格杀接近一破的强者。

　　不然的话，凭他现在的实力，都未必打得过王子昂。

　　“年级前十？”江野心中也思索了一下。

　　他的确不知道自己现在的实力，究竟能排进多少名。

　　毕竟自从他星空洗练后，就没有进行过考核。

　　一个月后，他肯定还会有提升。

　　能冲进多少名？江野也有些期待起来。

　　“对了。”王子昂忽然道：“完成任务的奖励，那十万块钱怎么分？”

　　十万元，并非个人奖励，而是全队奖励。

　　赵清璃冷傲道：“这次任务，江野功劳最大，他拿一半，谁赞成，谁反对？”

　　江野：“......班长说的都对。”

　　王子昂耸了耸肩，自然表示没问题。

　　赵清璃点头道：“那就这样定了，奖励到账后，江野拿五万，我和王子昂各拿两万五。”

　　......

　　片刻后，赵清璃和王子昂各自分别。

　　江野被张建武单独留下，坐上一辆黑色小轿车。

　　“主任，怎么了？”江野坐在副驾驶，疑惑的看着对方。

　　张建武微笑道：“这次行动，表现不错，你的实战能力，连我都很意外。”

　　“主任过奖了。”江野腼腆一笑。

　　“不过这次单独留下你，是有另一件事。”张建武收起笑容。

　　江野点头：“您说。”

　　张建武沉吟了一下，道：“我有个提议。”

　　“若你能抓住这个机会，高考的时候，你或能得到20分的额外加分项。”

　　“额外加20分？”江野呼吸猛地一屏。

　　20分，什么概念？

　　对700分以下的学生来说，这点加分无关紧要。

　　可到了700分以上，这绝对是极为惊人的数字了。

　　700分，是二十五校联盟的最低分数线。

　　二十五校联盟由二十五所大学组成，相互之间也存在不小的差异。

　　毕竟700分到900分，这可是两百分的跨越。

　　二十五校中最顶尖的几所，如蓬莱大学、东海大学，只有850以上，甚至接近900分才准予录取。

　　“若我能得到额外20分的加成。”江野目光闪动：“那我考上那几所一流大学的概率，将大大增加。”

　　“更甚至，有机会进入十大名校！”

　　他十分清楚，到了800分以上，每一分的进步都十分难得。

　　从赵清璃就可以看出来。

　　据江野所知，赵清璃现在一个月的花费已经远不止十万，还要更多。

　　为了冲刺高考，她的父母自然也要全力支持。

　　砸下那么多资源，那么多钱。

　　两个月下来，才进步了35分。

　　但这种进步，在整个安城三中，甚至放眼整个安城，都算得上一骑绝尘了。

　　除了赵清璃之外，没有第二个800分以上的学生提升如此迅猛。

　　这还只是800分以上，若是850分以上？进步难度更加夸张。

　　想到这里。

　　“主任。”江野看向面前的张建武，询问道：“你说的提议，是指？”

　　“报考预备星职。”

　　张建武微笑道：“只要你能在高考前，成为预备星职者，高考时就能获得20分的额外加分项。”

　　“预备星职？”江野一愣。

　　这件事，他之前就曾听刘星使说过。

　　但没想到，成为预备星职者，居然还能获得高考加分？

　　张建武笑呵呵道：“预备星职者，这可是联邦的编制，无论在哪个省份都很抢手。”

　　“若能考上，即便是武道大学也会优先招收这种学生。”

　　江野疑惑道：“入联邦编制，就能获得额外加分？”

　　张建武摇头道：“你需要在相应的大学进行备案，表示你会以预备星职的身份加入这所大学。比如，在西山大学进行提前备案，这样一来，高考时你报考西山大学，就能获得20分的额外加成。”

　　“备案？”江野微微一愣。

　　他有些疑惑，为什么还要进行备案？

　　“备案之后，是不是有什么限制？”江野忍不住问道。

　　“限制？没有。”张建武摇头道：“之所以有这种规定，是因为联邦各个省份，都希望吸纳入编的学生。”

　　“现在大部分编制，都集中在东域十省和南域十省。”

　　“反观我们西域十省，严重缺乏入编人才。”

　　张建武感慨道：“学生若能在西域十省的大学备案，也就代表着入了这里的编制，算是为此地做出一份贡献。”

　　“如我们西山省的西山大学，对这种人才给出很高的待遇，换做其他省份的大学，可未必会给出这么高的分数加成......”

　　听到这里，江野总算明白过来。

　　懂了！

　　说白了，就是各个省份为了争抢编制，才立出这项规定。

　　果然宇宙的尽头是编制。

　　连二十五校联盟都在争抢编制！

　　不过很快，江野又好奇道：“主任，那东域十省的大学，有没有这种分数加成？”

　　西山大学，虽然也是二十五校联盟。

　　但排名靠后。

　　只需要750分就能考上。

　　江野并未将其当做自己的目标。

　　“东域十省？”张建武一愣道：“那边的大学，可能只有10分的加成。”

　　“怎么，你想考到东域十省去？”他看着江野。

　　江野点了点头。

　　二十五校联盟中，最顶尖的几所学校，都在东域十省。

　　张建武摇头道：“那里的几所大学，至少都要850分以上。”

　　江野现在的分数，520分。

　　距离高考只剩下四个月。

　　能达到西山大学的门槛750分，就已经极为不错了。

　　850分？几乎不可能。

　　不过想起这半年来，对方一次次令人意外的表现。

　　一时间，张建武倒也没有说什么打击人的话。

　　“江野。”他微笑道：“若你真想考到东域十省，我也支持你。”

　　“这预备星职，需要通过引荐的方式，才能进行报考。”

　　“我手里，正好有一个名额。”

　　张建武微笑道：“下个月，就是统考的日子，若你决定参加报考，我便将这个名额给你。”

　　江野露出惊讶之色。

　　通过主任的这一番话，他隐约猜到这个名额的珍贵。

　　入联邦编制，还能获得高考加分。

　　光是加分这点，恐怕都足以让很多有钱人抢破脑袋了。

　　而现在，主任竟然给他？

　　“主任......”江野忍不住道：“你这么看好我？”

　　张建武心中暗道：“你可是陈小姐看好的人，我能不看好吗？”

　　他面色平静，淡笑道：“我一直很看好你的潜力。”

　　“这预备星职考核，也不是那么容易的事情。”

　　“需要经历残酷的实战考验！才能通过。”

　　“而这也正是我看好你的地方。”

　　张建武微笑道：“如果我猜的不错，你应该是武骨觉醒了，并且觉醒了类似提升战斗力的能力吧？”

　　江野心中微动。

　　主任也认为他武骨觉醒了？

　　他的确，可以用这个原因来掩饰。

　　江野心中想到这里，当即点了点头：“陈老师之前也说过，我武骨觉醒了，我的实战能力，的确要超过测试出来的。”

　　张建武笑道：“这就是为什么我推荐你去参加预备星职考核的原因。”

　　江野点了点头。

　　但很快，他又想起什么，疑惑道：“这预备星职考核，不是需要猎杀现实中的影族吗？”

　　“这点你无需担心。”

　　张建武笑道：“到时候，统考局自会安排的。”

　　江野略微沉吟。

　　片刻后。

　　“好。”江野郑重道：“我参加报考。”

　　不管是为了高考加分项，还是预备星职那丰厚的补贴，都足以吸引到他。

　　“嗯，等到下个月，我会提醒你。”张建武笑道：“接下来这个月，尽可能的提升自己吧。”

　　“学生明白。”

　　......

　　片刻后，张建武开着黑色轿车载江野回家。

　　到家后。

　　江野将背包里的二十瓶药剂取出。

　　“这些药......”江野思索着。

　　如果给自己用，他觉得有些浪费。

　　毕竟赵清璃那里，一千块就能买一瓶药。

　　而这些药卖出去，可是足足能卖出三千块的单价，甚至可能更高。

　　当然，最重要的是，这些药来自于神隐组织。

　　虽然没有开封，但谁知道有没有问题。

　　“可是，去哪卖？”江野自身没有渠道。

　　思索一番，最后他还是拨通了赵清璃的电话。

　　——这次任务中，他已拿到对方的联系方式。

　　电话接通后。

　　“班长，你收药剂吗？”江野试探着问道。

　　“你想把那些药卖了？”赵清璃似乎并不意外，她淡淡道：“两千块一瓶，我可以用等价的武道食材跟你兑换。”

　　“两千块一瓶？”江野微微皱眉。

　　这个价格，低于市场价许多。

　　赵清璃解释道：“这些药我刚刚看过了，是走私的药品，只能在黑市流通。”

　　“两千块，是我能给到的最高价格了，你考虑一下。”

　　“走私药品？”江野心中一惊。

　　还好没找别人去卖，不然万一被查出来，这可是犯法的。

　　不过交给赵清璃，就没问题了，对方背后本就是药企。

　　“行，那就两千块一瓶。”江野笑呵呵道：“我最信任的就是美丽的班长了。”

　　“哼。”

　　赵清璃轻哼一声，冷傲道：“回学校再交易。”

　　“好。”

　　挂断电话后，江野重新将那些药瓶收好。

　　打开面板看了眼。

　　“奇怪，明明已经完成了任务，怎么没有出现结算奖励页面？”

　　之前他接下这次任务时，系统可是弹出了一个‘门派任务’的成就。

　　“难道说，得回学校才行？”江野若有所思。

　　深呼口气。

　　“先修炼吧。”

　　他来到房间中央，盘膝坐下。

　　默默运转《星武进阶法》。

　　“预备星职考核，难度肯定不小。”

　　“在此之前，努力修炼，努力提升。”

　　预备星职考核，不仅关系到重要的高考加分项。

　　若能成功，更可获得每月数万乃至数十万的补贴！

　　江野，势在必得。