第六十二章 收获（求追读！）

片刻后，一队全副武装的战士冲进这片地下空间。

　　赫然正是警方的队伍。

　　“这么快？”众人都有些惊讶。

　　江野内心暗道：“看来警方也早在附近等候了，这次任务还真是特殊。”

　　“张主任。”

　　这支警队的队长是一名魁梧男子，一身气魄竟是不在张建武之下。

　　他同张建武握了握手，笑道：“这次，多谢你们几所学校了。”

　　看到这里，在场之人也都明白过来。

　　这次任务，就是警方和几所学校联手做的局。

　　为的就是擒拿那两名接近二破的大老鼠。

　　毕竟这种水平的强者，本身还具备‘影遁’之术，反侦查能力极强。

　　就算真正的二破强者，也很难抓得住。

　　这时候，警队队长看到被捆缚的万妖阳，疑惑道：“这也是神隐组织的？看着挺年轻。”

　　张建武当即跟他解释起来。

　　江野则是将之前的录音打开。

　　当了解事情经过后。

　　队长立刻让手下将万妖阳带走。

　　紧接着，他看向江野、赵清璃等人，道：“孩子们也冒了很大的风险，这里的收尾，就交给你们吧。”

　　“战利品，我们警方就不和你们抢了。”

　　张建武笑道：“吴警官大气。”

　　他朝江野等人挥了挥手：“还愣着干什么？赶紧去搜刮，谁抢到算谁的。”

　　话音刚落，林玉树就冲了出去。

　　江野、赵清璃、王子昂等人也迅速跟上。

　　这片地下洞窑中，还存在不少房间，刚刚他们都没来得及搜刮呢。

　　“江野。”

　　赵清璃迈着雪白长腿追了上来，低声道：“刚才，多谢了。”

　　她说的是之前摔倒后，被江野回头拉起的那件事。

　　若非如此，江野早就逃出去了。

　　江野笑了笑道：“谢什么，换做是你，也会毫不犹豫的回头救我吧？”

　　赵清璃一愣，随即清冷道：“我是班长，当然会救你。”

　　话虽这么说，她有些不自然的看向别处。

　　一旁的王子昂看到这一幕，不由心中震惊：“卧槽！江野这家伙......看着老实，没想到这么会撩妹啊！”

　　江野并不知道他的想法，此刻沉声道：“分头行动吧，谁抢到算谁的。”

　　“好。”

　　赵清璃和王子昂迅速分开。

　　江野则是跑向附近一座房间，开始在里面搜寻起来。

　　房间中，大部分都是废品和垃圾。

　　显然神隐组织早就知道这处据点暴露了。

　　因此早早的就将有价值之物转移。

　　剩下的，都是些来不及带走的东西，价值一般。

　　不过在一阵沙里淘金后，江野还是找到了几瓶尚未打开的药剂。

　　并非都是立龙药剂，还有雄龙药剂、伟龙药剂等。

　　这些，都能对修炼起到帮助。

　　离开这座房间后，江野马不停蹄的朝下一座房间赶去。

　　但并非是每次都这么好运，一些房间里堆满垃圾，没有任何有价值之物。

　　“嗯？”

　　正当江野搜查到第四座房间时，他却是忽然发现了一样意外之物。

　　“这是......”

　　他捡起地面的黑山羊发卡。

　　这个发卡，他有些眼熟。

　　“夏晴？”江野还记得九班那个失踪的同学。

　　不过，同一个发卡的人多了去了，这不能说明什么。

　　可随着江野继续搜查下去，竟在房间中，找到一张夏晴的照片。

　　“夏晴果然被绑进神隐组织了！”

　　江野心中一沉。

　　自从夏晴失踪，他就再也没见到过这名少女。

　　如今，竟在神隐组织的窝点中找到相关线索。

　　不过这未必是个坏消息。

　　夏晴在这里居然有一处单独的房间，说明对方很可能没有死，而是融入了神隐组织。

　　想到这里，江野都不知道这到底是好消息，还是坏消息了。

　　“先继续搜查吧。”江野朝下一个房间走去。

　　半小时后。

　　江野背包里已经堆满了药瓶。

　　“二十瓶药。”江野数点了一番，心中顿时满足不已：“换算成市场价，六万块！”

　　这次任务之行，真的太值当了。

　　光是额外收入，都达到了六万元。

　　更别说等回校以后，还可以领取任务奖励。

　　他从来没有这么富裕过！

　　不过很快，肩膀处传来的剧痛，还是令他一阵警醒。

　　这次行动，每个人或多或少都受了伤。

　　而江野，肩膀处更是有一道狰狞刀伤。

　　这还是有张建武、苍海松等一众大高手在附近的前提下。

　　若非如此，这次他们恐怕都要小命不保了。

　　“实战任务果然凶险无比......”江野暗道：“回去后，抓紧修炼，早日达到一破，面对危险才算有了一定的自保之力。”

　　他背着书包，匆匆回返。

　　......

　　片刻后，江野回到张建武面前，拿出那张夏晴的照片。

　　“主任，我在这里发现了九班同学的物件。”

　　江野向对方禀告先前的发现。

　　张建武接过照片看了眼。

　　“夏晴？”

　　他摇头道：“按照你的说法，她可能已经融入了神隐组织。”

　　江野点点头，低沉道：“要不要上报警方，把她救出来？”

　　张建武摇头道：“上报归上报，但就算找到了夏晴，也不是之前的夏晴了。”

　　江野一愣。

　　他这才想起，神隐组织最为诡异莫测的能力，就是将人类同化成影族。

　　这种同化，不仅是身体上的同化。

　　更是思想上的归化。

　　若夏晴真的还活着，正如张建武所说，她已经不再是她了。

　　不知为什么，江野心中有些沉重。

　　“好了，别想这些。”

　　张建武摇摇头，拍了拍他的肩膀道：“过好当下，保护好自己，就足够了。”

　　江野点了点头。

　　此时其他人也陆续朝这边汇合。

　　“都搜刮完了？”张建武扫了一眼。

　　众人都点了点头。

　　见状，张建武正要开口收队。

　　这时，赵清璃突然说道：“主任，江野受伤了。”

　　张建武闻言看向江野。

　　以他的眼力，自然早就看出江野受伤了，不过他见这小子完全没反应，一开始也就没过问。

　　“伤的严重吗？给我看看。”张建武道。

　　江野摇头道：“没事，都快好了。”

　　“赶紧的。”张建武瞪了他一眼，训斥道：“伤口感染了，对高考可是会有影响的。”

　　江野这才将背包卸下。

　　之前，他用背包的肩带缠住了伤口。

　　等将肩带解开后，张建武顿时脸色一变。