第四十五章 星空洗练（求月票！求追读！）

接下来的一段时间，江野回归了两点一线的生活。

　　只不过班级，从原来的九班，变为了重点班一班。

　　到了晚上，他就进入武道天梯。

　　进行第二层的痛苦考验。

　　当然，江野并非觉醒了什么奇怪属性。

　　他这么做，只为提升自己对痛苦的忍耐程度。

　　况且。

　　他也能在第一层的幻境中，释放自我。

　　每次在第二层考验之后，江野便回到第一层安抚自己。

　　在一遍遍的‘破而后立’中，他不仅武道意志变得越发强大，对痛苦也开始逐渐免疫了。

　　就这样，日复一日。

　　转眼，时间来到一月底。

　　......

　　家中。

　　江野盘膝坐于地面，缓缓睁开双眼。

　　他眼前，浮现出一行行字幕。

　　【功法】

　　星武修行法：圆满

　　八部雷音拳：小成（5％）

　　星武进阶法：入门（1％）

　　“终于。”

　　“赶在星空洗练的前一天，进阶法突破入门了。”

　　江野深呼口气。

　　其实，他之前也有一丝忐忑。

　　仗着自己已是甲上等体质，硬着头皮选择这门黄阶上等功法。

　　若是没能在月底前完成入门。

　　那就会如曹峰所说，他会浪费一次星空洗练的机会。

　　好在，这些担忧都是多余的。

　　“甲上等体质，果然没让我失望。”江野露出笑容。

　　距离高考只剩不到半年。

　　十大顶尖名校，江野的确很难考上。

　　但二十五校联盟，他要选择最好的。

　　武道，要争。

　　穷人家的孩子，更要争！

　　如今他早已知道，二十五校联盟的标准，并没有一破那么高。

　　但二十五校联盟之间，亦有差距。

　　唯有突破一破，才能选择最好的那所。

　　“900分，距离我的目标，还差三百分。”江野计算着，最近虽然没有考试，但他如今的实力，已远强于之前。

　　只是900分的门槛，高的近乎吓人。

　　武道四项考核标准。

　　600分，需要星武修行法圆满。

　　850分，需要突破一破。

　　900分？需要在一破中有所进境，这也是十大名校最低门槛。

　　至于满分1200分，那便是只有二破才能达到的分数了。

　　江野知道。

　　想达到900分很难，他故意将目标设置的很远，以此来激励自己。

　　“若我之前选择锻体法或筑基法，根本无法在高考前到达一破。”江野暗暗摇头。

　　因为这两样洗练法，都需要十次以上的星空洗练，才能突破一破。

　　不说江野没那么多钱，学校里，也不可能半年内安排这么多次。

　　只有星武进阶法！所需的星空洗练次数少。

　　只是它的难度，让大部分人都望而却步。

　　“入门，只是开始。”江野心中很清楚：“要打破生命枷锁，至少得小成才行，难度很高！”

　　即便进阶法小成，也不代表就到达一破。

　　得看生命强度有没有达到那个界限，这一点，就全看星空洗练了。

　　“星空洗练，以星空能量洗伐淬炼肉身。”

　　江野暗道：“这个过程，是生命蜕变的过程。”

　　这种蜕变，可不是练练洗练法就能办到的。

　　洗练法，只是导引。

　　直白点说，洗练法是用来改造身体的，筑基强身，让身体能够容纳星空能量。

　　高级洗练法，能容纳更多的星空能量，反之亦然。

　　“生命能蜕变多少？就看禀赋的吸收能力了。”

　　吸收有两层含义。

　　第一层是将外界的星空能量吸收进入体内。

　　第二层则是将体内的星空能量炼化，为己所用。

　　武道禀赋越强，就能吸收更多的星能。

　　若没有吸收星能，就算功法练得再强，也还是碳基生命，不可能抗衡热武器。

　　但有了星能，那就不一样了。

　　【星空武道家】，是不惧枪炮的！

　　这就是为什么这个世界，这么看重禀赋。

　　武道禀赋，是踏上星空武道的根源，没有它，哪怕练了功法也吸收不了星能。

　　“听说，原始禀赋，吸收星能禀赋的效率很低。”

　　究竟有多低？江野不知道。

　　不过，他并不担心。

　　效率低又如何？星空洗练的时间是无限制的，只要他坚持的足够久，就能一直进行下去。

　　既然效率低，那他就用时间来补足。

　　更何况......

　　江野拿出一只精致的金属瓶。

　　这是陈子璐临别前赠予他的，有助于吸收星能。

　　不仅如此，它还得到了系统200％的价值提升。

　　“嘭！”

　　江野打开瓶盖。

　　一阵芳香的气息顿时传来。

　　阳光下，瓶内流淌着淡紫色的液体，宛如液态琥珀般，晶莹剔透，隐隐有星光闪耀。

　　“星海琼浆。”江野已知道它的名字。

　　据他所知，这东西在整个西山省，都极为罕见。

　　西山省，毕竟只是‘西域十省’中的落后区域。

　　如今，整个蓝星联邦，版图划分为东域十省、南域十省、北域十省、西域十省。

　　其中以东域十省和南域十省最为繁盛。

　　这‘星海琼浆’，便只有在那遥远而繁华的东域十省，才会出现。

　　而价格，更是高的难以想象。

　　就这么一小瓶，可能就要十万元以上。

　　“十万......”江野脑海中回想起一张笑吟吟的俏脸。

　　这人情用起来容易，还起来可就没那么容易了。

　　虽然以陈子璐的背景，这点钱可能算不了什么。

　　但对于江野来说，这样的援手却是十分珍贵。

　　说到陈子璐，江野又想起自己前几日去找曹峰请教，结果曹峰告诉他有什么问题在武道课上问，课后他自己也有事。

　　江野不由体会到了昔日九班同学的心情。

　　陈子璐对待他的特殊，绝对是极其罕见的。

　　他这张脸的确容易收获异性好感，再加上修炼刻苦，被老师钟爱也不奇怪。

　　但也不至于像陈子璐这样，肯定还有其他的原因。

　　“她为什么对我这么好？”江野思索了一番，也没再深究。

　　毕竟，都是过去式了。

　　日后若有希望再见，或许有机会探明原因。

　　但眼下，对于江野最重要的事情，就是明天的星空洗练。

　　“武道天梯。”江野闭上眼。

　　他进入第二层，继续开始痛苦考验。

　　为明日的星空洗练做最后准备。

　　......

　　翌日。

　　安城万里无云。

　　今天是星期天，但安城三中高三部，却是人满为患。

　　高三，是不放假的。

　　每一天，都为高考冲刺着。

　　江野来到学校后，便直奔自己班级而去。

　　来到高三1班教室后，曹峰已经在台上等待。

　　“都准备一下，马上随我去校门口集合。”曹峰说道。

　　“是。”

　　教室内的众人纷纷准备起来。

　　很快，江野随众人鱼贯而出。

　　整个一班，竟然倾巢而出，全部都要参与这次的星空洗练。

　　这就是重点班的实力。

　　反观高三的普通班，十多个班级，却是无一人参加。

　　“普通学生和重点班的差距，真的太大了。”江野心中暗暗感慨。

　　参加星空洗练的条件，是突破星武修行法圆满。

　　重点班已全员达到要求，而普通班的？这里除了他，无一人达到。

　　这就是禀赋之间的差距。

　　哪怕用金钱，也不见得能够弥补。

　　片刻后。

　　江野随着1班众人，坐上学校的大巴车，前往星空洗练现场。