第四十章 武道天梯第二层（求月票）

接下来数日，江野在重点班中修炼着。

　　1班的武道老师，是之前江野见过的那名络腮胡，名叫曹峰。

　　只是在江野看来，重点班的教学质量，和陈子璐没什么区别。

　　甚至在某些细节方面，还不如陈子璐。

　　另外。

　　没有了祖师之友30％的悟性加成，江野突破圆满的那道瓶颈，也比之前预料的晚了不少天。

　　转眼，已是2326年1月。

　　这一日。

　　家中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　江野身形晃动，时而挥拳，时而肘击，每一式施展都如行云流水般自然流畅，毫无滞涩之感。

　　在一次次发力中，他浑身上下每一寸肌肉，都在律动中彼此呼应，仿佛精密运转的齿轮，形成完美的力量闭环。

　　渐渐的。

　　他所施展的每一道劲力，都愈发圆满。

　　没有丝毫外漏。

　　“叮！”

　　突然，像是某道瓶颈破开了。

　　“轰！”

　　刹那间，一股无比畅快的感觉自灵魂深处迸发，好似经历雨雪掩埋的种子破土而出。

　　一种春风化雨般的通透与轻盈，顿时油然而生。

　　“终于。”

　　“星武修行法圆满，突破了！”

　　江野徐徐收功，看着自己的身体。

　　此时他能感觉到，自身每一寸肌肤，都变得无比敏锐，在他绝对的掌控之中。

　　闭上眼。

　　他能听到百米远外传来的微弱声音。

　　甚至能感应到空气中尘埃的流动。

　　五感，都近乎融于周遭的环境。

　　“在古时，修炼到这种地步，就是天人合一。”

　　与天地交感！

　　江野睁开眼，脸上难掩喜悦之情。

　　苦修两年半，终于达成了最初的目标。

　　虽然他如今的目标早就不止于此，但还是欣喜不已。

　　【检测到您的实力已达到系统新上限！】

　　【解锁称号：极限宗师】

　　【极限宗师：武道绝巅，高处不胜寒，超越无数武者......】

　　江野自动略过这些尬吹的部分。

　　看向这次的奖励。

　　【奖励：体质蜕变，晋升至凡体甲上等】

　　“凡体甲上等？！”江野心中一震。

　　甲等体质，分为上中下三等。

　　甲上等，毫无疑问是凡体中的最强体质！

　　他没想到，这次提升居然这么大？！

　　“体质蜕变，需要一段时间。”

　　江野感应了一下，他现在还察觉不到多少变化。

　　“正好，先去尝试攀登第二层。”

　　一念及此，他的意识猛然一沉。

　　......

　　下一刻，江野出现在一片云雾中。

　　放眼望去，前方一座巍峨云梯矗立，通体金黄，大气磅礴。

　　“武道天梯。”江野朝云梯走去。

　　轻松迈过十道台阶后，他来到第一层。

　　武道天梯，每层都有十道台阶。

　　想要攀登第二层，他还得再攀爬十道台阶。

　　以往，江野都在第一层进行幻境磨练。

　　不过今天，他却是直接朝着更上面的台阶迈去。

　　“嗡！”

　　巨大的压力袭来。

　　当初让江野不堪重负的压力，如今对他而言，却如履平地。

　　江野不断攀爬，眨眼就越过了九道台阶。

　　当来到第十道台阶时，一种恐怖的压力顿时袭来，重力仿佛瞬间加大了十倍。

　　“就这？”

　　江野浑身肌肉绷紧，在那股恐怖压力下挺直腰杆。

　　修行法圆满的肉身，仿佛战斗机器一般运转起来，迸发出无坚不摧的力量，让他顶着巨大的压力，迈出下一步。

　　“轰！”

　　瞬间，那股压力烟消云散。

　　而江野也来到了武道天梯第二层大平台上。

　　【你已登上武道天梯第二层】

　　【是否立即开启第二层考核？】

　　一道面板浮现而出。

　　江野并不意外。

　　第一层是幻境考核。

　　不知这第二层，又是什么考核？

　　江野带着一丝期待，心中默念道：“开启第二层考核！”

　　嗡！

　　下一刻，他周围的环境猛然一暗。

　　江野的意识也像是被人当头一棍，沉入黑暗。

　　......

　　当江野再次睁开眼。

　　却见他已然站在一处昏暗的房间。

　　四面的墙壁上，挂着各式各样的刑具，皮鞭、蜡烛、锁链、麻绳等。

　　“这......什么地方？”

　　江野看着那些刑具，微微皱眉。

　　皮鞭，和蜡烛？

　　玩这么变态的吗？

　　“难道又是幻境？只不过这次是某种特殊play？可我没这癖好啊。”

　　江野疑惑的看向四周。

　　不看不要紧，这一看，他便是猛然一惊。

　　只见他，居然被绑在一个刑罚架上。

　　合着，他才是被动的一方？！

　　就在这时，江野看到前方，出现一道鲜红色的计时。

　　0小时0分0秒。

　　“难道这次的考核，是忍受皮肉之苦？”江野皱着眉。

　　虽然心里很不乐意。

　　但说到承受痛苦，他却是丝毫不畏的。

　　经历了无数次第一层的幻境考验，他的武道意志早就无比坚韧，区区皮肉之苦，不足为道。

　　“嗡~！”

　　就在江野这么想的时候。

　　忽然，刑罚架微微一震，考核正式开始了。

　　“沃日！”

　　瞬间，江野就承受不住了。

　　一阵剧痛感袭来，仿佛有人将他的皮肤全部撕开，然后用辣椒水反复搓揉一般。

　　这种痛苦，已经远超过之前的雷火试炼！

　　而与此同时，那道鲜红的计时也正式开始计时了。

　　但令江野头疼的是，这狗日的，居然不是倒计时。

　　也就是说，他根本不知道自己要坚持多久，才算通过考核！

　　若是提前放弃了，岂不是等于之前受的苦白受了？

　　这是把他当日本人整啊！？

　　“来吧。”

　　江野咬着牙，面色冰冷：“不就是痛苦吗，谁怕谁？”

　　这次，他必须一命通关！

　　嗡！嗡！

　　刑罚架再次震动起来，江野开始感觉到各种难以忍受的剧痛。

　　江野咬牙忍受着，强迫自己去适应那种痛苦。

　　“若连这点痛苦都忍受不了，日后星空洗练，如何坚持下去？”

　　江野心里清楚，这次的考验，或许能让他对痛苦逐渐免疫。

　　可就在他慢慢适应的时候。

　　突然。

　　江野看到一根蜡烛朝他飞了过来。

　　紧接着，一滴蜡油滴在了他的伤口上。

　　瞬间，一阵风暴般的痛苦席卷他的脑海。

　　那滴‘蜡油’也不知蕴含什么成分，似乎有神秘能量，顺着伤口疯狂涌入体内。

　　江野感觉体内每一个细胞，都被撕裂。

　　他瞪大眼睛，这才看清，哪里是什么蜡烛，分明是由神秘能量凝聚而成的能量柱，每一滴都能让人痛不欲生！

　　这种痛苦，比起之前的雷火试炼，要强烈数十倍！

　　“坚持！”

　　江野紧要牙关，逼迫自己去承受。

　　如果在这里放弃，那之前的付出都会前功尽弃，再次考核还得重新来一遍！

　　幸好。

　　他的武道意志无比坚韧，无比顽强。

　　哪怕是这等剧烈的痛苦，也没有让他丧失理智。

　　就这样，江野不断忍受着剧痛，时间缓慢流逝。

　　不知道过去了多久。

　　江野在无尽的痛苦中，意识几乎陷入昏迷，他终于承受不住，心中绷紧的那根玄骤然松开。

　　下一刻，四周环境暗去。

　　考核，结束了。