第六十五章 年级排名（求追读！）

重点班的月考，规格和高考一致。

　　依次进行拳力测试、速度测试、实战测试。

　　江野看了眼自己的面板。

　　——低武成就系统——

　　【体质：凡体（甲上）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：圆满

　　八部雷音拳：小成（80％）

　　星武进阶法：入门（45％）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友......苦中作乐、以卵击石

　　【武道天梯】

　　第二层

　　——

　　一个月的苦修。

　　各种资源砸下。

　　如今江野的实力，已有飞跃的进展。

　　不光八部雷音拳快要大成。

　　《星武进阶法》的小成之路，也快达到一半了。

　　要知道，进阶法可是黄阶上等功法，突破小成，便意味着达到一破门槛。

　　一个月能达到这种水准，除了打药食补之外，甲上等体质也很关键。

　　“如今我的实力究竟是何水准？”

　　江野也很期待。

　　十几分钟后，江野走上教室中央的测试平台。

　　依次进行拳力和速度测试。

　　这些测试，他已经经历过多次，如今也是驾轻就熟。

　　没多久，测试结果显露而出。

　　【拳力：1560公斤】

　　【速度：23m/秒】

　　嗡！

　　班级内，陷入了一片诡异的安静。

　　“我没看错吧？1560公斤！”

　　“这已经达到了年级前二十的标准吧？他上次考核不是才89名吗？”

　　“卧槽，这入是桂！”

　　在场的上百名学生，爆发出一阵阵惊呼声。

　　江野作为唯一一个普通班转进来的学生，不少人都对他暗中关注。

　　尤其是排在重点班末流的，都暗自拿江野当做对比。

　　毫无疑问，江野这次的成绩，出乎很多人的意料。

　　“1560公斤？这么高？”

　　李志超也瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　他刚才也测过了，才1100公斤而已。

　　和江野之间，相差四百公斤！

　　这只是纸面差距，实际差距只会更大。

　　就在这时，王子昂朝着下台的江野走去，疑惑道：“江兄，你是不是保存实力了？”

　　李志超听到这话，心中猛地一震：“怎么可能，这还不是他的全部实力？”

　　事实上在王子昂看来，这的确不像江野的真实水平。

　　按照江野之前所表现的战斗力来看，至少也达到了1800公斤，甚至2000公斤拳力才对。

　　江野摇摇头，并未回应。

　　“距离一破的标准，2500公斤，还差1000公斤。”他心中计算着。

　　看着差距好像很大。

　　但每次星空洗练，都能提升至少两百公斤的拳力。

　　只要完成接下来三次洗练，他还是有希望的。

　　......

　　时间流逝，很快就来到擂台实战部分。

　　曹峰站在台上，以初入一破的水准，跟众人进行实战切磋。

　　——这也是高考时的最高标准。

　　若能将初入一破的对手击败，擂台实战也将拿到满分。

　　但就算是已经一破的学生，也很难做到这一点。

　　监考员虽然只是初入一破，但基本功、艺法等都须要达到最高标准，除非二破武道家，否则难以击败。

　　而江野没想到的是。

　　等他上台之后，竟然又出幺蛾子了。

　　“轰！”

　　擂台上，江野大步迈出，手臂屈肘如铁杵，右拳如捣蒜般轰出。

　　刚一出拳，江野就感觉到不对劲了。

　　“呜——”

　　拳风怒吼，这一拳，强的远超想象！

　　【以卵击石：面对境界高于自身的对手，有几率增加100%伤害，并造成持续流血效果】

　　轰！

　　曹峰双臂交叉，硬抗下这一击。

　　下一刻，他眼神猛地一变。

　　“这小子......”

　　一股泰山般的巨力传来，让他不得不退后了四五步，这才将那股恐怖力道卸去。

　　曹峰抬起头，眼神有些惊疑不定的看向江野。

　　“艹！”

　　殊不知，此时的江野人也麻了。

　　他是万万没想到啊，‘以卵击石’的效果竟然在这种时候触发了！

　　关键这还是一个被动效果，且是概率事件，他压根没办法控制！

　　而此时的曹峰也有些怀疑人生：“这特么是一千五百公斤？快三千公斤了吧！？”

　　他都怀疑是不是自己出现幻觉了。

　　三千公斤拳力？那怎么可能！

　　就算嗑药，也不可能这么猛啊！

　　曹峰眼中闪过一道锋芒，主动朝江野杀去。

　　然而，接下来的江野却没再触发那100%的重击伤害。

　　“难道，刚才真是我出现幻觉了？”曹峰开始自我怀疑起来。

　　十分钟后。

　　江野被曹峰打出擂台范围。

　　“呼~”

　　江野深呼口气，总算结束了。

　　这次实战，他全程都有些提心吊胆的。

　　毕竟他这项能力实在有些bug，完全不好解释。

　　总不能说自己嗑药了吧？

　　“看来身上的buff太多，也未必是件好事啊。”江野暗自心惊。

　　......

　　半小时后，曹峰领着一班全体学生，来到球形建筑大厅。

　　进行虚拟星空考核。

　　由于只有他们一个班，这项考核速度很快。

　　时间流逝。

　　不断有人退出考核。

　　又过去半小时，全班大部分人都已退出虚拟星空考核。

　　只剩下年级前十的那几个小队，还在考核之中。

　　而江野所在的那一组，同样还在继续考核。

　　“江野的进步好大。”

　　“他到底怎么修炼的？不是下等禀赋吗？”

　　“是啊，这还是原始禀赋吗？感觉比我这个新生禀赋还要牛逼。”

　　“他这次不会直接冲进年级前十吧？”

　　“不至于，应该没有那么夸张。”

　　“距离高考还有三个多月，难道他有希望考进二十五校联盟？”

　　“不可能吧，原始禀赋考入二十五校联盟，多少年没出现过了。”

　　大厅中，学生们都在议论纷纷。

　　往日，他们议论最多的是赵清璃，王子昂这种年级前三的标榜。

　　但今日，江野的进步之大，已经引起了所有人的注意。

　　大厅一处看台上。

　　张建武双手抱胸，默默的看着下方。

　　“江野？”他看着坐在虚拟舱中的那名俊朗少年，目中闪过一丝异彩。

　　“一个原始禀赋，究竟凭何走到今天这一步？”

　　“只是因为，陈小姐之前说过的那句‘武骨觉醒’吗？”

　　张建武沉思着。

　　那天任务过后，他回去想了一下，按理江野的水平，不可能爆发出如此强大的战斗力才对。

　　而今天，江野的测试也证实了这一点。

　　虽然的确优秀。

　　但比起赵清璃、王子昂等人，还是有不小的差距的。

　　就在张建武沉思的时候。

　　下方，江野所在的小队，终于从虚拟舱中苏醒。

　　而大银幕上的年级排名，也是再一次发生了变动。