第七十章 神秘的产妇

这时，没过多久，车子已经在停车场内停下。

　　三人下车，然后走去住院部大楼。

　　刚进楼门时，他们与那对年近半百的中年夫妇擦肩而过，闻人升突然转头，仔细看了一眼那对夫妇。

　　欧阳玲诧异道：“你认识他们？”

　　“过会应该就认识了。”闻人升莫测高深道。

　　然后他就被欧阳玲狠狠掐了一下：“我看你也想在这里住几天……”

　　“好吧，其实看眉眼，他们应该是赵总亲戚，弄不好就是赵涵的父母。”闻人升无奈道。

　　“原来如此，”欧阳玲点点头，“你的眼神还真好。”

　　“只靠眼神好是识别不出来的，还得记性好。”闻人升指着自己脑袋道。

　　两人说着话，已经在李双越的引领下，来到闻人德所在的7楼病房。

　　这里都是单人病房，内部装修，比照闻人升刚离开的五星级酒店宾馆。

　　刚刚走到病房门口，就听到一阵欢声笑语。

　　欧阳玲先是绷紧脸，接着就放松下来，直接推门进去。

　　闻人升紧走几步跟上……

　　“哎呀，小涵，来就来了，干嘛还带这么多好吃的？”闻人德坐在沙发上，正翻着茶几上的大包小包，然后惊喜道，“咦，真好，你竟然还能找到这种东水老窖，不愧我平时那么疼你。”

　　他翻出一个陶瓷坛子，看了看，就开始四处找茶杯，边找还边嘟囔：

　　“这里什么都好，就是一点酒都沾不得。”

　　赵涵坐在一旁，局促不安道：“呃，闻人叔叔，其实那瓶酒是我父母从乡下带给我二叔的，他就好这一口。刚才我从二叔那里过来时，着急拿错了。”

　　“就是拿对了，也不能给他喝。”欧阳玲走进来，直接将闻人德手中的坛子一把抢走。

　　“你……”闻人德只能悻悻地坐回沙发上。

　　“小涵，你有心了。不过前两天你回了老家，我忘记给你说，今天我们就带你闻人叔叔出院。”欧阳玲看了一眼茶几上的大包小包，有点为难道。

　　“回家也能吃，这有什么麻烦的。”闻人德却是不在意道，开始将翻开的提包整理起来。

　　闻人升走进来，扫过一眼，看向赵涵，开口问道：“赵总，他也在医院里？”

　　“老师，是我那个小婶子好像怀上了。考核完毕，我就回了一次老家，他们从叔叔那里知道这事后，就跟我一起坐车过来，他们就在三楼产科套房里。我爸妈刚才出去买东西，我就抽空过来看看闻人叔叔。”赵涵一五一十地说着，就像汇报工作。

　　“效率够高的。”闻人升意味深长地说着。

　　赵涵有点懵懂，不明白对方说的什么意思。

　　“既然这样，我们也应该看看老赵去。”闻人德立刻说道。

　　“是该去看看，但不能空手去。”欧阳玲点点头，然后放下酒坛子。

　　闻人德咽了一口，趁机道：“那我把酒给人家带上，还有你们买的这些补品，一起拿过去。”

　　欧阳玲瞪他一眼。

　　这时，李双越突然说道：“太太，那我去给老爷办出院手续。”

　　“嗯，你去吧。”欧阳玲点头道。

　　李双越转身走了。

　　剩下几人开始收拾东西，跟着赵涵，坐电梯去三楼。

　　…………

　　住院部三楼产科，一处套房门前。

　　闻人升几人刚刚走近，就听到里面传来赵总的声音。

　　“唉，大哥，大嫂，辛苦你们大老远地来看我。枝子身体很好，这次一定能给我们老赵家生个大胖小子。”

　　只听语气，就知道充满着高兴。

　　“我们不辛苦，辛苦的是弟妹，嫁到我们这里，人生地不熟的，让你受委屈了。”

　　“哪里，哪里。”一个礼貌又有些生硬的女音。

　　赵涵率先推门进去，“爸、妈，二叔……婶子，我回来了。闻人叔叔一家来看你们了。”

　　闻人升几人跟着走进房间，接着就是眼前一亮。

　　这处房间，要比闻人德刚刚住的单间病房大的多，简直就和总统套房一般。

　　一个很大的客厅，摆放着鲜花和绿植，空气十分清新。

　　宽大的沙发上坐着四人，大腹便便的赵总，身边一个低眉顺眼，一身宽松服装的年轻女性。

　　另外两人，则是闻人升刚刚在院区看到的中年夫妇。

　　见他们进来，四人站起来。

　　“枝子，你慢点起。”赵总嘱咐一句，然后走过来。

　　“赵总，您夫人身体还好吧？”闻人德过去招呼道，将手上提来的东西放下。

　　“哎呀，你们真是客气，内子没什么事，这才怀孕两个星期，就是我不放心，让她没事在这里天天住着而已。”

　　几人随后就开始一通寒暄，互相介绍，接着就是家长里短，聊个没完。

　　闻人升没怎么说话，扫过一眼那个名叫“枝子”的女人，眉头微微一皱。

　　“井上枝子。”

　　“神秘度：12/12。”

　　“神秘组成：？？？。”

　　老赵同学，生个孩子，你都想搞个大新闻么？

　　他当然知道从东岛远嫁过来的这位年轻女人，叫什么名字。

　　几个月前，在公司宴会上，他见过对方一次，明明还只是个普通人……

　　一个小心谨慎，伺候土豪丈夫和他的亲戚，只是想要借助婚姻改变自身阶层的漂亮女人。

　　没过多久，似乎留意到他的视线，赵总走过来，拍拍他的肩膀。

　　“闻人，这次你可给咱们俱乐部长脸了。里面发生的事，我都知道了。能让前辈专家都狼狈不堪的那个谢家人，这回也栽在你手上，”他很是热情地说着，

　　“正好我之前就说过，你当上评委，就给你开个庆祝会，顺便再招一波生。我看就这个星期天吧，明天你先休息一天。”

　　“谢谢赵总，这还多亏赵总的支持，没有您批的假期，我还做不到那样好的发挥。”闻人升客气道。

　　“哈哈哈，好说，好说，你可是咱们俱乐部免费的形象代言人，我肯定是要大力栽培你的。”

　　赵总听他这样说话，顿时一脸欣慰状，大笑着，肥硕的肚皮都跟着颤动起来。

　　两人说话间，门被敲了几下。

　　闻人升走过去开门。

　　“他果然在这里。”进门来的是吴杉杉，看见闻人升后，就转头对身后说着。

　　她身后，正站着许云霜……远处楼梯拐角似乎还有一个麻花辨人影，刚刚离开。

　　“老师好。”她还是和往常一样，礼貌地向闻人升说着。

　　闻人升看到两人，眼神一闪，然后招呼道：

　　“你们是来看我爸的吧？他没啥事，就是管不住嘴巴惹的祸。”

　　“不怪叔叔，都是那个家伙在你家里乱种东西，插个牌子就以为别人不会摘？恰恰相反。”吴杉杉给闻人德开解道。

　　“算了，这事回去再说吧。”闻人升摇头道。