第三十一章 后遗症

公交车一路向市区行驶着，沿途不时有人上下站。

　　让赵涵警醒的是，那个她们关注的青年人，最后却和她们在同一个站——美隆大厦站下车。

　　“赵小姐，我在公交车上不看手机，是因为会伤害眼睛，让我找不到真相，而不是因为手机没电。”

　　青年人突然走到她的背后，低声说过一句，然后转身向美隆大厦——天行俱乐部所在的那栋商业大厦走去。

　　赵涵闻言愣住，对方果然认识自己！

　　“走了。”吴杉杉拍下她的肩膀，叫醒她，向附近一栋公寓楼走去。

　　她赶忙跟上，低声说：“吴姐，那个人到底什么来头？”

　　“这个嘛，得需要进一步的调查，”吴杉杉盯着她道，“不过，调查往往就意味着接近危险，所以没有必要，不要做这种事。”

　　赵涵悚然。

　　她强迫自己放下这件事，跟着对方去搬家。

　　让她有些惊讶的是，吴杉杉的公寓里，俱乐部给租的这间员工宿舍，东西很少，布置很简单，甚至化妆品都不多，只是牌子很高级，只在朋友圈里见过……

　　她本以为对方应该是那种很精致的职业女性，出门化个妆都要一小时以上。

　　不过这样一来，搬起家来倒是方便许多，整理一番后，只装满两个箱子。

　　最后叫过一辆搬家车，她坐着吴杉杉的跑车，重新返回别墅。

　　一番折腾，接近中午，她们让工人将箱子放在院门口后，然后一人一个箱子，向院内走去。

　　但是刚刚走到院中，就看到一幕惊悚的景象……

　　只见闻人德站到了二楼阳台的石制栏杆上，身子摇摇晃晃。

　　“闻人叔叔！”赵涵一阵恐慌，直接丢下手中的箱子，赶紧跑到下面。

　　吴杉杉没有那么紧张，放好箱子后，才拿出手机。

　　“梦里摔不死人……”闻人德正闭着眼睛，似乎在说梦话。

　　“不过，我也不能再向前走一步，毕竟醒来也有可能会掉床……”

　　“可恶，我要赶紧跑，有什么东西在后面，为什么腿这么累，就是跑不快？”

　　赵涵听得有些迷惑，她只能仰头看着对方，做好随时接人的准备。

　　幸好二楼阳台不是很高，只有五米多的样子，加上栏杆也不会超过七米。

　　她相信自己应该能无伤接住。

　　只是这个时候，闻人升已经从别墅门里走出来。

　　他扫一眼二楼阳台，微微屈膝，直接跳将上去，顺手就将闻人德从栏杆上抓回阳台，就像老鹰抓小鸡一样。

　　赵涵这才大松了一口气：“叔叔没事吧？”

　　“没事，只是今天没有喝酒，后遗症又犯了。”闻人升单手扶着栏杆冲下面点点头，然后抗着闻人德就向阳台楼梯走下去。

　　“呼”赵涵这才拍拍胸脯，转头向一旁的吴杉杉问道，“刚才发生了什么事？”

　　吴杉杉搬起箱子，说道：“你应该知道异种被剥夺后，会产生各种各样的后遗症吧？”

　　“嗯，知道，刘建的父亲刘博就是因为后遗症失去的双腿。”赵涵想起上个事件来。

　　“其实那还是比较好的，只发作在躯体上，如果发作在心理和精神上，其实更麻烦。”吴杉杉摇头道。

　　“难道，难道就没有办法解决么？闻人老师可是专家级的人物，也没有办法彻底解决么？”赵涵忍不住道。

　　“有啊，只要去做黑衫人就行，”吴杉杉搬着箱子边走边说，“经过严格的精神和躯体训练，再辅以药物，就可以压制后遗症，直到再次得到异种。”

　　赵涵听得有些懵懂，只得搬起箱子，默默地跟上对方。

　　…………

　　闻人德卧室。

　　闻人升将父亲放到床上，盖上被子，然后他就靠在床前的一张椅子上，闭着眼睛。

　　没过多久，门被敲响了。

　　“进来。”他没有睁眼，因为知道来的人是谁。

　　赵涵小心翼翼地按下指纹，然后推门进来，就看到了这一幕。

　　她突然有种即视感，记得小时候看过凶杀片后，就会怕得睡不着，就一定要父亲陪在床边才行，妈妈搂着都没用……

　　“老师，叔叔没事吧？”她摇摇头，将回忆抛开，关心道。

　　“没事，其实不管德哥，他现在也不会有问题了，最后会自己回到床上的。”闻人升睁开眼来。

　　“叔叔这是什么后遗症？”她鼓起勇气问道。

　　“哦，你这是想用你的能力寻找解决方法？”闻人升反问道。

　　“嗯，只是可能需要几天时间。”赵涵没有否认。

　　“谢谢，”闻人升点点头，“其实说起来很简单，德哥被剥夺异种后，就经常陷入梦游。但他还能保持着一定的清醒意识，明白自己在干什么，但又不能完全控制住自己。”

　　“原来如此，那叔叔每天酗酒，并非是自甘堕落，想让阿姨失望，他只是想不连累别人，因为只要醉倒的话，就是想梦游也做不到。”赵涵恍然道。

　　“你有时候挺聪明的，”闻人升笑了笑，“不过，你高看他了，他只是不想吃药而已。因为吃药只会让他觉得自己是个病号，而喝酒能让他觉得自己还是个诗人……”

　　“呃……”赵涵顿时无话可说。

　　她刚要告辞离开，突然想起上午发生的事，于是又说起来：“早上和吴姐坐公交的时候，遇到一个人……”

　　她接着将上午遇到的那个青年人说了一遍。

　　“是他啊，这个事我知道，他刚刚去过俱乐部的外联中心，请求特殊救济。”闻人升点点头，拿出手机，打开那个“秘之钥”APP。

　　“值班同事记录下他的情况：一年半前，五色集团有一个工人是他的亲哥哥，因为饮酒掉入钢水，尸骨无存。他四处向人说，他哥哥绝对不会饮酒，但他的父母在收到三百万的高额抚慰金后，禁止他再去集团找事，而是拿了这笔钱给他在家乡县城里买房准备结婚……”

　　“真可怜，”赵涵顿时钦佩道，“没想到他们兄弟感情这么深。”

　　“或许是吧，”闻人升这次没有再说她，只是继续道，“这个人说自己把父母刚买的房子转手，然后拿着那笔钱四处调查。”

　　“只是各种机构给他出具的调查报告，都表明这只是一场生不见人，死不见尸的残酷意外。直到最近，他了解到我们俱乐部的一些相关消息，过来寻求特殊救济渠道。”

　　“那我们会帮他么？”赵涵忍不住问道。

　　“外联中心已经给他做过记录，剩下的就是走流程、做评估……这些事情你问杉杉就好，”闻人升向椅子上一躺，“不过你现在的任务，是先把资格考核过了，不要关心这事。既然已经拖这么久，就不是一天两天能忙出来的。”

　　毕竟这可是神秘度高达91的事件，他还有一句话没有说出来。

　　“谢谢老师的提醒，我先回去了，闻人叔叔的事，我会尽快帮忙的。”赵涵说着，然后转身离开房间。

　　“德哥，你的运气其实比我好。”闻人升看着床上熟睡的闻人德，再次闭上眼睛。