第二十二章 吃得太饱

登科楼，位于城中东水河畔，附近有一座古时的贡院。

　　贡院是举行乡试的地方，一般设在省会城市，考中即为举人，在古代是平民跨越社会阶层的重大标志，民谣中的“穷秀才，金举人，银进士”，就是最好的写照。

　　闻人升前世，这些古建筑已经很少见，只有少数地方还保存，但这个世界，没有大起大落，很多古迹都完整地保留着。

　　而这座贡院附近，就是历次异种资格考核的固定考点，寓意深厚。

　　三人在附近下车，来到楼前。

　　这是一座仿古的六层木楼，古色古香，为本市一家大餐饮集团所辖，并不对外开放，想要在这里召开聚会，必须要有会员资格。

　　因此虽然是周六，人流如织，这里仍然有着一份清净。

　　楼前早就有几人迎着，闻人升刚刚走近，那几人就迎上来。

　　领头的那人一开口，闻人升就知道这正是昨晚打电话的冯友林。

　　“这位就是闻人先生吧，幸会幸会。”

　　说话的是一位四十多岁的男人，声音和电话里一般浑厚，五官方正，国字脸，从相貌来看，与冯菁菁眉宇间果然有几分相似。

　　闻人升顿时心中有数，上前道：“您就是冯先生吧，彼此彼此。”

　　“哈哈，先生真是客气，请几位跟我来。”他说着，便带着三人走进木楼。

　　不过闻人升留意到，冯友林身后的其他人却没有跟上。

　　“还有其他人赴会么？”闻人升边走边随意说着。

　　“嗯，还有几位老前辈，都是异种者的专家。”冯友林语气里有些一丝炫耀。

　　“看来冯先生的能量真是不小。”闻人升意味深长地说道。

　　“先生谬赞了，都是许总的面子。”冯友林拱拱手，带三人进入楼内。

　　迎面是一个清净小厅，屏风隔出一个个小间，里面已经有一些人坐着，低声说着话。

　　最靠里有一处木制的楼梯，通向上面。

　　冯友林在小厅内站定，对吴杉杉二人道：“不知这两位要如何称呼？”

　　“这一位是我的司机，李哥，”闻人升很是自然介绍着，“这一位是我的女友，吴杉杉。”

　　李双越只是面无表情地微微点头，吴杉杉脸上似乎有些诧异，又有些激动，连忙道：“冯先生好。”

　　“好，两位真是神仙眷侣，一双璧人，让人羡慕啊。”冯友林由衷地夸赞道。

　　“哪里哪里。”吴杉杉很是乖巧地回道，没有之前的一点张扬。

　　介绍之后，冯友林又道：“闻人先生，今天来的几位老前辈，都有些古板，我们会在小厅内用心招待您的两位同伴，请您自己跟我去二楼，可好？”

　　闻人升眉头一皱。

　　吴杉杉却是率先说着：“闻人，你和冯先生上楼去吧，我和李哥在下面坐坐就好。”

　　闻人升这才回过神来。

　　原来如此，前世男士带着女伴赴宴那是最正常不过，比如携带家人参加公司高层宴会，正是礼仪之一。

　　但这个世界不同，正是因为没有经过起落，避免诸多惨剧时，有利就有弊，许多糟粕同样没有被清洗。

　　很多老人，骨子里旧观念还非常深，等级观念，一直没有消失，甚至因为异种的混入，更加森严坚固。

　　他认真看着冯友林，突然伸出右手。

　　“闻人先生，这是何意？”冯友林有些诧异。

　　“我是说，评委考试的最新大纲。咱们现在已经聚完会了，大纲给我，本人现在就要回去备考，毕竟时间宝贵，”闻人升严肃地说着，“先贤说过，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”

　　李双越没有什么意外，还是无动于衷的样子，吴杉杉却是脸色一变，眼神复杂。

　　“哈哈，友林，请三位一起上楼吧。我早说过，闻人先生是年轻人，年轻人大都喜欢轻松自在的西方时尚，而不喜欢老古董的东方规矩。”一个很是阔达的笑声，从二楼上传下来。

　　“好的，许总，”冯友林讪讪一笑，伸手请道，“三位跟我来。”

　　闻人升点点头，这才跟上。

　　他并非不能入乡随俗，也没有要改造这个世界风俗，大搞平等的所谓雄心。

　　只是因为他刚才看得出来，冯友林表面恭敬客气，但本质上还是想要安排他，好让自己不知不觉之间，随着对方的意思走，这是一种影响人心的方式。

　　大家都是神秘领域的专家，他们能照顾老家伙们的心思，为何不照顾自己的心意？

　　来之前，他明确说过要带人来，对方早不说晚不说，偏偏到门口再说，这是在试探，试探他是不是一个容易被环境和他人摆布的人。

　　他当然不能随波逐流，他可是要保持神秘感的男人……要是被人如此容易影响的话，那不是平白被人看透么？

　　几人来到二楼后，这里摆放着几张圆桌，一张圆桌上已经坐着几人。

　　一个年纪在五十以上的男人，亲自迎过来，那些人也跟着站起来。

　　这个男人，脸上的肉有些松弛，两眼还算有神，头发打理得整整齐齐，看来就是所谓的许总了。

　　“闻人先生，鄙人五色集团总裁许庆书，久仰您的大名，今日一见，果然是年轻俊才，让人望而生畏。”许庆书一脸亲切，伸过手来。

　　闻人升与对方握手，平静道：“些许名声，算不得什么，都是同行的衬托。”

　　许庆书一愣，这话好像挺有道理的样子……也挺符合他听到的一些传闻，不过这样说，真的好么？

　　他只好强行接道：“请先生跟我这边坐，您的两位同伴，就安排在那处桌上可好？”

　　“好吧，客随主便。”闻人升不置可否道。

　　冯友林心中悻悻，真若如此，刚才怎么不听他的？

　　但他没有说什么，只是告罪一声，安排了李双越二人后，又下去迎宾。

　　闻人升则跟着许庆书走过几张桌子，来到一处靠窗的圆桌前，这里空无一人，视线良好，是最好的一个位置。

　　随后许庆书陪着闻人升，随意说着话。

　　闻人升随口应着，偶尔打量周围，就注意到之前已经坐有几人的那张桌子。

　　坐着的几个人，年龄在三十到四十之间，似乎都是一些商场精英，脸上有些不悦，不过没说什么，只是偶尔低头看着手机。

　　闻人升视力现在极强，大家相隔不到十米，对面木桌上的一个纹理，都能被他看得清清楚楚，纤毫毕现。

　　那几人似乎在用手机对话，内容自然被他收入眼中。

　　“那人可真够狂的，许总这般客气，他还那么多事。”

　　“没办法，人家是异种专家，年轻有为，比科学院院士还要贵重，院士们只有一脑袋知识，他们可是有着各种神秘之力，你说许总不得供着？”

　　“可不是么，集团每年，不都要抽出大笔顾问资金，养着那几个苟延残喘的老专家？他们能创造什么价值，我看就是白吃饭的，还不如我手下最废物的员工。”

　　“哼，异种这种东西，照我说就不该有，搞得人与人之间，太不平等。”

　　“是啊，咱们这些人，有钱有势，就是没种，所以只能在这些人面前低上一头。”

　　“没错，这东西有的人天生就有，有的人怎么做都没有；不像钱，大家只要好好努力，勤俭节约，都能赚到，还是钱最平等。”

　　“别说了，当着许总的面，玩手机不礼貌。”

　　闻人升看到这些内容后，不动声色。

　　这些人的对话，看似有理，若他没有经过前世，还真要信了。

　　这些人只会从自己的立场出发，觉得异种这东西既然他们自己没有，那就最好所有人都没有。

　　然而前世那些历史告诉他，这些人不过是吃得太饱而已。