第三十二章 上课与表扬

第二天一早，就是大雨瓢泼。

　　“哗啦啦”的雨水声，充塞天地之间，就像拉上了一道道幕布。

　　闻人升站在大厅内，看着外面的大雨，顿时一阵发愁。

　　“这样大的雨，必须得请假啊……”他一边说着，拿出手机。

　　“不行，闻人，今天有你的课，还要补周四落下的一节。上个月你一连请了半个多月的假，我们的学习进度都倒退了不少。”

　　吴杉杉的声音从厨房内传过来，她和赵涵，和昨天一样，正帮着闻人德忙着早餐。

　　“呃，算了，身为老师，请假比学生还多，的确有点不太好。”闻人升十分可惜，只好打消了这个念头。

　　这本来是多么好的一个借口。

　　没过多久，几人一起吃过早餐，便开车出发。

　　李双越将车开到别墅门口，三人上了同一辆车。

　　赵涵自然被吴杉杉毫不客气地赶到副驾座，她自己和闻人升坐在后排。

　　车子发动，冒雨前行。

　　大雨虽然磅礴，但托良好的下水道建设，路上几乎看不到积水，因此车子开起来，并不困难，只是速度比寻常慢许多。

　　据说东水城的下水道，是欧德移民来的工程师所设计，能抗千年一遇的降水。下水道宽阔高大，四通八达，净污分离，干净清洁，堪比帝都地铁。

　　李双越稳稳地开着车，很快就进入北向高架桥，一路向俱乐部驶去。

　　大半个小时后，差一刻到9点的时候，车子来到美隆大厦所在的街道。

　　“咦，前面那个抗着自行车的同学，很像是刘建啊？”副驾上的赵涵抬头看着前面。

　　透过雨刷，只见前面右侧人行道有一个年轻男子，瘦削的身体，正在雨水中抗着一辆自行车，向着俱乐部的方向狂奔。

　　几人眼神都很好，哪怕是大雨磅礴，还是能分辨出这的确就是刘建，毕竟对方身上发生的事，刚刚过去几天。

　　“不错，看来他已经通过了巡察司的考查，不容易。”闻人升点点头。

　　“你看看人家，抗着自行车猛跑，明显担心上课迟到，”吴杉杉靠在他肩膀上，趁机批评道，“你坐着车，还一门心思想请假。”

　　“好像是这样哦，看来一会上课时，我必须对刘建同学提出表扬。”闻人升认真道。

　　赵涵有点吃不下这口狗粮，这个时候，不是应该停下车帮一把同学么？

　　然而没等她说出来，车子已经越过刘建，拐进地下停车场通道。

　　随后车子停下，三人下车上楼。

　　闻人升回到自己的办公室，桌子上还是照例摆放着一份早餐。

　　他叹一口气，周一的早餐总是让人感觉更难吃些……

　　煎蛋加三明治面包，还有一杯牛奶，按说应该都是普通的食物。

　　但面包味道很怪，牛奶里竟然能尝出酱油的味道。

　　与德哥做的饭比起来，就是深渊与天堂的区别。

　　不过为了那点抗性，他还是面不改色地将饭快速吃下去。

　　吃过饭不久，魏一晴就走进来，两根垂在胸前的麻花辫上，没有沾到半点雨水。

　　“你每次都吃这么快，看来我要多做一些才行。”她收拾着桌面，若有所思道。

　　“我有一个习惯，好东西要尽快吃进肚子里才行。”闻人升靠在椅子上，抚摸着肚子。

　　魏一晴转身要走，突然又停住：“周五的评委选拔，你要参加？”

　　“是啊，你不参加？”闻人升反问道。

　　“没兴趣。”魏一晴丢下一句，就要走出办公室。

　　“等等，小晴，我很久之前就想问你一件事。”闻人升突然在她背后开口道。

　　魏一晴微微一愣：“什么事？”

　　“你到底多大？”

　　她没有回答，直接走出门去。

　　“咣！”

　　不是门被摔了一下，而是闻人升自己从椅子上凭空就摔在地上……

　　十一点很快就到了，他起身去上课。

　　来到教学大厅门口，刚刚靠近，就有一个年轻男子匆匆从里面走出来。

　　“闻人经理好。”那位年轻男子连忙点头问好。

　　“郑工辛苦了。”闻人升点头。

　　对方是俱乐部外联中心的一名员工，熟练级评价，负责给学员们普及神秘领域的基础知识，是个很认真的人。

　　两人分开后，闻人升走进大厅。

　　“老师好。”见他进来，办公桌后面的学员们纷纷起立。

　　“同学们好，请坐。上周我们落下一节课，今天要占用大家一点吃午饭的时间进行补习。”闻人升开口说着。

　　学员们纷纷坐下。

　　“正式上课之前，我要表扬一位同学。”他看向后排的刘建，对方正在认真地看书。

　　众人顿时认真起来，闻人老师可是很少表扬人。

　　“我在车里都看到了——刘建同学，今天明明下着大雨，却为了锻炼超凡体质，仍然骑着自行车上课，车子坏了，还抗着车猛冲，坚持不迟到。这份朴实的学习精神，值得每一位学员学习。想要真正踏进神秘领域，就需要这种学习态度。”

　　刘建听到这里，脸色变来变去，似乎想要发作，但最后只是站起来强行说道：“谢谢老师的夸奖，我会继续努力的。”

　　闻人升认真看他一眼，此时对方出现在他眼中的信息流，和上次有所不同。

　　“刘建，神秘度：2/42。”

　　“神秘组成：愤怒之种、超凡之力、神秘认知，憎恨之种（隐性），？？？”

　　数据的变化，应该是对方身份和社会关系方面的改变所致。

　　神秘度上限，并不能精确描述个人实力，但神秘度高的人物，必然是更加危险的。或许他个人很弱，但背景和关系深厚，同样是一种力量。

　　看到这里，闻人升不动声色：“嗯，你先坐下，我们继续学习超凡记忆这个技能……”

　　他开始给众人上课。

　　技能的教授是一件很困难的事，还好学员数量不多，二十来人，他还能做到逐个指点。

　　而许云霜已经学会，在闻人升做单独指点时，不少女学员都过来向她求教。

　　众人都明白，大多数人都不可能在一年半载里学会，但这并不意味学习是没用的，现在只要把方法和要点学到手，然后在后续之中，持续研究就可以了。

　　毕竟这不是用于应付考试的一次性知识，而是要变成终身技能的。

　　三节课很快上完，闻人升宣布下课，大部分学员都没有离开大厅去外面吃饭，而是拿出盒饭简单对付，抓紧利用着每一分时间。

　　下一周就要进行的异种宿主资格考核，压力还是很大的，尤其是对年龄大的学员来说。

　　闻人升扫一眼众人，走出大厅，加一节课后，时间正好是两点。

　　不过他没有打算直接回家，而是向外联中心的方向走去。

　　“专家之死”这个神秘事件，他还是要跟一下的，毕竟是91点神秘度的大事件，虽然还不知道什么时候才能真正完成。

　　快要走到外联中心的时候，他碰到了吴老师，对方黝黑的面孔上，似乎带着十分不满，一脸怒气。

　　“老吴，有事么？看你这一脸不满的样子。”他关心地问道。

　　“我当然有事，找的就是你！”吴老师看看四周，一把将闻人升揪到窗口，“杉杉怎么会去你家里住？”

　　“呃，资格考核要来了，她说为了安全，再说还有赵涵住我那里，其实我只是个房东，你不用担心什么。”闻人升不慌不忙道。

　　“可恶，”吴老师盯着他的眼睛道，压低声音道，“虽然因为以前的某些事，她不再认我，也不让我公开找她，但我毕竟只有这一个女儿，你要是敢学现在那些轻浮年轻人的作派，我一定不放过你！”

　　“放心吧，我总是对你们说，我一直都是个老实人，可惜你们都不信。”闻人升叹口气。

　　吴老师当然不信，但他还是松开手，原来几个女学员正从拐角经过，悄悄打量着这两个俱乐部的重要人物。

　　他“咳”一声，装模作样道：“哦，上个月的项目总结很不好看，咱们项目中心的收益，比起前几个月下滑很大。”

　　闻人升同样一本正经道：“是这样么？那咱们这个月得再努力点，将一些项目收收尾。不然的话，8月底只能去东水湾度假了。”

　　“某些人是该多努力点。”吴老师趁机教训道。

　　闻人升无动于衷，两人就此分开。