第七十三章 失踪的异种者

过一阵，“吴杉杉”终于开口了：

　　“好了，我该走了。时间太久，现在的你，还承受不了。”

　　闻人升闻言，吐出一口气，重新看向对方。

　　只见吴杉杉的眼神中，微微闪过一丝迷惑，随即就清醒过来，声音低低道：

　　“她，出现了？”

　　“是的。”闻人升言简意赅。

　　吴杉杉眼神复杂：“你最早什么时候发现蹊跷的？”

　　“某天晚上。”

　　她脸上顿时一红，接着迫不及待地追问道：“刚才你们之间发生了什么？”

　　“难道刚才你一点没有感知？”闻人升反问一句。

　　“刚才我就像整个人被推进黑屋子，什么也听不到，什么也看不见。”她回忆一下后，说道。

　　“既然如此，那你还是不知道为好。”闻人升吐出一口气。

　　吴杉杉瞪着他：“全告诉我。”

　　闻人升看她一眼，还是将刚刚两人的对话，原原本本地说了一遍。

　　“原来你们只是说了这些话，我还以为……”吴杉杉有些释然，再次询问道，“你刚刚说的那个谢藏月，又是哪个人？”

　　“哦，只是一个妄图窥探秘密的异种者，我拜托刘巡察查过他。他说过一句话，让我彻底明白了那个女人真正的动机。”闻人升叹气道。

　　“什么话？”吴杉杉好奇道。

　　“女人就是女人，整天只会想着那点无聊的男女之事……”闻人升重复道。

　　“你……”吴杉杉刚要瞪他，闻人升就摆手道，“这是谢藏月说的原话，我可不会说这样没有风度的话。”

　　“原来如此。”吴杉杉若有所思状。

　　闻人升突然说道：“你真的要这样下去？她只是拿你当游戏道具而已。”

　　吴杉杉却是浑不在意：“我要没有做道具的价值，也不敢奢望那件事。”

　　“可你想要拯救的那个人，偏偏绝对不想要你用这种方式拯救她。”闻人升叹气道。

　　“你知道么？其实当我自己激活异种后，才明白以前的想法，是多么无知无畏。灵魂领域，危险重重，禁忌处处，是异种界的顶峰，纵然站在最高处的几个人，也不敢说能掌握多少。”

　　吴杉杉并没有反驳闻人升，反而自顾自地说起来。

　　似乎这些话，已经埋在她心底很久。

　　“我当年想胁迫老吴复活母亲，回想起来，确实任性可笑。他不过一个底层的神秘专家，只是靠着一点运气和刻苦，还有我母亲的心理支撑，才侥幸突破。我想让他做的事，只是强人所难，是我自己无能，迁怒他人而已。”

　　闻人升并没有打断她的自嘲，只是耐心倾听着，就像一个安静的美男子。

　　“我慢慢开始放下，甚至接受他的暗中推荐，进入天行俱乐部学习。本来再这样下去，一切都会正常起来，就像任何一个失去母亲的普通孩子，照样还会长大……然而就在这里，我碰上了她，一个有能力实现我想法的人。”

　　“后来所发生的事，你就都知道了，”吴杉杉停下讲述，仰头看着闻人升，突然笑起来，“不过，我觉得自己还是很幸运，因为她所选定的那个人，恰恰是你。”

　　“嗯，我明白了，所以你为了不让老吴掺和进来，就故意疏远他，伤害他、作贱他……然后黑锅都让我来背，”闻人升摇头叹息，“唉，女人们一生中最爱的男人，果然还是她的亲生父亲啊。”

　　吴杉杉当下无语，随后突然笑了起来，然后靠到他的怀里，在他胸口划着圈圈。

　　“我以为你听完这些，要么离开，要么发怒，没想到你竟然选择吃醋。”

　　闻人升只是笑笑，反手抱住对方。

　　两人就这样静静地待着，在阳台上吹着夏日的凉风。

　　“看来，我来的似乎不是时候。”楼梯口处，一个有些忧伤的声音响起。

　　两人转头看去，只见许云霜站在那里，正盯着二人。

　　银色的长发，光洁的面孔，随风飘动的白色连衣裙，她整个人就像林中走出的精灵，清冷又悠远。

　　吴杉杉看着她，眼神复杂。

　　同病相怜，同性相斥，同仇敌忾？

　　兼而有之。

　　闻人升却是收敛起笑容，凝视着她，突然伸出手去：“不，你来的正是时候。”

　　吴杉杉缓缓睁大了眼睛，因为许云霜就这样慢慢走过来，然后理所当然地靠到闻人升的另半边怀中……

　　她怎么敢这样做？

　　她怎么能这样做？

　　他为什么这样做？

　　雨虽然没有下，但气氛已然很尴尬。

　　闻人升只是微微点头，一样反手抱住。

　　嗯，神秘度又全满了。

　　但是，谁又能明白，此时自己这样做的真正目的，并不是为了那些神秘度。

　　至于原因，自己不会向任何人解释，也没人能让自己解释。

　　吴杉杉终究没有发作，她隐隐明白了闻人升这样做的原因。

　　于是时间继续走着，不知过去多久，楼梯口再次出现一个人。

　　“老师？杉杉姐，霜霜姐，你们？”赵涵张大着嘴巴。

　　接着她就一脸恍然，赶紧道：“看来我来的不是时候。”

　　听到犹如回放一般的声音，吴杉杉再次睁大眼睛。

　　还好，这次闻人升却是一脸嫌弃状，直接挥手撵人：“既然你都知道不是时候，还不赶紧走？”

　　“哦。”赵涵老老实实，转身离开。

　　老师就是老师，出手不凡。

　　明明应该是修罗场、太平间，偏偏就能把它变成友谊的小船……

　　和闻人叔叔比起来，这才叫青出于蓝而胜于蓝。

　　闻人升却是目光幽幽地看着赵涵离开的背影，心里想着：

　　如果一个游戏道具，失去通关的作用，还会有多少玩家会把它留下来了？

　　…………

　　下午，众人欢聚一堂。

　　两大厨师，吴连松、闻人德互相配合，作为酷毙的中老年男人，承担起准备佳肴的重任。

　　让吴连松欣慰的是，这一次，女儿对他的态度改变很多，已经愿意吃他精心制作的西红柿汤，甚至还夸了一句“味道还行”。

　　饭吃到一半，闻人升接到一个电话。

　　“哦，是我。赵总，有事么？”他在走廊上接着电话，声音传进餐厅。

　　众人不由支起耳朵倾听。

　　“什么？陈院长失踪了？那应该抓紧通知巡察司的人去找，她作为罕见的医疗类异种者，是重点保护对象，肯定会立刻处理的。”

　　“唉，重点保护对象？”对面赵总似乎卡了一下，然后才道，“其实有一件事，我之前没说。陈院长的备胎列表，在今年年初刚刚更新过，有两个十分年轻有为的俊才，符合她异种的激活条件。”

　　闻人升没有立刻回应，若有所思。

　　异种者可废，异种不可失。

　　这是早就流传在神秘专家圈子里的一句话。

　　刚刚评委考核中，所结识的胡家姐弟，恐怕以为他对这个事实还看得不够清楚。

　　其实他早就明白这一点。

　　他想到这里，随后安慰道：“如果是这样，巡察司更会加大力度寻找了，想来很快就有结果。”

　　“巡察司当然会立刻行动，只不过他们恐怕不会再像以前那样在意她本人的安全，这也是咱们俱乐部成立的意义。”赵总暗示道。

　　闻人升正想再问些什么，毕竟这事一看就不单纯。

　　而在这时，神秘之种，却突然有了动静。

　　“神秘事件：失踪的异种者。上午相谈甚欢的异种者，下午就被通告失踪。你不由感叹，人生无常，命运起伏。长河落叶，随波逐流。失踪的异种者背后，似乎隐藏着极深的东西。”

　　“神秘度：？？？。”

　　“神秘组成：？？？。”