第三十三章 基石

此时，教学大厅内。

　　“神州最高巡察司统管异种相关事务，最高监察司负责监督。对异种的使用管理，遵循严格又不失灵活的措施。所有异种的发现、激活、转移、交易……都要在巡察司登录，经过登录和审核后，允许小范围内私人合法持有。”

　　闻人升上午时见过的那位郑工，正在继续上课，认真地给学员们做着基础知识普及。

　　这时，突然有一个男学员举手，这人相貌清秀，看起来不过十七八岁，正是意气风发的年纪。

　　“王夏同学，你有什么问题？”郑工和气地问道。

　　不成专家，大家都是临时工，年龄越大，地位反而越低……

　　王夏认真道：“异种如此重要，又十分危险，为什么还要容许私人持有？我们又不是松散的西方世界，应该由宫府方进行严格管理，禁止私人持有。”

　　“呵呵，”郑工笑笑，“你说的有一定道理。但目前制定的措施，是由异种特性决定的。一些异种的激活和成长毫无规律，甚至必须在一家一姓里传承，才能被激活以及成长。这样的事情在《神怪古事记》中屡有提及，被古人当成神怪志异来记载。”

　　王夏没有坐下，继续问道：“老师，我看过这本书。但是相对于这点好处，风险却是更大。为了少数异种，就要放弃更安全的管理方式，这不是因噎废食么？”

　　“因噎废食？”郑工脸上的和气慢慢少了，他摇头道，“不是的，不能因噎废食是说后者更加重要，以至于必须要承受前者带来的风险。但是那些少数异种，很多时候，反而更加重要。”

　　王夏似乎还有些不服气。

　　郑工只好道：“远的不说，就说我们俱乐部的闻人经理，你们应该知道，他是第一次激活异种，而且一年时间，就得到神秘领域专家级评价。”

　　“这个我当然知道，闻人老师是我们年轻异种者的偶像。”王夏眼神中带着一丝崇拜和憧憬。

　　“但你们不知道的是，咱们俱乐部还有一位大神，正是她带闻人经理出道的，而她的异种，就是祖传的。其他人根本无法激活，甚至都不能触碰，”郑工严肃地说着，

　　“这种情况不是个例，祖传异种经过不知多少代人的耕耘孕育，往往非常强大，而且与宿主融合度高，成长快，每一代宿主几乎都能得到专家级甚至更高的评价，能用来抵御极高级别的危险事件，所以必须容许私人合法持有。”

　　“那个人是谁？”王夏立刻问道。

　　郑工刚想要说出对方的名字，突然脸色一变，他赶紧从讲台上跑下来。

　　众学员一阵诧异，就见正对讲台的天花板上，有着一根白色灯管，摇摇晃晃，然后直接砸落下来！

　　“唉，这位大神越来越厉害，现在连名字都不能提了，”郑工心有余悸道，“你们可能觉得砸这一下没事，但我告诉你们，第一次躲不过，像我这种等级的普通异种者，很容易沾染上那颗异种的气息，然后就是接连不断的危险。”

　　王夏闻言目瞪口呆，刚刚发生的一幕，是不是巧合，他还是能看得出来。

　　对方的异种之力，竟然强大到有人提及宿主名字，就能进行连续反击的程度！

　　他再也不说出来因噎废食的话来，因为这一颗异种展现出来的神异，就足以彻底颠覆他以往形成的神秘观。

　　难怪即便以现代武器的迅猛发展，灭世蘑菇的出现，已经完全可以代替异种者，来维持战略平衡，守护长久的和平，但异种者还是能够牢牢占据着上层地位。

　　刚刚发生的这一幕，就是守护异种者地位的基石……

　　如果彻底排斥异种者，遇到刚才一幕，那些普通人，又该如何对抗？

　　惊骇之余，王夏突然兴奋起来，浑身充满力气，这不是更好么？

　　因为他自己正是其中的一员，他要在这个领域走得更高更远。

　　其他学员更是兴奋地窃窃私语着：

　　“没想到咱们俱乐部这么厉害，真是卧虎藏龙啊……”

　　“别说咱们，咱们只是学员，顶多有个脸熟的优势。”

　　“听说进入这里的门槛不是太高，熟练级评价就能面试应聘。”

　　“那只是打苦工的，就像台上这位……想拿到股份，必须要有专家级评价，和普通行业的公司差不多。”

　　而坐在中间位置的赵涵，同样和旁边几个已经要好起来的女学员，激动地说话，表达着对未来的憧憬。

　　说着说着，她脸色突然一喜，停下和旁边同学说话。

　　昨天早上刚刚使用过一次的旁白之种，已经恢复了，还给她发出了一段新的提示。

　　现在的恢复速度，似乎比来俱乐部之前快得多了？

　　嗯，肯定是我这些天辛苦耕耘，终于让它在不知不觉间成长了。

　　赵涵欣慰地想着，然后回味着脑海中出现的这段提示：

　　“赵涵听到郑老师的讲话后，突然灵机一动，她想起来之前得到的预言。这个俱乐部里，不能接近的那个人，应该就是对方现在口中所说的这位大神。”

　　“而正如同学们所言，这个俱乐部里的确充满着许多秘密。就像刚刚与她关系开始缓和的吴杉杉，谁又能想到对方竟然会是吴老师，项目中心吴副经理的亲生女儿？”

　　一次竟然能给出两段重要信息？

　　不错不错。

　　赵涵更加高兴了，但想着想着，她突然脸色一白，接着满脸涨红，低下脑袋。

　　因为她突然想起来，自己上周刚刚与吴杉杉接触时，还将对方脑补成靠不纯洁手段上位的新职员。

　　现在看来，完全就是她内心的凭空污蔑。

　　有这样关系的吴杉杉，压根不用讨好其他人来上位，因为老吴自己同样是神秘领域的专家级人物。

　　也就是说，对方是真喜欢闻人老师，双方是纯洁的师生关系……

　　对方最初对自己的敌意，并非是职位竞争，而是女人与男人之间的那些事。

　　她此时无比庆幸自己从不喜欢说别人的八卦，更不会用无端猜测去诋毁别人，那些让人羞耻的想法，只是当时在她脑子里转过一下而已。

　　不然的话，她现在真是无法想象，要如何面对吴杉杉，又要如何面对好友许云霜，没人会喜欢一个凭空污蔑别人的女生……

　　…………

　　外联中心。

　　闻人升正坐在沙发上，与这里的同事开着小会。

　　“昨天那位寻求特殊救济的普通人，经过我们早上初步评审，认为不适合给予救济，因此我们没有转移给项目中心。”一位二十来岁的年轻职业女性说着。

　　闻人升向后靠了靠，不置可否。

　　对方看闻人升一眼，解释道：“因为经过初步查询，这事已经被巡察司跟进，我们最好是等到他们提出协助，再去介入。一来现在人手紧张，很多项目都在结尾；二来贸然参与，容易与巡察司发生不必要的冲突。”

　　“嗯，”闻人升点头道，“项目中心的事，忙过这周，我会加班处理的。对了，你们有没有问过那人，他是从什么渠道知道我们俱乐部的？”

　　天行俱乐部并不对外公开营业，只会与各地宫府，还有一些建立起可信关系的集团或家族客户打交道。

　　这些事情，都由外联中心处理，他们会谨慎地挑选风险与收益平衡的项目，同时也会过滤掉那些事多钱少的客户，当然来自巡察司的业务，往往是不能拒绝的……

　　这就是民间机构的特色，也是巡察司地位重要的原因。

　　“哦，这个我们特意询问过，他只说是在网上某个论坛咨询的时候，有人主动联系的他。如果有进一步的资料，我们会及时通知您。”那位职业女性立刻回答道。

　　“那就辛苦陈经理了。”闻人升站起来。

　　一无所获不说，还要被迫许诺主动加班，这一趟似乎是来亏了。

　　他这样想着，然后转身走出办公室。