第二十八章 资料收集

午餐之后，赵涵和吴杉杉一起去清理别墅。

　　闻人德没有继续喝酒，而是去睡午觉，其他两个男人则是去忙自己的事。

　　赵涵已经发现，闻人升只允许闻人德喝最低度的啤酒。

　　天天喝啤酒，危害固然还很大，至少有一个好处，能在闻人升回家前，不会喝得太过，毕竟啤酒撑肚子。

　　而闻人升一回家，闻人德就休想再进一滴酒。

　　赵涵一边擦拭着落地窗，一边和身旁的吴杉杉说话，试图缓和两者的关系。

　　“叔叔似乎很怕老师的样子？”

　　“哦，那是因为叔叔喝酒的钱，都得走闻人的信用卡。”吴杉杉对她的态度，似乎好了不少。

　　赵涵明白了，继续打听：“学姐，那个异种宿主资格考核，你应该参加过一次吧？”

　　吴杉杉清洗着窗檐，点头道：“嗯，我是17岁激活的，这次是第二回。”

　　“您上次考核的情况是怎么样的？”赵涵一阵兴奋，赶紧问道。虽然听叔叔仔细讲过，但再问一个同龄人来得更安心。

　　“想知道么？”吴杉杉眼睛眨了一下。

　　“想。”赵涵点头如捣蒜。

　　“想知道的话，今天的活都你包了。”吴杉杉毫不客气道。

　　“好吧。”赵涵立刻答应下来，因为本来就是她一个人在忙。

　　“其实对你来说很简单，第一次考核，默认就不会淘汰临时异种者。进度再差，顶多训诫一下，除非是你身体出现健康问题，没了继续修炼的能力。”吴杉杉说完后，转头就走。

　　“呃……”赵涵顿时无语，因为这和叔叔以前说的完全一样，对方就没说出更多细节的不同。

　　她看向吴杉杉的背影，十分郁闷。

　　看对方转身进了走廊拐角后，她刚要回头过来，却见对方被斜阳照射的影子中，有股浓黑的尘雾再次一散即收。

　　她心下凛然，顿时想起之前对方似乎用这种力量威慑过自己。

　　只是这时，她脑海中却再次闪过一段旁白。

　　“赵涵畏惧地看着吴杉杉的背影，那一闪而过的奇特异种气息，似乎潜藏着莫名的危机。但她万万没想到，恰恰是这道气息，在上次车祸中救了她一命。”

　　“她很难一个人弄明白这件事，毕竟她只是一个连全校前五十名都考不进，却还妄想靠普通方法考进青森的笨蛋。”

　　呵呵，笨蛋吃你家饭了？

　　等等，好像就是在靠它吃饭……

　　这混蛋倒是提醒的对，有一个人肯定能弄明白这事。

　　…………

　　书房里，闻人升靠在躺椅上。

　　他已经浏览完李士安给他的那本书——《异种资格考核评委的分类及所需知识》，正在照例反刍。

　　内容的确很有用，尤其是对他这样有明显短板的初次应考者来说。

　　武试，对他来说确实简单，以他实际效果为大师级的“超凡体质”和“神秘抗性”两大神秘系技能，只要展现出来一部分，就足够过关。

　　没拿到这本书之前，他还以为会像以前所知的那样，要亲自进行下场格斗。

　　好比普通人世界的各种格斗比赛，然而这个信息已经滞后。

　　那本书上的空白之处，明确标注着，这一次评委武试，不会再让专家们亲自下场格斗，而是靠仪器来采集各种数据，包括身体素质和神秘抗性。

　　最后根据数据，做出排名，定出分数，排名越高自然分数越高，毕竟大家的竞争对手是别人，而不是自己。

　　最关键的是，武试在整个评委筛选的分数比重，从以前的六四开，首次颠倒过来，变成了四六开。

　　简单来说，以前是谁更能打，谁更容易上位，而现在不再是这样。

　　就像上午何世强与王成贵的比斗一般，随着异种者退入辅助地位，现在风气早在悄悄转变。

　　神秘领域的专家们，极少再愿意亲自下场出手作战，而是担任看起来更加优雅、地位更高、更加舒适和安全的支援和研究类角色……

　　而下场作战，担任冲锋和突击的主力，转变成巡察司培养出来的职业战士——黑衫人。

　　他们基本都是前异种拥有者，经过严格训练和教育，有着完整而森严的晋升标准和等阶，达到一定等阶后，就能重新获得异种，直到退役。

　　或许正是因为知道这些内幕，才会让古板的何李二老，愈发感到不满，被人加以针对。

　　而文试对闻人升来说，与他往常的认知，却是差距不大。

　　他需要考的评委，是属于战斗分支领域。

　　以前这一领域的文试，主要考察鉴定新人修炼进度的能力，要有足够的知识储备，就像鉴别古董一般，即要专精，又要广博。

　　对异种类型要认知全面，对相应领域的神秘技能，有着更深入的研究，明白各种鉴定进度的方法和技巧，这样才能对新人做出准确的判断。

　　而这一次，增加了一部分新内容，战斗领域分支的专家，还要对各种神秘系兵器有所认知，并且要明白鉴定新人兵器亲和度的各种新式方法。

　　对闻人升来说，他的神秘之种，可以很好地估量新人修炼进度和战斗力，所以他绝不担心会误人子弟。

　　只是别人不会知道这一点，文试目的，就是通过这些知识点的考察，来筛选出更合适的专家，至少可以保证文试过关的专家，都有着熟练的鉴定能力，不会出现基本能力都不具备的庸人。

　　研究明白这本大纲之后，闻人升就开始寻找对应的书，不时拨打出一个个电话，向人搜集。

　　不需要原本，能有个电子扫描版他就知足了。

　　这个时候，就能看出人脉的重要性。

　　社会和学校是截然不同的，学校是动物园，社会则是野外求生。

　　学生的信息、目标、还有过程，都是相对确定，参与竞争的要素有限，个人努力占据大半，付出努力，基本就能确定有收获。

　　而社会完全不一样，是一个混沌系统，你所有的要素，都要参与竞争。

　　就像刚刚那本大纲，闻人升要是不主动参加聚会，他就是一无所知。

　　评委选拔委员会的官网，只有一些陈旧的考试资料供下载，不会发什么最新大纲给他备考。

　　就像公司应聘，招聘时只有宽泛的要求，五年工作经验研究生学历，更细致的岗位要求，你得自己主动收集。

　　因为这个选拔本身，就包含着一种隐性的态度考察，看你是不是对这个职位有足够的热忱……

　　而除去少数真正关心他的人，比如欧阳玲和吴杉杉等人，其他人也不会主动告诉他，该如何做。

　　他所需要的东西，都要拿自己已有的资源去换。

　　这就是野外求生。

　　“好的，刘哥，嗯，辛苦你了。那本《兵器亲和度鉴定法》就拜托你了。”

　　“赵总，帮忙发下《战斗系技能论文五年汇总》这本电子书。”

　　“放心，赵涵在我这边没什么问题，毕竟只是第一次，我会看住她的。”