第七十六章 真正的失踪者

闻人升起身，向赵涵走了过去，拍拍她的肩膀，示意跟自己出去。

　　然后他转身对众人道：“大家先自己讨论下，我有点事，先出去一下。”

　　众人有些诧异，但都没说什么。

　　两人随后一前一后，走出会议室。

　　赵涵来到会议室外，立刻迫不及待地说着：“老师，我有一件事要告诉你。”

　　闻人升闻言，眼神有点古怪道：“是不是你又得到什么预示？”

　　“是的，”赵涵有点激动道，“刚才胡组长还有大家，都在看欧阳表哥的笑话，但我却得到了预言，它是这样说的……”

　　“此时的会议上，没有人会知道，欧阳天在无意中所说的一句话，恰好命中了一个可怕的真相。”

　　“命运就是这样奇诡无情，每当你自以为战胜它的时候，它偏偏会用一种惊悚的方式，突然降临到你头上。”

　　闻人升听到这里，嘴角微微翘起。

　　果然如此，正如神秘之种显示，这个事件，水很深。

　　于是他不动声色道：“本来我以为你会很难接受我马上要说的话，但现在看来，倒是简单多了。”

　　赵涵顿时惊讶地看着他。

　　闻人升缓缓道：“失踪的人，并不是陈佳瑜，而是赵总，也就是你的叔叔——赵维。”

　　“什么？”赵涵果然一脸不可置信，惊诧道，“怎么可能，叔叔他不是刚刚露过面，我并没有发现有什么异常，而且刚才那个预言……”

　　“你没发现么？欧阳天的那句话里，没有主语！他其实并没有说谁被谁金屋藏娇……”闻人升莫测高深道。

　　“啊？！”赵涵果然惊悚了。

　　她脑海中刹那间闪过一个画面——大腹便便的叔叔，被人关在地下室里……

　　而平时爽朗和蔼的陈院长，却拿着不可描述的东西，缓缓走近。

　　她认真回忆着欧阳天刚才说的原话：“别是被什么人给金屋藏娇了，年纪虽然大点，备不住就有人好这口……”

　　被闻人升传功得到的“初级超凡记忆”，此时完全发挥出效果，那句话，一字不差地浮现在她的脑海中。

　　没错，就是这样，颠倒一下，完全符合预言！

　　“那老师，我们该怎么做？得快点去救叔叔啊！”她一脸着急道。

　　脑补出来的惊悚画面，在她脑海中反复挥之不去，当下她就拿出手机，就要打电话去确认。

　　闻人升却是按住她的手机，摇头道：“不能打草惊蛇。”

　　赵涵这才反应过来。

　　是的，如果现在打电话过去，就说明自己产生了怀疑，那叔叔就失去被利用的价值，就会被……

　　“那我们现在该怎么做？”她慎重道，她觉得自己突然间成熟了不少。

　　没错，叔叔被抓，甚至很可能被……

　　现在赵家上下，就要指望她自己了！

　　她要背负起责任来。

　　此时的她，已经不再是一个17岁的女高中生，而是一个真正的异种者！

　　“首先，我们要让主要关系人，知道这个事实。不然的话，他们很可能会被蒙在鼓里，而被对手利用，与我们做对。”闻人升开始说着。

　　“没错，万一恶人利用叔叔的身份，坑害公司的人，那就糟糕了，我绝对不能让这事发生。”赵涵顿时脸色大变。

　　“很好，我果然没有看错你，你虽然还有些天真，却有着难得的勇气与担当。”闻人升一脸欣慰状。

　　“谢老师夸奖，我还能做什么？”赵涵认真道。

　　换成平时，能得到这样的夸奖，她早就“嘿嘿”笑出来，此时却只觉得身上背负的责任更大了。

　　“嗯，你听我说……”闻人升郑重道。

　　然后他就开始“如此如此，这般这般”地说了自己的计划。

　　赵涵再次庆幸提前学到“超凡记忆”，不然的话，换成以前的她，在情绪如此激动之下，很难记住对方现在的吩咐。

　　随后两人重新回到会议室。

　　众人纷纷好奇地看向二人，不知道二人在外面，究竟说了些什么。

　　闻人升没有理会这些视线，而是径直走到投影屏幕前面，先是拔掉某处的网线，然后才对着众人。

　　赵涵则是老老实实地站在他身旁。

　　“昨天我接到赵总电话后，经过连夜研究，再加上刚刚胡组长提供的资料，发现了一个可怕的事实！”

　　“接下来我要说的话，除去赵涵之外，只有魏经理、吴经理、胡组长，还有欧阳天能留下来听，其他人先暂时退会。”

　　闻人升的声音异常坚定，不容质疑。

　　外联中心的陈经理站起来，看看四周，发现除了自己的人外，其他人似乎都能留下来。

　　但她并没有丝毫不满，反而向闻人升鞠躬，表示由衷的感谢。

　　因为神秘领域的铁则之一，就是“知道的越多，死得越快”！

　　她们不需要知道可怕的事实，也就意味着不会被派去危险地带，甚至会被直接排除出这个事件。

　　至于说对方利用她们的无知，公然让她们送死当炮灰，根本就不可能发生。

　　闻人升绝不是这样的人，而这里，也是有法之地。

　　她随后就带着两个下属，离开会议室，没有丝毫留恋。

　　“那个，老大，我觉得我也不能留下来，毕竟我还不如刚才三个强。”欧阳天讪笑着，就要跟着起身离开。

　　闻人升走过去，将他牢牢按在座位上，意味深长道：“不，你必须知道。”

　　“我可以不知道的……表弟。”欧阳天苦着脸，只是眼神微微一变。

　　闻人升没有管他，见该走的人都走了，当下就道：

　　“其实这次失踪案，真正失踪的人，不是陈院长，而是赵总本人……”

　　“什么？”胡组长第一个惊呆了，直接站起来。

　　“原来如此，”欧阳天却是恍然，当下使劲拍手道，“我就说刚才老赵怎么会那么大方，平时他可是抠得要死，迟到几分钟都要扣钱。”

　　“冒牌货当然大方！比如我去一些女友家的时候，他们父母向我要什么，我就答应什么！”

　　闻人升听到这里，默默地松开手，远离他。

　　“嗯，赵总今天的表现，好像和平常是不太一样。”吴连松若有所思道。

　　“等等，这样一来，岂不是说老赵刚刚许诺的那些提成，也都是假的了？可恶，我刚刚还打算买些最新的化妆品和包包，哄新女朋友来着……”欧阳天后知后觉起来，十分懊恼。

　　赵涵听到这里，忍不住道：“欧阳天，你的脑回路也太清奇了吧？你们老总都没了，你还惦记着项目提成？难道你的眼中，就只能看到那点东西吗？”

　　欧阳天听到这里，赶忙道歉道：“对不起，小涵。谢谢你的提醒，我确实目光短浅。”

　　赵涵这才释然，结果对方又来了一句，让她更加恼怒。

　　“我现在最应该操心的是，下个月我的基本工资，还有没有得发啊？不然新交的女朋友，又要被分手了。”他悻悻地说着。

　　赵涵只得狠狠瞪他一眼，然后看向其他人。

　　魏一晴还在低头玩手机，对闻人升曝出来的消息，似乎无动于衷。

　　看来真正关心叔叔生死的人，其实并不多。

　　果然，人的悲喜并不相通。

　　吴连松则是疑惑一阵，突然问道：“闻人，你有什么证据？老赵可不是能被轻易控制起来的人。他的实力，在我们四人之中，至少能排第二。”

　　胡组长闻言点头，震惊之后，仔细思考，她也发现了这个蹊跷之处。

　　闻人升点点头道：“其实我本来也不是很确定，直到和赵涵刚刚确认了昨天接到的一个电话。”

　　说着，他就用手机播放起一段录音。

　　他的手机是定制版，会对所有接听到的电话，自动进行录音保存，当然保存时间自然有限。

　　赵总的声音再次回放出来：

　　“现在你让我做一个准确评估，那还真有点难，哈哈哈……”

　　录音播放完毕，赵涵就按照刚才闻人升的吩咐，当下作证道：“嗯，这个笑声很不对。叔叔虽然平时也喜欢笑，但我知道他，从来都没有笑得这么畅快过，以前总是给我一种隐隐的压抑感。”

　　“尤其是前些日子发生过一些事，他更不可能笑成这样。刚才那种笑法，倒更像是刚刚见过的陈院长……”

　　吴连松听到这里，微微点头，脸上再无怀疑。

　　胡组长浑身一震，她低头快速查看着资料，最后缓缓点头。

　　“没错，真正的失踪者，不是陈佳瑜副院长，而是我们的赵维总经理。”