第三十五章 选拔之前

接下来三天，一直到周四下午，闻人升家里，都是风平浪静，没出现什么危机的预兆。

　　而明天就是评委选拔的日子。

　　他开始检查各种准备工作，报名完毕，准考证打印好，地点也在白天刚刚确认过。

　　评委选拔处，就在上次登科楼附近，和异种宿主资格考核，在同一地点。

　　一栋27层的五星级宾馆，装修豪奢，内部精致，服务人员素质很高，和登科楼一般，同属于本市一家餐饮集团。

　　这样做的好处很明显，可以让评委们更加熟悉自己要监考的考场，提高反作弊的能力。

　　至于这里面是不是蕴含着更深的味道——比如评委们会不会同样在同一个考场里，下意识地寻找最合适的作弊地点和方法，那就不得而知。

　　而将评委选拔，与异种宿主考核的时间，挨得这么近，正是为了减少作弊可能。

　　因为异种是如此的重要，而考核失败下场又是那样的严重，作弊者当然络绎不绝。

　　虽然暴露后惩罚严苛，会失去加入黑杉人的资格，不能再从宫府方获取激活和移植异种的机会等等……但这仍然阻挡不住作弊者的步伐。

　　闻人升自觉备考很充分，有着七分把握，不需要搞什么盘外招，因此他晚饭吃得很香。

　　只是与他圆桌对面的赵涵，却是坐立不安，不时抬头看他一眼，有些欲言又止。

　　“小涵，是不是饭菜不合你胃口？”闻人德关心道。

　　“不是的，叔叔，”赵涵赶忙摆手，然后低声道，“饭菜很好，只是今天下午课间休息的时候，有两位同学差点打起来，还是云霜姐出面才得以制止，没让授课老师知道。”

　　“哦，异种者和普通人不同，他们之间的战斗，相当于某些持枪国度里的街头枪击事件，很容易随机到无辜观众，你们可要小心。”闻人德叹气道

　　“差点打起来的两人是谁？”闻人升将一块夹着煎蛋的面包吞下后，终于问道，“看来我这几天不在，让他们胆子大起来了。”

　　赵涵心有余悸，缓缓说着：“是刘建和王夏。当时王夏在课间说，他现在有了新目标，要将他的异种同样孕育成祖传的，世世代代传下去，结果就有女同学跟他开玩笑，说你这个祖宗可要以身作则，不要上粱不正下梁歪，遗祸后代。他当下就保证道，自己绝不会像某些人的爹一样，为非作歹，肯定会做一个大大的正义之士……”

　　“所以刘建就以为对方暗中嘲讽他，与对方争吵起来，但被云霜安抚下去。刘建最后才明白他只是疑邻盗斧，因为王夏根本不知道上周发生的事，只是因为看过一个网络新闻有感而发，”吴杉杉一边笑，一边补充着：

　　“这大傻瓜还想上去解释什么‘父亲是父亲，儿子是儿子’的大道理……幸好我把她及时拉开，不然的话，真让她把刘建的事说穿，小事就要变成大事。”

　　“谢谢吴姐。”赵涵讪讪道。

　　上次车祸的事，她闹不明白，但今天这事，却是实实在在避免她出丑。

　　“两个蠢货。”闻人升评价道。

　　赵涵老老实实承认道：“抱歉，老师，我错了。”

　　“我没说你们。”闻人升埋头吃饭。

　　吴杉杉暗暗瞪他一眼。

　　赵涵却是想想又道：“老师，我觉得刘建可能还有些问题，但我说不太明白，只是有这样一种感觉。”

　　吴杉杉听到这里，“哼”一声道：“什么不太明白，明明就是你笨。在你看来，刘建如果真他父亲说的那样，是一个中二正义的人，就应该心怀愧疚，面对嘲讽，就该老实认怂，忍气吞声，好好做人……而他现在却是一点就炸。”

　　“对，对，杉杉姐你真聪明，我就是这个感觉。何况老师当时还说过，他父亲的命运取决于他，这不是说，他父亲还有被拯救的机会么？他更应该为了父亲，好好做人才对。”赵涵很有点郁闷。

　　一个残杀二十多人的凶手，竟然还能靠身为异种者的儿子得到拯救，巡察司的处置方式，对受害者来说岂非太不公平？

　　她其实潜意识里早有这个想法，只是不敢说，甚至不敢想，更加不敢问。

　　因为叔叔反复告诫过她，新人异种者的最大忌讳之一，就是表现出对巡察司的不满，因为极有可能被裁定成“异心者”。

　　闻人升没有回答，反而是吴杉杉认真看她一阵，突然笑起来。

　　“我又说错什么了？”赵涵小声嘀咕。

　　“不，这一次不是因为你笨，只因为你知道的东西还少，”吴杉杉认真道，“你大概还不知道刘博真正的下场是什么吧？”

　　“难道不是囚禁起来，作为控制刘建的工具么？只要刘建成为专家，甚至更厉害的人，就能被放出来与他团聚。动画和电视剧里经常这样演，大恶人最后能得到圣母们的原谅，好人却都白死了……”赵涵反问道。

　　“天真，现实怎么可能有这种好事？”吴杉杉淡淡道，“若是这样，那巡察司对这种炮制神秘事件，失去人性的凶手而言，还能留下多少常规的威慑力？反正他们只要有个牛逼的儿子就够了。”

　　“那他们到底是怎么处置刘博的？”赵涵立刻追问道。

　　“事实上，你所说的控制，确有其事。但那是用刘博的灵魂和血肉，给刘建下了血脉禁制，而他的灵魂则在无尽痛苦之中挣扎。只有刘建完成特定要求，他才能得到解脱，”吴杉杉语气冷漠，“你要记住，神秘世界可比普通世界严酷许多，因为还能够惩罚到灵魂领域，死亡可不是终结。”

　　“也就是说，刘博现在其实已经死了，只是并非能像普通处决那样，死一个痛快……”赵涵立刻想到许多凶暴动画的和谐场面，不由打个寒颤。

　　“好了，话题到此结束，真是影响胃口，”闻人升敲下桌子，“这些事情不能随便说的，你们在外面都要用隐语。”

　　赵涵吐下舌头，难怪当时说的那样隐晦，而刘建又会说“最后的罪孽会在他那里消除”。

　　原来是这么一回事，只有刘建完成任务，刘博得到解脱后，造下的罪孽才算彻底消失。

　　晚餐结束，闻人升回书房，继续做准备。

　　只是半小时之后，赵涵就鬼鬼祟祟地溜进来，连门都没有敲。

　　“老师，您想不想知道明天评委选拔能不能顺利？”她四下看了一眼，然后站到闻人升面前说着。

　　“怎么，你想给我也做一次占卜？”闻人升倒是有点兴趣。

　　虽然他不想用盘外招，但还真想知道，自己的神秘抗性，能不能抵抗预言类的异种。

　　对方之前特意接近自己，就说明她通过旁白之种，得到过关于自己的某些信息，但是能做到什么程度，还不得而知。

　　“嗯，托您这些天的关照，我有些进步，当然想报答一二。常言道，一日为师，终身为父，您之前也说过，人生最大的悲哀就是‘子欲养而亲不在’，我也不想留下这种遗憾。”赵涵很真诚地说着。

　　闻人升闻言，目光复杂，良久才道：“你高兴就好。”

　　她的话听起来无可指摘，但总让人感觉有些奇怪，好像是在肯定他活不过对方似的……

　　但事实上他只比对方大三岁，而且是专家级评价，还有着表面“中级”实际接近大师级效果的“超凡体质”，大概率活的比她长。

　　而在这时，赵涵已经自顾自地发动能力，似乎又忘记闻人升之前告诫过她：没有学会隐藏技巧之前，不要在异种者面前使用种子。

　　只是片刻之后，她就双眼一白，整个人向后倒去。

　　闻人升没有伸手，因为她背后就是沙发……

　　他只是摇摇头，很是欣慰地打了个电话。