第七十八章 废弃的镇子

欧阳天继续翻查线索，口中分析道：

　　“算了，就是她没说出来，我也知道她恐惧的是哪些家伙。无非就是她备胎列表上的人。不过这个陈院长，自己也绝对是个潜在的受迫害妄想症患者。”

　　“她列表中的那两个备胎，现在还只是普通人，很难有机会得知她的存在，更别说以她为暗杀目标。”

　　而在这时，吴连松已经将那个蓝纸箱中，所有的针管和药瓶，都用袋子装好，放进随身携带的一个黑提包里。

　　听到欧阳天的话，他微微点头：“的确有问题，四十多岁的异种者，心理素质不会差。仅仅得知后备列表更新，以区区一个熟练级的实力评价，就敢对老赵下手，这个动机确实不够充足。”

　　闻人升正听着两人的分析，面前的笔记本屏幕上，突然跳出一个弹窗。

　　“想要找到你们的老板么？想要他继续活着么？那就到这个地方来，不要通知巡察司。”

　　一张图片接着出现，覆盖了半个屏幕。

　　闻人升看到图片，目光一凝，对两人道：“有消息了，都过来看看。”

　　吴连松两人立刻围过去观看

　　只见图片之中，是一座雾气萦绕的青山。

　　山顶上有一片小湖，湖边还有一处荒废的院落。

　　这些都很平常，不平常的是，整个山顶都被一道道深黑色的铁链铁柱包围着。

　　铁柱和铁链上雕刻着奇异的铭文，在雾气萦绕中，显得分外怪异。

　　“麻烦大了。”欧阳天只是看过图片一眼，立刻脸色一变，再没之前的吊儿郎当，而是一脸严肃状。

　　“这个地方，看起来有些眼熟啊？”吴连松努力回忆着。

　　“七年前被东水、中北两大巡察司合力封锁，东水区第91号灾眼。”闻人升平静地报出地点。

　　“啊？陈佳瑜的胆子也太大了，我以为她弄老赵就够出格的，没想到我还是太低估她了。”吴连松顿时惊讶起来。

　　欧阳天叹气道：“我一看巡察司设置的黑铁封锁线，就知道事情小不了。没想到比我想得还严重。”

　　闻人升面色却是没变，这就彻底对上了。

　　这个“失踪的异种者”事件，神秘度评估是三个问号。

　　涉及到神秘天灾，涉及到灾眼，没人能保证会出来什么东西。

　　“还是通知巡察司吧，”欧阳天一屁股坐回沙发上，丧气道，“老赵这回是真栽了。咱们准备换老板吧，我这就去发个委托，让人联系一个有实力的公司来并购我们。”

　　吴连松皱着眉头，竟然没有第一时间反驳欧阳天泄气的话。

　　闻人升脸色同样凝重，也没有说话。

　　欧阳天继续道：“这可是神秘天灾和灾眼，不是我们不讲情分，万一惹出什么事来，我们兜不住啊。”

　　“等等，你这个家伙，”吴连松却是反驳道，“难怪赵涵都忍不住说你，你还有没有点良心？”

　　欧阳天一脸无奈：“我们也不想这样做，但是老吴你一人吃饱，全家不饿。表弟有一大家子，我还有那么多女朋友，我们和你不一样啊。”

　　吴连松听到这里，本来就黝黑的脸庞，此时更加黑了。

　　“是，我明白，你们来公司都没几年，但我和老赵有着十几年的交情，当年还是他带我上路的。现在只是一个图片，说明不了什么。这个地点很远，半天时间绝对赶不到。”

　　“你们可以不管，但不能报给巡察司。我这就出发，还有可能在最后关头截住陈佳瑜！”

　　吴连松说完这后，转身就要往外走。

　　闻人升没有阻止他，只是皱眉道：“老吴，你不该忘记的。干我们这一行，最怕的就是急躁，尤其是现在有人故意要让我们陷入急躁的时候。”

　　“我没忘记，但我更知道，救人如救火。”吴连松没有停住脚步，直接走出地下室。

　　欧阳天没有追出去，他知道追也是白追，只是着急道：“现在我们该怎么办？老吴这样着急，是要吃大亏的。”

　　“打电话给你的那些渠道，出高价，看看有没人愿意接单，找人先在那个地方截住老吴，这就是让你参与进来的原因。”闻人升一边吩咐着，一边低头开始翻看手机。

　　“公司可得给报销啊，我可付不起那些人的账单。”欧阳天立刻掏出手机，开始忙碌。

　　这所医院的WIFI覆盖很好，就连地下室也有网络。

　　两人正分别忙碌着，数分钟后，门再次敲响了。

　　欧阳天立刻去开门，惊喜道：“肯定是老吴知道不对，又回来了。”

　　“你，你们好。”

　　然而门外出现的并不是吴连松，而是一个女医生，相貌精致，脸庞光润，就像一个瓷娃娃。

　　看年纪大概只有二十多岁，在医院里这种年纪，是属于很年轻的。

　　“你是谁？怎么找来这儿的？”欧阳天紧紧盯着她，眼神之中，没有半点平日的轻浮。

　　“我叫宋瓷，是院里告诉我的，我是陈院长带的学生。”女医生有点畏惧地回答道。

　　“宋慈？”欧阳天顿时一惊，随后回过神来，应该是谐音而已。

　　“宋朝的宋，瓷器的器。不，瓷器的瓷。”女医生似乎也被他吓了一跳。

　　“明白了，你有什么事？”欧阳天回过神来。

　　“那个，院方说你们可能还需要知道陈院长的事，就让我过来配合你们。”宋瓷小心翼翼道，脸上闪过一丝忐忑不安。

　　“哦，原来如此，我还纳闷他们连保密行踪都不知道么？”欧阳天这才让开门口，“进来吧，这是我们公司的闻人经理，他负责寻找陈院长这事。”

　　天行俱乐部当然没有将陈院长才是主谋的事说出去，所以院方仍旧以为是陈院长失踪了，派人来主动配合，合情合理。

　　闻人升已经走过来，对她微微点头：“你好，宋医生，我是闻人升，先进来坐下谈吧。”

　　他向里面请着，这个地下值班室的环境并不好，胜在通风良好，没有特别的味道，还能待得住人。

　　宋瓷作为医生，更糟糕的环境见过不知多少，依言走进地下室，脸上并没有什么不适。

　　她仔细看了看闻人升的脸，有些惊艳，但很快收敛起来，不过表情放松了一些。

　　她走进房间，然后坐到沙发上，开口道：“闻人先生，您有什么想问的，只要我知道的，都会告诉你们。”

　　“谢谢，”闻人升点点头，然后问道，“你知道陈院长最近有什么异常举动么？”

　　宋瓷认真回忆着：“好像是有，在三天前，我去给陈院长送评职称的资料时，发现她正对着电脑上的一张地图，在不停地叹气。”

　　“她看的地方，是不是在这里？”闻人升将手机打开，调出一张高清卫星图像。

　　从高清卫星图像上，能够看出这是一座山脚地带。

　　上面有着一片房屋建筑，道路纵横，只是房屋和道路，都被大片大片绿色所覆盖，只能勉强看出些轮廓。

　　周围有着一个大红色标记：“田山镇，2012年7月废弃，严禁进入。”

　　宋瓷仔细看着地图，很快就点头道：“是很像，尤其是那一行警告标记，我记得很清楚，当时陈院长发现我看到后，马上就把图片关掉了。”

　　“嗯，谢谢，”闻人升点点头，接着问道，“陈院长平时对你们这些学生怎么样？”

　　“陈院长是个很好很热情的人，对我们非常尽心尽力，一点都不藏私，还经常让我们年轻人上手术台，让我们大胆上手，每次都全程看顾着我们，其他老师带的同学都很羡慕我们，”

　　宋瓷一脸感激，最后认真地说着，“请你们一定要找到她，拜托了。”

　　“她当然不用藏私，”欧阳天听到这里，突然“哼”一声道，“毕竟她真正的本事，你们一辈子也学不会。”

　　宋瓷抬头看着他，想要辩解什么，又停住不说。

　　“嗯，我们一定会尽力的。”闻人升点头道。