第二十四章 异种争夺

闻人升旁观一阵，就见局面急转直下，那何姓老者，很快就在附近桌子上，找服务员要过纸笔，“唰唰”写了一张条子，丢给王成贵。

　　好像是申请什么比试的条子，而许庆书等人只能看着，没有任何发言的余地。

　　王成贵拿过条子，开始打电话，不一会就有秘书模样的人进来，拿走条子。

　　“闻人，我想起来，百十年前，近现代兵器的发展，对异种之力构成极大威胁，两方支持者，屡屡发起类似挑战。不过发展到现在，两者已经划定各自的领域，现代兵器成为战争主角，而异种之力回到神秘领域，退入辅助地位。”吴杉杉低声对闻人升说着。

　　闻人升点点头，他昨晚刚刚看过的那本书，提到过类似的事，那位异种者的日记，就写过一些类似的比斗。

　　“不过异种者和兵器之间的较量，早被明文禁止，今天这事发生得有些蹊跷。”吴杉杉明亮的眼神，闪过一丝困惑。

　　闻人升摇头道：“不要多说，先看下去。”

　　当前场面，出现得太过突兀，就像一幕被安排好的剧目。

　　这时候，许庆书似乎终于想起还有一人，可以制止当前的局面，急忙向闻人升走过来。

　　“闻人先生，还请您劝劝两位老前辈，不要与那个王成贵置气，我们必有厚报。”他低声道，语气十分诚恳。

　　闻人升抬头扫一眼对方，眼神一动。

　　“许庆书，神秘度：1/3。”

　　“神秘组成：喜悦之力，？？？”

　　他想了想，刚要开口。

　　那李姓老者突然说道：“后生，我们知道你有能力制止这场比斗，不过给我们两个老头子最后一点面子，临要走了，总不能带着一肚子气走！你来参加这场聚会，就是想知道评委考试的最新大纲吧，小许他们并没有，有那东西的其实是我们。”

　　说着，不等闻人升回答，他伸手从怀里掏出一本书，直接丢了过来。

　　闻人升一把接住，低头一看。

　　《异种资格考核评委的分类及所需知识——第125次修订版》，翻开后，就发现里面的空白处，有很多手写的涂改痕迹。

　　“我们虽老还有点人情，里面涂改处，都是最新的资料，市面上可找不到的。”李姓老者颇有些自豪道。

　　众人顿时看向闻人升，许庆书脸上闪过一丝失望之色。

　　在他们看来，无论是帮理还是帮利，闻人升都不会再插手这事。

　　一方是嫉恨异种，立场显然对立的王成贵，一方则是异种界看好他的老前辈，还大方地提前给出宝贵的学习资料。

　　如何选择，一目了然。

　　然而闻人升扫一眼后，就将书合上，还了过去，他摇头道：“无功不受禄，晚辈不才，既然还挂着本城巡察司的顾问名头，现在就不能看着有平民被异种之力无端影响。”

　　抱歉，我就是这样一个正直的人。

　　他这样想着，就在众人迷惑的眼神中，走到王成贵身前，伸手一点。

　　王成贵本能地想要躲避，但他那速度，在闻人升眼中，比乌龟快不了多少。

　　一道紫芒闪过，王成贵身上浮现一道漆黑雾气，然后一闪而过。

　　“果然后生可畏，如此年轻，就有这么厉害的净化之能。”何姓老者没有因为闻人升的拒绝生气，而是点头赞道。

　　王成贵眼神恢复清澈，晃晃脑袋，脸上闪过一阵惊慌。

　　“怎么样，小子，现在你该清醒了，是不是还想继续与我这个老家伙比斗一番？”何姓老者语气森冷道。

　　王成贵目光复杂，看过闻人升一眼，犹豫一阵，却是咬牙道：“当然要比，你们说的没错，我平时就是气不过，凭什么你们高高在上。我们辛苦工作，拼命积累，冒着市场动荡，才积累起一点家业，就要被你们白白掠夺？”

　　“哈哈，真是有理难劝找死鬼，说的好像还在老时代一般，哪个想要掠夺你们？明明是你们自己为了家宅安宁，福寿延年，甘心供奉我们，到头来却怪我们的异种？”何姓老者嗤笑一声。

　　“哼，什么异种，那本就不是公平之物，就该从这个社会里驱除，才能带来真正的公平与秩序。”王成贵一脸愤懑。

　　“懒得与你这蠢货饶舌，既然你想比，那想好比斗之物么？”何姓老者颇是不耐烦道。

　　王成贵当下从怀中掏出一份文件，放在附近的桌上：“早就准备好了，这是我家的产业转让合同，若是我输了，就签字转给你们；要是你们输了，就把你们的异种交出来!”

　　闻人升目光一凝，看来这次事件果然不单纯。他再扫一眼王成贵，对方的身上的信息又变了。

　　“王成贵，神秘度，1/5。”

　　“神秘组成：憎恨之力前携带者，？？？”

　　对方身上果然还有秘密没有挖掘出来，只是神秘之种没有什么动静，看来还没有形成事件的完整要素。

　　“果然如此，又有人盯上老头子的异种么？也对，老头子孕育耕耘两百多年，这可是无价之宝，肯定有人不乐意让它回到该回到的地方，想要从中截流，”何姓老者嗤笑一声，“真是不知羞耻，刚才还说异种是不公之物，现在自己又想要，老头子今天才明白什么叫双标。”

　　“何老哥，看样子这家伙是有备而来，你要小心。”李姓老者提醒道。

　　“放心吧，老头子还有两把骨头，我就想看看咱们是不是真该被淘汰了。”何姓老者倔强道。

　　而在这时，外面有些喧闹。

　　闻人升向门口看去，就见刘巡察从楼外大踏步走进来，身后还跟着一队全副武装的黑衫人。

　　那些黑衫人一进来，就开始控制场面，将无关人等聚在一起。

　　刘巡察同样看到闻人升在场，微微点头致意，然后就对双方道：“你们想要进行比斗？这可是违背律条的，再说早有定论，异种之力，用于神秘领域，以及各种辅助，不再充当战争主角。”

　　“好了，小刘，我们知道有律条，不过我们要申请特别处置，理由都给你们写好了，这事你不用管。”何姓老头坚持道。

　　“好吧，”刘巡察有些无奈，似乎知道拗不过这些老古板，当下又对王成贵道，“你确定要比？”

　　王成贵摇头道：“确定。但不是我，而是我的保镖。”

　　说着，他又打一个电话，这次从外面进来的是一个身高体壮的青年男子，二十多岁，面无表情，相貌普通。

　　“这是我花三百万聘任的保镖，曾在多个无法之地作战，对付过很多非法异种者。阿福，说说你对那些异种者的看法吧？”王成贵故意问道。

　　“后方支援，大有可为；正面对战，太过浪费。”阿福说的反而有着几分公正。

　　众人微微点头，到底是真上过战场的人。

　　刘巡察吐一口气，制止道：“好了，都别废话，比斗不是随便打的，有严格的规矩，不能出人命。现在不是蛮荒时代，这里有几个方式，你们选一下。”

　　他掏出手机，滑动屏幕，给众人演示着。

　　闻人升抬眼看去，只见上面是一个PPT文件，是关于异种者与当代兵器较量的详细规定。

　　第一种方式，是攻防演练，这个最简单，一方打破另外一方的防御，就分出胜负。

　　第二种方式，就是以第三者为对象，双方比试破坏力。

　　后面还有一些，但都比较繁琐，不是临时场地可以采用的。

　　“就选第一种吧，简单快捷，老头子倒想看看这把老骨头，还能不能像年轻的时候，肉|身挡子弹。”何姓老头率先说道。

　　闻人升闻言浑身一寒，他顿时想起前世论坛上看到的某些反器材枪，名枪实炮；再看看何姓老头，这身高不到一米七，体重不足一百五，直腰都困难的体格，默默给对方伸出一个大拇指。

　　“我没意见。”阿福平静道。

　　刘巡察接着道：“好吧，你来选武器，要得到双方认可，我们再给你调配过来。”

　　“阿美利加最新式NWT-20毫米反器材枪。”