第五十三章 一明一暗

夜幕降临。

　　周六的夜晚，相比往常，更加喧闹，尤其是对东水城这样的大都市来说。

　　但许家府邸，却是静悄悄的，没有一点人声，似乎提前进入午夜一般。

　　所有仆人都被管家严令待在自己的房间内，禁止去外面活动或工作，以免搅扰到心情不佳的主人们。

　　某间卧室里，键盘敲击声，此起彼伏，清脆入耳。

　　“今天早上，阿升和云霜再次接到一个委托。”

　　“这是一个让人感到哀伤的委托，衰败的家势，英明却被贪心蒙蔽的家主，本性怯弱却要强行让自己成熟起来的孩子，渐变的人心……”

　　“本来快乐的一家，原本只要舍弃掉一些，就能重新焕发生机、得到幸福的一家，最后还是像晶莹的雪花，砸在地面上，碎成一团。”

　　“阿升在云霜的分析下，找出并抓住幕后黑手，一个同样被贪婪蒙蔽的可怜老人。一切都是这个老人的阴谋，他主导着一切。在阿升的安慰下，云霜再次从事件背后的真相中，舒缓过来。”

　　“那个被抓走的家主最后说了一句：做人不能太贪心，上苍已经给了我们一扇门，就不要再去奢望多开一扇窗。”

　　“云霜知道那扇门在哪儿，只是他口中的窗户，又在哪儿？”

　　“2019/7/6，周六晚。”

　　玉指轻轻按下关机键，银色长发垂落在键盘上。

　　黑掉的屏幕上，反衬出一张光洁完美的容颜，纯净的眼神，就像外面夜空中的星星，在屏幕中亮着。

　　她站起身来，走出卧室，在静谧的长廊里，缓步移动着。

　　不知过去多久，她来到前院。

　　院落中没有任何人，只有朦胧的路灯，浅浅地照亮周围。

　　她很快来到一处假山前，绕过几圈，在一块灰褐色太湖石上，按了一下。

　　石头缓缓移开，出现一扇门。

　　她没有进去，而是看着那扇门，似乎想着什么。

　　过一阵，她又在门上某处按动两下，门的一侧，出现一扇栅栏小窗，仅能容纳一只手伸入。

　　她将手伸进去，摸索一阵，找到一个U盘……

　　…………

　　而在这时，二楼之上，某个窗户正打开着，一个有些稚嫩的面孔，正看向假山的方向。

　　看着看着，稚嫩的面孔上，两行泪水流了下来。

　　面孔的主人，慢慢靠着窗户坐到下去。

　　“原谅我，父亲、叔叔、姐姐。”

　　“我其实一直都是个胆小鬼，一个只能伪装成熟，得到大家称赞的胆小鬼。”

　　“我并不是一个敢于开拓未知，承担未来的聪明儿子。”

　　“我只是一个看到柯南300集就要被吓到晚上睡不着觉，不敢一个人上厕所的傻瓜。”

　　“或许，你早知道这点，父亲，所以你才会选择这一条路。你不想在被一个废物父亲拖累的同时，还要再被一个废物儿子拖累，你想依靠那些神秘力量，去让家族世代常青下去。”

　　“是的，交给姐姐才是正确的选择，毕竟她还有那个人的庇护……”

　　“没错，这样做才是对所有人都好的选择。”

　　面孔的主人抱着脑袋，自言自语着，久久没有站起来。

　　…………

　　东水城某条繁华的商业步行街，人来人往，喧嚣非常。

　　一家游戏设备专营店中。

　　“老师，这个PS6有什么好玩的，要卖这么贵？”赵涵站在一台游戏主机面前，犹豫不决道。

　　闻人升站在一旁，四处看着，没有回答，只是指着店员道：“问她。”

　　那位女店员赶紧笑笑，过来耐心解释，什么性能如何如何强大，能支持什么什么游戏……

　　吴杉杉却是看一圈，走过来道：“你不去安慰你那个冰霜美人，大晚上地陪我们出来逛街，真的好么？”

　　“瞧你说的，我和云霜是纯洁的师生关系，”闻人升摇摇头，看了看手机，“再说现在她最需要的，并不是来自他人的安慰，而是一个安静的私人空间。”

　　“你还挺了解她的……”吴杉杉酸溜溜道

　　倒是赵涵在一旁试图萌混过关：“其实白天我就想打电话给霜姐，又怕嘴笨添乱，不如我们现在想想给霜姐买点什么吧？”

　　“小姐，您刚刚看的这台主机，要给您包起来么？”女店员适时提醒道。

　　“呃，包起来吧……”赵涵很郁闷地拿出自己的信用卡。

　　结账之后，三人就要走出专营店。

　　这时，一个有些诧异的声音响起来：

　　“表弟，真稀罕，大晚上的，你竟然也会出来？”

　　三人抬头一看，只见这是一个一米七多，棱角分明，颇有几分英俊的年轻男人，只可惜眼神飘忽，眼皮下还有一些雀斑，扣了不少分数。

　　闻人升没有立刻回答，只是“咳”一声，似乎并不怎么想搭理对方的样子。

　　“欧阳天？真凑巧，你没陪自己的新女朋友啊？”吴杉杉却是用着揶揄的语气说道。

　　赵涵盯着男子打量一阵，发现对方与闻人升相比，眉眼间有些类似，但颜值差距很大，算是男神的预备役吧……

　　“哦，她在隔壁专卖店买衣服，我偷偷溜过来看看有什么新游戏，”欧阳天讪讪一笑，“老大，你们也在买东西啊？”

　　“嗯，赵涵，这位是我的表哥欧阳天。他是我大姨家的儿子，也是项目中心的文职成员。”闻人升终于吐一口气，开始给赵涵介绍道。

　　“你好，你好。”欧阳天走过来，和赵涵打着招呼。

　　“你好，欧阳先生。”赵涵十分客气。

　　没想到闻人升和自己叔叔一样，都是如此地看重亲情，他们将自己的亲人，一个个都给照顾到公司里去，这是多么博爱的胸怀啊……

　　“不用这么客气，你也可以叫我一声表哥的。”欧阳天立刻亲热地说着。

　　“喂，赵涵可是个老实孩子，你这种花花公子，还是离她远点的好。”吴杉杉提醒道。

　　“唉，杉杉，你又不是不了解我。我这个人表面轻浮，内在专一，”欧阳天一本正经状，“我一段时间只会爱上一个女人，而且还有三不原则。”

　　“是啊，你的一段时间，最长三个月，最短一个星期。”吴杉杉毫不客气地揭穿道。

　　赵涵倒是很有兴趣道：“三不原则？”

　　“良家妇女、未成年人、还有最最重要的一条——我表弟身边的女人。”欧阳天掰着手指头道。

　　“好了，你们两个还要不要继续逛？”闻人升听到这里，直接打断几人的对话。

　　“我陪你们一起，”欧阳天立刻说道，“正好我和表弟好久没有一起出来玩过了。”

　　于是几人离开游戏专营店，沿着步行街，慢慢走着。

　　“你那个新女朋友，就扔在那里不管了？”吴杉杉看一眼旁边的一家精品时尚店，顺口问道。

　　“没事，反正现在也快到分手期。”欧阳天毫不在意道。

　　吴杉杉直接揭穿道：“我看你是又想逃账单吧……”

　　“没办法，”欧阳天顿时叫苦不迭，“都怪那些商家的营销，天天什么‘精致生活，时尚人生’，弄得现在养一个女朋友，成本飞涨，以前三个月的开支，现在只够两个星期的。”

　　“不是这样，你也不可能天天换，”吴杉杉看一眼闻人升，“正是这种不正之风，才会让你们这些男人如此舒服。”

　　“看我干什么？我一向都是个老实人，没看我平时见到他，都要退避三舍，就是惟恐被他污染了。”闻人升一脸无辜状。

　　“哼，一丘之貉。他是明的，你是暗的。”吴杉杉不屑道。