第五十一章 都有后路

闻人升提着李士安走出来后，就见到厂区外面已被黑衫人团团围住。

　　许云霜姐弟两个，正在远处站着，被严密保护起来。

　　这时，包围厂区的黑衫人中，有一人走过来，正是他经常打交道的刘巡察。

　　“闻人经理，辛苦了。”他一边说着，一边看向闻人升手中正提着的李士安。

　　“刘广浩，快点让他放开我，没有经过最高巡察司的审讯之前，我还保有神秘专家应有的一切权利！”李士安立刻挣扎起来。

　　“话是这样说没错，但您已经被定为‘高级危险异种者’，请配合我们的拘押。”刘巡察口中说着，已经从旁边人手中，拿过一套金光闪闪的手铐脚镣，过来给李士安拷上。

　　李士安没有挣扎。

　　等对方被拷上后，闻人升才松开手。

　　他这才出声：“里面应该没有危险，可以去抓人了。”

　　刘巡察点点头，伸手一挥，一队队黑衫人，就从四面八方发起冲击，越墙而入。

　　“谢谢。”刘巡察安排好后，突然转身向闻人升鞠了一躬。

　　闻人升笑笑，摆摆手，转身向许云霜姐弟两个走去。

　　正在百米开外的许云辰，此时双眼圆睁，竭力踮着脚尖，从黑衫人的隔离中看着院门口。

　　透过一丝缝隙，他看到了闻人升出来的整个过程。

　　“没想到，李前辈那样强大老练的异种者，在他手下竟然撑不过半小时……”他下意识地喃喃自语。

　　作为被父亲倾心培养的下一代掌舵人，许云辰当然清楚两个神秘专家的一些底蕴。

　　实际上他们家并不是唯一供奉二老的集团，也不可能独占，尤其最近这些年，愈发吃力，不得不主动共享给其他一些新兴集团。

　　父亲对他反复强调过他们两人的厉害，如果不是对方濒于老死，他相信父亲根本不敢设计他们。

　　旁观者清，他总觉得父亲才是被设计的一方，这才向天行俱乐部提出请求，来阻止父亲。

　　父亲一直都是很睿智，很豁达的。

　　但贪婪这个东西，能让英明者昏庸，能使自律者堕落，能让恢弘者狭隘，能使远见者短视。

　　英明如唐宗汉武，晚年，尚且会去追求早被证明为不可能的长生梦。

　　而他的父亲，追求的是一个看似有可能的梦，但本质却是一样，都是被贪婪蒙蔽住以往的智慧。

　　现在这个梦，终于醒了。

　　“你们没事吧？”闻人升走近问道，他的声音让许云辰从纷乱的思绪中清醒过来。

　　“谢谢老师关心，我们没事。只是刚才看到一片雾气弥漫出来，但它没有伤害到我们。”许云辰赶紧回道。

　　闻人升仔细看看他，点点头，又看向许云霜。

　　许云霜与他对视一眼，却偏过头，看向远处的厂区，喃喃道：“大伯，不知会怎样？”

　　“放心，你们家那老头子不会有大事，他又没有什么抵抗力，现在顶多是个未遂的……状态。”吴杉杉跟着走过来，拍拍许云霜的后背。

　　果然，十几分钟之后，一队队的人，就被黑衫人从厂区内押出来。

　　绝大部分人都被拷住，而且蒙住头。

　　刘巡察却是单独带着一个人向他们走来。

　　众人目视着那个人，正是许庆书。

　　许庆书还保有一些自由，双手没有被拷。

　　“呼……”他靠近几人，微微叹气，并没有什么抱怨，只是摇头道，“算了，或许你们的做法才是对的。只是这世界上，有些事，如果不去做，就是死了也会留下遗憾。”

　　“父亲，对不起。”许云辰呢喃几句，低着头。

　　“不，你能做到这一步，我其实很欣慰，这说明你已经有了自己的果决，”许庆书脸上闪过一丝莫名的轻松，“有些东西，的确不该去强求，顺其自然，或许能得到更好的结果。”

　　“大伯……”许云霜眼中闪过一丝担忧。

　　“对不起，”许庆书竟然这样对她说着，然后看着她，“做人果然不能太贪心，上苍已经给了我们一扇门，就不要再去奢望多开一扇窗。”

　　这样说着，他叹了一口气，对着许云霜皱了两下眉头。

　　做完这一切后，他头也不回，转身跟着大队走了。

　　“等等，我还想问你一句话，”吴杉杉在他背后追问道，“你为什么不选云霜？”

　　许庆书脚步突然顿了一下，他嘴角抽动：

　　“有些事，注定只能让男人来承担。”

　　吴杉杉刚要再说，许云辰突然开口了：“其实父亲所得到的培育之法，并不是很完整，危险性很高……”

　　她终于无话可说，看向许庆书的眼神，顿时复杂起来。

　　即便是被贪婪所蒙蔽，仍然能考虑得那样周全么？

　　一个前途确定的侄女去做家业的保障，而一个更聪明的儿子，去开拓未知。

　　难怪闻人升会对闻人德讲的那个故事，“磨刀不误砍柴工”什么的，会是那种反应，好一对父子俩……

　　这时，刘巡察冲几人点点头，跟了过去。

　　一切都结束了……

　　众人看着这一幕，长出一口气，心中浮现出一个共同的念头。

　　“等等，我还有话要说，闻人先生，救命啊！”一个哀嚎的声音，突然从被黑衫人押走的长长队伍里传出来。

　　众人顿时讶然，立刻朝队伍看过去。

　　只见一个被蒙着头的男子，正竭力挣扎着，但很快就被两旁的黑衫人牢牢按住。

　　“闻人先生，我是冯友林。我妹妹冯菁菁，和令尊大有交情。其实我只是个无足轻重的小卒子，您看在令尊的面上，一定要来保释我啊！”

　　那声音正是许庆书的幕僚，冯友林所喊出的。

　　闻人升整理了下头发，看着众人诧异的眼神，无动于衷道：“我不认识他，我爸更不认识他。”

　　果然，聪明人都会给自己留后路啊。

　　“哼哼，谁知道？没想到叔叔只是表面老实……”吴杉杉鄙视道，“我现在真是要担心了，毕竟大家都说，有其父必有其子。”

　　“瞧你说的，我一向都是个老实人。明明能靠脸吃饭，偏偏要和别人拼才华。”闻人升十分无奈道。

　　“嗯，你是能靠脸吃饭，不过靠的是脸皮……”吴杉杉不屑道。

　　许云霜没有说话，只是注视着远去的队伍，眼神中露出一丝悲伤。

　　许云辰却看着吴杉杉和闻人升，若有所思状。

　　没过多久，几人收拾心情，然后坐车离开了这处荒废的厂区。

　　远处，隐隐传来挖掘机的轰鸣声。

　　看来，这处厂房荒废的时间，也不会太久了。

　　…………

　　两辆车，一辆红色跑车，一辆奔驰，一前一后，在西去的公路上开着。

　　公路正在整修拓建，蓝白色的栅栏，将路面封闭掉一半，因此两辆车开得都有些慢。

　　奔驰车上，一个职装女性正在稳稳地开着车，许云辰姐弟坐在后排。

　　“姐姐，这次的事，可是多亏闻人大哥了。”许云辰语气有些轻松地说着。

　　“辰弟，大伯的事，真是抱歉。”许云霜声音有些低沉。

　　“不用抱歉，事情是我提出的，和霜姐无关。我早有心理准备，再说相比我们看过的那些事，这个结局其实已经很好，”许云辰宽慰一句，然后转移着话题，“倒是我看闻人大哥，似乎对姐姐很关心的样子。”

　　“那只是因为我是他的学生吧。”许云霜抬头看向前车窗。

　　“好像不是那样，”许云辰随意地说道，“其实吧，弟弟我也是男人哦，男人嘛，对于主动又漂亮的女人，总是难以拒绝的，但又未必会多用心。”

　　“是这样嘛？”许云霜不置可否，只是眼神中的悲伤，更重了一些。