第五十二章 丰厚的收益

闻人升别墅。

　　二人回到家后，恰好下午两点，饭也做好了，一点都不耽误吃午饭，真是凑巧……

　　当然不可能这么巧，闻人升在路上就发过消息给吴连松，对方是掐着时间做饭的。

　　“啊，只是一个上午，老师就和杉杉姐，就破了两千万的大项目。这，这也太容易赚钱了吧……”赵涵坐在桌子前，两眼小星星，亏她之前还觉得自己那两万很多很多。

　　在高手眼中，果然不值一提。

　　“呵，很多土豪几天婚礼，同样能花上亿。这种危险神秘之事，绝大部分人一辈子同样只能遇到一两次而已，有钱人肯花个几千万，难道还很多么？”吴杉杉夹起一块剥掉刺的鱼肉，塞进闻人升的口中。

　　“说的也是哦，老师就是厉害，我也给您夹菜。”赵涵连忙点头，刚刚夹起一块拔丝土豆，就感到一道杀气出现。

　　她讪讪一笑，将土豆转向，放进闻人德的碗里。

　　为了掩饰尴尬，她接着又问道：“不是说巡察司是处理这些神秘事件的专业机构么？他们为什么还要花这么多钱找我们俱乐部？”

　　“巡察司和黑衫人，你要知道他们的真正目标是什么，”闻人德喝一口汤，然后给她讲道，“他们是为公众而存在的，就拿阿升处理的这件事来说，他们才不会在乎许庆书个人是死是活，确认那个厂区有高危险人物后，最可能的选择就是先进行彻底围困，绝对隔离，最后再动手。”

　　“原来如此。”赵涵恍然，顿时明白天行俱乐部存在的意义，他们能够更大化地保证委托者需求得到尽量的满足。

　　很快她又疑惑道：“可是这样一来，不是很容易和巡察司的行动，发生冲突么？”

　　“所以只有拥有巡察司许可资格的正规民间机构，才可以接下这样的委托，他们平时要和巡察司保持紧密联系，信息互通，否则都是非法的，”闻人德摇头道，“不过，这一行利益太大，能得到正式许可的民间机构太少，因此就有很多半吊子，要价便宜的私下掺和进来。这种行动，他们或许只要几十万，最多几百万，但后果难以预料。”

　　赵涵连连点头：“那我彻底明白了，一分钱一分货。老师用的时间越短，反而更加说明物有所值。”

　　“行了行了，小事而已，不值一提。吃饭要紧，不及时吃饭，会伤胃的。”闻人升吃掉鱼肉，开口制止道。

　　再不制止，在这二人口里，自己都要变成奇货可居的东西……

　　“你们两个对阵的，真是本城的那个李士安？”一旁正喝着红酒的吴连松，却是眉头一皱。

　　“是他没错，他又有什么特别的？”吴杉杉突然反问道。

　　吴连松脸色一喜，赶忙道：“东水城位于神州之东，是枢纽之一，有着十几个神秘领域专家驻扎，这老家伙就是资格最老的几个之一，当然很是特别。”

　　“这样啊。”吴杉杉继续吃饭，不再理他。

　　“我听一位老前辈偶尔提起，李士安有某种神秘技能，能操控傀儡，一般专家都不愿意与他做对。对上他，最好是派大队黑衫人围攻，你们只是两个人，就能把他搞定，真是长江后浪推前浪。”吴连松使劲称赞道。

　　“哼，我可不想得到这样的称赞，倒是某个人，非要在美人面前逞强，耍弄本事。现在是耍得好，我们还能在这里吃饭；耍不好，就是他全村的人来这里吃饭。”吴杉杉说着，横了只顾吃饭的闻人升一眼。

　　吴连松连忙点头道：“没错，再有这样的事，还是呼叫黑衫人的支援。”

　　“黑衫人也是人。”闻人升吃下一口米饭，看向窗外，幽幽地说道。

　　众人心中一震，同时看向他。

　　对方凝视着窗外，侧颜精致，透露出一种神秘与完美，在窗户的反光下，更若闪烁着光辉一般。

　　在众人眼中，对方的身影，似乎一下高大起来。

　　闻人升回过头来，没有再说话，继续吃饭，心中暗爽。

　　不错，装这么一下，消耗殆尽的当前神秘度就回复了不少。

　　当然那句话，同样是他的由衷之言。

　　只是他所能做的事，仅此而已。

　　他不会去改变别人的想法，也不会妄图改变当前的规矩，这一世，他只会从心而行。

　　吃过饭后，各人自去行事。

　　…………

　　闻人德突然接到一个电话，脸色一变，四下看看，最后发现闻人升在书房里闭眼睡觉，这才一个人偷偷溜出门去。

　　吴连松则是想找机会和吴杉杉说说话，但对方直接拉着赵涵去做大扫除，根本就不理会他。

　　他想了想，只好去找最没有存在感的李双越，对方倒是很乐意，拉着他去下围棋……

　　虽然他对围棋的认识，只限于知道死活和一些基本规则，属于18级的最低层次，但没有办法，为了能达成父女重认的目标，他不得不从司机开始攻略。

　　对方让了他六个子，这就是围棋的好处，高手和低手也能下到一块。

　　“那个，小李，你今年也不小了吧，得有二十七八了吧，怎么还没有成亲？”吴连松在被连屠几盘大龙后，试图用盘外招……

　　“成亲是不可能的，这辈子都不可能成亲，只能跟着少爷混混生活的样子。”李双越没有受到干扰，继续下子，“反正要是有需要的话，就去东岛休个假，离得也近，一天就能飞个来回。”

　　“哦，”吴连松没有多说什么，反而若有所思，“难怪，看来我与你们年轻人的代沟，已经大到这个程度了。”

　　“你的龙又没了……”李双越淡淡道。

　　…………

　　而在这时，看似在书房闭眼睡觉的闻人升，则在整理这次行动的收获。

　　“专家之死”事件，还没有显示完成。

　　很显然，这要等到巡察司彻底调查清楚之后，共享信息给他，他才能得到事件完成的提示。

　　这正是他与巡察司长期保持良好关系的根源之一，敬重他们的付出是一方面，对方与他的利益近乎一致，是另一方面。

　　别人的辛苦，能变换成他自己实力的上升，他当然要对那个“别人”好一些，否则就是白眼狼。

　　这一次行动的收获，主要是来自李士安身上。

　　对方被他正面击败，毫无反抗之力，自然任由他搜身……得到的收获，极为丰盛，作为一道开胃菜，是完全够格的。

　　“李士安，神秘度：95/95。”

　　“神秘组成：憎恶之种、超凡之力（超凡体质中、高级傀儡操控、大师级神秘狙击、大师级鹰眼、大师级向导术……）、傀儡师、血脉之力（伪）。”

　　李士安不愧是活了二百多年的人，身上的各种神秘技能，多达十七八种，不过相当一部分都只有初级，无法发挥出真正的威力。

　　毕竟一种技能想要修炼到高级，往往要花费数年甚至十数年以上的功夫，他也不可能练得太多。

　　他真正能被评估为专家级，就是建立了一套以傀儡为核心，狙击为战力的战斗体系技能。

　　至于最基础的超凡体质，只有中级，应该是过于老迈，技能维持不住，退化所致。

　　由此可见，当时许庆书派人与他比试狙击武器，是多么可笑……

　　这并不是许庆书愚蠢，而是完全的信息不对等。

　　李士安靠着一身异种者的战斗技能，在战场上大展神威的时候，还是百十年前，后来就慢慢沉寂。

　　只活五十多岁的普通人，哪怕是一方富豪，又如何能知道他的底细？

　　而最后的“血脉之力（伪）”，自然是关联着祖传之种的奥秘。

　　闻人升一边想，一边翻着脑海中的画面，逐渐整理到最后。

　　“你成功用熟练的格斗技巧，击败同阶异种者，你掌握了神秘技能‘格斗术（初）’，你的超凡之力提升10点，神秘度上限提升10点，达到122点。”

　　“你发现了一种罕见的神秘职业——傀儡师，你的神秘认知上升1点，神秘度上限提升123点。”

　　“你发现了多种神秘技能，神秘认知上升2点，神秘度上限提升到125点。”

　　收获极大，但相当一部分都是以前的积累所转化，比如“格斗术”，没有他日日苦练，这次也不可能升华成神秘技能，为神秘之种所接受。