第二十七章 酒与人

此时闻人升的别墅里，赵涵正在大厅内，满头大汗地俯身擦拭着地面。

　　她现在才明白，为什么闻人升和李哥，都会说请来的钟点工不靠谱。

　　其实不是人家不靠谱，而是他们两个人，一个懒，一个无能为力。

　　她抬头看看大厅的沙发上，躺着的那个人，闻人升的父亲。

　　对方经过的地方，都会遗落一些奇特的异种气息。

　　这种气息，普通人看不见，但异种者，或者与他们长久相处的人，就会有一种异样感受。

　　就像身处一间飘散着尘霾的房子里，尽管表面上看着干净，但还是能感到不舒服，比如鼻子不适。

　　而想要清理掉这些异种气息，就需要异种者辛辛苦苦地每天去净化，去中和，就像她这样趴在地上，用抹布一点点地手动清理。

　　李哥是做不到，闻人老师这种2点就下班的人，怎么可能指望他天天清理。

　　“你是叫小涵吧？”

　　赵涵正忙碌时，躺在沙发上的闻人德突然开口道。

　　在他旁边，已经散落着一地啤酒罐。

　　“叔叔，有事么？”赵涵放下抹布，抬头诧异道，不知道对方有什么吩咐。

　　“呃，我是觉着楼上好像有什么动静……”闻人德靠在沙发上，似乎起不来的样子。

　　果然是异种者的前辈，虽然因为超龄而失去异种，仍然有着敏锐的感知——而自己却没有任何感觉，到底是经验浅薄。

　　她于是掏出手机，赶紧道：“那我上去看看。”

　　“嗯，”闻人德勉强点了点头，又开口吟诵着，“晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　听着似乎有什么深意，赵涵想着，然后从大厅里的楼梯向二楼走去。

　　去她现在住的二楼，可以走别墅外楼梯，也可以通过大厅里的楼梯，它们都直接通向二楼阳台。

　　来到阳台后，阳台北侧就是两个房间入口，东边是她现在所住的房间，西边那个房间，她一直没有进去过。

　　她谨慎地扫一眼，发现阳台上没什么异常，早上刚浇灌的几盆花草，此时沐浴在夏日阳光中，花蕊绽放，争奇斗艳。

　　两处房门紧闭着，不像有外人侵入的迹象，好歹她经过了一次调查事件，有了些观察经验。

　　“叔叔，好像没什么事……”她直接向楼下说着。

　　这时，楼下闻人德的声音，清晰地传回来。

　　“是这样么？哦，那对了，我酒没了，你去西边那个房间看看，帮我拿一瓶下来。”

　　赵涵摸摸脑袋，觉得有点不对劲。

　　不过她还是来到西边那个房间，下意识伸手在门锁上按一下，房门竟然直接开了。

　　没想到李哥将这些门锁都加入了自己的指纹。

　　这种信任真让人感动啊……等等，要是不加自己指纹的话，怎么方便自己进去搞大扫除？

　　感动瞬间消失，然后她就看到，这所房间里面布置很精细，摆放着不少古董，似乎是一个储藏间。

　　她没功夫仔细打量，一眼就看到靠墙放着一排酒架，上面摆着许多看不懂牌子的酒瓶，单从外型来看，应该都是些昂贵的酒。

　　她从房间里出来，接着向下面问：“叔叔，酒有很多啊，您要哪一种？”

　　接着她就听到一股吞咽唾沫的声音。

　　“随便，不，把那瓶35年的茅台给我找出来。”

　　赵涵虽然迟钝了点，但也感到，听这清醒的语气，不像喝醉不能动的人。

　　她几步走过去，开始从酒架上搜寻，找着找着，她看到一张垫在一个酒瓶下的报纸。

　　“五色钢厂，连续两个月出现重大生产事故。五名青年工人，先后因为违反安全生产规定，上班前饮酒导致不幸落入炉前钢水，尸骨无存，总裁许庆书亲自向亲属慰问，并且支付巨额抚慰金……2017年5月4日记者朱星。”

　　震惊之下，她看了几眼，很快没有在意，毕竟是两年前的旧闻了，继续找着那瓶35年的茅台。

　　找了一阵，她就听到楼下大厅里传来几个人熟悉的声音。

　　“叔叔好。”这似乎是吴杉杉的声音。

　　“哦，是杉杉啊，你来了……随便坐。”

　　“还行，今天没有醉那么早。正好，德哥，好久没有吃你做的饭了。”这是闻人升揶揄的声音。

　　“呃，好吧。小涵，下来休息，准备吃饭。”闻人德的声音似乎有些心累。

　　“那个酒……”赵涵还没有说完，就听到闻人德又喊着，“刚才是我听错了，楼上没动静，你就赶紧下来吧。”

　　赵涵只能悻悻地无功而返，事到如今，她也反应过来，不消说，这是闻人叔叔自己被禁了房卡，拿不出好酒来，刚才就是在套路自己。

　　等下楼后，她就看到闻人升，还有吴杉杉坐在大厅里，而李哥正在厨房里帮着闻人德做饭。

　　“学姐好。”她赶忙走过去招呼。

　　“打扫得不错，看来你在这里不是白吃白住。”吴杉杉扫视一眼大厅，点头道。

　　赵涵顿时明白过来，对方以前肯定每周也来这里打扫过……

　　“好了，上次事件你们配合得不错，以后要好好相处。”闻人升提前制止二女可能会出现的冲突。

　　“只要她知道本分的话，我是无所谓的。”吴杉杉笑一下。

　　“我从学姐身上学到了很多东西，谢谢学姐的照顾。”赵涵赶紧点头道。

　　“这样就好，”闻人升点点头，对赵涵道，“辛苦你了，先去清洗下吧，待会唱唱德哥的手艺。”

　　而在这时，吴杉杉又靠在闻人升怀中，像是在宣示领地一般。

　　赵涵赶忙离开这个让人尴尬的大厅，去一楼浴室，刚刚出了一身大汗，此时她浑身难受。

　　在她走后，吴杉杉望着对方的背影道：“看样子，她真的没什么问题。”

　　“嗯，没问题，”闻人升点头道，“巡察司的保护工作，做得还是不错的。”

　　“那当然，你可是注定要记入历史的天才异种者，他们肯定要重点关注。”吴杉杉很自豪地说着。

　　“哪里是什么天才，不过只是有点运气罢了。”闻人升很是真诚地说着。

　　“运气么？”吴杉杉脸色有点变化，但很快就恢复过来，“原来如此，难怪俱乐部里，就你敢天天吃魏一晴提供的早餐。”

　　“那是你们太夸张了，其实你们要是能习惯下来，还是挺不错的，”闻人升认真道，“长期食用，不仅有可能学到新技能，还有提升异力之神奇功效。”

　　“是有可能，不过在看到效果之前，我们就差不多英年早逝了。”吴杉杉赶紧拒绝道。

　　闻人升笑笑，的确，不是每个人都能抗住那种分辨不出成分的黑暗料理，能抗住并且还从中得到好处的人，目前只有他一个。

　　两人又谈了一阵，李双越已经开始向餐厅圆桌上摆放菜肴。

　　一阵阵扑鼻的香气，顿时飘进大厅。

　　“叔叔做的饭就是好。”吴杉杉由衷地夸奖道。

　　“是啊，就是将来咱们大家都没活干了，就靠德哥这手艺，也能养活一家老小。”闻人升意味深长地说着。

　　没过多久，一身清洁的赵涵，重新出现在大厅里，与两人说起话来。

　　“老师，您的评委考核准备怎么样了？”赵涵尽量找着话题。

　　“哦，下周五开始考核，武试不用准备，就是文试还要碰下运气。”闻人升想了想道。

　　“你运气这么好，肯定没问题。”吴杉杉鼓励道。

　　“希望如此，你们也要努力，虽然你们年轻，难度不会高，但也要注意意外事件。”闻人升提醒道。

　　“谢谢老师。”赵涵立刻明白过来，对方说的是那个备胎列表，叔叔提醒过她几次了。

　　“既然如此，在考试结束前，不如让我也来这里住好了？住在俱乐部宿舍，也不是很安全的样子。”吴杉杉趁机说着。

　　“呃……”闻人升有点迟疑。

　　“嗯？”吴杉杉没有说话，却是看一眼赵涵。

　　“好吧。”闻人升只好答应下来。

　　圣人说的好，不患寡就患不均，有一个开头，就会有第二个。

　　而在这时，闻人德在餐厅里招呼道：“饭做好了，都来吃吧。”

　　几人一起走进餐厅，圆桌上摆放着精致的菜肴，几乎样样都是艺术品，让人胃口大开，还有一些鲜花插在花瓶里，很是提振食欲。

　　赵涵都有些看得呆了，想想昨天自己晚上做的那些，简直不堪入目……

　　“可惜，就是少瓶好酒。”闻人德坐在餐桌旁，若有所指地说着。

　　“可惜，就是太太不在。”李双越若无其事地回应。

　　“咳，吃吧，吃吧，都不要客气。”闻人升打断两人的对话，率先开始尝起来。