第二十五章 专家之死

登科二楼，闻人升靠在临窗木桌后，闭目养神。

　　好好的聚会变成闹剧一般的比斗，似乎是一场意外，但对他来说，并不会浪费什么时间，正好复习昨天新看的书。

　　不过放在别人眼中，那就是闻人升对这场比斗没什么兴趣。

　　其他人倒是感兴趣的很，他们也想知道，许家的五色集团，为何年年白花那么多钱养着两个看起来风烛残年的老头子。

　　毕竟这里有很多人都属于商场新贵，创业一代，对异种之力的了解，仅仅限于网络传闻和圈子八卦，并没有近距离接触过。

　　刚刚闻人升驱散王成贵身上的异常，这些人可是看在眼中的，当然不舍得离开，信息的重要性，他们最是敏感不过。

　　本来刘巡察是要将这些人都赶走的，偏偏两个老头子却说喜欢热闹，没人看的话，就少了几分人气，打起来没劲头，硬是让这些人跟着上了二楼。

　　刘巡察当时奇怪地说了一句，“看的人多，你们只会更没劲头”……

　　不知道过去多久，有人突然说着“奇怪，他们这是在干什么？”，闻人升这才睁开眼来。

　　只见二楼中间，已经清理出一片空地，几张桌子拼在一块。

　　桌子上摆放着一台笔记本电脑，上面打开着一个软件，一个黑衫人正在快速地操作着。

　　闻人升仔细看去，就见那软件中，开始出现一个小人，对面还有一把长长的狙击步枪。

　　何姓老头，李姓老头，还有另外一方的阿福与王成贵，两方面面相觑。

　　何姓老头忍不住道：“小刘，你们这是在干什么？”

　　“当然是给你们设置模拟对战数据，你们不会以为，巡察司真允许你们在这狭小之地，真枪实弹，赤身相对地较量一场吧？”刘巡察反问道。

　　“呃，难道不是这样？”李姓老头反问道。

　　“当然不是，大爷，时代变了。”刘巡察揶揄道。

　　这时，目瞪口呆的围观者们才明白，为什么巡察司肯网开一面，让他们旁观了……

　　要知道正常情况下，每过几年，都有围观缉捕现场，而被流弹击中的惨剧，看热闹看得不要命，也是奇葩。

　　何姓老头却是微微皱眉，然后问道：“你这个东西，真能完整模拟我的什么对战数据？”

　　“需要进行采集，当然您要是不想现场采集，使用今年元旦时的例行检查数据也行。”刘巡察解释道。

　　“就用那个时候的吧，临时采集太浪费时间。”何姓老头立刻说道。

　　“你们对此有异议么？”刘巡察向王成贵两人问道。

　　“没，没问题。”王成贵抢先说着。

　　阿福似乎想说什么，但嘴唇抽动几下，还是没说出来。

　　几分钟后，黑衫人冲刘巡察点点头，示意已经准备好了。

　　“双方过来确认一下，阿福，这是给你调配的阿美利加最新式NWT-20反器材枪，何前辈，这是您的模拟人。”

　　众人盯着屏幕。

　　很显然他们看不出来真正的东西，真要是能看出什么，刘巡察也不会让他们旁观了……

　　他们只能看出，那把枪的确威武，只从两米多长的枪身，还有比成人巴掌还大出一大截的硕长子弹上，就能知道，为什么不能在这里进行。

　　在这里比斗，一枪打下去，因为撞击而飞溅出来的高速碎片，就能将他们这些看热闹的家伙，明天在网络上被别人看了热闹。

　　而模拟人就是一个相当简陋的3D人，唯一有点特别的就是身上蒙着一层白色光芒。

　　但何姓老者看后，却是微微点头，表示认可。

　　有人忍不住道：“这样就行？都是模拟的东西，作弊起来不是很容易？”

　　“小声点，巡察司的老爷，你也敢质疑？”

　　“好像听说各地巡察司都有一个监察长的职位，要激活一个名叫公正之种的东西才能担任，公正是肯定的。”

　　众人议论着，但刘巡察没有在意，他确认之后，就开口道：

　　“那好，比斗开始。”

　　接着他就操控着鼠标，点击下软件的一个按钮。

　　众人顿时聚精会神地看着笔记本屏幕。

　　只见上面就像放慢镜头一样，子弹瞬间从枪管中迸射而出，然后平直地前行，最后缓缓撞击在那个模拟人身上。

　　当众人眼神集中在屏幕上时，唯独闻人升扫向何姓老头，目光中有着一丝疑惑。

　　刚才，吴杉杉已经将两个老头的资料给他说了一遍。

　　一个是何世强，一个是李士安。

　　他疑惑的是，自己的神秘之种，竟然没能看出何世强的数据，而李士安倒是正常。

　　“李士安，神秘度：95/95。”

　　“神秘组成：？？？”

　　难道这是因为李士安的力量受过某种损失，而何世强的实力更强，所以才会出现这一现象么？

　　他是知道的，如果目标的实力超过他，很多东西都会看不出来，不过连面板数据都不显示，还是第一次。

　　这似乎能说明，为什么是何世强站出来比斗，而不是李士安。

　　“输了？”

　　有旁观者突然惊叫道。

　　闻人升回过神来，只见屏幕上已经开始回放打击画面，那个模拟小人，被子弹正正命中胸口，然后身上白光闪过，子弹似乎被阻挡一下，然而还是坚定地前行。

　　最后模拟人的整个胸口，就像被大锤猛撞一般，先是向内一缩，然后轰然炸开，完整模拟了从一个人到碎屑无数的过程。

　　幸好只是一些简陋的像素，如果是真实影像，绝对是要打马赛克，这可是货真价实的炮决啊……

　　即便如此，旁观者还是有些人忍不住惊呼。

　　“真是吓人，电影上不都是中了好几枪，还能说半天情话的么？”一位年轻女士捂着胸口道。

　　“那都是导演的安排……”

　　“没错，别说中几枪，我听保镖说过，除非是小威力手枪，否则中一枪就要瘫倒在地，痛苦呻|吟。别说是这种和炮差不多的玩意，还能看见点碎片，都是幸运的。”

　　“唉，异种听着玄乎，果然还是不能正面对抗这些现代武器。”

　　“没错，估计只能用在台下暗斗了，刚才那位巡察不是说过，已经不再充当战争主角。”

　　众人议论纷纷，既有无法掩饰的失望，又有一丝莫名的满足。

　　而何世强却像一下又老十岁那般，喃喃自语道：“怎么会这样？难道我们真的被淘汰了，我们这一类人，以后注定只是阴沟里老鼠一般的角色么？”

　　李士安则是默默地走过去，扶住他摇摇欲坠的躯体。

　　“其实咱们早就知道这个事实，不然也不会一直不想出来；只是临到死，还是想带着以前的无敌荣光，离开这个世道。”

　　“是这样么？”何世强脸上，不知不觉间，竟然挂了两行浊泪。

　　王成贵虽然比斗获胜，但并没有出现太多喜色，只是一直盯着对方在看，不知在想什么。

　　他是怕对方赖账么？

　　不过众目睽睽之下，如果两个老头这样做，只会把最后一点颜面也丢得干干净净。

　　果然，颓丧一阵后，何世强突然伸出五指，向自己腹部，猛地一掏。

　　“啊！”

　　众人一阵惊呼，过一阵才平静下来。

　　只见何世强手中出现一颗散发着白光的朦胧之物，被雾气环绕，看不清具体状态。

　　“这就是我孕育二百一十六年的异种，今天我输了，我把它……”

　　王成贵这才抑制不住激动，赶忙上前，接过那颗朦胧之物，脸上充满喜色。

　　而何世强交出异种之后，话还没说完，整个人就猛一垂首，双眼闭上，气息消失。

　　“何老哥！”李士安抱住对方突然软下来的身躯，老泪纵横。

　　众人凄然。

　　闻人升眉头紧锁。

　　神秘之种终于出现事件提示。

　　“神秘事件：专家之死。一位活了二百余岁，见证过无数历史的神秘领域专家，就在你眼前逝去，让你明白，看似强大的神秘领域专家，终归无法脱离血肉之躯的范畴。然而这一切的背后，似乎隐藏着更深更可怕的真相。”

　　“神秘度：91。”

　　“神秘组成：？？？。”