第三十九章 第一个通过

“你发现了神秘兵器的调制体，你的神秘认知上升1点，神秘度上限提升到108。”

　　闻人升见到新出现的提示后，惊喜之余，又有一丝遗憾。

　　现在他的神秘之种，还不能做到看人如看己。

　　他自己的神秘组成，每一个条目，都有对应的神秘度上限数值。

　　比如现在他的数据面板就是：

　　“神秘度：107/108。”

　　“神秘组成：一、异世人记忆，上限+50；二、超凡之力，上限+30；三、神秘认知，上限+28。”

　　而其他人却没有这些具体数值，所以当他看到眼前这个8号的神秘组成后，还需要自己进行估计。

　　47点上限值，要分配到多达5个条目中，每一条具体能占据多少，这时候就要依赖他掌握的那些神秘知识。

　　在他这三年积累的资料中，神秘度上限0-25，对应入门级评价，而30到70之间，就是熟练级评价，80以上基本就可以确定为专家级。

　　他的副手吴老师，就在89，而“专家之死”事件中涉及的老头李士安，则是95。

　　如果对方神秘度上限，恰好落在25-30、70-80这种区间，他就无法判断了，评价有可能高，有可能低。

　　现在这个8号黑衫人的47点，按照以往常识来看，毫无疑问，应该就是熟练级评价。

　　而刚才所用的灵应法，双方异种气息直接接触，他可以确定，对方的异种之力，相当强大，是熟练级评价应有的水准。

　　然而对方的神秘组成，直接告诉他，事实不会如此简单，尤其是新出现的“神秘狙击兵器调制体”，肯定会占据相当多的神秘度上限。

　　他暗暗想着，继续向对方手中灌注暗紫色雾气，重复感应着。

　　灵应法的局限在于需要对方的配合，而当前是对自己的考核，对方肯定不会老老实实配合，肯定要加以抵抗。

　　其他专家，就需要再使用其他方式来辅助，比如催眠术，将对方的抵抗之心给降低；再比如血脉法，取对方的血液来鉴定，血液离体，与宿主彻底隔绝……

　　对方这种抵抗也是有优先级的，最先隐藏异种类型和本质信息，异力强度其次。

　　而这个黑衫人，异种之力的强度就很高，但他再三感应之下，就发现有些不够纯粹，就像是被什么东西强行拔高一般。

　　换成其他专家，很有可能将其误认为这是修炼进度过快造成的，基础不稳。

　　他们若是耐心一些，再使用几种方法，慢慢鉴别，同样能发现一些蹊跷之处。

　　但闻人升现在就能轻易断定，这种不纯粹，就是因为对方经过躯体调制，体内寄宿有所谓的神秘狙击兵器，只是暂时不知道藏在哪儿。

　　这就需要使用兵器亲和度鉴定法，里面就包括如何鉴定异种者对各种神秘兵器的亲和度。

　　如果发现对方对某种神秘兵器的亲和度，远远超过鉴定法中记录的天然值上限，那就能立刻明白，经过该种兵器的神秘调制。

　　这是其他专家的做法，而闻人升就不需要如此麻烦。

　　别人是拿着证据找凶手，他是拿着凶手找证据。

　　想到这里，他就开始更换鉴定法。

　　只见他手中的暗紫色雾气，开始变幻形状，然后深入对方的掌心。

　　他直接跳过冷兵器中的匕首、刀剑、弓弩……这些黑衫人潜入作战常用的兵器。

　　他没做任何隐藏，就是直接切换到狙击兵器的类型，一把小巧精细的狙击枪，出现在对方掌心之中。

　　这时候，他就留意到，一旁正在观察自己的廖正和程凝，原本表情平静，见到那把狙击枪出现，立刻脸色变化，似乎很是奇怪，看不懂他为什么直接测试狙击兵器。

　　而其他黑衫人倒是面无表情，似乎一切都与他们无关。

　　他将幻化出的狙击枪照例融入对方掌心后，就仔细观察着对方的变化。

　　片刻之后，对方右眼瞳孔之中，突然出现一支枪的影子。

　　竟然是藏在眼中？

　　当然隐藏的不可能是实体狙击兵器，而是兵器之灵。

　　做到这一步，闻人升就中止暗紫色雾气的灌入，整个人坐回到沙发上。

　　“8号，异种应该是刚刚重新移植完毕，修炼进度只有入门级，再细致一些，大概在入门级中期到后期之间；但他调制过躯体，对狙击兵器的亲和度很高，能够给异种之力带来极大的增幅，总体实力能达到熟练级初期到中期的评价。”

　　旁边的程凝已经将他的评论，全部用手机现场录下。

　　廖正突然鼓起掌来，一改刚才的状态，重新恢复了与闻人升的亲近。

　　他惊叹道：“您怎么能第一时间就想到检测8号的兵器亲和度，而且还直接锁定他所亲和的具体兵器类型？”

　　“其实我本来想低调一些的，”闻人升低头看看表，“但现在已经快10点了，还有14个人要检查，距离下午2点，只有不到5小时，所以我就多花了点力气，好节省时间。你们或许知道，除非有不可抗力，我从来都是准时下班回家的。”

　　“果然，这就是天才的世界啊。”廖正只能如此感叹着。

　　闻人升没有多说，立刻就对其他14人，按照同样流程进行鉴定。

　　鉴定速度很快，因为所有人都是异种移植加调制的模式。

　　他们的异种，移植的都是“愤怒之种”，而进度都只有入门级评价。

　　但加上调制体的加成，有人甚至能接近熟练级巅峰的实力评价。

　　因此除去第一个8号给了神秘认知的提升外，其他人没有再给。

　　但闻人升并不失望，盛宴只是刚刚开张，一周后的考生才蕴含着无穷的可能性。

　　他甚至有时间评估，真要他和这15个人对战，以现在之力，只能做到两败俱伤，他能够惨胜，但仅此而已。

　　对面却有N个15人。

　　所以非法异种者往往会优先发展机动、隐藏和突围的能力，拼消耗，他们绝对不是巡察司的对手。

　　他已经看明白巡察司的套路，铁打的兵器流水的人，就和异种者一样。

　　这些黑衫人所融合的“兵器之灵”，会不断成长和强大，力量得到大部分的保留和继承。

　　换句话说，“兵器之灵”就是人类对异种的仿制版和弱化版。

　　这并不是冷酷，而是从现代军事中汲取到的经验。现代军事是总体战，拼技术、拼消耗、拼底蕴……谁能将自己的潜力挖掘到最大，超过对手，谁就能在总体战中获胜。

　　剩下的14个人，最后一共花了他3个小时，一切结束的时候，刚好是下午1点。

　　“啪啪啪……”当闻人升鉴定完最后一人时，廖正和程凝同时鼓起掌来。

　　“恭喜您，闻人升先生，您的综合成绩非常优秀，无论是武试还是文试，所有鉴定都没有错误，速度也是最快的。您是第一位提前确定通过评委选拔的专家。”

　　“您的专属评委证，会在两天之内制作出来，并且有人亲自送到府上。”

　　廖正一边恭喜，一边站起来，向他伸出右手。

　　闻人升与对方亲切握手，一脸风淡云轻的样子：“意料之中，只是辛苦你们了。”

　　他似乎完全忘记了之前备考的辛苦。

　　“哪里哪里，能为您这样潜力罕见的专家服务，才是我们莫大的荣幸。”廖正笑道。

　　程凝同样过来握手，低声道：“这就是神秘兵器的强大，这还是最普通的版本，还有更高级的版本。”

　　“不，我是一个纯粹的人，相比于这些外物，我更喜欢绿色纯天然的力量。”闻人升仰头45度角，看向窗外的绿树，一脸认真道。

　　两人很想吐槽：力量就是力量，这种东西还会像食物一样，有什么绿色天然与人工合成的区分么？

　　这么能装，你倒是先把自己的异种掏出来，专门练你的8块腹肌去……

　　不过两人也算是明白了，单靠两人的一时劝说是没用的，还是报给上面，让专门的机构去操心。

　　于是评委选拔，就此结束。

　　黑衫人退走，两位考核人员也离开，并且给闻人升开出一个考核完毕证明，凭这个证明他就能提前离场。

　　至于其他专家，历年来最慢的，有四天后才走的，这正是为什么要在宾馆中考核，直接就能吃住在这里，以便防止各种盘外招。

　　当然最慢也不能慢过7天，毕竟7天后，就轮到通过者上场去考核别人了……