第二十三章 古板的老头

闻人升和许庆书的谈话，持续不过几分钟，他突然站起来。

　　“两位老先生来了，闻人经理要和我一起迎迎么？”他邀请道。

　　“也好，毕竟是前辈。”闻人升点点头。

　　两人于是下了二楼，就听到两把中气不足的声音。

　　“一把老骨头，都是在家等死的人，还要被邀请来去，真是让人不得清净。”

　　“是啊，老何，我没记错的话，你今年应该是232岁吧？”

　　“嗯，老李，你比我小不了几岁，咱们毕竟是同期激活的异种，看来距离去见源种的时间，都没有多少时间了。”

　　“你的后事处理得怎么样？”

　　“还能怎样，几个不肖子孙争来抢去，没一点兄友弟恭。好在人口多，还有几个老实孝顺的，若不是想给那几个多留点东西，我也不会来这里。”

　　“彼此彼此，真想学学人家西方那些规矩，成年后各安天命。”

　　“哼哼，你要是学他们，那就不要指望走后，儿孙们还能年年给你上香。”

　　“哈哈，就是现在，我也没多少指望，还得靠着舶来的什么基金会约束他们。”

　　闻人升就见两个佝偻着腰的老年男子，正在小厅内旁若无人地对话，而冯友林正在一旁小心伺候着。

　　他注意到当老年男子提起岁数时，身旁的许庆书眼神里，露出一丝羡慕。对方掩饰得很好，不是他眼神够锐利，还真留意不到。

　　许庆书很快走上前去，就要打招呼，两个老头见到有来人，停下话来，却是理也不理，只看向他身后跟着的闻人升。

　　“真是后生可畏，”那位何姓老者，直起腰来，上下打量着闻人升，称赞道，“我早听说过本城这两年出了个神才，一直提不起精神见面，若是没有看错，你应该就是那位叫闻人升的后生吧？”

　　闻人升有点诧异，之前冯友林刚说来的几个老前辈，会有些古板，他还准备好了要被老头子们打压的戏码，没想到完全对不上号。

　　“何老前辈过誉，正是晚辈。”他只能谦虚一句。

　　“老何可没有过誉，”李姓老者同样打量一眼，认真道，“不错不错，我们这两个老不死的，平时还在瞎担心。西边那些人，靠着一些奇技淫巧，大有后来居上之势，现在看来，我们倒是白白担心，这祖传的异种之力，果然后继有人。”

　　虽然是称赞的话，但闻人升总觉得有点不对劲，冯友林刚刚倒真没说错，这两位确实是老古板，在前世这个时代，哪个还会说，还敢说科学技术是奇技淫巧？

　　但人家又是在捧自己，他尽管不赞同对方的意见，但伸手不打笑脸人。

　　他想客气两句，但有一个声音却直接开打了。

　　“奇技淫巧？真是笑话，一群老古董，真以为当今世界，还是你们两百年前的时代，异种之力，就那么厉害，可敢与最新出的科技武器比一比？”

　　一个四十来岁的中年男子，眼神有些通红的样子，正从二楼上走下来。

　　闻人升抬头看去，对方俨然就是二楼那桌人中的一个，刚才还在手机对话上，悄悄暗讽于他。

　　他眉头一皱，立刻看出这个男人有些不对劲。

　　“王成贵，你怎么回事，敢这样对前辈们不敬！友林你又是怎么安排的人？”许庆书脸色一变，直接呵斥道。

　　从他剧变的脸色来看，这一幕似乎完全出乎意料。

　　冯友林也是一脸惊慌状，赶忙跑过去，一把拽住那人。

　　“王成贵，你是不想和我们五色集团继续合作么？还想继续合作的话，就赶紧过来给前辈们道歉。”他低声劝道，语气里充满威胁之意。

　　王成贵闻言眼神更加红了，一把甩开冯友林的手，痛骂道：“你们这些狗仗人势的东西，不就是早年巴结上这几个过气的老古董，就各种打压我们，压合同款，让我们给你们预付原材料，甚至还逼迫我们和你们代代联姻，把漂亮女儿嫁给你们的丑儿子们……”

　　“今天我还真想看看这些老古董，是不是和传闻中一样厉害！要是一把造价只有几十万的狙击枪，就能打死的老东西，你们凭什么年年敲诈我们那么多？”

　　这话一出，局面陡转直下，当即变成修罗场。

　　这时，二楼上的人，已经全下来了，毕竟王成贵的声音那么大，不是聋子都能听得见。

　　小厅里的人，也个个从屏风后探出头来，翘首以盼。

　　果然地不分南北，人不分老少，都有看热闹的爱好，只要热闹与自己无关。

　　吴杉杉走到闻人升旁边，脸色有些异常。

　　“闻人，那个姓王的，肯定有异常。”她低声说着。

　　倒是李双越，脸色正常得很。

　　“先等等看。”闻人升扫视向王成贵，眼神中照例出现一股信息流。

　　“王成贵，神秘度，3/5。”

　　“神秘组成：憎恨之力，？？？”

　　果然如此，要是没有异种之力的影响，这一幕小说中才能看到的激烈冲突场面，也不可能在现实中公然上演。

　　而在这时，何姓老者和李姓老者，却是恢复成之前佝偻的模样，他们并没有勃然大怒，似乎对这种场面已经司空见惯。

　　何姓老者摇头道：“唉，巡察司的老爷们就是这点不好，传承几千年的好东西，整天藏着掖着，暗中考察筛选，下民们只能知道个大概。这一点倒真不如人家西方开放，明码标价，直接花钱就能学，钱越多学得就越好，没钱直接死心，倒也干脆。”

　　“没办法，毕竟得照顾到人心，只能如此，要是彻底公开，还不得让大把人空生侥幸之心，成天各种钻营，就是不踏实干活。好比那舶来的彩票，完全就是撞天运，就能让无数人沉迷如此，不思劳作，何况异种这种神异之物。”李姓老者似乎很看得开。

　　“抱歉，两位老前辈，这王成贵平时对老前辈们恭敬得很，今天肯定有问题，还请两位多多原谅。”许庆书一个大集团的总裁，低声下气地解释着。

　　闻人升看到这一幕，倒也明白那桌人的恨意何处来。

　　许庆书可是一个百亿资产集团的老总，换成前世，妥妥上流社会中人，不能说顶尖一批，也有相当高的地位，是各种头衔的常客，处处都有人捧着，正是这些精英们的奋斗目标。

　　但在这里，却还要对两个糟老头低三下四，奋斗的意义顿时衰减大半。

　　奋斗的终点，却还是要给别人当狗，谁能忍得？

　　何姓老者摆摆手，无动于衷道：“我们当然知道这家伙受到异力的影响，不过要是他平时没有这么大的气性，也不敢在这种场合，公然发作。”

　　“是啊，现在人家把话拱到台上，咱们总不能背一个贪生怕死、缩头乌龟的名头去见源种。”李姓老者淡淡道。

　　闻人升听得肃然起敬，到底是异种界的前辈专家，虎死不倒架，不过这把年纪，还能吃激将法，也是有点说不过去。

　　“这该如何是好？”许庆书一脸为难。

　　“好了，小许，这事与你无关，毕竟你又不是他们爹妈，管不了许多；这样吧，小辈，我给你开个条子，去把你口中的什么狙击枪拿来，找来巡察司的老爷们，咱们就在这僻静小楼，现场比过一番。就让你明白，为什么他小许，会年年几百上千万白供着我们！”何姓老者铿锵有声地说着。

　　“哦，听着老何，你是想单独接下这场？”李姓老者笑一下。

　　“没办法，我毕竟长你老李几岁，反正要先走一步，就是一时失手，也有个理由圆过来。只是我家里的事，就要托你照看。”何姓老者看向窗外，一脸风淡云轻。

　　“好说好说，你安心上路就是。”李姓老者诚恳道。

　　“滚，别提前安排我。”何姓老者笑骂道。