第二十章 周末聚会

书房很大，位于别墅东南侧，与其说是书房，不如说是一个小型图书馆。

　　一排排的书架，鳞次栉比，红木架上，整齐摆放着一本本厚薄不同、新旧各异的书籍。

　　闻人升正穿行其间，从中浏览着自己所需要的书册。

　　《异种类型大全》、《神州异种发展史》、《神怪古事记》、《四十八行省秘事记》、《异种之源》……

　　有些书他曾经看过，有些书他以前还没有时间看，这次准备一并研习。

　　神州自古以来就有考试传统，虽然考试有诸多弊端，但却是最不差的一种选拔方式，只要保证内容不走偏就可。

　　这一世界的考试内容，从不僵化，完全跟随世界潮流而更新，前世赫赫有名的八股文，在历史上也只是昙花一现。

　　能成为异种资格考核的评委，好处众多，尤其是对他而言。

　　一是能积累大量人脉，比如这是发掘天才修炼者的最佳时刻，评委就可以提前做好各种投资。

　　二是最高巡察司每次给的劳务费，相当客观，若是能有额外的功绩，甚至可能会出现稀少的异种荫庇机会，就像古代荫官一般。

　　大臣劳苦功高，皇帝往往就容许大臣荫子弟一人或者数人，免试为官，红楼梦中的贾政，就属于荫官。

　　只不过荫官是子孙沾祖宗的光，而闻人升这边则是反过来，故而他母亲才会说出，父亲像儿子，儿子倒像是父亲的话了。

　　三是提升名望，成为评委的次数越多，在某个领域的话语权就越重，而话语权就代表着另外一种力量。

　　而对闻人升而言，还有额外的好处，那就是有机会见识到诸多新人，运气好了，可以大量提升神秘度上限。

　　异种资格考核，分成几个地同时进行，以便提升效率。每个考场涵盖附近数省，甚至会有不少邻国之人参与。

　　至于弊端，当然也有，那就是可能会混入某些派系争斗。

　　无论何处都会有竞争，不然的话，必然会沦为死水一滩；而竞争就会带来派系，抱团取暖是人的本能。

　　当然有上面的大佬看着，这种竞争都是有底线的。

　　所以风险相对可控。

　　好处这样多，风险又不高，想要成为评委之一，自然不容易。

　　首先，专家级评价是基础，出一个专家的比例虽然低，但绝对数量不算少。

　　谁上谁下，靠上峰一言而决或者推荐制，很容易出现不公。

　　文无第一，武无第二，没有正式较量之前，谁也不会觉得比别人差。

　　因此评委本身的选拔过程，也要经过考试，而且擅长不同异种类型的评委，将考试不同的内容。

　　闻人升自家知道自家事，他属于神秘战斗领域的专家，再细分一下，其实是防御分支的专家。

　　他现在核心神秘技能——超凡体质（中）和神秘抗性（中），在经过神秘之种的大量被动增幅后，其实远远超过高级的评价，能接近大师级的评价。

　　如果他再主动消耗异种之力，进行二次增幅后，就是大师级评价。

　　所以他能通过专家级评价再正常不过，只是他还缺少相应的辅助知识，以及一些体系技能。

　　所以说，他其实就是一个瘸腿类型的专家，靠着核心技能的极度拔高，让他提前获得专家级评价，但周围知识和技能的匮乏，让他面对那些老牌专家，很是吃亏。

　　一句话，下场比武，躯体相搏，他物抗法抗超高，爆发力还猛，能轻易碾压同等领域的专家；但要进行笔试，考察知识储备，他就要吃大亏。

　　他去学习“超凡记忆”，除去为了修炼格斗技，还也是为了生吃大量知识，尽量弥补短板。

　　不过记忆归记忆，想要理解并且灵活运用，仍然是一大难题，温习作用也就在这里，温故而知新。

　　闻人升正在全神贯注地看书时，手机突然响了。

　　他眉头一皱，有心直接扔出几丈远，想想后还是接了起来，毕竟买新的还要花钱，里面的数据恢复起来也麻烦。

　　来的是一个陌生号码，但不可能是骚扰电话，因为他的号码是受到额外保护的。

　　“我是闻人升，您哪位？”他语气有点不善地说着。打扰他读书，可是大罪过，尤其是这个时候，难道是某个竞争对手？

　　“哦，闻人先生，鄙人冯友林，是赵总介绍过来的，特邀您明天在本市登科楼一见。”里面传来一个浑厚的男人声音。

　　“抱歉，这两天我要在家温书，没有时间外出。”闻人升直接拒绝道。

　　“哈哈，先生事忙，明人不说暗话，我们有这次评委考试的最新大纲，不知道闻人先生还能否拨冗一聚？”对面立即说着。

　　“哦，你要敢说有考题，那我立刻就挂了，若只是大纲的话，明天几点？”闻人升顿时来了兴趣。

　　虽然有家学渊源，但他毕竟是异世人，正式踏入这个圈子不过三年时间，许多知识储备，和当地人相比，就差了不少。

　　“明早10点聚会，我们会提前派人，上门迎接先生。”对面语气中露出一丝欣喜。

　　“你让我再考虑一下。”闻人升想想道。

　　“那好吧，还请先生不要错过这个机会，若是决定过来的话，请给我回个电话。”对面颇是有些遗憾地说着。

　　闻人升挂掉电话，然后从通讯录中找到一个“大胖子”的备注名，开始拨电话。

　　电话过了好久才有人接，他隐隐从话筒里，听到有些沉重的喘息声，似乎是两个人的？

　　“是闻人吗？奇怪，你这个时候还会来电话？”赵总声音似乎有点粗重。

　　“呃，没有打扰到赵总吧？”闻人升不动声色地说着。

　　“唉，人生之悲，莫过于老年丧子；但我们既然是异种者，就要时刻记住，敌人不会给我们流泪的时间，我们需要擦干眼泪，立刻上路。”赵总的语气里，充满着一股悲壮感。

　　呃，您这路上得还真够快的，上午儿子被抓，傍晚就有兴致上路。

　　“赵总节哀。”闻人升违心地说道。

　　“唉，还好，至少还有转机，我也不是太绝望，”赵总却是话头一转，“倒是你这时候来打电话，是专门来安慰我的吧？那你真是有心了，不枉我以前对你那么关照和提携。”

　　“嗯，嗯，我打电话就是为了安慰赵总的。”闻人升无奈道。

　　“好，话就说到这里吧，”赵总刚要结束通话，突然又说着，“对了，前些日子有个叫冯友林的来找我，想要和你见见面。我说最好是趁周末找你，他是五色集团的一位幕僚，你要是有功夫见他就见，没功夫就算了，反正只是个小人物，我先挂了。”

　　闻人升应了一句，既然已经达到目的，自然没再纠缠，跟着挂断，他眉头紧锁。

　　五色集团，那不就是许云霜家的公司么？

　　既然这样，对方为什么不通过她来接触自己，非要绕一个大圈子。

　　其中必有蹊跷。