第九十六章 真假大师

闻人升听到这里，眼神有点古怪，看着向他走回来的闻人德。

　　“德哥，有人在抄你的诗啊？”他开口揶揄道。

　　“无妨，天下诗歌一大抄，随便他去，”闻人德很是大度，“只是听这人话里的作派，我好像有点熟悉。”

　　“嗯，反正你也不是原创。”闻人升幽幽道。

　　而在这时，突然有人惊道：“我想起来了，这不就是那个传说中‘酒醉论天地，酒醒定生死’的神秘大师，活过三百岁的丁老前辈么？”

　　闻人升立刻支起耳朵。

　　“竟然是他？”聚会之中，一些人听到这个名字，微微骚动起来。

　　“到底是谁？”更多的人好奇道。

　　闻人德这时突然一拍大腿：“想起来了，以前我还是异种者时，与一些酒友聚会，他们说过一件事，圈内有位同样好酒的异种大师，无酒不欢，而且特别酷爱陈年老酒，非百年以上者不饮。”

　　闻人升等人顿时聆听，又有一些聚会者，向着这边围拢过来。

　　“他有一桩传闻，就是喝醉了谈天说地，酒醒了，就会随机断一个人的生死。说你三更死，你就活不过五更，至今没有例外。”闻人德继续道。

　　有人顿时惊慌道：“这样的危险分子，不就是移动灾眼么？巡察司应该早就将他关起来啊……”

　　闻人德顿时哑然，看来他也不明白其中细节，一时就有些尴尬。

　　这时，站在闻人升身边的苏夫人，悄悄向身后的管家，那位七旬老者，使去一个眼色。

　　老者见状，当下上前圆场道：“关于这事，小老儿倒也得知一二。最初那位大师是被宫府里的人关起来，后来就发现他所断之人，都是本来就会死的。他有的是预言之能，而非诅咒之力，这才放了出来。”

　　“原来如此，真是白担心一场。”有人顿时松了口气。

　　苏管家又补充道：“听说其人身世凄惨，据说这位大师本来不爱酒。只是早年间他曾经先后预言过自己家人的死，只有一位兄弟例外，偏偏无力挽回，这才以酒消愁。大家注意，不要犯了人家的忌讳。”

　　众人纷纷致谢。

　　但有人不信道：“不是吧，一位异种大师，那是多高贵厉害的人物，怎么能连自己家人都庇护不了？”

　　“话说的不错，问题是他预言到自己家人生死的时候，本身连一个神秘专家都不是啊。”苏管家摇头唏嘘道。

　　“唉……”众人同样唏嘘不已。

　　原本大家闻到前院传来的酒糟异味，还有些厌恶，听完之后，顿时觉得厌恶感觉消散大半。

　　并非同情，而是因为对方可是异种大师啊……

　　闻人升却是心中一动，若有所思。

　　昨天自己刚刚讲起那个隔壁老王死掉的笑话时，老赵面色当时就有些古怪，原来是这么回事。

　　而在这时，赵总已经很是恭敬地领着一位衣着邋遢，袒露着胸口，背着一个大酒葫芦的白发老头，来到后院。

　　等两人走上会场前面膝盖高的一个台子后，他就示意闻人升走过去。

　　闻人升微微点头，缓步上前，与那个老头，一左一右，站到赵总身旁。

　　“难得诸位贤才，百忙之中，给我赵某人面子，能够欢聚一堂，这是赵某的荣幸，”赵总笑着对众人道，

　　“今天是给我们天行公司的闻人经理，召开的庆祝会。以祝贺他前段时间，异种资格评委考核工作的圆满完成。而我身边这位丁成山大师，正是我特意请来，给闻人经理做指导的神秘大师。”

　　“哦，果然是真的神秘大师。”

　　众人确信无疑，微微轰动，一时间，眼神纷纷落在那老头身上。

　　招风耳、酒糟鼻，乱蓬蓬的白发，完全就是一个不修边幅的普通老头，甚至身上还发着难闻的酒臭味。

　　闻人德虽然也喝酒，却每次都将自己清洗干净，和这老头截然不同。

　　但此时，没人会在意这些外表的丑陋。

　　虽然这老头与旁边的闻人升，外形差距之大，足以用天渊之别来形容，但众人当前关注的对象，只有这个老头。

　　刚刚还被夸为“龙凤之姿”的闻人升，则是沦为边缘人物。

　　此时他的出类拔萃，反而成了这老头的完美衬托。

　　神秘专家就很少，大师级人物更加罕见，至于传说中的宗师，那都是镇国之宝，只能远观，不可亲近。

　　闻人升只是笑笑，没有什么不悦。

　　毕竟，未来是自己的。

　　更不用说，这些人大部分都是眼瞎，不值得与他们计较……

　　“指导什么的，一会再说，先把酒拿来，让我喝高兴了……”丁成山搓着胸口，毫不在意道。

　　“好，王管家。马上去最大的那棵樱花树下，把我五年前，花了一个亿才拍到的，那坛六百年的女儿红挖出来。”赵总笑笑，吩咐着旁边的人，顺便悄悄炫了一把富。

　　一位男仆应声赶去，拿过工具，就向后院中心，一棵最大的樱花树走去。

　　此时，那里本来聚着一些人，见男仆过来，纷纷让开。

　　“好，我喝过很多陈年老酒，什么欧洲沉船的橡木酒桶，考古挖掘出的千年酒壶，就是还没尝过六百年份的女儿红，今天我要好好过过酒瘾。”丁成山口里说着，眼神向一旁的闻人升扫去。

　　闻人升向他笑笑，眼神之中，出现着丁成山的数据面板。

　　“丁成山。”

　　“神秘度：5/8。”

　　“神秘组成：憎恨之种，？？？”

　　没错，这个“丁成山”，就是一个连赵涵都不如的异种入门者。

　　联想到他有一个兄弟，看来真正的大师，应该是他那位兄弟。

　　只是神秘度未免太低了些，如果他是神秘大师的兄弟，只靠身份背景提供的神秘度，也不止这么点。

　　真相呼之欲出，对方其实是大师的隔壁兄弟。

　　“真是后生可畏，像你这个年纪的时候，我还只是个普通的入门者。”丁成山看过闻人升后，摇头叹着。

　　他的眼神之中，流落出一股掩饰不住的复杂意味，似是妒忌，又似怀念……

　　闻人升暗暗心想，不用说以前，您现在也是啊。

　　当然他还只是欠身道：“哪里哪里，前辈过奖。别人都说这是我的运气好而已……”

　　“嗯，其实你是下过很大努力的吧？我明白的。”丁成山很是理解地点点头，眼神迷离，似乎回忆着什么。

　　“不，我是说，他们却不知道我的运气，比他们想象中的更好。”闻人升一本正经地道。

　　丁成山顿时转过头去，不想和他说话了。

　　赵总无奈，拍拍闻人升的肩膀道：“闻人，不要和大师随便开玩笑。大师看似不羁，其实很看重规矩。”

　　“抱歉，丁前辈。其实我是个老实人，只会说老实话，刚刚并没有任何不敬之意。”闻人升微微欠身道。

　　“好说好说，毕竟现在是现代社会，讲究人人平等，不是过去……”丁成山淡淡道。

　　正在这时，那棵大樱花树下，正在挖掘藏酒的赵家男仆，突然惊慌道：

　　“不好，老爷，树下面有尸骨！”

　　众人顿时惊讶，好端端的聚会，怎么会来这一出？

　　正当大家想要围拢过去，那位仆人又道：

　　“是一只黑猫的。”

　　听到这里，赵总狠狠瞪一眼那仆人，快步赶去。

　　闻人升也是无奈，这位兄弟竟然学自己说话大喘气，也不看看能不能抗住后果……