第九十四章 庆祝会前

闻人升回来之后，就碰到吴杉杉正在玻璃温室里，折腾那些西红柿。

　　他突然想起一事，对方之前说过，曾经在自己身上放了监视器。

　　当时她说，“放在自己永远想不到，她也永远不会告诉自己的地方”，这和刚刚出现的事件结束提示，未免有些太像。

　　只是在回来的路上，他就反复查探过身上，什么手段都用了，却是一无所获。

　　他现在倒是有了一个猜测，只是还没有任何证据，还是先整理一番收获再说。

　　三问号级别的神秘事件，得到的收益，不是以前可比的。

　　书房正被老吴霸占着，他只好去了另外一间小书房。

　　他照例靠在沙发上，闭上眼睛，整理收获。

　　“你完成一个超高难度神秘度事件，神秘认知上升20点，神秘度上限提升到166。”

　　一次提升20点的上限，这绝对是巨大的收益，相当于被动效果又提升20%。

　　别人提升实力，是做加法，唯独他是百分比增长，是做乘法，双方的差距，从根子上就决定了。

　　“你窥见了灵魂领域的一丝奥秘，神秘认知上升5点。神秘度提升到171。”

　　灵魂领域的奥秘？

　　闻人升脑海中闪过那本古书，还有井上枝子孕育的胎儿。

　　看来这些东西，就是被神秘之种所认可的知识。

　　虽然那个恶灵用意狠毒，但知识就是知识，关键看如何使用。

　　整理完收获后，他再次调动异种之力，暗紫色的气息，巡游全身，想要找到吴杉杉所说的监视器。

　　只可惜他探查完全身，仍然没有找到所谓的监视器。

　　他若有所思，但并没有去找吴杉杉，而是准备先去学一门侦查技能。

　　这个技能早该学了，和他的神秘之种非常契合，只是他之前要先学格斗术给耽误了。

　　侦查技能有很多，比如鹰眼、寻踪……

　　想过一阵后，闻人升打开电脑，用自己的帐号和密码，登录上一个保密级别很高的网站。

　　这是巡察司只给神秘专家开放的，技能学习网站。

　　上面有着各个领域的入门技能学习，数量极多，蔚为大观。

　　但贪多学不烂，大多数专家都只会选择与自己领域相关的神秘技能，进行学习，不会学得太杂。

　　一般来说，他们往往是先学好相关领域的普通技术知识，然后再掌握数门神秘技能，两相叠加之下，就能产生匪夷所思的超凡效果。

　　比如陈佳瑜的医疗类异种，就是最好的例子。

　　相关的神秘技能，配套的异种能力，再结合她的专业医术技能，就能发挥出1+1+1远大于3的效果。

　　但对闻人升来说，有着神秘之种的被动增幅，就是学的初级技能越多，越能最大化神秘之种的效果。

　　别人最怕杂而不精，而他只要学会，现在就能发挥出大师级效果。

　　现在他只有5个神秘技能，超凡体质、神秘抗性、超凡记忆，格斗术、神秘教学术，前两个中级，后三个都是初级。

　　只是相比神秘度上限的提升，神秘技能的学习，反而显得更加困难。

　　因为在这件事上，他尽管有着超凡记忆的辅助，仍旧需要自己长年累月的钻研。

　　从入门到熟练，从熟练到精通，从精通到升华，让异种认可，实现“惊险的一跳”，变成神秘技能，发挥出超凡效果。

　　闻人升想着，点进“战斗领域”，进入“侦查系”的技能库。

　　他仔细浏览着各种图片和说明文字，最后还是选择了“鹰眼”这个技能。

　　之所以选择它，最大的理由就是，精通狙击的神秘专家李士安，还有罕见医疗类异种的陈佳瑜，都学了这个能力。

　　这说明它在“远观”和“显微”两方面，确实有着极为突出的地方。

　　…………

　　接下来的五天，直到周六。

　　闻人升一边休假，一边钻研鹰眼技能，没事就去爬山，眺望远方。

　　为了提高掌握速度，他还花大价钱上了私教课，请来擅长的专家做专门指导。

　　当然这些课程所需要的费用，都不是普通金钱，毕竟每个专家几乎都不缺钱。

　　要么是人情，比如闻人升欠下杨老板的人情；要么是昂贵之物，比如异种。

　　闻人升支付的都是人情，他倒是听说，还有一种专家圈子私下流通的“功绩券”。

　　只是他成为专家时间不长，而且这种“功绩券”尚属于灰色地带的东西，所以没有沾手过。

　　10点的时候，赵总打来电话，说聚会定在下午两点举行，会持续到晚上八点。

　　至于地点，就在赵家别墅后院。

　　闻人升知道他家后院很大，足以容纳上百人，开个聚会，绰绰有余。

　　这次聚会，对他来说，意义重大。

　　最大的意义，就在于，他身为预定中的庆祝会主角，又可以大大地装上一次……

　　“太好了，又可以大吃一顿了。”赵涵听到消息后，在客厅里兴奋道。

　　人与人之间，果然大有不同。

　　“别激动，好好收拾收拾，要不要我借你几件衣服？”吴杉杉提醒道。

　　“那敢情好，谢谢杉杉姐姐。”赵涵更加兴奋。

　　于是二女开始换衣比赛，连午饭都没吃。

　　闻人升对此没有任何不耐烦，因为他用的时间，不会比二女短……

　　发型、服饰、香水、沐浴……乃至每个细节，他都要做到尽善尽美，力求极致。

　　天然自然是美的，但天然本身，同样要维护和保养，不然的话，肯定会被这个污浊的尘世给沾染。

　　于是时间来到下午1点，当二女收拾完，准备出发的时候，其他人也整理停当，唯独发现闻人升不在。

　　“是不是我们打扮时间太长，老师等不及走人了？”赵涵有点担心道。

　　“唉，别人都是等女伴化妆，我这里偏偏要反过来……”吴杉杉幽幽道。

　　吴连松听闺女这样说，立刻打抱不平：“真是啊，大老爷们的，洗刷干净不就好了？这么折腾，真不知道从哪学的。你说是吧，阿德？”

　　“唉，年轻就是好，想当年我风华正茂的时候，也是这样收拾自己的。”闻人德压根就没理他，而是陷入怀念之中。

　　“哼，我儿子，当然不能和老吴你这种糙老爷们一样。”欧阳玲没有半点不耐烦，而是满心期待。

　　“呃……”几人无语。

　　又等了半小时，闻人升终于从自己的洗浴室内走出来。

　　出来之后，众人感到眼都花了……

　　是真花，而不是他们夸张。

　　只见他穿着一身白色古装，造型完美，服饰精致，无一处不恰到好处，俨然古典世界中走出的男神。

　　只是普通人中的男神顶多打扮自己，而他不仅能做到周身闪着微微金光，还自带一种低沉悠远的背景音乐。

　　“太棒了，儿子！”欧阳玲率先围上去，左看右看，全是欣赏。

　　赵涵也是双手捧脸，完全看痴了。

　　“醒醒，再看也不是你的。”吴杉杉使劲敲着她的脑袋。

　　吴连松一脸嫌弃，哼了几声；闻人德全是羡慕，摸着两鬓大把的白发。

　　“还可以吧？”闻人升微微一笑。

　　“老师，你发光就算了，我现在也知道怎么发光，但这背景音乐又是从哪来的？好像不是从你身上的。”赵涵终于清醒过来，围上去问道。

　　“想知道啊？”闻人升率先走出客厅。

　　“想知道。”

　　“不告诉你。”

　　众人鱼贯而出。

　　提着音响的李双越，默默地走在最后。