第九十一章 论迹不论心

闻人德听到赵涵大叫一声，他还没从地上爬起来，就急促问道：“怎么回事，难道你还看到什么意外不成？”

　　赵涵急忙走过去，将闻人德从地上扶回沙发上。

　　她赶紧解释：“抱歉，闻人叔叔。我刚才只是算到，杉杉姐可能会不吸收别人的教训，将来不撞南墙不回头。这才非常吃惊，并没有发现什么意外。”

　　“原来如此，”闻人德顿时松一口气，小声嘀咕，“我就说么，既然是‘春风不改旧时波’，那就应该‘雨过天晴’，事件重新平息。”

　　赵涵听到这里，顿时有些疑惑：“叔叔你说什么‘雨过天晴’，难道你也算出来了？”

　　“我，我喝醉了。刚才就是随口说说，不用当真。”闻人德随口敷衍道，又拿起一罐啤酒。

　　“知道了。”赵涵老实应着，然后就拿出手机。

　　想了想，她犹豫再三，最终还是没有拨打电话。

　　郑老师说过，不要给正在处理神秘事件的人，贸然打电话，除非你有必要。

　　现在她只是空自担心，并帮不上任何忙，就不能再给人添麻烦。

　　又等了不知多久，赵涵终于接到闻人升发来的信息。

　　“雨过天晴，通知李哥现在去东站接我们，闻人升。”

　　“太好了！”她赶紧把手机，拿给闻人德看。

　　“不要激动，要做到每逢大事有静气，就像我这样。区区小儿辈破敌，何足为奇哉？”闻人德趴在沙发上，扫过一眼手机，毫不在意道。

　　“叔叔就是叔叔。我这就通知李哥，跟他去接老师回家。”赵涵“嘿嘿”一笑，满脸兴奋地跑出客厅。

　　闻人德看着赵涵背影离开，这才长长吐出一口气，目光幽深，哪还有半分醉意？

　　这点残余的力量，又能保留多久？

　　现在就有些不太确定，下次，还能再做出预测么？

　　…………

　　数小时后，傍晚时分，斜阳西照，别墅蒙上一层金子般光芒。

　　伴随着停车的声音，闻人升等人从两辆车上，分别走下来。

　　赵涵去时激动兴奋，归来满是沮丧愧疚。

　　“你看，我早就说了，先不要让她知道，”吴连松边走边摇头，“毕竟她还是个孩子。”

　　“哼，让她知道整个事件，才是对她好。”吴杉杉直接顶回去。

　　“对不起，吴老师，杉杉姐。”赵涵愧疚道。

　　“小涵，这事和你没关系，你不用道歉。”吴连松安慰着。

　　闻人升没有多说什么，他只是率先走进客厅。

　　看似一切已经结束，但“失踪的异种者”，三个问号级别的神秘事件，仍然是未完成的状态。

　　大概还是和以前一样，要等巡察司彻底盖棺定论才行。

　　等他走进客厅，一阵香气顿时从餐厅方向传来，原来德哥正在做饭。

　　闻人升拿起一份报纸，坐到沙发上去看，吴杉杉靠他身边，似乎在琢磨着什么。

　　吴连松不知为何，竟然没来干扰，而是主动去了书房。

　　赵涵心情稍稍好些，就去厨房帮忙。

　　到了厨房，做饭中的闻人德，转头看她一眼，问道：“看你脸这么难看，难道老赵这回丢了几十斤肉不成？不过那该是值得高兴的大好事啊……”

　　赵涵听到这里，就下意识回想起，刚刚接站时看到叔叔消瘦的躯体，一时竟然无话可说。

　　过一阵，她才重新酝酿好情绪，抽动鼻子道：“叔叔确实掉了几十斤肉，人倒是没事，只是他……”

　　“离锅远点，”闻人德一脸嫌弃，挥挥手，继续切菜道，“给我说说吧。有人说过，一个人的痛苦，分享给另外一个人，就会变成一半的痛苦。”

　　“好的，我在路上听杉杉姐姐说起整件事……”赵涵就将事情原原本本说了。

　　“结局虽然不是皆大欢喜，也是中规中矩，你一脸愧疚又是为什么？”闻人德诧异道。

　　“我没想到叔叔会是那样的人，他怎么能那样做，陈院长人很好，为什么要这般算计她？”赵涵很是伤心。

　　“是这样么？”闻人德继续做菜，随意道，“看一个人，不要看他说过什么，而要看他做过什么。”

　　“哦，霜霜姐也说过类似的话，不要在意别人的口供，要重视证据。”赵涵顿时回想起来。

　　超凡记忆，真是越用就越觉得好用。

　　“没错，整个事件中，老赵真正做过的事，其实只有两件，一是他向陈佳瑜传达错误的列表信息，二是他消耗掉自己几十斤老肥肉，代替原本会牺牲的五个人，”闻人德平静地说着，

　　“当然他觊觎别人异种，为了未出生的孩子，算计多年朋友，这份心思城府，让人听后确实心寒。但归根到底，他所做过的事，都有底线，而且在巡察司许可范围之内。”

　　赵涵听到这里，顿时感到释然：“谢谢闻人叔叔，我明白了。”

　　“不，你还不明白，”闻人德仔细看着她，摇头道，“你之所以感到愧疚，并不是因为你叔叔做的那些事。”

　　赵涵微微一愣，超凡记忆再次启动，一幕幕情景在脑海内回放。

　　她终于缓缓低下头：“是的，我完全想起来了。我之所以会愧疚，是因为之前确认叔叔失踪时，我只考虑到自己心情，却没考虑过别人，甚至还想催促大家快些把叔叔找回来。”

　　“我真正愧疚的是，吴老师之所以一头撞进陷阱，大概也有我焦急的一份因素在。”

　　“而且当时我还确实指责过欧阳表哥，其实这一次，连他也遭遇到很大的危险。”

　　“唉，真是个傻孩子，”闻人德用筷子夹起一块炒鸡蛋，直接塞到她嘴里，“以后再遇到事情，要分清立场和责任。”

　　“不要将你的立场强加给别人，同样也不要将别人的责任，背负到自己身上。你叔叔是你叔叔，你是你，负起你该负的责任就好。”

　　赵涵恍然道：“谢谢闻人叔叔。”

　　“嗯，最后你还要记住一点，论迹不论心，论心都是贼，”闻人德似乎深有感触，

　　“就像我，以前刚刚得到异种时，就曾想过跑去外面，找个小国，自由自在，当个土皇帝，再弄个三宫六院七十二妃……”

　　“只说心思，我早该被巡察司剥夺异种。但我从来就只是想想而已，绝不可能做出那种忘恩负义之事。”

　　赵涵听着听着，突然看着墙上悬挂的一把光亮菜刀，睁大眼睛，有些惊慌的样子。

　　“怎么，是不是被我吓到了？哈哈哈，不用怕，我说过，我就是想想而已……”闻人德当下笑起来。

　　“不，不是……”赵涵连连摆手，想要解释。

　　她话音未落，就见一只玉手伸过来，狠狠掐住闻人德的耳朵。

　　欧阳玲的声音响起：“老东西，你就是想想也不行！”

　　“你，你什么时候回来的？”闻人德转头过来，就见欧阳玲俏脸生寒，顿时大惊失色，“放开我，我随口说说，你不要吃醋。”

　　欧阳玲“哼”一声道：“脸真大，你以为我是吃你的醋？我看你是真喝醉了，什么都敢向外说。”

　　“竟然还想跑外面做什么土皇帝，就不怕隔墙有耳？儿子刚才给我发来信息，说打算推荐你再去激活异种，他现在的功绩已经够了，所以我才会匆匆赶回来。”

　　闻人德听到这里，手中正在翻炒菜蔬的铲子，顿时一停。

　　“哦，阿姨，我肯定不会外传。”赵涵见状，连忙保证。

　　“没事，小涵，我就是吓吓他，”欧阳玲笑笑，“以后你多盯着他，别让他再喝酒，至少要坚持半年。要知道异种都不喜欢糊涂蛋。”

　　“好的，阿姨。”赵涵刚要大发决心，突然感觉这话听起来，有点不太对劲的样子。

　　错觉，一定是错觉，我可不糊涂，阿姨人很好，不会这样说我的。

　　然而这时，她中午刚刚使用过的旁白之种，突然再次出现提示。

　　“愚蠢的赵涵，她万万没有想到，欧阳玲其实正在隐晦地提醒她。‘异种都不喜欢糊涂蛋’的真正意思是，糊涂蛋是保不住自己异种的……”