第七十五章 人脉与警醒

吴连松看着还有点不甘心的赵涵，摇头提醒道：“用耳朵听，不要用嘴巴说。”

　　赵涵这才恍然，赶紧低头。

　　“神秘领域，等级森严。”

　　这是郑老师讲授基础常识课时，着重给学员们强调的一句话。

　　下级要严格服从上级指导，上级肯定也会犯错，但犯错的概率，绝对要比下级要低得多的多。

　　欧阳天虽然不是异种者，却是资深人士，有发言的资格，她却什么身份都没有，充其量只是一个旁听者，是借着大佬的关系来蹭经验的。

　　胡组长没有在意赵涵的过度反应，只是瞪一眼欧阳天，继续说着：“还有其他的调查资料，我已经共享到群里，大家现在就可以查看，然后自行讨论。”

　　众人听到这里，纷纷低头，拿出手机来看。

　　闻人升在对方讲解的时候，就已将相关信息扫过一遍，牢牢记住。

　　他现在扫视着众人，只见大部分人看过手机后，都是一脸释然的样子。

　　有一个外联中心的女职员看过手机后，低声和旁边女同事讨论着。

　　“说是失踪，我看这位陈院长应该是主动消失的。”

　　“是啊，这种事分析起来简单，但最是麻烦棘手。一些罕见的异种者，仗着自身特殊，年轻时不敢冒险，不想吃苦，只当中了大奖，安心享受异种带来的好处，”她旁边一个女同事不屑道，

　　“结果35岁一过，没有晋升成专家，就仗着是惟一的适格者，能继续保有异种。”

　　“没错，等到这些人从某个渠道得知自己不再是惟一，就开始惊慌失措。想着先躲起来，闭关拼命，突破到专家级，可惜已经晚了。”那位女职员跟着嘲笑道。

　　她的女同事，随后语气有些羡慕道：“不过这位陈院长还真是能量不小，竟能惊动老板专门给她召开研讨会，还将公司三座大山一次性聚齐，可不常见。”

　　而其他人，胡组长等人则是默然不语，似乎在认真分析着什么。

　　吴连松有点心不在焉，估计还在惦记着家里西红柿的四种做法。

　　赵涵的脸色很难看，大概听到女职员的话后，正在进行自我代入。

　　闻人升看到这里，转头向魏一晴问道：“你什么看法？”

　　“无聊。”魏一晴正低头，在手机上玩着露西亚方块。

　　闻人升继续道：“那你为什么不回去？”

　　“回去更无聊。”她没有抬头。

　　闻人升不再和她说话，天都被她聊死了。

　　这时，胡组长再次开口了。

　　“大家应该都有了一些想法。欧阳天，你先来说说，就当是抛砖引玉。”

　　说着她敲一下桌子，将抱着手机，快要睡过去的欧阳天，给硬生生叫醒。

　　“呃，”欧阳天揉揉惺忪的眼睛，也没起身，直接说道，“我刚刚看过资料，上面说她留下字条，说要回老家，”

　　“但经过昨天的紧急调查，东水飞机场、火车汽车站，高速路口，都没有她的出入记录，人脸识别系统也没有识别到她。院方已经第一时间打电话去她的老家，她的父亲也说女儿并没有回来。”

　　“很显然，这个字条就是一个迷惑性提示，再加上备胎列表的更新，种种证据表明，刚才那两位小姐姐说的很对，应该就是陈院长主动失踪，这才能解释这么多反常。她此时就藏在东水城里，某个地方。”

　　欧阳天说到这里，还分别向那两位漂亮的女职员，抛去一个媚眼。

　　结果两人一脸嫌弃，同时拿起手机黑掉的屏幕，向他反射回去。

　　胡组长并没有放过他，追问道：“那你刚才为什么要说金屋藏娇？”

　　“呃，抱歉，我只是想起以前办过的一个案子，觉得很有点像。那次也是个少妇失踪案，一开始各种仪式，各种古怪——大家都以为是神秘事件，”

　　欧阳天一脸委屈道，

　　“结果却发现是美貌少妇主动被土豪包养，最后我是两头不讨好，委托人丈夫怨我让他丢脸，少妇骂我多管闲事，早晚横死……”

　　胡组长听到这里，若有所思，缓缓点头道：“嗯，说的还行。这件事的棘手之处，就在这里。我们能够找到人，但找到人，并不代表任务结束，拿到酬劳。很可能就和欧阳说的一样，两头不落好。”

　　“是啊，”外联中心的陈经理连连点头，“如果人是主动失踪的，找到了，肯定对我们没有好脸色，老板的人情送不出去，反而要落个怨恨。”

　　“私下委托我们的东水院方，也未必就会感激我们，因为失踪者回去后，肯定会给我们上眼药。”

　　“所以啊，老板就不该接这活，直接丢给巡察司，公事公办多简单，咱们也不用周六一大早来加班……”欧阳天随口就抱怨道。

　　“是啊，妨碍你欧阳大佬，早上补觉，我还真是对不起你了。”赵总的声音，突然从会议室某个角落里传出来。

　　“啊？老板，您还在啊？”欧阳天吓得立刻站起来，四处乱瞅。

　　“我活得还好着了，”投影屏幕亮起来，出现赵总标志性的大肚皮，还有一张大方胖脸，“我是有事不能参加会议，但这不妨碍我远程监控你们。”

　　“老板，咱们不来这样突然袭击的，太伤害心脏了。”欧阳天立刻捂着胸口装虚弱道。

　　“行了，别给我瞎抱怨，你以为我想接这活，还不是人情难还？放心，做完这事，所有酬劳都归你们，公司这次一分提成不要。”赵总脸上肉痛地说着。

　　“万岁！”几个女职员顿时欢呼起来，个个劲头十足。

　　欧阳天也是一阵兴奋，睡意顿时消散。

　　什么文化、未来、都是虚的，如果员工不够卖力，那就是钱给的不够，没第二个理由！

　　虽然都在一个公司里，但永远是富得富死，穷得穷死。

　　普通公司中，顶层高管，股份期权，年薪千万；下层普通员工，年薪三五万。

　　天行俱乐部作为神秘行业，虽然好上很多，但处理神秘事件，仍然是俱乐部占大头。

　　只有俱乐部才有与宫府方合作的资质，有相当大范围的行动许可，有权呼叫黑衫人支援，某些模棱两可的地方，都可以打打擦边球。

　　没有这个平台，私人解决案件，出了问题没人兜着，一不小心就要进巡察司。

　　这正是闻人升不自己单干的根本原因，效率低不说，还没人给你收尾兜底。

　　所以他很能理解其他人的兴奋，只是他盯着投影屏幕，看一阵后，若有所思。

　　赵总的肥大脑袋，展现过存在感后，没过多久，就从投影屏幕上彻底消失。

　　欧阳天顿时一脸庆幸道：“还好还好，幸亏赵总宽宏大量，古时宰相，莫过如此啊。”

　　“行了，别在事后拍马屁，这回老板是真走了，闻不到的。”胡组长不屑地说道。

　　说完之后，她不着痕迹地向角落里看过一眼。

　　若不是那一位，你以为能这样轻轻巧巧地两句话就混过去？

　　不会有老板这样好说话的，尤其是在这种公开场合。

　　这就是人脉啊……

　　闻人升有所反应，回看过去，只见胡组长似乎并没有集中精神在这个事件上。

　　看来众人，还没有觉察到这里面隐藏的水有多深。

　　于公于私，他并不想让这些或同事或朋友的人，因为一时的马虎大意而倒大霉。

　　但他更加明白，想要劝说别人的难度有多高。

　　虽然他可以凭借项目中心经理的身份，强行提醒众人高度重视这个失踪事件。

　　但上级也有上级的难处，担心下级阳奉阴违，就是其中一种。

　　前世记忆中，就有着摸鱼的一百零八种方法，可惜他修为不够，终于得到了福报。

　　得想个办法。

　　这时，他看向了赵涵。