第七十七章 恐惧与动机

与此同时，东水城，某处地下室。

　　“没错，真正的失踪者……”

　　胡组长的音容笑貌，正在一个笔记本电脑屏幕上同步播放着。

　　屏幕之外，是一张圆润的中年妇女脸庞，鼻梁上架着的眼镜，反射着屏幕荧光，显得分外阴森。

　　“老赵，你的这些手下，还真有点出乎我的意料啊。”中年妇女“啧啧”说道。

　　“陈佳瑜，你这样肆意妄为，是不会有好下场的！悬崖勒马，才是你唯一的出路！”

　　一个充满愤懑，又很是虚弱的声音，在她身后传过来，俨然就是赵总的声音。

　　他正歪倒在一张破旧沙发上，浑身无力的样子，手脚虽然没有被捆住，却似乎并不能自由地动弹。

　　他上半身只有一件白衬衫，一件棕色西装正被压在肥硕的身躯之下，皱巴巴的。

　　“留点力气，不要再挑衅我，否则我很难再控制我自己，”陈佳瑜没有转头，只是继续看着屏幕监控，“我现在很生气，都是因为你向他们传达信息，才让他们这么快就看破了真相，我本想着能节省些力气的。”

　　“哼，我不是，我没有，我完全都是按照你的吩咐去做的。但伪装就是伪装，我公司里那几个人，个个都是高手，如果我之前那番表演真能够瞒得住他们，你才应该怀疑我做了手脚，和他们配合起来演戏给你看！”赵总立刻辩解道。

　　“还敢狡辩，你就是做了手脚！”陈佳瑜似乎真得被激怒了。

　　她站起来，转身向身后沙发上的赵总，慢慢地走去。

　　她低下头去，用手拍着对方的大胖方脸，脸色狰狞阴森，没有半点以前的和蔼亲切。

　　“我刚才都从秘密监控里看到了，那个闻人升分析的一点没错，你竟然模仿了我的笑声……幸好他并不知道，你这个狡猾的家伙，在公司里还装过一套秘密监控，我才能发现这点。看来我之前还是太念交情了！”

　　说着，她从沙发旁一个蓝纸箱中，拿出一只玻璃针管，又拿起一个白色药瓶，微微仰着头，开始用针管从药瓶中抽取药剂。

　　“你还想干什么？你不要过来啊。”赵总竭力缩动着身体，想向后退去。

　　“别做无用功，我之前给你注射的，可是地下市场最新出现的一种药物，混合我的异种之力，强如专家，也不可能摆脱。为了确保起见，我要再给你打一针。”

　　此时，她已经抽完药剂，将药瓶丢回箱子。

　　她将赵维生生拽过来，扯过一只胳膊，开始粗暴地给他打针。

　　“你很快就会暴露的，这个地方，他们马上就会找到，你根本就不是一个合格的绑架者，到处都是漏洞。现在你放了我，我保证给你圆过去，巡察司还没有介入，咱们可以当成什么都没有发生过。”

　　赵总被打针的同时，还在努力地尝试劝说她。

　　“少废话，正因为他们要找来了，所以我才要给你重新注射药剂。”陈佳瑜打完针后，将针管再次向纸箱里一丢，就把赵总抗了起来。

　　一个近两百斤的胖子，在她手中就像一个玩具。

　　“放下我，你这个疯狂的女人，你不会得逞的，我那些厉害的属下，会将你的阴谋彻底粉碎！”

　　赵总大头朝下，十分难看地叫嚷着。

　　“给我闭嘴！那又如何？他们或许很厉害，但只要进了那个地方，他们越厉害，就越能满足我的要求。”

　　陈佳瑜无动于衷，从桌上拿起一只白色医用胶皮手套，塞进赵总的嘴里，然后就抗着他，一步步地离开地下室。

　　…………

　　下午一点不到，闻人升、吴连松加上欧阳天，在一个戴着黑口罩的男人带领下，果然赶到了这处地下室。

　　它就位于东水南院区的一处地下医疗仓库内，是某个仓库管理员的值班室。

　　推门进去后，四人立刻扫视着房间。

　　这是一处普通的房间，白墙壁，灰地板，狭小又拥挤。

　　布置简单，家具很少。

　　一个电脑桌，还有一张有些破旧的米黄色沙发。沙发旁边，是一个蓝色纸箱，里面装着几只针管和空药瓶。

　　沙发上，则有着一件皱巴巴的棕色西服。

　　而电脑桌上，摆放着一台笔记本电脑，屏幕上还在播放着一组实时监控画面。

　　看画面内容，俨然就是天行俱乐部的内部情况。

　　“不错，哥们辛苦了，”欧阳天扫过之后，就拍拍那个黑口罩男子的肩膀，将一张银行卡递给他，“这是25万的尾款，密码就在卡上。”

　　黑口罩男子一把接过，眼神闪过一丝喜色：“爽快，我就喜欢你们这股干脆劲。就是和你们打交道，有时候太危险了。”

　　“哦，那你要不要买一张我们公司特制的保护符，看在熟人的份上，我给你一个打折价，20万，原价可是要卖30万的。”欧阳天立刻推销道。

　　“要不起，我还是自己小心点就是，”黑口罩男子将银行卡塞进口袋，“下次有这样的委托，再来找我们。”

　　“那你们要不要帮我们继续找下去？报酬可以是之前的十倍哦。”欧阳天见推销不成功，顿时揶揄道。

　　“不去，我可不敢去城外找人。他说了，只能帮你们追寻到这个地方，再下去，就要出城。这个线索是免费送给你们的，算是添头。”黑口罩男人笑笑，转身就走，毫不拖泥带水。

　　这时，闻人升和吴连松两人，已经戴上手套，开始检查这处地下室。

　　“没想到你路子还挺广的，那家调查社的效率的确不错，换成我们自己，恐怕还得多花一天时间。”

　　吴连松一边说着，一边从桌子上捡起一本医学书籍，《精英从胎儿开始育成》。

　　“术业有专攻，其实他们里面也有异种者任职，不过没有我们这样专业全面，他们就只干一行——找人，”

　　欧阳天同样戴上手套，仔细翻动着沙发，随口应道，

　　“那个异种者正是追踪类异种，比狗厉害多了。今年32岁，马上就要到年限，所以他是疯狂压榨和使用自己的异种，为将来存钱。”

　　闻人升坐到电脑面前，翻看着电脑中的内容。

　　看过一阵后，电脑之中，除去屏幕监控之外，就是一些医学相关内容，大量的医学论文和资料，还有一些患者手术和检查图片。

　　没过多久，欧阳天突然抬起头来，手里拿出一只黑色杆状物，惊喜道：“瞧，我在沙发缝隙里，发现了一只录音笔。”

　　闻人升眼神一动，并没有起身，只是转头看去。

　　吴连松走过去，接过录音笔，然后直接播放起来。

　　“你为什么要做这种不仁不义之事？你现在什么都有了，我们可是有着十几年的交情啊！”一个不可置信的声音，俨然就是赵总的。

　　欧阳天听到这里，立刻一脸居功的样子。

　　接着就是陈院长的声音：“哼，我为什么这样做，你心里应该最清楚。如果不是你偶然说出口，说我的后备列表被更新了，让我多小心点，我还不会采取今天的行动。你根本就不知道，听到这个消息后，我当时是多么的恐惧！”

　　“你有什么好恐惧的？巡察司既然已经允许你保留异种，就不会再去无端剥夺，你应该明白这一点。”赵总的语气很是迷惑的样子。

　　“我当然不是在恐惧巡察司，他们做事要遵循条例。我所恐惧的，是那些不择手段的……”陈佳瑜的声音突然高起来，情绪似乎非常激动。

　　然而播放到一半，声音嘎然而止，录音似乎并不完整。

　　“可恶，怎么一到关键地方就没了？差一点就能知道她绑架赵总的真正动机。”欧阳天很是气愤道。

　　吴连松皱眉道：“恐怕是当时情况不对，赵总只能马上停止录音，并且藏起来。”

　　闻人升一直没有说话，他再次环顾整个地下室，若有所思。