第七十一章 不可能的合同

这时，赵总走过来招呼道：“你们应该都是闻人的学生吧，一起进来坐。”

　　“赵总好。”

　　二女相继打过招呼，就跟着闻人升走进来。

　　进来后，就感受到房间大的好处，一屋子，十个人，却一点都不显得拥挤。

　　而这时，闻人德夫妇和赵涵爸妈，都在陪着井上枝子聊天，就像众星捧月一般。

　　在四人刻意亲近下，对方明显放开许多，不时掩嘴笑着，配合着年轻俊俏的面容，显得愈发光彩照人。

　　“我弟弟这个人，看着严肃，其实骨头里最疼孩子，孩子要什么就给买什么，对我们家小涵也是那样；以后你们有了孩子，可不能再那样。老话说的好，惯子如杀子啊。”赵涵的父亲，语重心长道。

　　“谢谢大哥提醒，其实现在我最担心的就是，这次能不能给老赵生下一个儿子。”井上枝子脸上有些发愁道。

　　赵总听到这里，大步走了过来，搂住她的肩膀，笑道：“我刚才都是给你开玩笑的，不管男女，只要是我的孩子，我将来都是一样疼。”

　　“哎呀，老公真讨厌，你的要求还是太高了啊。”井上枝子顿时放松下来，再次掩嘴笑道。

　　闻人升跟在身后，听到这里，面色古怪，众人一时都没有反应过来……

　　闻人德稍后有点反应，试探道：“井上小姐，是不是对汉文还不太熟悉？”

　　“哦，抱歉，老公，我刚才好像说错了什么？”井上枝子赶紧低头道歉。

　　“哈哈，枝子很少与外人接触，汉文的确不太好，刚才只是口误，口误。”赵总笑了笑，脸色不变，随口帮她遮掩过去。

　　其他人也跟着笑，就像什么都没听到一样。

　　赵涵却是真没听明白，她只顾兴奋地向吴杉杉两人迎上去，就像离开主人许久的二哈，摇头摆尾。

　　“杉杉姐，霜霜姐，好久不见。你们这次考的怎么样？”

　　“马马虎虎，在我那一场里，大概就能排到前三吧。”吴杉杉混不在意道。

　　许云霜笑了一下：“我也还可以，小涵你考的怎么样？”

　　“嘻嘻，我在自己那场考了第六名，比好多老生进度都高，三位负责考核我的评委老师，说我可能是一期生中进度最高的一个。”赵涵兴奋道，一脸等着要人夸的样子。

　　“那你很厉害哦，这是有成为专家的希望了。新人异种者，成为专家的几率，一般就是在百分之二、三左右。”许云霜鼓励道。

　　赵涵顿时有点不好意思，摸着脑袋道：“嘿嘿，其实都是闻人老师教得好。”

　　“你明白就好。”吴杉杉意味深长道，然后悄悄瞪了闻人升一眼。

　　闻人升无动于衷，回瞪过去，给你开小灶，自己不吃，怪我咯？

　　几人相继坐下，互相认识起来。

　　大家都自觉地放低声音，并不嫌得吵闹，毕竟这里是医院。

　　闻人升很少说话，偶尔应上两句。

　　谈了不知多久，门再次被敲响，赵涵急忙跑过去开门。

　　只见这一回，进来的是一位白大褂女医生，后面还跟着两位护士。

　　女医生年纪四十开外，脸盘圆润，亲切和蔼，架着一副眼镜，天生自带三分笑意。

　　“陈院长，你又来了，真是辛苦你天天来看。”赵总再次迎上去，非常热情道。

　　“哈哈哈，你赵总的门槛，平时可不好进。这会有机会，我当然要好好巴结巴结。”女医生直接拍着他的手道，大笑着，作派很是豪放。

　　“陈院长真客气，谁不知道你是国内罕有的医疗类异种者，享受特别待遇，不是神秘专家，也能终身保有异种。”赵总不着痕迹地给众人提醒着。

　　他又接着道：“来，我给大家介绍一下，这位陈佳瑜医生，本院副院长兼妇产科主任。”

　　“大家好，叫我陈主任就行了。什么副院长，只是院里挂个名头，显得重视，根本就不干院长的活，哈哈哈……”女医生再次大笑起来。

　　“陈院长真是爽快人……”众人纷纷称赞着。

　　尤其是欧阳玲，就像看到一块宝藏般，仗着年龄相近的女性优势，主动接近，聊长聊短。

　　还是闻人德看不下去，小声提醒：“别耽误人家的时间，人家还要给井上小姐做检查的。”

　　陈主任再次大笑起来：“哈哈哈，闻人先生真是客气。检查的事，我刚才进门就已经做完了。枝子的情况一切良好，只要注意不要过量运动，不要搬运重物，出入有人跟着就好。”

　　“谢谢主任。”井上枝子连忙道谢，她刚要习惯性地鞠躬，就被赵总拦住。

　　闻人升则是仔细看向对方，这位作派豪放的女医生，值得他关注一二。

　　有些类型的异种，就像他这种，激活条件苛刻，几乎没有备胎列表的，那自然不受“35岁不成专家，就要移除异种”的规则限制。

　　这位女医生，看来也是这种类型。

　　“陈佳瑜。”

　　“神秘度：22/42。”

　　“神秘组成：？？？、超凡之力（中级超凡体质、中级鹰眼、？？？）、神秘认知。”

　　这位女医生一来，众人聊天的热情更加高涨。

　　好在这所套房隔音效果够好，把门一关，影响不到别人。

　　近半个小时后，陈主任才告辞离开，毕竟她还有巡查病房的工作。

　　等对方一走，欧阳玲随即起身说着：“好了，我们也该走了，不能打扰你们休息，以后再来看你们。”

　　几人又是寒暄几句，这才分别。

　　闻人升忙不迭离开套房，和这么一大家子蹲在一个屋里，还真是考验耳朵。

　　好在总算能够清净下来。

　　随后一行人，下楼开车，返回闻人升别墅。

　　两辆车子，一前一后，人其实并不比刚才少多少……

　　闻人升一家坐在前面的车子，赵涵和许云霜坐吴杉杉的车子。

　　闻人德则被欧阳玲赶去副驾驶位坐，她自己和儿子坐在后排。

　　没多久，她向后面车子看一眼，脸上笑着，神神秘秘地拿出手机，滑动几下，叫闻人升去看。

　　闻人升睁开眼睛，有气无力道：“你还没折腾够？”

　　“说什么，我有正经东西要给你看。”欧阳玲扭住他的耳朵，让他低头看自己的手机。

　　闻人升低头一看，顿时目瞪口呆。

　　闻人德从后视镜看到这一幕，很是好奇。

　　他于是偷偷伸过头来，也来窥视，刚看第一眼，就大笑起来，笑得像个三十多岁的孩子。

　　原来这是一张纸面合同的电子照片。

　　“甲方：闻人升。”

　　“乙方：欧阳玲。”

　　“甲方向乙方保证，会于22岁之前结婚，并于23岁之前生子，如果做不到，甲方22岁之后的收入，全部归乙方支配。”

　　“签字：闻人升，欧阳玲。”

　　“见证人：闻人德。”

　　闻人升愣过之后，很快反应过来：“不对，我怎么没有一点印象，还有这歪歪扭扭的大字签名，又是怎么回事？虽然我必须承认，这虽然稚嫩，却提前透漏着一股大气的字迹，的确与我的笔迹一脉相承。但我相信，我肯定不会签这样弱智的合同。”

　　“这就是你签的合同，只不过是你四岁那年签的……”闻人德终于忍不住狂笑起来。

　　闻人升顿时无话可说。

　　“不管你什么时候签的，在我这里就要生效。老吴天天赖我们家里不走不说，还经常到我跟前嘀咕，什么不以结婚为目的的恋爱，都要被枪毙之类的话……”欧阳玲刚刚说到一半，就被闻人升打断了。

　　他吐出一口气，摇头道：“这事没有你们看起来那么简单。玲姐，我知道你看到老赵要有小孩就眼馋，但有些事，真不能急。”

　　闻人德也探过头去，拍拍老婆的肩膀，同样摇头。

　　欧阳玲没有说话，只是默默地将合同转发了朋友圈……