第五十五章 名声最贵

闻人升别墅。

　　夜晚十点。

　　闻人升和赵涵从吴杉杉的红色跑车上走下来，提着大包小包。

　　欧阳天则是单独开着一辆车，扶着闻人德从车里下来，沾了一身酒气。

　　众人刚刚走进院子，就听得里面传来李双越和一个女子的对话声。

　　“是的，太太，少爷周五就通过了评委选拔，现在这个时间，应该快回来了。”

　　“老爷怎么不在家？”

　　“这个，老爷为了给少爷庆祝，一个人偷偷出去喝酒；您知道的，老爷那个人，就是嘴硬心软，表面看不出来，其实心里还是很为少爷高兴的。”

　　其他人的表情，赵涵看不出来，但她听完之后，暗暗翻个白眼，旁白君之前下的定义真是一点没错。

　　李哥这样看起来淳厚的人，说起谎来，果然是眼都不眨一下。

　　闻人叔叔对老师通过选拔，压根就没有感到任何惊喜，偷偷出去喝酒倒是真的，那也是因为女人。

　　这时，几人已经走近别墅。

　　闻人升推门进去，率先招呼着：“玲姐，回来了？这是给你买的礼物。”

　　“嗯，回来了，来，我的乖乖聪明儿子，让妈好好抱抱……”

　　大厅里，一个年轻又清丽的女子，上来就给了闻人升一个大大的拥抱。

　　“咳”，闻人升不动声色地和女人抱一下，然后将一个手提袋递给对方，“你这次回来，要在家里住几天么？”

　　“嗯，我宝贝儿子20岁就能通过评委选拔。这次当然要好好住几天，照顾照顾你，等你忙完考核，我再回去忙事务所的事。”

　　欧阳玲接过袋子，放在一旁，满脸的光彩，一点都看不出是接近四十的女人。

　　“哦，那我去帮你收拾房间。”闻人升说着就往里面走。

　　“不用了，我自己收拾，”欧阳玲制止他，然后琼鼻抽动几下，“好大的酒气，小李没说错，你爸果然是去喝酒了。”

　　不过她这次倒没有发火，只是走到门前，伸手直接从欧阳天手中，一把提过闻人德，就像抓一只小鸡那般。

　　“辛苦你了，小天天。”她对着欧阳天招呼着。

　　“嘿嘿，小姨，我今年都24了……”欧阳天摸了摸脑袋，讪讪道。

　　“行了，今天你也在这里住下吧。太晚了，回去不安全。”欧阳玲提着闻人德的脖子，就向里面走去。

　　“好的，小姨，我正好很久没和表弟说过话了。”欧阳天立刻答应下来。

　　“阿姨好。”赵涵赶忙上前打招呼。

　　欧阳玲看她一眼，点点头：“上次我见过你，你应该是老赵家的侄女吧？”

　　赵涵乖巧道：“是的，阿姨，我叫赵涵。”

　　“嗯，好孩子，下次喊我玲姐就好……”欧阳玲说到这里，挥挥手，“我先进去收拾这老头，有事明天再说。”

　　“好的，玲姐。”赵涵忙道，心中为闻人叔叔默哀五秒钟。

　　随后众人又在大厅，各自说了一些闲话，就各去房间休息，洗漱清洁。

　　…………

　　次日一早。

　　闻人升在训练场上练武，欧阳天则像一个真狗腿那般，在旁边拿着一块毛巾侯着。

　　赵涵和吴杉杉照例在二楼阳台上，看着训练场。

　　“奇怪，叔叔也就算了，为什么欧阳表哥，也要这样讨好老师？”赵涵看过一阵，对旁边的吴杉杉说着。

　　“这还不简单，”吴杉杉理所当然道，“一个男人会对另外一个男人低头，只有一个原因。”

　　“什么原因？”赵涵好奇道。

　　“借钱。”

　　过一阵，二女就看着闻人升吸气收功，走到训练场边。

　　“表弟，”欧阳天谄媚地说着，将毛巾赶紧递过去，“来，擦擦汗。”

　　“说吧，有什么事，别又是你接的那些私活兜不住了。”闻人升接过毛巾，擦了一把脸，在训练场旁边的长椅上坐下。

　　欧阳天跟着坐在一边：“不可能，怎么好意思次次都麻烦你？我是特意来恭喜你的，第一次参选评委，就能提前确定通过选拔，你们闻人家这回可真是蓬荜生辉了。”

　　他说着举起大拇指，十分佩服状。

　　闻人升斜他一眼：“若是没别的事，我就去游泳了。还有，你的成语用错了。”

　　“意思差不多就行，其实我有一件好事要告诉你，”欧阳天毫不在意道，“有几家高门，昨天发了一些地下委托，想请几个通过周五选拔的评委，给子弟提前做一下进度评定，也好心中有数。”

　　“心中有数？他们只是想看看自己预备下的那点作弊手段，能不能瞒过我们这些正式评委吧？”闻人升毫不客气地揭穿道。

　　“表弟，你果然还是一如既往的英明神武，”欧阳天赶紧拍马，“他们的打算肯定就是这样。不过俗话说的好，羊毛不薅白不薅。尤其是这些高门大族，家里都存着不知几千几百年的古董，咱们随便忽悠到一件做报酬，那就发大财了。我们只需要帮忙评定进度，又不会帮他们作弊，这等于是天上掉金元宝啊。”

　　“这个金元宝我不捡。”闻人升无动于衷，站起来向前院走去。

　　欧阳天闻言，顿时就像受到十万吨饱和打击一般，垂头丧气，跟在他的身后，看来还是不死心。

　　闻人升不管他，走去前院游泳。

　　他可不会为了区区一两件古董，就去拿自己高洁宝贵的名声做赌注。

　　只要评委考前接触考生，不管你做什么，必然会有“瓜田李下”之嫌。

　　他身边这些人无所谓，因为考场上必然会回避的。

　　一个初次上场，就涉嫌与考生勾结的评委，以后还如何保证次次入选，考核新人异种者……

　　他可不会为这点蝇头小利，耽误自己力量的提升。

　　片刻后，欧阳天蹲在游泳池边，双手揣在兜里，盯着水中游来游去的闻人升，眼神就像看着一块大金砖。

　　阳台上的赵涵看着好笑，忍不住道：“欧阳表哥也太没骨气了，为了赚点小钱，大早上就开始拍老师的马屁……”

　　“他要是拍的好，光靠佣金就能赚到一两千万，你说他还要什么骨气？”吴杉杉不屑道。

　　“啊……我好像有点理解他，”赵涵恍然道，“不过，我还是觉得靠自己本事赚来的钱，花起来才安心。”

　　吴杉杉冲她笑一笑，没有再说话，而是走下楼去。

　　赵涵有点不明白，想了想，去给花草浇水。

　　游泳池边，欧阳天挖空心思，想要打动自己这位不缺钱的表弟。

　　“对了，表弟，这次发出地下委托的高门，有两家都是有祖传之种的，他们肯定不会使用作弊手段过关，只是想知道自己的进度，能不能压下对手，我们可以选这两家绝对干净的。”他喋喋不休道。

　　这时，吴杉杉已经漫步走过来，对着他道：

　　“好了，欧阳天，别在这里打扰闻人了。他是个爱惜名声的人，绝不会答应你。你要是缺钱，现在就回去项目中心加班……”

　　“唉，真是想不明白，我这个表弟啊，放着白捡的钱都不赚。明明就没什么事，很多过气的老评委，活做不动，事干不成，就靠这个来赚一笔，也没见他们出什么事。”欧阳天无奈，只好拍拍衣服，起身走了。

　　一边走，他还一边叨叨：“以前科举考试，不也是有考前评点考生的事情么？谁也不会说那是舞弊。”

　　“不学无术，你回去上网搜搜唐伯虎是怎么被冤枉的。好好的解元公，就因为与当年被选中的主考官有些关系，就被人诬告，最后被冤枉入狱。”吴杉杉狠狠瞪他一眼，似乎想把他一脚踹进池子里。

　　欧阳天讪讪一笑，赶紧溜之大吉，这对狗男女，惹不起。

　　“麻烦你了，我和他毕竟是从小玩到大，不好上手……”闻人升一边游动，一边向池边的吴杉杉谢道。

　　吴杉杉摇头道：“没什么，我看他不像有什么坏心，就是这次有点奇怪，以他的能力，不可能不知道这事的风险。”

　　“当然奇怪了，只是缺钱的话，他可不敢这样坑我。”闻人升将头埋入水中，继续游着。

　　吴杉杉听到这里，突然拿出手机查起来，过一阵，她微微一笑。

　　“原来如此。”