第七十九章 直播与拦截

傍晚，夕阳斜照，雾气萦绕下的一处青山。

　　山脚下的田山镇外，拉着长长的红色封锁线。那是一条挂着许多红色小旗的红带子，随风飘荡着。

　　每隔一段，还有一个大红牌，带子就缠在这些牌上。

　　红带子内，还有着一道高高的铁丝网，一直蔓延到山坡上。

　　有两个白人男子站在公路上，远远看着这处废弃的镇子。

　　一高一矮，高个人正抗着一台摄影机，站在拿着手机的矮个子身旁。

　　“杰瑞，好了没有？快点开始直播。”高个子操着一口生硬的汉话，催促道。

　　“等等，让我先写完这个问答再说。”矮个子则是很流利地用汉话回答着。

　　“快点，不知道什么时候，到时候就惨了，我可不想。”高个子着急道。

　　“耐心点，汤姆，对待可爱的粉丝，需要耐心。”矮个子白人找好角度，开了美颜，就用手机给自己和高个子来了一个自拍。

　　嗯，不错，从汤姆那张发凸变长的丑脸上，就能证明自拍效果良好。

　　他赞叹一声，就开始敲字母。

　　“我是神秘学博士杰瑞，专业是各种神秘现象的研究与预防。这张照片就是我和我的同学，也就是摄影师汤姆博士，某个废弃小镇前的合影。”

　　“题主的问题，是怎么处理的？本来早就想回答，但是可爱的管理员小姐怕我饿到，又给了我一个1+7的套餐，有点撑着，所以拖到现在。”

　　“正好我和汤姆在做一个户外直播，就利用这次直播机会，写下这个来自专业人士的回答。”

　　“先上一张图片，无图无真相。各位，看到了么？”

　　“没错，这道就是一个醒目的标记。”

　　“然后他们有一个专业机构，会派专业人士在这里常年驻扎，一般要驻扎20年的时间。匪夷所思吧？”

　　“这就是强大的，他们强大的异种界，充足的后备人员，良好的运转体系，能给民众以最可靠的安全保证。不像我们那里……”

　　“好了，我继续给大家传照片，你们看，前面那个满是绿色的镇子，房屋道路，全部被苔藓和藤蔓所覆盖，这说明它们的确已经废弃了很长时间，也足以证明它们被切实地封锁了很长时间。”

　　“照片上能清晰地看到，外面的公路上，没什么脚印和车印通向镇子，说明封锁良好。等等，我好像在野地里发现一串脚印？”

　　“明白了，今天星期六，也是休假日，难道说驻扎的专业人员今天休假么？”

　　“这既是一个坏消息，也是一个好消息。坏消息就是驻扎人员并非我前面说的那样专业。这很正常，毕竟时间会磨灭任何一个人的警惕心。好消息就是，看来时间，肯定是很久很久，危险应该不大了，我们可以调查一次。”

　　汤姆闻言，立刻摇头：“我不。”

　　“放心吧，汤姆，你是摄影机，是这个世界上最安全的位置。在所有拍摄的危机片子里，你见过有危险会去找摄影机的么？”杰瑞劝说道，

　　“想想吧，如果能拍到刺激的东西，数不尽的广告和美金……都会主动向我们扑过来，到时候我们就能真正进入神秘世界，而不是像现在这样，空有一肚子知识，只能在门外徘徊。”

　　“嗯，好像没错。那我们。”汤姆想了想，似乎没毛病。

　　虽然他觉得有点不太对劲，但没等他想个明白，就败在对方描绘的美妙场景中。

　　危险是危险，但和穷相比，危险并不算什么。

　　他不想有一天因为穷困，而付不出医疗保险和孩子上学的费用，被人从房子里赶出去。

　　那种窘迫感，对生性内向的他来说，比死还要可怕。

　　“OK，我们英勇的摄影机先生，将和我杰瑞一起，实地探查。回答就写到这里，探查之后，我会上传完整的视频。”

　　杰瑞用手机，拍了最后一张照片上传。

　　然后两人就沿着他所看到的，那串野地中的脚印，小心翼翼地向废弃小镇走去。

　　…………

　　大半个小时后。

　　伴随着“轰隆隆”声，飞机从半空而降，落在空旷无人的公路上。

　　小型飞机上钻出两个人来，一个俨然是身材强壮的吴连松，另外一个则是一个俏丽女子。

　　女子年纪三十来岁，英姿飒爽，同样有着一副不亚于吴连松的健壮身材。

　　吴连松扫过一眼，立刻看到野地中的脚印，当下喊道：“不好，还是晚了一步！可恶，陈佳瑜肯定也是坐飞机赶来的。”

　　“松鼠，我看你还是等等吧，至少要等你们公司另外两个神秘专家赶过来，”俏丽女子同样看到那串脚印，“脚印不止一个人的，事情有些麻烦了。”

　　“不行，栗子，时间越晚，老赵越危险。我不知道陈佳瑜究竟想干什么，但和灾眼联系起来的事，没有一次不出人命的。”

　　“就是神秘专家，也很难全身而退，我很理解他们的选择，老赵对他们再好，也只是上司和下属的关系。现在有我一个去冒险就够了。”

　　吴连松说着，毫不迟疑地向那串脚印追踪而去。

　　“但你不觉得奇怪么？”被叫做“栗子”的女人，紧紧跟上。

　　“这里应该有巡察司人员驻守，为什么陈佳瑜还能进去？为什么我们弄出这么大的动静，都没人出现示警？”

　　她一边追，一边提醒道。

　　“正因为这样，才说明危险。好了，你不要再跟着我。”

　　吴连松说着，已经来到红带子处，眼神凝重。

　　他抬头看一眼雾气萦绕中的青山，绿意覆盖的废弃镇子，以及近在咫尺的铁丝网，稍稍一停。

　　栗子却是毫不犹豫，直接跟着他。

　　“程丽，你疯了么？”

　　吴连松感觉到后面动静，转过身后，看到女人跟过来，突然发起火来，

　　“还有两年时间，以你现在的进度，足够突破最后一步！现在你跟我过来，就算一切顺利，也要被巡察司羁押调查，根本就没时间再让你突破了！”

　　“你冲我发什么火？”栗子毫不退让，一双俏丽的大眼睛里，全是火气，针锋相对道，“我想做什么就是什么！你有什么资格管我？”

　　吴连松咬咬牙，眼神一寒，突然抬头看向对方的身后，惊讶道：“咦，那个人怎么来的，谁能请得动他？”

　　“哼，真是幼稚！”程丽根本没有转头，而是紧紧盯着他，气极而笑，一脸嫌弃状，“就你这一手，我小学时就不会上当了。”

　　“砰！”

　　话音未落，她脖子后面就遭到凶狠的一下重击。

　　“蠢货……”

　　昏迷的最后关头，她勉强听到一个有些沙哑的男声。

　　可恶，我一定要找回来。带着这样的心思，她无奈地昏倒过去。

　　“杨老板，你下手太重了！”

　　吴连松冲着来人抱怨一句，立刻上前抱住倒下来的女人。

　　“她这身板，超凡体质应该到了高级。不下重手，那有这么容易放倒？不过，老吴，不得不说，你刚才和我配合的挺好，她对身后几乎没有任何防备。老赵这回估计真栽了，你要不要考虑换到我那里干？”

　　被唤作“杨老板”的男人，一脸正经，很是认真地夸奖道。

　　他和吴连松看起来年纪差不多，都是四十来岁，只是瘦高个，脸又长又黄，很像马脸。

　　“我可没配合你，刚才她是聪明反被聪明误，”吴连松丢下一句，抱着女人快步跑回飞机下面，将她送进后座，然后对飞行员吩咐着，“把她送回东水城。”

　　“好的，吴先生。”飞行员点点头，然后就开始在公路上滑动，重新起飞。