第二十九章 求而不得

次日一早，周日。

　　5点不到，闻人升还没有从床上爬起来，就接到刘巡察的电话。

　　“那本《兵器亲和度鉴定法》，还有相关的一些引用书目，我都通过APP发给您了。另外，昨天我连夜查阅档案，发现了一件蹊跷的事。”电话里的语气很有些疲倦，大概又熬了一夜。

　　“多谢，”闻人升顿一下，又道，“什么蹊跷的事？”

　　“五色集团是一家大型钢铁和有色金属生产集团，从两年前开始，他们下属公司以及一些合作单位，出现的生产意外，数量和往年相比，并没有明显上升，甚至还有所回落。”刘巡察回复道。

　　“这不是很正常么？”闻人升不动声色。

　　“数量正常，但内容不正常，那些生产意外导致的员工丧生，几乎都找不到尸体。仅仅有少量人体组织和衣物碎片残留，用来鉴定身份。而那些员工的年龄分布也很奇怪，都在16到20岁，以及40-60岁之间。”刘巡察慎重道。

　　“果然经不起调查啊。”闻人升若有所思道。

　　“嗯，这里面肯定有问题，但我们还没有直接证据，许庆书是个相当有影响力的本地人物，不能随意质询，何况他还是异种者的关联亲属。”刘巡察继续道。

　　“你是说许云霜？她与这事也有关系？”闻人升顿时想到对方信息面板上的神秘组成，上面可是还覆盖着迷雾。

　　“嗯，我简单查了一下，她的关系似乎还很大。”刘巡察肯定道。

　　闻人升皱眉道：“到底怎么回事？”

　　“两年前她出过一次严重的交通意外，我记得当时还是您跟着魏经理去处置的。”刘巡察解释道。

　　“没错，那正是我第一次参与神秘事件的处置。”闻人升立刻回忆起来。

　　“从那之后，五色集团出现的生产意外，就开始变化内容，成了目前的状态。”

　　“你们在怀疑什么？”

　　“五色集团有可能在私下进行非法的异种移植实验，这也是我们经常要处理的一大类事件。”

　　“和我现在想的一样。”闻人升淡淡道。

　　“我们会派人进行深入和隐秘的调查，这有可能涉及到您的学生，所以提前告知您一下。”刘巡察终于说出自己的目的。

　　“谢谢你们的信任。昨天王成贵所拿到的那颗，何前辈的异种，你们准备怎么处置？”

　　“鱼饵。”

　　随后，两人又说了一些事，闻人升才挂了电话。

　　他打开手机，只见“秘之钥”APP上，出现红色感叹号。

　　点进一看，刘巡察果然发来了一些文件，正是他想要看的那些书籍。

　　想了想，他再次拨打一个电话。

　　“赵涵，到我卧室来一趟。”

　　“啊？”对面传来一个惊讶的女声。

　　“呃，我刚刚说错了，到书房等我。”

　　“嗯。”

　　…………

　　闻人升迅速起身，简单清理一下，去了书房。

　　在那里，他见到睡眼惺忪的赵涵，看来昨天累得不轻，现在又是匆匆赶来，恐怕脸都没洗。

　　“昨天辛苦你了。”他客气一句。

　　“没什么，我还要感谢您这些天的庇护。”赵涵连忙弯腰。

　　“随便坐吧，我有一事想要让你帮忙。”闻人升先在一处沙发上坐下。

　　赵涵坐到对面，认真问道：“老师想让我帮什么忙？”

　　“许云霜有可能牵扯进一件神秘事件，我希望你能帮我占卜下，她会有什么样的情况。”闻人升直截了当地说着。

　　赵涵有些沮丧道：“看来我异种的能力，你们应该一早就猜到了。”

　　她还是有些庆幸，毕竟没有完全暴露。

　　“那是自然的，我来告诉你隐藏自己的一个方法。”闻人升盯着她道。

　　“请老师指点。”她恭敬道。

　　“将你自己异种所具有的独特能力，用相关的神秘系技能覆盖掉。”闻人升淡淡道。

　　“原来如此，谢谢老师。”赵涵恍然大悟。

　　如果她学会了预言系的技能，别人再发现异常，就无法轻易确定是她异种本身的能力，还是技能所带来的能力，这样就可以正大光明地使用。

　　随着神秘技能越学越多，丰富化和多样化，对手就会越来越难以判定，这也是专家级人物，不用担心被人看穿本身异种的自信所在。

　　“没什么。”闻人升继续盯着她。

　　“哦，”赵涵这才反应过来，有些为难道，“云霜姐的情况是不是比较麻烦？”

　　她不想窥视对方，毕竟这是她憧憬和想亲近的人，也是第一个神秘领域的朋友。

　　窥探朋友的隐私，绝对不是一种友善的行为。

　　“现在还不能确定，”闻人升认真道，“你要相信我，我这样做正是为了帮助她。”

　　赵涵迟疑一阵，终于还是答应下来，但她还是暗暗决定，若真是看到什么了不得的信息，一定要考虑清楚，再说出去。

　　她刚要使用能力，就听闻人升再次说道：“这次就算了，下次你再在其他异种者面前动用种子能力时，最好是在学会基础隐藏技巧之后。”

　　“哦，叔叔以前好像提醒过，我又给忘了。”她讪讪地一笑。

　　“可以理解，毕竟新人心态的转变，需要过程。”闻人升点头道。

　　赵涵笑笑，有些感激对方。

　　对方说的没错，长期处在和平的氛围里，她现在还是普通人心态，不会特意防备别人。就像那些资料中的受害者一般，对于来自熟人的突然侵害，往往诧异万分，没有提防。

　　接着她坐在沙发上，开始激活自己的旁白之种。

　　而闻人升则在回想着两年前发生在许云霜身上的事。

　　那是一次很普通的交通意外，但后果很严重，车子翻进深沟，司机当场死亡，坐在后排的许云霜，也差点死掉，脖子受伤，脊椎几乎断裂。

　　如果不是异种者固有初级超凡体质，她肯定和司机一个下场。

　　当时是魏一晴花费很大功夫救活的她，他只是起到一些辅助作用——大概就是立刻赶到现场，掰开车门，将人从后座上拖出来……

　　不过魏一晴却在事后的报告中，将这份救人的功劳，大部分都推给他，说是他及时将人从车子里带出，才有了施救时间。

　　这也是他能迅速得到专家级评价的一个重要原因，及时救助新人异种者，是一份很光鲜的履历。

　　大佬们乐于看到有这种履历的后辈，而不希望引入阴郁和险恶的继承者。

　　至于魏一晴为什么这样做，他以前还不太清楚，现在已经明白过来，大概是因为自己是俱乐部里，唯一有能力和她多说些话的人……

　　闻人升陷入回忆时，赵涵已经激活过异种，看到一段让她心头猛然发堵的旁白。

　　“许云霜一心想让她周围的人都快乐地度过一生，然而命运这头怪兽，它最喜欢做的事，就是让人求而不得。”

　　闻人升从回忆中摆脱，立刻留意到赵涵脸色的突然变化，对方的表情太好读懂了。

　　那是一种迷惑和难受。

　　他开口问道：“怎么了？”

　　“我的占卜很模糊，内容是，霜姐想让周围的人得到快乐，但又说她的想法注定落空。”赵涵低着头说。

　　难怪对方会那么热心地帮助自己，因为对方就是这样善良的一个人。

　　“原来如此，那我就放心了。”闻人升突然笑了起来。

　　“放心？”赵涵当下诧异，这明明是一段蕴含着不祥之兆的判词啊！

　　你居然能放心？

　　她完全想不明白，但没等她问，闻人升已经挥手道：

　　“好了，你回去补觉吧，我要开始看书了，无事不要来打扰我。”

　　赵涵只能悻悻地站起来，向外面走去，快要出书房的时候，她才突然想到，自己好像忘记问一件事了。

　　但此时闻人升正在低头看着手机，她一时失去勇气，就此离开书房。