第三十六章 何为正道

不久之后，吴杉杉进来，看见歪在沙发上的赵涵，就是眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　“她自己作的。”

　　“哦。”吴杉杉直接来到沙发前，夹住赵涵肩膀，将人直接拖起来。

　　“真是塑料姐妹啊……”闻人升幽幽道，细节见真情。

　　吴杉杉甩个白眼，没有理会，将人一路拖出门。

　　闻人升起身关门，看来“神秘抗性”的确能对预言类异种，起到很大的抵抗作用，至少对方不能直接针对自己，做出预言。

　　当晚再无事。

　　第二天一早，刚刚6点，他将德哥送到公司值班室，找到一位相熟的同事看顾，这才坐车转道去考场。

　　吴杉杉却是一定要请假陪他去，他想想后，没有拒绝。

　　整个考试流程早就烂熟于心，两人坐在车里，有时说话，偶尔看看路上的人群。

　　繁忙的城市，周五的清晨，人们脚步匆匆，在这个城市里谋取着自己的一席之地。

　　道路宽阔，绿树成荫，虽然是上班高峰，仍然并不拥堵，路上并没有太多车。

　　大部分上班族都靠地铁、轻轨和公交来通勤，因为每月达到一定乘车次数，就有公共交通补助。

　　正是这些忙碌如蚁的普通人，每天创造着巨量的财富，支撑起整个城市。

　　闻人升喜欢这样的城市，勤劳的民众，每次看到这些景象，都能让他有一种深深的沉浸感。

　　“真是让人充实的景象，每当看到这些忙忙碌碌的人，我就有一种活着的真实感。”吴杉杉看着窗外说着，似乎有着相同的感觉。

　　“嗯。”闻人升闭着眼睛。

　　“当然能触摸到你，这种真实感就更强烈了。”她将头靠到闻人升的肩膀上。

　　“难道这就是你喜欢我的真正原因？”闻人升心中一动，似乎把握到什么。

　　“呃，这算是其中之一，脸当然也是很重要的。”吴杉杉伸手摸了摸他光洁的面孔。

　　闻人升点头：“也对，真实并不都是美好的。”

　　两人谈论着，车子已经驶入登科楼所在的东水河畔道，来到那所五星级宾馆大楼附近。

　　周围几个交通路口，都被一群黑衫人拉出隔离带，值勤封锁，只在路中间留下检查入口。

　　又有着黑色牌子，在检查入口旁树立：“特殊执勤，无关人员，禁止靠近”。

　　一些路人和车辆看到这些，纷纷绕路而行。

　　闻人升在车内见状，微微点头。

　　普通人对异种者以及相关事务的认知，就相当于他前世的军事重地和尖端兵器行业。

　　正常人能知道一个大概，但并不了解任何细节，在日常生活中，碰到相关区域，也会被明确警告远离。

　　想要加入其中，一样是经过层层筛选和考查。而这个行业中的人，同样有各种保密要求，不能对外张扬。

　　他的车子来到检查口后，从车窗里，递过去准考证，一个黑杉人面无表情地验过，然后开启路禁放行。

　　通过检查口，又一路直行几百米后，就拐弯进入宾馆大楼地下停车场。

　　经过临时培训的服务员，引领三人去二楼一间大会议室里，这里是一个临时休息室和签到处。

　　现在只有7点多，闻人升在一张桌子上签名之后，扫视一圈，只见大厅内，已经陆续坐下不少人，约莫有数百人之多。

　　但考虑到应该大半是家属，也就是说，真正来参加选拔考试的专家，最多一百人。

　　毕竟这只是东水行省附近几地的评委选拔，并不是整个神州。

　　此世神州地域广大，四十八行省，要分成十余个区域同时进行资格考核，评委自然也是分区域进行选拔。

　　至于选拔出来的评委去监考哪个区域，闻人升还不知道，但应该会有回避原则。

　　签到之后，三人就找到一处空位置坐下，开始稍事休息。

　　8点半，才开始选拔考核，有人会来通知提前入场。

　　闻人升准考证上写着“4-201”，也就是4楼201号房间，是他的专属考场。

　　一房一场一个人，和苦逼的寻常考生待遇，自然是天上地下。

　　先是武试，后是文试。

　　以前是颠倒过来的，毕竟剧烈运动之后，不利于考试。

　　但现在只是拿仪器测试一下数据，就不需要这样。

　　此时这个大会议室中，许多人都在低声说话，似乎在趁这个机会，多认识一些人，扩展自己人脉。

　　虽然这个评委身份很有价值，但大家都是某个领域的专家，架子要端着，还不至于为这个临时身份争出脑浆，闹出笑话。

　　闻人升身旁不远，隔有几个座位，那是一小群人围在一起说话。

　　他靠在高背红色椅子上，就听到一些感兴趣的话题。

　　“看样子，咱们这些战斗专家，以后还是要转成文职研究员，技能训练的方向，也要尽量向神秘兵器领域靠拢。”有人唏嘘道。

　　“是啊，看这次武试就能明白，近身格斗直接被取消。大局已定，人力难移，自从蘑菇威慑平衡建立后，对咱们异种者的武力要求就大幅下降。我们这些专家级人才，更是极少被派上正面战场。”

　　“其实这是好事，专家产生率本来就低得吓人，而且大都有不可替代性，死一个很难补充。研究制作各种神秘兵器，交给能流水线培养的黑衫人使用，这才是堂皇正道。”

　　“是挺好的，能避开那些血腥之事，专心于各种神秘研究，比如祖传之种，又比如寿命与健康，这不是更有价值？”

　　“没错，打打杀杀太过无趣，咱们是该钻研些更有意义的东西，智慧才是最重要的。”

　　闻人升听到这里，扫过一眼，只见大多数人都微微点头。

　　他暗暗摇头，看来不管哪个世界，人性都是一样。

　　好日子过久了，原本叱咤风云，主宰战场的异种者们，正在迅速向某些八旗子弟进化。

　　只是他们好歹还明白自身价值所在，不会变成废人，坐吃山空。毕竟现代社会又不是封建古代，不会无偿供养废人，只能吃自己或父母。

　　只是恐怕用不到几代功夫，大部分异种者的战斗意识，就会变得和普通人一般，只剩下神秘领域的知识和神秘技能，和高级技术员没有区别。

　　这个局面到底是好是坏，他不会去评点，也不会去尝试改变。

　　但有着前世记忆，受过两世教育的他，却对一个道理再明白不过——任凭花言巧语万千，真理只在大炮射程之内。

　　至少他自己，绝对不会放弃对个体力量的修炼和追求。

　　神秘之种，给了他那么大的便利，要是不能做到文武并举，那才是极大的浪费。

　　正这样想着，他就感觉到似乎有什么视线投到自己脸上，但看过之后，又一无发现。

　　难道这就是危机的预兆？

　　他暗暗提高警惕。

　　不多久，8点到了，开始有人在大厅门口宣布，各位专家可以提前入场，家属和送行人员留下。

　　闻人升对李双越、吴杉杉吩咐两句，就跟着移动起来的队伍离开。

　　在服务员指引下，他走楼梯到4楼，找到201号房。

　　每个房间外，都有一个服务员在门外服务，而他的这位服务员看过准考证后，就开门请他进去。

　　闻人升走进之后，就见这是一个很大的标准间，目测有70多平。

　　一室一厅一卫，布置豪华，空调正开放着，凉爽宜人，通过窗户，就能看到东水河，还有贡院建筑，风景很好。

　　他在沙发上坐下，平心静气，等着马上就要到来的选拔考试。