第二十六章 看出来了

有人哀伤，有人欣喜，有人冷眼旁观，人类的喜悲，从来不同。

　　闻人升将所有人的反映扫在眼中，就像照片那样，一张张地拍下，无所遗漏。

　　过一阵，他走上前去：“李前辈，节哀顺变。”

　　李士安看一眼他，将之前那本评委知识的书，单手掏出来，重新递给他。

　　“拿去吧，后生，你是个好心的。我明白，你想阻止我们，如果当时真阻止了，兴许老何还能多活几年。”

　　“谢谢前辈。”闻人升这次没有拒绝，双手接过。

　　李士安点头，眼神迷离：“希望你能重振我们异种者的神威，有一天让那个黄金时代重现，再次成为主宰世界的主角。”

　　说了这一句后，他就抱着何世强的尸首，向楼下走去，所到之处，众人纷纷避让。

　　没有人伤心，他们只是说不清是什么感受，就像看到一个充满历史的古董，突然碎掉？

　　当李士安下楼后，拿到异种的王成贵刚要匆匆离开，就被刘巡察带人拦住。

　　“你们要干什么？这是我合法得来的！”他一阵惊慌。

　　“每个异种的转移都要登录在册，请跟我们走一趟。”刘巡察手一挥，两个黑衫人将对方紧紧夹在中间。

　　“阿福！”王成贵下意识喊道。

　　阿福看过一眼，无动于衷道：“老板，我不动才是对您最好的保护。”

　　王成贵终于从刚刚得到异种的激动中清醒过来，不再反抗，顺从下来。

　　刘巡察这才吐出一口气，走到闻人升身边。

　　“这事有点蹊跷……”闻人升低声对他说着。

　　“我们会跟进的，必要时会再请求您的协助。”刘巡察点点头。

　　一场闹剧就此终结。

　　许庆书这时才再次冒出来，之前那一幕发生时，他就像一个消失的人那般。

　　“唉，没想到竟然出了这事，好好的周六聚会，就这样糟蹋了，还想着介绍两位前辈给闻人先生认识，真是抱歉。”他真诚地致意道。

　　“无妨，毕竟我也没算白来，”闻人升挥挥手中的书，“要是没别的事，我就先回去了。”

　　“这哪是待客之道？友林，快快，让他们布置宴席，我们几个凑一桌，请将您的同伴也一起叫上。”许庆书十分热情地说着。

　　闻人升想了一下，点点头。

　　对方是许云霜的大伯，有些事，还要着落在对方身上。

　　随后的聚会，终于没有再发生任何波折。

　　聚会上众人谈话的兴致很浓，虽然死了一个人，但似乎对他们并没什么触动。

　　“二百多岁的人，我还真是第一次亲眼见到，总觉得和我们不是一个时代的，有点缺少真实感。”一个五色集团的新合作者，摇头说着。

　　“是啊，多年来的确没有觉得二老有多少存在感。”另一人跟着道。

　　“好了，两位老前辈毕竟庇护过我们集团走过许多风雨，集团传承这么多年，与二老大有关系，之后的丧事，还是要去吊唁一番的，抚慰金也要出上一笔。”许庆书脸色挂着沉重道。

　　“许总果然是厚道人啊。”众人纷纷称赞道。

　　闻人升似乎明白了什么，他们这是为甩掉两只蚂蟥而高兴么？

　　不对，这不对。

　　别人或许不清楚，自己家就有异种者的许庆书应该最明白，异种者会带来多大的威胁。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　巡察司和当地民间合作机构固然强大，但充当的是威慑和事后侦查的角色，而不是预防和保镖的角色。

　　那就是说，对方有了更好的替代品，难道会是许云霜？

　　但对方还在入门期，刚刚摸到熟练级的门槛，根本不可能完全替代那两位。

　　毕竟他的确看到了李士安的神秘度评价，实力和他仿佛，毕竟是濒死的老人了，但经验绝对丰富至极，两百多年不是白活的。

　　他想着事情，应付着众人，偶尔才能吃点东西。

　　倒是吴杉杉很适应这种场合，应接自如，对答得体，给他挣了不少脸面。

　　李双越的话少，又因为没有存在感，倒是吃了个舒服。

　　时近中午，宴席散去，众人纷纷告别。

　　闻人升本来还以为许庆书要提一提许云霜，谁知到最后，对方也没有说这件事。

　　“招待不周，又出了那种意外，真是对不住闻人先生。”

　　木楼门口，许庆书殷勤致歉。

　　“许总也说了，只是意外，不用远送，我们这就回去了。”闻人升笑笑，然后和二人离开。

　　看着闻人升离开的背影，最后上车远去，许庆书久久没有移动。

　　冯友林就在一旁，低声说着：“老板，你说，他是不是看出来什么？”

　　“看出来又如何，没看出来的人才不多。他和我家云霜是师生关系，以后说不得还能更进一步，他是个聪明人，不会有什么影响。”许庆书淡淡道。

　　“那位吴小姐？”冯友林接着问道。

　　“无妨，不过是个想要钻营的女人罢了，除非她真有那个资质，能在35岁之前晋升到专家级的评价。”许庆书摇摇头，似乎这事他看得太多了。

　　“可惜啊，要是咱们集团里激活异种的是辰少爷，那就好了。”

　　“是啊，女人终究是女人。”

　　两人一边说着，一边转身回去酒楼。

　　…………

　　返回别墅的车上，闻人升和吴杉杉并肩坐在后排。

　　“今天这事，肯定是那老许安排的，太明显了，这个老狐狸，演得真像，当个演员，都不用化妆。”吴杉杉不屑道。

　　“看出这一点的人不少，何世强和李士安恐怕也看出来了，但没人会揭穿。”闻人升点头道。

　　“唉，恐怕就是因为这样，两位老前辈才会执拗地答应比斗，他们肯定是不想被小看，想要证明自己仍然配得上那份供奉。”吴杉杉掰着指头分析道。

　　“主角沦为配角的感受肯定不好过啊。”闻人升摇摇头。

　　事情真会如此简单？

　　肯定不会。

　　他之所以如此肯定，原因很简单，要是这样的话，刚刚触发的神秘事件，就已经被解决了。

　　“对了，你今天为什么在他们面前，那样介绍我？”吴杉杉突然眼神眨了几下，开口问道。

　　“怎么，有问题吗？”闻人升诧异道。

　　“没问题，我很高兴。”吴杉杉伸长脖颈，在他耳边亲了一下。

　　闻人升转头应着，就见对方洁白的脖颈深处，纹着一朵梅花。

　　“呃，杉杉，我很久之前就想问你，你这梅花，是什么时候纹上的？”他随意地说着。

　　“哦，两年前。”吴杉杉模棱两可地说着，然后用热情阻止了他的继续问话。