第九十五章 上古之种

赵府后院。

　　时近下午两点，酷暑季节，骄阳炽热。

　　这个时间点，本不适合举行聚会，最好等到傍晚再开始。

　　但这是普通人的道理，异种者们当然不会遵循，不然的话，怎么凸显出品味差别？

　　来到赵家别墅，闻人升等人见过正在前院迎宾的赵总夫妇。

　　“你们来了，先去后院坐一下，见些人。等人再来一些，我就过去，给你们介绍介绍。”赵总笑道。

　　众人寒暄之后，就在赵家仆人引领下，走进后院。

　　进入之后，众人顿时感到一阵清凉。

　　绿荫处处，樱树森森，朦朦雾气，漂于上方，骄阳不见，置身其中，俨然秋日。

　　樱树盛开，树下布置着银白桌子，上面摆放着鲜花果盘糕点，十分精致。

　　一个个打扮雍容的女子，穿着华贵的男士，正三三两两地聚着，或站或坐，低声交谈。

　　人数约有近百，只是闻人升一眼扫过，就能看出这些人隐隐分成两大波。

　　一波人数较少，主要聚集在一棵大樱花树下；另一波人数较多，分散于各处树下。

　　闻人升等人转入后院后，就有很多人转头看去。

　　当众人见到被簇拥在中心的闻人升后，个个露出惊艳之色。

　　眼前出现的这个年轻男子，恍然神人下凡，谪仙临世，相貌风姿，实乃生平仅见。

　　虽然异种者有超凡体质，但那不意味着个个相貌非凡，尤其是男人。

　　女人因为天性和社会风气，往往会消耗异种之力，下意识地去美化容貌，故而有一种现象，那就是女性异种者多是美人。

　　于是有人做过所谓的统计之后，就认为颜值越高，激活异种的几率越高。

　　其实是倒因为果，并非因为美人而能激活异种，而是激活异种者，逐渐将自己变成美人。

　　但男人之中，却没几人会这样做。毕竟男人们都明白，那样做是舍本逐末。

　　异种之力宝贵，尤其是在成为专家之前。

　　许多参加聚会的女子，个个看得目不转睛，对比之下，身旁那些献殷勤的男子，顿时显得面目可憎。

　　不少男人，因为同性相斥，却是看过几眼，就窃窃私语起来。

　　“这打扮骚气的男人，真是华而不实啊。难道他不知道身为男人，是要追求内在，有了力量，什么没有？偏偏将一副皮囊看得如此之重，真是不知轻重，将来注定不成专家。”有人断言道。

　　旁边一位年轻俊才听到这话，顿时嗤笑。

　　“老哥还真是孤陋寡闻，那位华丽公子，名叫闻人升。是近两年最年轻的神秘专家，继承有上古遗失之种。早早成就专家，又是青春年少，看重皮囊，情有可原。”

　　听到这话，被嗤笑的那人，不怒反惊：“上古遗失之种？听说那是一种保留着大半力量，却靠着漫长时间磨掉以前主人印记的特殊多代异种。与寻常多代种不同，近似于祖传之种，只要激活，融合修炼，极为快速啊……”

　　“是啊，虽然没有真正确定，但知情者都是这样认定。毕竟这才能解释他为何短短时间，就能成为神秘专家。”

　　“说的是，如此说来，鄙人听说最近有个热点消息，西丸国要拿两枚无归属的异种，作为招聘新镇守使的报酬，会不会就是类似之物？”有人听到这里，顿时凑过来，眼神热切地问道。

　　“若真无归属，于任何一国宫府处都没有档案记录，的确有可能是古代遗留，毕竟那时候技术不发达，信息不通畅，不可能将私人异种统计完全。只是时间不定，几百年和几千年价值截然不同。”那位年轻俊才点头道。

　　有人摇头道：“算了，不要妄想，一国镇守使，至少是大师级异种者，或者专家级圆满，有极大希望突破到大师级者，方有可能应聘成功。我们这些还没有摸到专家级的人，还是多认识几个人实在，以后好多条出路。”

　　闻人升将众人私语，全部收入耳中，不动声色。

　　没过多久，就有一名年纪四十上下的贵妇人，穿一身大红露背装，非常豁达，莲步轻摇，率先向闻人升等人迎过来。

　　她的身后，还跟着一位老者，七旬上下，一身西装，似是管家。

　　“这位就是闻人先生吧？真是闻名不如见面，见面更胜闻名。果然有龙凤之姿，天日之表，让人过目难忘。”贵妇人掩口笑着。

　　“嗯，大家都这么说……”闻人升一脸理所当然，然后就欠身问道，“不知这位夫人，要如何称呼？”

　　“妾身苏袁氏，世居西地，此次应邀来到东土，能见到闻人先生这样的超绝人物，只觉大开眼界，不虚此行尔。”贵妇同样欠身，自我介绍道。

　　“夫人真是客气，夫人风姿，也是世所罕见。”闻人升笑了笑。

　　吴杉杉听到这里，心中一动，插口问道：“苏夫人，听说西地有苏袁两家，累世高门，代代都有大师级人物出世，不知真假？”

　　“没想到东土繁盛之地，也能听到我们边陲之地的些许名声，真是汗颜。”苏袁氏再次掩口而笑，却是证明了吴杉杉所知不虚。

　　三人谈论时，闻人德夫妇去了旁边，找到一些相熟之人攀谈。

　　闻人德做过近二十年的异种者，欧阳玲现在还是异种者，自然认识不少人。

　　赵总做事妥帖，邀请来客中，彼此之间，既有熟人，亦有陌生者。

　　这样大家既能融入聚会，又能借助熟人扩大交际。

　　“欧阳夫人，闻人先生，真是好福气。你们有这样相貌英伟，资质超绝的公子，真是让人羡慕。”一位贵妇正向欧阳玲说着，时不时还向闻人升投去几眼。

　　“哪里哪里，鲁夫人客气。”欧阳玲谦虚道。

　　“呃，不知贵公子可有定下亲事？”这位鲁夫人热心道。

　　“年纪尚幼，未有亲事。”欧阳玲摇头道。

　　“哎呀，这可是太好了。我面子虽浅，外子倒还认识一些大师级人物，家中后辈颇有不少出众女子，可否要我牵线一二？”鲁夫人很是热心道。

　　欧阳玲眼神一亮：“那就有劳……”

　　“咳，”闻人德打断她的话，“鲁夫人，犬子早有女伴，亲事之类的，就不要提了。”

　　“哎呀，闻人先生真是说笑。年轻公子哥们，哪个没有些风流韵事，但真要考虑家族传承，正妻之位，还是要好好选一家高门才行的。”鲁夫人一脸热心。

　　其实不止是她，一些上了年纪的女人，听到这里，脸上纷纷出现跃跃欲试的神色。

　　无论何朝何代，地位高低，儿女辈的亲事，都是神州不会过时的话题。

　　这些女人的声音，都被吴杉杉听到耳里。

　　她悄悄掐闻人升一把，暗暗道：“你打扮这么骚气，是不是来相亲的？”

　　“瞧你说的，我一直都是个老实人。这是给赵总面子，一会他要介绍我，我要是蓬头垢面，只顾自己洒脱，却将主人的好意与脸面置于何地？”闻人升理直气壮。

　　吴杉杉顿时无话可说。

　　只是闻人升话音未落，鼻子抽动几下，脸上顿时浮现一线厌恶之色，瞬即消失。

　　“什么味道？”吴杉杉立刻拿手掩鼻。

　　众人只觉一股糟粕之味，弥漫过来，难以忍受。

　　个个惊讶，纷纷找寻异味来源，是哪个如此不知礼数？

　　而在这时，就听一个颓废的老者声音，从前院传来。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。”

　　“桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱。”

　　“有花无酒可不行。小赵，赶紧把你拍到的，那坛六百年的女儿红，挖来给我喝……”