第五十九章 震慑

登科楼附近，五星级宾馆大楼。

　　4楼201房间。

　　闻人升打量着熟悉的房间，窗外就是东水河，随风飘来一丝清新的水汽。

　　在这个房间里，上周是别人考核他，而这一周，却是他考核别人。

　　真是有一种宿命轮回的味道。

　　闻人升感叹着，桌子上，新配发的一个手机响起来。

　　他原本使用的手机已经上交，由专门的保管者处理，任何与他的私人联络，都要经过这个保管者转达。

　　他拿起新手机，打开一看，上面发来一个表格文档。

　　文档内容很多，首先是考核说明，其次就是他所要负责的考生以及档案资料，最后是两个搭档评委的资料。

　　考核将在周五上午8点进行，持续到晚上10点。

　　除去吃饭时间，一共12小时，如果当天时间不够用，可以加班到凌晨2点。

　　每个考生都由三个评委交叉考核，最后得出一个结果，提交给巡察司。

　　如果有两个评委认为该考生不合格，就要被黜落，剩下的就是走流程。

　　而认为考生合格的那个评委，可以现场提出异议，该考生将被安排到其他考区，进行二次复核。

　　可以说三个评委，每个人都直接掌握着考生的命运。

　　闻人升一眼扫过两个搭档评委的资料后，就开始细细浏览着分配给他的考生。

　　一共620名，所负责的数量比平均数要少得多。

　　75个评委，三人一组，只有25组人。28572名考生，每组平均要处理1143人左右。

　　这并不是照顾他和其他两个评委，而是说明主修战斗领域的新人异种者较少。

　　不过即便只有620人，要分配到7天完成，一天也要处理89人。

　　即便一天工作12小时，每个考生也只有10分钟不到的鉴定时间，难怪对评委的鉴定速度有要求。

　　不过专家大都是居高临下，面对的是熟练级以下的异种者，对大多数人的异种修炼进度鉴定是很容易的，搭一下手就能知道具体情形。

　　也就是说大部分人，其实一两分钟就够了。

　　这就是所谓的奔波几万里，上场一分钟。

　　唯一会拖延时间的，就是极少数棘手的作弊者，还有某些特别的异种者。

　　闻人升将考生名单慢慢看完后，发现考核次序的安排也颇有讲究，距离东水城远的考生，会安排在后面几天考试，距离近的安排在前面。

　　而其中有一个考生的籍贯地和名字，特别引起了他的注意：

　　“谢凌辉，南江省金陵城。”

　　仅仅是凑巧么？不太像。

　　闻人升想起周日见过的谢燕杰，若有所思。

　　他正思索之时，房门被敲响了。

　　闻人升起身去开门，只见门外站着两个中年人。

　　一女一男，都是相貌端正，头发乌黑，眉宇之间颇有些相似，看起来就和三四十岁的普通人一般。

　　他一眼就认出，这正是文档中所记录的那两位评委搭档，一对姐弟专家，胡靖珍和胡远翔，真实年龄都在百岁左右。

　　“好一个年轻俊俏的小郎君，”胡靖珍走上前来，惊呼一声，“比起照片上的人儿，还要俊俏三分。”

　　“好了，大姐，一百多岁的人了，稳重点，”胡远翔有些无奈，伸手过来，“抱歉，闻人先生，不要见怪。老太婆就是这样，总把自己当年轻人。”

　　闻人升笑笑与对方握手：“胡前辈客气了。”

　　“我也要握手，”胡靖珍同样伸手过来，笑道，“这次的安排真不错，我就喜欢和小哥这样年轻俊俏的郎君搭档，每每都能让我想起年轻时候的风华。”

　　闻人升只能与她握一下，送上一个尴尬又不失礼貌的微笑。

　　“两位前辈，请里面坐。”他能感受到这两人的友善，看来巡察司在搭档安排上，也是煞费苦心。

　　只是等到坐下之后，胡远翔的脸色就板正起来，不复有寒暄时的客套。

　　“闻人先生，你是第一次主持考核，有些例规，我想你还是知道一些的好。”胡远翔认真道。

　　“别这么严肃，没什么大不了的事。闻人小哥，不用担心，都是一些小事。”胡靖珍盯着闻人升端详，随口打岔道。

　　胡远翔不理会她，只是道：“为了提高效率，防止误判，我们评委们在考核之前，都要事先碰头，将考生预先过滤一遍，筛选出那些棘手的对象，特别对待。”

　　“请前辈指教。”闻人升微微一笑。

　　“这次，我们只分配到620人，数目虽少，但战斗领域的异种者，脾气大都不太好，秉性温良的异种者，大多也不会选择战斗领域，哪怕只是做兵器研究，”胡远翔一板一眼地说着，“其他人还无妨，最麻烦的人，就是这个金陵谢家的谢凌辉。”

　　“谢凌辉？他有什么麻烦之处？”闻人升一脸疑惑状。

　　“他是这一代谢家的分家之人，却又是祖传之种的继承者。”胡靖珍在一旁指点道。

　　“原来如此，”闻人升微微点头，然后疑问道，“我了解一些祖传之种，只要是同一血脉，就可以继承激活。为什么会轮到分家的人，去激活这个祖传之种？”

　　“聪明，”胡远翔脸上浮现出赞赏之色，“这就涉及到上一代，因为上一代的异种，就是主家之人激活的，然而那位老祖在几次异种进度考核之中，都输给自己的对头，金陵王家的人。”

　　闻人升认真倾听着。

　　“所以他们这一代，就选了一位分家的优秀人才，去激活这个祖传异种。至于如何选择，就是他们家族内部的秘密。”胡远翔继续道。

　　闻人升微微皱起眉头。

　　他顿时明白这其中的巨大关联。

　　如果谢凌辉输掉这次考核，后面几次考核，同样有可能输掉。

　　这次考核看似简单，但里面涉及的争斗一点都不简单，谢家内部的主从之争，谢王之间的外部争斗。

　　现实之中，有几个人在重大利益面前，会老老实实地按照规则行事？

　　胡靖珍见状，安慰道：“小哥，不用管这些无聊的事。现在又不是过去，我们身为神秘领域的专家，只要做好自己份内事，是多少进度就报多少，别的不用多考虑，他们也没有那个胆子把手伸到我们头上。”

　　闻人升笑笑，表示谢过。

　　胡远翔却是无奈道：“大姐，我不是担心他们会妨碍到我们什么，而是担心他们又要弄出什么高明的伪饰手段。要是我们看不出来，事后却被人曝出，多年的名声，就要废于一旦。”

　　“三年前的那次考核，你又不是不知道，发生的那些风风雨雨，弄得三个老前辈狼狈不堪，差点宣布直接退隐……”

　　“我们都是走到一半的人，就是退隐也无所谓。闻人兄弟才刚刚起步，正是大有可为之时，不能让他也背一个黑锅上路吧……”

　　闻人升不动声色，他现在已经明白，之前谢燕杰女身男心，接触他的动机所在，这是要探探他的水有多深啊……

　　至于特意暴露谢家的身份，恐怕正是要来个下马威：我就是要作弊，有本事就看出来。

　　这是一种震慑之术，心理上的震慑。

　　如果自己识别不出来对方的真实性别，那无疑就让对方明白了自己的深浅，同时也能极大地打击自己的信心。

　　如果缺少信心，那就更容易被骗过。犹豫不决的人，往往难以做出准确的判断。

　　但新的问题出现了，考生所在的考区，都是今天刚刚临时决定的，而对方是几天前接触的自己，那时候对方如何确定，会分配到自己手上？

　　难道又是某种预言之术？