第五十章 打BOSS也不能加班

吴杉杉惊叹之后，就将视线集中在闻人升身上，目光复杂，不知在想些什么。

　　然而这时，李士安阴恻恻的声音再次响起：

　　“不错，很不错，但你能挡得住一次，还能挡得住十次八次？你的异力再强，不过二十岁的年纪，总量又能有多少？老头子我这里可是给你预备了几十发，不，是几百发子弹！”

　　吴杉杉心中一惊，有些担心地看向闻人升。

　　“我们还是呼叫黑衫人吧？”她说着，立刻拿出手机。

　　闻人升这次并没有出声反对，但她却发现，手机竟然没有信号！

　　与此同时，第二发子弹已经接踵而至！

　　伴随子弹的，还有李士安的狂笑。

　　“没想到吧，其实我们早就明白了，科技武器擅长破坏人身，而异种之力，擅长控制人心，这本就是截然不同的两种武力之道！”

　　闻人升无动于衷，再次打出一道龙形气劲，同样后发先至，将那颗子弹直接拦截下来。

　　第二次凌空爆炸再次出现！

　　吴杉杉微微注意到，这一次的拦截距离，比上一次还要远，足足上百米开外……

　　她今天才发现，闻人升平时远远没有表现出过他的上限来。

　　接着就是第三次拦截，距离又远出几十米。

　　她似乎明白了什么。

　　果然，下一刻闻人升双掌齐出，同时打出两道暗紫色的龙形气劲，一道远远撞向狙击的来源地，那座高塔。

　　另外一道，则是突然转向，拍中她自己！

　　“啊？”吴杉杉差点失声，随后就感到那道龙形气劲撞进自己的身体。

　　“啊！”一声更大的惨叫出现，然后就有一道灰白雾气从她躯体内飘散，化为乌有。

　　“不可能，你怎么能发现我的真正后手所在？”李士安的声音若隐若现，很是虚弱，似乎遭受到重创一般。

　　吴杉杉下意识低头，扫视身体，却没有看到脚面，顿时有些惊悚，随后才恍然。

　　自己什么时候中招的，刚才雾气起来的时候？

　　但是为什么自己没有抵抗住，不应该的。

　　她思索之时，就发现远处那座用做狙击的高塔，此时已被龙形气劲打爆一角，破损开来。

　　那处高塔，高约数十米，距离二人上千米远。

　　她就从来没有见过，有哪个专家的异种之力，可以在这样远的距离上，还能发挥出如此大的破坏力。

　　至少她那个父亲，绝对做不到这一点，对方顶多能离体数十米，或者上百米就是极限了。

　　因为这非常考验对异种之力的操控技巧，还有其本身强度。

　　闻人升当然不会回答敌人的问题，他只是凌空一跳，向一处厂房顶飞跃而去，然后就在破败陈旧的厂房顶快速奔跑。

　　五分钟后，他提着一个人下来。

　　吴杉杉定睛看去，那人佝偻着身体，相貌普通，脸上有一块淤青，完全就是一个糟老头，俨然就是当时在登科楼见过的李士安。

　　谁能想到，就是这样一个糟老头子，刚刚竟然炮制出那么危险的场面！

　　吴杉杉相信，如果换成吴连松在这里，此时她应该已经成了孤儿。

　　当然若是吴连松，肯定不会深入如此险地，而是呼叫黑衫人支援。

　　“好了，杉杉，现在你可以呼叫黑衫人了。”闻人升仰头看天，一脸风轻云淡，就像做了一件再微不足道的事那般。

　　吴杉杉很想掐一下他那张带着三分嚣张的俊脸，但想了想，还是顺从地拿出手机。

　　而在这时，闻人升手中提的李士安，突然笑了起来。

　　“哈哈哈，后生，你果然厉害，”他摇着头道，“不过那又如何？就算你神威无敌，能将我一举成擒，送进巡察司，又能拿我怎么样？”

　　“是这样么？”闻人升并不看他，只是望着碧蓝的晴空，一切都是如此美好——炎阳还在正中，不会超过下午一点。

　　果然，效率才是王道，哪怕是周末加班打BOSS，也要做到准时下班。

　　“那是当然的，老何的异种是许庆书设计走的，所有的事都是许庆书干的，我只是一个被他蒙在鼓里的，不明真相的干老头子而已。他用钱从我那些不肖子孙手中，套走了祖传异种的培养和移植方式，还拿我的曾曾小孙子做威胁，驱使我给他看门守院，我也很无奈啊……”李士安喋喋不休道。

　　这时，吴杉杉已经呼叫完毕，仅仅是发一个代码的事情。

　　她听到这里，狠狠瞪一眼李士安道：“你刚才狙击我们，想要灭口，那可是实打实的罪证！”

　　“不，不，那只是我自己见猎心喜，想要培养一下我这位天才后辈，故意给许庆书演的一场戏而已。我刚刚其实已经大大地放水了，不然的话，你们没有这么容易抓住我。现在看来，我们真是后继有人，还是有人能正面击败这种程度的现代武器，我很欣慰啊。”李士安毫不心虚道。

　　“你这个老……”吴杉杉很想说脏话，但又忍住了。

　　她突然发现，李士安说这些话的时候，脸上浮现出一阵抑制不住的失落感。

　　果然如此，这老头虽然嘴上强硬，内心却根本掩饰不住，失败所带来的巨大打击感。

　　毕竟，输就是输。

　　“嗯，他刚刚是放水了……”闻人升反而坦率地承认道，“我其实还是有点感激他的，没有让我加班。”

　　“你怎么能为他说话？这个混蛋刚刚可是要杀我们的。”吴杉杉顿时有些不满。

　　“不过他放水，不是因为他善良，而是因为他看出来自己绝不是我的对手，习惯性地留条后路而已。”闻人升冲她微微一笑。

　　李士安闻言呆住，好一阵才幽幽道：“不错啊，后生，我是明白了，我才是真傻，你只是装傻。”

　　闻人升没有再说话，继续看天，一脸莫测高深。

　　吴杉杉反而追问道：“李士安，既然你想弄祖传之种，为什么不早早加入巡察司的研究机构，去那里做合法的项目，非要搞这些地下勾当？”

　　李士安听到这里，连忙摇头道：“什么叫‘我想弄’，你这漂亮丫头心眼坏的很，别给我下套。”

　　“那当然是因为他自己的异种，早就固化，已经没有培育成祖传之种的价值，他只能走邪路，”闻人升终于开口了，“祖传之种，需要从激活异种的时候，就开始培育，而且异种者不能超过二十岁。”

　　“云霜今年已经20岁，而许云辰今年只有18岁，”吴杉杉似乎想明白什么，“原来如此，难怪许庆书忍耐不住，他果然还是个封建老头子。”

　　“哦，你为什么这么说他？”闻人升笑一下。

　　“哼，之前云霜说，她要是个男孩子的话，许庆书就能忍耐下去。那是因为她如果是个男的，两年前，许庆书就会将祖传之种的培育法传给她，也不会搞出这么多事。现在搞出这么多事，就是在给许云辰抢时间，争取在他二十岁之前，能够培育出，并且移植一颗有培养潜力的异种给他。”吴杉杉有条有理地分析着。

　　李士安听到这里，突然看了她几眼，眼神露出一丝异样，只是一闪而过。

　　“怎么，李老头，我说的不对么？”吴杉杉发现对方的异常，当下毫不客气地质问。

　　“哈哈，你在说什么？我一句都听不懂……这个小许，我从小看他长大，没想到他的心思竟然比我还古板，女娃子不一样传家么？明明招个赘婿就能解决的事，非要弄的这么乱七八糟。”李士安一脸唏嘘的样子。

　　听到这里，吴杉杉很想狠狠打他两拳，不过她终于没有动作。

　　她转而对闻人升道：“这个老家伙，肯定还有一肚子秘密没有说出来，比如为什么他不早点鼓动许庆书启动这个项目？”

　　“别瞎说，我可没有鼓动过他，一切都是他自愿的，全是因为他受到小霜子事故的刺激。”李士安肆口否认道。

　　吴杉杉听到这里，不知想到什么，眼神却是微微一冷。

　　三人对话间，一阵阵脚步声终于从外面整整齐齐地传来，似乎来了很多很多人。

　　闻人升吐出一口气，提着李士安，转身向院门走去：“太好了，终于可以下班了。”

　　“不，你的上班时间，才刚刚开始。”吴杉杉紧紧跟上。