第五十七章 老狐狸

闻人升揭穿真相后，众人面面相觑，有人目瞪口呆，理解不能；有人则是稍加思索，恍然大悟，一脸赞同……

　　“没错，我就觉得奇怪，怎么能有女孩见了我儿子还不心动的？果然如此。”欧阳玲明显属于后者，喃喃自语道。

　　“小姨妈说的是，我也纳闷竟然能有女人无视表弟的存在，只盯我一个人，原来如此。”欧阳天恍然大悟。

　　闻人德同样一脸赞同，看向儿子的眼神，终于有着一丝隐隐的自豪。

　　赵涵则是目瞪口呆，理解不能的一员，听到这几人的话后，更加无语：果然是一家子。

　　她转头看看，想要寻找盟友。

　　然而却见其他人愣住之后，接着一个个陷入沉思之中。

　　她不由地自我怀疑，难道是自己太笨么？

　　于是她学着别人的样子，眉头一皱，同样陷入沉思之中。

　　过了一阵，她顿时醒悟了，原来如此。

　　扪心自问，她也不可能当着一个陌生大帅哥的面，大吼大叫，将自己粗暴的一面展露出来，总要装一装淑女。

　　老师就是老师。

　　洞察力之惊人，恐怕传说中的名侦探，也不过如此。

　　而在这时，那个叫谢燕杰的高挑美女，同样一脸恍然，喃喃自语着：

　　“原来如此，他说的果然没错。只换女人的身，不换女人的心，顶多骗过那些用下半部思考的愚人，却骗不过真正的智者。”

　　恍惚一阵后，她才恢复过来，转身快步离开，钻进一辆停在路边的豪车，掉头疾驰而去。

　　附近一些别墅出来围观的人见状，个个摇头叹息。

　　看到最后，竟然是这样一幕男女颠倒，恩怨反转的大剧。

　　结果真是出人意料，就是太可惜了——结束得太快，没打死人……

　　但热闹既然散去，他们也只好各回各家，但这事注定会成为附近的一个长久谈资。

　　欧阳天见谢燕杰开车离开，长长松了一口气，向闻人升走过来，一脸感激：“表弟，这回真是多谢你了。要不是你慧眼识珠，我可是要连吃几年的糠菜了。”

　　“既然如此，你这等于平白捡回两千万，是不是要对大家有点表示？”吴杉杉揶揄道。

　　“呃，我突然想起来，还得去修车。抱歉，各位，我先走了，有事公司里说。”

　　欧阳天拱拱手，快步跑到路边一处花坛附近，开上他自己的车——某辆布满道道刮痕的银白跑车。

　　原来他是被一路堵回来的……

　　闻人升摇摇头，就像做了一件再微不足道的小事般，慢慢踱着步子回家了。

　　其他人也跟着摇摇头，转身回家。

　　赵涵有些纳闷，她悄悄跑到吴杉杉身边，低声问道：

　　“杉杉姐姐，大家为什么都摇头啊？”

　　“见贤思齐。”吴杉杉丢下一句，然后跟着闻人升回去院子。

　　“哦。”赵涵跟着摇头，就听“嘎巴”一声，用力过度了……最后只好歪着脑袋回院子。

　　…………

　　闻人升回到书房去看书。

　　他当然不是靠那种理由推理出来的……

　　虽然他对自己的绝世容颜很自信，但他对自己的异种更自信。

　　现实毕竟是现实，相比一个绝世美人，更多的人还是更在意那两千万，不分男女，网上有类似的问题，1：9的投票比已经证明了一切。

　　物欲横流的世界，冷漠无情的人心，只要有钱就有对象……

　　“谢燕杰。”

　　“神秘度：1/5。”

　　“神秘组成：女身男心，傀儡之体，？？？”

　　只是一个普通人，不可能瞒过他的神秘之种，最后一个未知，大概就是身份有些特殊。

　　只是看到“傀儡之体”这一项，他若有所思。

　　他刚要拿起手机，书房的门开了。

　　吴杉杉走过来，偎依他身旁。

　　“李士安那边，有情况么？”她很自然地问道。

　　“他啊，需要经过最高巡察司的讯问，还没有消息。不过就是有消息，恐怕我现在也没有资格第一时间得知，得等一些时间才行。”闻人升微微叹气。

　　有些神秘事件就是这样，碍于信息和流程，明明已经距离解决只差临门一脚，偏偏要拖很久才能完成。

　　上个“专家之死”的事件，神秘度高，涉及面广，就没有“愤怒的裁判”好完成。

　　所以他更喜欢中低难度的事件，效率更高。

　　吴杉杉听到这里，点点头，她接着问道：

　　“下周我们就要进行进度考核，你对自己要被分配到哪个考核大区，心中有数么？”

　　“有回避原则，总之不可能在东水区。但作为新人，也不会发配去边地区，应该是去一些老区，比如江南、中北这些成熟安定的考核区。”闻人升推测道。

　　接着他又关心道：“怎么，你觉得自己没有把握？那要不要我帮你测一测？”

　　“那我先要看看你这把尺子够不够准……”吴杉杉眼睛眨着，在他胸口画着圆圈。

　　“咳，咳”……门外传来一阵剧烈的干咳声。

　　“吴老师，是不是我清扫的灰尘有点大？真是不好意思，脖子有点不舒服，控制不住力道。”赵涵的声音从走廊上传进来。

　　“没事，我可能是过敏，对某些不正之风过敏……”

　　“这个老吴。”闻人升摇摇头。

　　吴杉杉没有说话，只是起身，整理一下衣服，冲他丢一个眼神，然后起身走了。

　　闻人升重新拿出手机，开始查看那个“秘之钥”APP。

　　如他所言，东水巡察司果然没有共享相关的信息。

　　他想了想，去处理俱乐部其他接手的项目，毕竟他之前给赵总保证过，要通过加班，把请假落下的工作补回来。

　　…………

　　如此接下来几天，一直到周三，闻人升一直在高效处理着项目中心积累下的项目。

　　收入和业绩都呈直线上升，名气也涨了不少，只是很可惜，并没有再出现被神秘之种认可的事件。

　　不过周三这天，东水巡察司终于有了动静。

　　刘巡察给他发来信息道：

　　“李士安之前的行踪查出来一部分。两年前，他用自己的傀儡术，与金陵谢家的某个人，交换到一部分祖传之种的培育方法。”

　　“看来一切的源头，都在两年前啊。”闻人升回复道。

　　“是的，两年前，应该发生过某件深深触动他的事，让他对祖传之种产生了莫大的兴趣。”刘巡察认真道。

　　“祖传之种的确威力强大，但最大的作用其实是在于能够进行血脉传承，可以维持异种世家的长久存在；他以前没有走这条邪路，就说明他对所谓的家族传承并不感兴趣，”闻人升分析道：

　　“偏偏两年前他突然有了兴趣，并且匆匆忙忙开始动手布置，不惜搞歪门邪道，这就意味着他发现了祖传之种其他重要的神秘用处。”

　　神秘事件“专家之死”，背后所谓可怕的真相，应该指的就是这里。

　　相比于李士安所知道的东西，许庆书父子间那点执念纠缠，一个想逼迫儿子开拓未来维持家族常青；一个恐惧未知而背刺亲爹……就算不上什么了。

　　“我们也是这样想的，但他只是对我们冷笑……即便最高监督司的人在场，对他做出某些许诺，他也无动于衷。”刘巡察发来一个“心累”的表情包。

　　“那是因为他知道凭现在他所做的事情，你们没法对他做出多严厉的惩罚，真是一个老狐狸。”闻人升回复着。

　　“是的，当时他攻击你和吴杉杉的情况。根据专家事后对现场回溯分析，他并没有直接攻击你，而是攻击你身后的吴杉杉，这就给了他推脱的理由。至于异种移植的筹备之事，他更是推得一干二净。”刘巡察无奈道。