第九十三章 隔壁死了

接着就是神秘度上限增加的提示，闻人升暂时放在一边。

　　他现在要考虑的是，赵总知道这件事么？

　　从神秘之种给出的提示来看，对方肯定是不知道的。

　　陈佳瑜应该能隐隐感应到，恶灵没有被完全消除。

　　毕竟她最后说过一句，“我还是没有把病灶清理到完美”。

　　只是她也不知道对方到底藏在哪儿。

　　没人知道恶灵的少许本质，已经提前融入到井山枝子所孕育的胎儿之内。

　　不知将来会产生一个什么样的存在，或许天生异秉，又或许天煞孤星……

　　他需要做出决定，但并不急于一时，毕竟胎儿想要降生，还有近十个月的时间。

　　不过他要先暗示一下，看看赵总的反应。

　　如果对方真的发现不了，那就说明自己的神秘之种，探查能力比自己想象中的更强。

　　当然这事，还需要通知巡察司。只有他们有耐心跟踪观察，进行及时应对。

　　闻人升正想时，已经有仆人给大家拿来红茶，放在茶几上，是来自南竺区的上品。

　　几人随后在沙发上坐下。

　　赵总率先开口道：“周六给你开庆祝会，我准备邀请一些圈内外有名望的人士。闻人，你有什么想见的人没有？”

　　“谢谢赵总的关心，一切由您安排就好。”闻人升谢过对方。

　　“那好，”赵总又对赵涵殷切嘱咐道，“小涵，你刚刚通过第一次考核，要戒骄戒躁。你在闻人家里住着，能跟他学到很多东西。”

　　“谢谢叔叔，我一定会加倍努力。”赵涵听到这里，感到更加内疚。

　　闻人升听到这里，突然笑笑：“赵涵进步很快，对我的帮助也很大。”

　　说完后，他就看了看客厅的其他人。

　　赵总立刻明白过来，对妻子道：“枝子，你和其他人先回去休息。我们要谈一些专业上的事。”

　　井上枝子起身，向几人恭敬地笑笑，然后转身跟着仆人走了。

　　一时间，客厅就只剩下闻人升三人。

　　“这次的事情，能够顺利解决，与赵涵所做出的精准预测分不开。我已经发现，她在预言领域内，很有天赋。”闻人升接着就说道。

　　赵涵听到这里，“嘿嘿”一笑。

　　某种意义上，她的预测的确精准，预测到是叔叔被金屋藏娇……这点就不用说出来了。

　　“不错，我早看出这孩子很有资质，不愧是我老赵家的种啊。”赵总很是欣慰道。

　　“嗯，我想她继续发展下去，预言能力会变得极强，未来大有可为，”说到这里，闻人升突然笑起来，“说到这里，我想讲一个有些关联的笑话，挺有教育意义的。”

　　“哦，闻人你现在都会寓教于乐了。不错，不错，看来你的教学能力大有进步啊。”赵总夸奖道。

　　赵涵立刻支起耳朵。

　　闻人升笑笑：“这个笑话是说，从前有一个小孩，刚刚成为异种者，就能预测亲人的生死。”

　　赵涵顿时提起莫大的兴趣，这种传闻可是很少见。

　　赵总听到这个开头，却是若有所思状。

　　“第一天的时候，这个小孩说他爷爷要死了。”

　　“第二天，他爷爷果然死了。”

　　“第三天，小孩说自己的奶奶要死了。”

　　“两天后，他奶奶果然也死了。”

　　“然后这个小孩依次预言了他家其他亲戚的死亡，结果全部应验。”

　　闻人升说到这里，赵涵忍不住道：“老师，这个小孩的异种，好像不是预言能力，而是诅咒能力吧？”

　　“小涵，耐心点，闻人会说这个故事，肯定有特别的意义。”赵总安抚道。

　　“不管是诅咒还是预言，终于有一天，这个小孩突然说他爸爸要死了，结果他爸爸却没死。”闻人升说到这里停住了。

　　“哦，我知道了。看来这个小孩是能力使用过度，终于不灵了，”赵涵恍然道，“老师你是在警告我，不要过分使用自己的能力，要懂得节制，对吧？”

　　赵总微微点头，夸奖道：“很好，小涵你能从这样一个简单故事中，领悟到如此境界，资质确实不错。”

　　“嘿嘿。”赵涵摸着脑袋笑道。

　　“嗯，别人和你一样，都是这样认为的，他爸爸对此也很庆幸。直到两天后，小孩家隔壁的男主人突然死了。”闻人升幽幽地说着。

　　“啊？这是为什么？难道异种能力使用过度，还会波及无辜么？”赵涵登时傻掉。

　　赵总微微一愣，随后摇头：“不好笑，闻人你说的这个笑话，一点都不好笑。”

　　“是不好笑，还是我爸擅长讲故事，尤其是套路别人的时候。”闻人升认真道。

　　赵涵听到这里，顿时脸色一黑。

　　说完这个不好笑的笑话后，闻人升站起来：“赵总，天色不早。既然您没事，我就先回去了，你们慢慢谈。”

　　“嗯，辛苦你来看我，小涵，出去送送你老师。”赵总起身，笑着说道。

　　赵涵于是将闻人升送出门外。

　　赵总看着两人背影，脸上的笑意缓缓收住。

　　他对着客厅，突然“咳”一声，一位仆人立刻从某个阴暗角落里走了过来。

　　“夫人这个月，都与什么人私下接触过？”

　　“夫人这个月私下接触过的人，除了老爷外，都是女人。”仆人恭敬道。

　　“好，下去吧。”赵总挥挥手，眼神微微眯缝起来。

　　…………

　　没过多久，赵涵走回客厅。

　　“叔叔，你怎么了？”她小心翼翼地问道，好像叔叔脸色不太好看。

　　“哦，没事，可能是消耗过度。毕竟镇压一个灾眼，虽然用的是巧力，不是蛮干，也很困难。”赵总重新挂上笑容。

　　“嗯，叔叔辛苦了，那个，这个……”

　　赵涵支吾半天，终于还是认真地道歉。

　　她将自己背后对叔叔的那些埋怨，统统倒了一遍。

　　赵总听完这些，脸色复杂。

　　“叔叔，对不起，您生气了？”赵涵小心翼翼问道。

　　他摇摇头，眼神里带着同情道：“我怎么会生你的气？我是在担心，你这样的性情，将来要怎么在这个诡诈之域，存下去？”

　　“诡诈之域？叔叔是说咱们这个异种者世界么？”赵涵脸色一变。

　　“没错，神秘定律之一，怀疑一切。”赵总缓缓地说着。

　　赵涵顿时大为震撼。

　　她喃喃道：“为什么？我听其他人都说，要相信别人，与别人合作么？”

　　“异种，至高无上，神秘莫测，能让卑微者高贵，能让高贵者堕落，”赵总认真看着她道，“它的真正价值，远远超乎你的想象。它能扭曲历史，能逆转秩序。它能让微不足道的个体，变成撬动历史的超人。它的价值如此之大，你还想毫无保留地相信别人么？”

　　赵涵听到这里，悻悻道：“既然这样的话，那还不如普通人的世界好，至少那里还有很多真心朋友。”

　　不过口上这样说，但自从有了“超凡记忆”后，她只有一个感觉，真香……

　　赵总听到这里，脸上露出意味深长的笑容。

　　他摇摇头，缓缓道：“你还年轻，信任本来就是一件奢侈品。慢慢你就会明白了，人与人之间相处，最重要的是立场。寻找共同立场的作为朋友，对立者自然就是敌人。”

　　“就像陈佳瑜这件事，她要毁灭灾眼，与我立场相同，但她做得太过，要拖着所有人去死，那就不行。至于我谋划她的异种，看似行径丑恶，却是遵着巡察司定下的规矩，”

　　“我要找出真正的激活条件，不让这枚宝贵罕见的异种白白浪费。与其交给我不能信任的别人，不如交给我自己的人。”

　　他很是平静地说着。

　　赵涵听到这里，好像明白了一些东西。