第九十章 墙就是墙

一辆返回东水城的高速列车，某间高档包厢中。

　　车内豪华的装饰，窗外优美的风景，举止优雅的列车员……每一样，都能让包厢内的贵宾心旷神怡。

　　这个包厢内，只有闻人升、吴杉杉、吴连松三人。

　　其他人都被安排在不同包厢内。

　　闻人升还是闭着眼睛，一脸云淡风轻的样子，吴杉杉坐在他对面的沙发上，正认真看着他。

　　而吴连松，则是单独坐在另外一个沙发上，正靠着桌子大口吃着列车员送来的晚餐。

　　吴杉杉看了一阵，最后忍不住问道：“我有点没想明白，老赵这样大费周章，真能得到他想要的好处？”

　　闻人升却没有像往常一样，有问必答，还是闭着眼睛。

　　吴连松一听，却是立刻放下筷子，转头愤愤道：“这老东西，我和他没完！”

　　吴杉杉没有反驳，这事轮到谁身上，都不可能这样简单揭过去。

　　她没说话，只是拿起杯子，倒了一杯啤酒，放到对方餐盒旁，也算是压惊了。

　　“嘿嘿，”吴连松立刻拿起杯子，一饮而尽，“算了，这老东西，也倒是干了件好事。”

　　“快说。”吴杉杉催促道。

　　“这件事中，他能得到的最大好处，就是最高巡察司所认可的功绩。解决神秘灾眼的功绩非常大，远远超过你们的想象。”吴连松脸色一正道。

　　吴杉杉有些疑惑道：“这个我知道一些，灾眼出现后，就必须封锁起来，往往要靠时间慢慢磨去它的力量。去除后，就能带来人力的释放，还有附近的土地。”

　　“嗯，你说的没错，”吴连松见女儿终于能平静地和自己交流，很是欣慰，“不过，那只是表面好处。”

　　“灾眼自身也是有等级的，像刚刚解决的91号灾眼，竟然孕育出自由活动的恶灵，级别其实很高，受到最高巡察司的关注。能够解决，就是提前去除一大隐患。”

　　“这么说来，老赵是得到了最高巡察司的默许，很早就接近陈佳瑜，然后发现对方有了女儿，已经有赴死觉悟，这才故意放出消息。因为有着最高巡察司的默许，所以后备列表的事，陈佳瑜不可能找到漏洞。”吴杉杉认真分析着。

　　“是啊，这老东西算计得很深，不过，他还是行百里者半九十，”吴连松幸灾乐祸道，“他的功劳至少有三分之一，都被闻人给抢走了。他那个人，只要碰上可怜的女人，就会心软。非要说那么多话，弄得陈佳瑜再次暴走，控制不住恶灵，大好局面，险些毁于一旦。”

　　“哼，这个家伙什么都看得清清楚楚，就等着老赵自己犯错。他自己只出一点力，就平白捞到那么重要的功绩。”吴杉杉瞪着闻人升说着。

　　可惜毫无用处，因为对方一直就没睁眼。

　　于是她就通过桌子，偷偷踩闻人升的脚，只是对方仍旧无动于衷。

　　“其实，闻人做得很对。这事也给了我们一个很深的教训，”吴连松斟酌再三道，“杉杉你不要像我这样莽撞，更不用急于成为神秘专家。”

　　“我毕竟是神秘专家，还有一个荫庇的名额从来没用过，你可以一直保留着异种，做什么事都慢慢来。”

　　吴杉杉沉默了，她当然听得出来，老爹为了说出这话，有多么的小心。

　　但是她要做的事，成为神秘专家，仅仅是第一步而已。

　　“你那个名额，还是留给程丽用吧，”她轻描淡写地说着，“毕竟人家可是跟着你出生入死来着。”

　　“啊，这事你也知道？”吴连松黝黑的脸上，顿时有些尴尬。

　　“是她给我打电话，在电话里大骂了你一顿，说回去就要给你好看。”吴杉杉语气复杂道。

　　“没事，她就是嘴上一说。”吴连松拿起餐巾纸，擦擦嘴巴，毫不在意道。

　　这时，闻人升突然开口：“老吴，你觉得我这次得到的功绩，再加上刚刚完成的评委工作，够不够再得到一次荫庇机会？”

　　吴连松听到这里，偷偷看一眼吴杉杉，眼神之中，涌现不可抑止的羡慕。

　　他明明什么都比闻人德强，地位高、财富多、力量强，还有年龄大……

　　唯独没有对方的运气好，能生出这样一个好儿子。

　　明明闻人升比闺女还小一岁，却比他还要成熟稳重，事事都表现得算无遗策，高深莫测，让人琢磨不透。

　　就像这次，对方居然能看穿老赵这个老狐狸。

　　想到这里，他摇头道：“够是够了，但问题是异种罕见稀少。每年能够自然产生的数量就极少，再加上必然会有意外，导致异种流失，几千年积累下来，神州之内，有统计的不过二三十万枚。”

　　“阿德现在失去异种，你就是想荫庇他，也不可能无中生有，必须先为他找到一个合适的异种。”

　　闻人升听到这里，不再说话，若有所思。

　　“那我就全明白了，”吴杉杉却是突然道，“赵总其实早就盯上陈佳瑜的医疗类异种，现在又知道它的激活条件。下一步就是给自己孩子达成相关条件，然后向巡察司提出异种激活申请……因为陈佳瑜虽然幸存，但肯定没有资格继续保存异种。”

　　“是啊，或许陈佳瑜正是隐隐觉察到老赵的不良之心，才会导致如今的悲剧。如果老赵能像我一般胸怀坦荡，她或许不会走到这一步，”吴连松语气唏嘘，“其实她只要把事情说开，放下身段，向巡察司申请援助，本该是皆大欢喜的结局。”

　　“怎么可能？”闻人升幽幽地跟道，“她不会相信任何人的，毕竟就连她的亲堂叔，都能做出那种恶毒之事。”

　　吴杉杉沉默着。

　　她没有说话，这两个她关系最近的男人，话里的意思，她很明白。

　　他们是要自己信任他们，一起来解决问题。

　　但这不可能，她不想再让他们陷得更深了。

　　陈佳瑜的父亲会失败，归根到底，还是力量不足。

　　十几年的准备，对方还不知道妻子的一部分灵魂，已经融入女儿之中，这才导致仪式失败，酿成神秘天灾，害人害己。

　　原因就是他只是普通人，力量的层次，决定着个人见识。

　　而她，绝不会犯和对方一样的错误。

　　…………

　　与此同时，闻人升家中。

　　赵涵正在客厅里左转右转，焦急不安。

　　“叔叔怎么样了？”

　　“老师怎么样了？”

　　“吴老师怎么样了？”

　　“杉杉姐又去干什么了？”

　　她不停地碎碎念着。

　　闻人德还是躺在沙发上喝酒，在他眼中，赵涵已经变成七八个人，晃得难受不说，念叨得更难受。

　　他终于忍不住道：“小涵，你叔叔我很好，你别老在我眼前转悠。现在结果差不多出来了，你自己算算就好……”

　　赵涵脸色一惊，转身看向闻人德，随后恍然。

　　唉，自己还是太幼稚。

　　自身能力，就连闻人叔叔这样的醉鬼都瞒不住。

　　不过，对方到底提醒了她。

　　她仔细想想，最后决定选择对吴杉杉，激发“旁白之种”的能力。

　　因为她还记得上回教训，对闻人升用过后，昏倒过去不说，还头疼了好几天。

　　而无论是她叔叔，还是吴老师，都比闻人升的专家资格更老，在她看来，后果只会更加严重。

　　很快，结果出来。

　　“凡人总是这样。别人的教训，就算摆在眼前，一旦轮到自己，总觉得自己不同，就可以避免。”

　　“然而，墙就是墙，它不会因为撞墙的脑袋不同，就出现不同结果。”

　　“啊！”看到结果的赵涵，顿时大吃一惊。

　　闻人德直接被吓得从沙发上滚了下来……