第七十四章 少小离家老大回

看完神秘之种的提示，闻人升立刻严肃起来。

　　这还是他第一次碰到，神秘度是“？？？”的神秘事件……

　　其危险程度，可以参考魏一晴和谢凌辉两人。

　　可能本身就极为恐怖，又可能本身只是个弱鸡，却有着可怕的背景。

　　这就是神秘之种的另外一大隐性好处——能当半个预言类型的异种来用。

　　处理这个事件时，他就会提前有预备。

　　比如现在，他就不会贸然接手。

　　他不会怀疑神秘之种对这件事的预判，因为有一个事实能够作为佐证。

　　那就是这位被通告失踪的陈院长，与赵总本身就大有关联，她正好负责检查赵总年轻妻子。

　　而赵总的那位妻子，自身就够神秘的…

　　若是换一个人，恐怕会因为上司的看重，忙不迭地接手过来。

　　殊不知，这在神秘领域是最大的忌讳。

　　神秘领域，最怕躁进，躁进就会迷惑眼睛，看不清楚路上到底有多少陷阱。

　　所以他询问道：“赵总，听您的意思，您想接下这个委托？”

　　“是的，东水医院的院长，亲自给我打电话，请我秘密调查。他们暂时不想惊动巡察司，所以这件事，其实还没有通知巡察司那边，”赵总的语气有些无奈，

　　“他们的心情，我们要理解。万一作为招牌的陈院长，被巡察司那些无情的黑衫人给弄挂了，下一个激活者，恐怕很难再被他们拉拢过去。”

　　“哦，那我明白了。不过以您现在掌握的资料，这个失踪事件的难度评估起来，大概在什么级别？”闻人升意味深长地问道。

　　“呃，这个，”赵总语气迟疑，接着自嘲道，“你们也知道，我已经很久不做具体业务了。现在你让我做一个准确评估，那还真有点难，哈哈哈……”

　　人都失踪了，您还笑得出来？

　　闻人升摇摇头，果然都是场面人。

　　看之前赵总对那位陈院长的热情，还以为他和那个陈佳瑜，关系有多么多么的好。

　　不过随后，他似乎想到什么，眼神微微眯缝一下，接着道：“既然如此，赵总您就接下这个委托，开始走流程吧。”

　　“好，好，那我就接下这个委托，”赵总的语气顿时高兴起来，“哦，对了，本来打算星期天给你开个庆祝会的，这样一来……”

　　“救人要紧，庆祝会什么时候开都可以。休假什么的，也放到以后吧。”闻人升直接道。

　　“那就辛苦你了。”

　　两人又说一阵，分别挂了电话。

　　闻人升拿着手机，站在走廊上，久久不语。

　　“怎么，你还不回去吃饭？”吴杉杉走过来，招呼道。

　　“唉，庆祝会推迟不说，假期也没了，这两天可能又要加班。”他摇摇头。

　　“行了，说的好像你经常加班似的。”吴杉杉把他一路推回饭桌。

　　闻人升自然不会对其他人说这些事，当下收敛情绪，继续和众人一起吃饭。

　　工作要做，饭更要吃，尤其是高手做的饭。

　　但闻人德吃着吃着，突然将筷子一放，转头看向窗外道：“咦，我好像又有了诗兴。”

　　“好好吃你的饭……”欧阳玲瞪他一眼，给他夹了一块鱼肉。

　　“还是让他把诗抄出来的好，不然大家都吃不清净的。”闻人升意味深长地看了德哥一眼。

　　“真是知子莫……不，”闻人德话到一半，才发现不对，赶紧收嘴，转而摇头晃脑起来。

　　“离别家乡岁月多，近来人事半消磨。惟有门前镜湖水，春风不改旧时波。”

　　“哦，你这是想回老家了？”欧阳玲眼神中也露出一点怀念之色。

　　闻人德摇头鄙视道：“我是说，咱家前院泳池一星期没人管，都要发绿了，明天得叫工人清理后，才能再用。”

　　“老家啊？”吴连松偷偷看一眼吴杉杉，后者一无所动，顿时深感沮丧。

　　闻人升却是琢磨着这首《回乡偶书》之二，唐代贺知章所作。

　　这一位可是难得的圆满诗人，36岁中状元，一路升迁，最后86岁平安离世……

　　难道德哥又在给他暗示什么吗？

　　就不能好好说话？

　　真是预言错了，他也不会打人，只会禁酒。

　　…………

　　次日，周六。

　　许云霜一早就坐家里的车走了，其他人各有安排。

　　闻人升和吴连松则要赶去公司，经过值班人员的分析，陈院长失踪的事，还是挺棘手的，需要俱乐部现有的专家，进行集体研讨。

　　赵涵跃跃欲试，也想跟着混点经验。

　　吴连松刚要皱眉，闻人升却说道：“带上她吧，或许能有些意外之喜。”

　　赵涵顿时喜笑颜开，帮着两位大佬提包带水。

　　三人于是一路驾车，来到天行俱乐部，只见公司里一片静悄悄的。

　　随后赵涵就跟着两人，来到走廊东侧的一间会议室，只见里面已经坐了一些人。

　　一个长方形的会议桌，东西向，西侧对着一个大投影屏幕。

　　项目中心的胡组长，三十上下的干练职业女性，闻人升和吴连松的共同下属。

　　此时她正坐在会议桌最前面，整理着电脑内的资料，见三人走进来，没有起身，只是挥手打了个招呼。

　　欧阳天就坐在她旁边，正在不停地打哈欠，似乎睡眠很不足的样子，大概是没想到周六还要加班……

　　他看到赵涵进来，有点诧异，但没说什么。

　　外联中心的陈经理，一位年轻的职业女性，正小声地和几个女职员说着话，似乎是关于最新化妆品的话题。

　　东侧角落里，坐着研发中心的魏一晴，她还是和以往一样，浑身散发着“生人莫近”的气息。

　　见闻人升进来，她只是抬头看看，又很快低下头去。

　　闻人升直接走过去，挨着她坐下。

　　赵涵刚要下意识跟着坐过去，就被吴连松一把拉住，摁在自己身边。

　　“昨天的事，你知道么？”闻人升坐下之后，低声问道。

　　“什么昨天的事？”魏一晴抬起头来，黑框宽边眼镜后，闪过一丝疑惑，“你在说什么？”

　　“没什么。”闻人升盯着她，没有多说。

　　“记得过会把早饭吃了。”魏一晴说着，给他掏出两个饭盒。

　　闻人升默不作声地收下，放到旁边。

　　这就是天行俱乐部的主要成员。

　　魏一晴、闻人升、吴连松，外加一个还没有露面的赵总，四名神秘专家，放在任何一个地方，都是一股不容小觑的力量。

　　没过多久，胡组长接到电话，连声应着。

　　随后她就开口道：“今天赵总有事不能来，让我们自行讨论这次接下的委托——寻找陈佳瑜。”

　　她一边说着，前面的投影屏幕上，就出现了陈佳瑜的相关资料。

　　四十开外的中年女性，圆润的脸盘，架着一副眼镜，自带三分笑意，给人一股从内到外的亲切感。

　　“陈佳瑜，41岁，东水第一医院副院长兼妇产科主任，未知医疗类异种所有者，后备激活列表现为2人。”

　　她用着标准的汉话，对众人讲述着，吐字清晰，非常专业。

　　“发现失踪是在昨天下午，7月26日16点。当时有人在她办公室内，发现一个纸条，说要回老家一趟。”

　　“接着打电话不通，查定位也查不到，询问相关医护人员，都说她上午例行查房之后，就再没见过。”

　　欧阳天在底下昏昏沉沉的，听到这里，随口就道：“别是被什么人给金屋藏娇了，年纪虽然大点，备不住就有人好这口……”

　　赵涵听到这里，突然眼神一亮，她刚想说什么，却被旁边的吴连松挥手制止了。