第二十一章 同行衬托

一处布置精致的房间中，米黄色壁纸，柔和的灯光，驱散了黑暗，将夜幕笼罩下的房间照射得分外温馨。

　　许云霜正坐在书桌前，对着一台银白色笔记本电脑，快速敲击着。

　　“雪姐说，阿升隔壁住进了一个有些奇怪的女孩，云霜没有在意，直到这周发生了一些事。”

　　“一位可怜又善良的裁判先生，在那个东西的折磨下，仍然没有用暴力伤害别人，而是选择其他方式来释放自己的愤怒与恨意。阿升和云霜一起，解决了纠缠在这位先生身上的黑暗。”

　　“帮助完裁判先生后，阿升和云霜一起去最常去的馨园餐厅庆祝，在那里两人度过了一个温馨的下午。”

　　“然而事情并没有真正结束，这是一起连环事件，阿升和云霜忙碌一个晚上，终于发现事情的真相。”

　　“这时，雪姐发来那个女孩的资料，对方赫然就与这起连环事件有关，在云霜的安慰下，这个善良勇敢的女孩，主动配合两人找到幕后真凶的证据。”

　　“事情最后解决了，这是两个家庭的悲剧，这是那个东西又一次带来的悲剧，云霜为此哀伤，阿升还是像以往那样安慰着她，两人依靠在一起，或许这就是那个东西唯一存在的意义，它将两个本该平行的人牢牢拴在一起，互相支撑着走过黑暗。”

　　敲击到这里时，许云霜最后写下日期——2019/7/6。

　　这时，门外响起一个轻柔的男孩子声音：“霜姐姐，聚餐要开始了，爸爸让我请你下去。”

　　许云霜站起来，合上笔记本，然后走到门口，打开门。

　　“好的，辰弟，今晚大家也要度过一个快乐的周末哦。”

　　…………

　　闻人升放下赵总的电话后，开始想着，许多人物，在他脑海中，就像幻灯片一般播放着。

　　冯友林、接近自己父亲的冯菁菁、五色集团、许云霜……

　　幻灯片放完，他拨打出一个电话。

　　“杉杉，帮我查查五色集团的资料。”

　　“呵，以前让你看这些东西，你总说没时间，现在倒是想起来了？”

　　“你这是对老师的态度么？”

　　“我这是对老公的态度。”

　　“呃，天才的时间也是一天24小时的，我这是将有限时间集中在最有优势的核心竞争力上。”闻人升一本正经地解释道。

　　“好吧，我这就给你说一下，五色集团是许家的家传产业，起起伏伏，有两百多年的历史。这一代主事人，是许云霜的父亲和大伯，他们的关系可是很有点微妙。更详细的资料我也有，不过……”

　　“明天就是周六，要不要一起出去？”

　　“算你过关，这就发到你手机上。”

　　闻人升放下电话，盯着手机，红色提醒出现，新邮件到了。

　　打开邮件，看一阵后，他有些恍然。

　　原来如此，看来想要完全解锁许云霜身上的秘密，必须要深入对方的家庭。

　　除去两年前的那件事外，与对方真正认识其实只有半年多时间。

　　平时只有正常授课和带对方实习时，才有近距离接触的机会。他忙于技能训练和知识补充，自然没有时间关心对方的原生家庭。

　　毕竟他又不是班主任……

　　或许明天就是一个机会。

　　想到这里，他打通了冯友林的电话。

　　“看来闻人先生是有主意了？”对面的语气有些愉悦。

　　“是的，我答应你们的要求，不过我会带上一个人过去，不用你们上门来接。”闻人升回复道。

　　“那好，请路上小心。”对面关切道。

　　“谢谢，那就这样。”

　　“好，您先忙。”

　　挂断电话后，他继续在书架前看书。

　　不知过去多少时间，书房外终于响起声音。

　　“少爷，该吃晚饭了。”是李双越的声音。

　　闻人升于是放下书，去餐厅吃饭。

　　废寝忘食，是勤奋的标签，是考前突击者的惯用之法，但他偏偏不会这样做，因为这样干的人，往往秃顶得比较快。

　　来到餐厅后，圆桌上摆放着勉强可以入眼的饭菜，有些粘稠的大米粥，炒得有些黑糊色的肉丝，熟过头的蔬菜……

　　赵涵见两人过来，忐忑不安地跟着坐下。

　　不过她很快就放心了，闻人升并没有说什么，坐下就吃，吃得还很开心的样子……看来李哥说的没错。

　　她做出来后，当然自己试吃过，自我评价是“可以入口”，但也仅此而已，指望一个高中生十分精通厨艺，要么是孤儿，要么激活过相关领域的异种。

　　“父亲又睡觉了？”闻人升边吃边问。

　　“嗯，我送老爷回了房间。还有，太太之前刚刚回来过一趟，还特意为您拿来一本书，我已经放在您卧室的床头柜上。”李双越同样吃着，顺便说了一句。

　　“好，我睡觉前会看看的。”闻人升点点头，不再说话。

　　三人安静地用过餐，然后各自忙碌。

　　闻人升回去卧室，书房里的书，已经记进脑子里，不需要再去。

　　床头前，果然放着一本封皮有些陈旧的线装书。

　　他拿起来一看，封皮上写着——《那些年的二三事》，很普通的一个标题。

　　翻开一看，原来这是一位老资格的异种专家，所写的日记，其中不少内容都和异种资格考核有关。

　　果然是亲妈。

　　感叹了一句，闻人升快速浏览起来。

　　来到这个世界上，他并没有将自己当成夺舍或者魂穿，他认为自己就是转世投胎，觉醒前世，这也是他能适应得这么好的根本原因。

　　父亲就是父亲，母亲就是母亲，除此之外，他不会多考虑什么。

　　二人之间的心病他当然清楚，但机会没有到来之前，是没法真正解决的，母亲他很放心，他只要保证德哥在那之前，不行差走错。

　　书的价值很高，如此陈旧，不代表它过时，恰恰相反，这意味着它被人反复翻阅。

　　而这一类的书，从来不会公开出版，往往是单独印上少数几册，作为赠送密友的礼物，或者是交换之用。

　　不进入对方的圈子，想要一见，都是很难。

　　这位异种专家就写了第一次成为考核评委的情形，用了很多笔墨，对于后来者，有着很好的借鉴作用，当然更有着很好的心理安慰作用。

　　因为这位专家第一次的表现，其实非常不堪，虽然在书中美化了许多。武试被对手碾压，但在他的笔下变成韧性十足，屡败屡战。

　　笔试还好一些，但也只是平庸，甚至还记错了两个异种的特性，将其混淆了。

　　最后能成功过关，都是靠同行的衬托，两个同一分支的专家临时有急事，放弃了评委资格，这才落到他的头上。

　　他在书中说，运气也是实力的一部分。

　　但闻人升却觉得，那两个人的放弃，恐怕没有这么单纯。

　　一夜无事，就此过去。

　　次日一早，伴随着清晨的阳光，闻人升顺利地爬起来。

　　一番清理洗漱之后，整理完仪容，他叫来李双越，两人早早出门。

　　而赵涵自然留在家里学习，顺便清理卫生。

　　她刚刚激活异种，虽然也要参加考核，但考核的难度会小很多，年龄越大，激活时间越长，考核难度越高，这是一条基本规律。

　　铁打的耕地流水的牛，异种就是地，而她就是牛。