第九十二章 永远找不到

别墅客厅中。

　　闻人升低头看着报纸，一则头条新闻引起他的注意。

　　“西丸国镇守使年老濒死，拟聘任新镇守使。待遇优厚，面向国际异种界发出招聘令。”

　　“待遇之中，据说最昂贵者，莫过于两枚无归属的异种。”

　　“根据专家分析，围绕这两个异种，势必将展开一场激烈的争夺。”

　　他正看着，眼前多出一片散发着异香的乌黑头发，原来是吴杉杉不知何时把脑袋伸了过来。

　　“想看给你。”闻人升把报纸一卷，放她头上。

　　“切，”吴杉杉把报纸一把抓过，扫过一眼，“怪不得回来后，你就不说话，你在考虑叔叔的事？”

　　“嗯，德哥年纪大了，又天天喝得醉醺醺，想再像年轻时那样骗个异种回来，可不太容易。”闻人升转头看向厨房。

　　“我明白了，你想拿到一个外域的异种，然后上交给巡察司，他们再根据以前叔叔的激活条件，交换到可以保证激活的异种。不过如此一来，叔叔就能以私人身份合法持有异种，用不上你的庇护名额。”吴杉杉恍然道。

　　“这只是为将来做准备，难度不比正常渠道来得容易。目前先看看德哥的运气，是不是真像老吴说的那样好吧？”闻人升摇摇头。

　　“吃饭了……”这时，赵涵过来叫两人。

　　两人于是同时起身，一起去吃饭。

　　吃饭的时候，闻人德不时给闻人升夹菜盛饭，一脸谄媚状。

　　而在以前，这个待遇都是赵涵专有的。

　　“行了，你的事情能不能成，还要看半年后的异种激活仪式，或者随机出现的机会，”闻人升开口道，“只是那次机会，我本来是答应给欧阳天的，不过听他口气，不想再参加了。”

　　“这小子，真是不求上进，”欧阳玲忍不住说着，“就算最后不成专家，也能多出十几年的异种使用经验，能有更好的前途。我得找机会，好好说说他。”

　　“算了，你姐姐都管不住他，我们当亲戚的又能怎样？”闻人德劝慰道。

　　“他可是我们欧阳家唯一的独苗，姐夫当年入赘本来就不太情愿，他要是再这样不争气……”欧阳玲说到这里，顿时停住不说。

　　赵涵听到这里，突然想到叔叔。

　　他不就是想让孩子赢在起跑线上，才会做出那种事情么？

　　想到这里，她忍不住嘀咕：“为什么大家就不能让孩子们自由选择？只要能够自食其力，不就很好么？欧阳表哥就是自己赚自己吃，没有祸害过别人。”

　　众人顿时看向她。

　　尤其是吴连松，脸色一僵，这莫不是在说自己？

　　李双越罕见地出口赞同：“没错，如果现在当父母的，都能像我那两个正在环球旅游的爹妈一样，的确会少很多事。”

　　闻人德听到这里，也趁机说道：“小玲，你看你，还没两个晚辈看得明白。别操那么多心，摆正自己的位置。”

　　欧阳玲瞪他一眼，刚想再说些什么，这时闻人升的手机再次响了。

　　众人心中顿时一紧。

　　上次就是吃饭的时候，打来电话，难道这次又有什么事么？

　　“还让不让人喘口气？”欧阳玲担心地看着儿子。

　　“没事，玲姐，应该不是大事。”闻人升看过来电号码，安慰一句，就去了走廊。

　　片刻之后，他就返回。

　　“什么事？”欧阳玲关切道。

　　“哦，没事，是赵总打来的。他说上周评委庆祝会没有办，准备趁这个周六给我补上，另外再给我放一周的假。”闻人升笑了一下。

　　“这还差不多，老赵做人还是挺周全的。”欧阳玲顿时松了一口气。

　　赵涵听到这里，仔细想想，好像还真是这样。

　　不管别人怎么说，至少叔叔对她是仁至义尽，无可挑剔。

　　这样想来，她之前对叔叔的那些埋怨，反而是不知好歹，必须要对叔叔当面道歉才行。

　　众人继续吃饭。

　　饭后，赵涵就出去打了个电话，回来对众人说，她要回叔叔家一趟。

　　闻人升听到这里，突然站起来：“既然这样，那我陪你一起去，正好有些事还要和赵总当面说。”

　　赵涵有些惊讶，随后十分感动，老师肯定是在担心自己出事啊，虽然她相信不会有事，但她还是要承老师的情。

　　只是随后脑海中出现的提示，就让她明白，自己想得太多。

　　“愚蠢的赵涵，根本不会知道，闻人升要去见她叔叔的真正目的，他是醉翁之意不在酒。总之，绝不是为了保护她。因为她这种笨蛋，现在根本就不会有什么危险。”

　　好吧，虽然又被打击了，不过的确证明了，叔叔确实是有底线的人，不需要有无谓的畏惧。

　　只是这个混蛋旁白君，什么时候开始给自己改了称呼的？

　　哦，想到了，之前有一次自己对它的能力产生过怀疑，从那之后，自己就和愚蠢二字分不开了……

　　随后两人就走出院子，沿着人行道一路西行，向着不远处的赵家大别墅走去。

　　一路走着，赵涵忍不住问道：“老师，这次的事件其实很危险吧？”

　　她只是听吴杉杉粗粗描绘过，就能知道其中的惊心动魄。

　　先不说其中死了好几人，就连强大的两个异种者专家，在那种邪恶仪式之下，都毫无反抗之力。

　　甚至更加强大的叔叔，都在最后险些翻船，幸好被闻人老师又翻回来。

　　而巡察司的救援，却是远水救不了近火。

　　按照吴杉杉的描述，陈院长说了，巡察司并不会插手她的行动。

　　“危险？并没有，”闻人升微微一笑，“先贤说过，胜者先胜而后求战，败者先战而后求胜。”

　　“原来如此。我明白了，在这件事中，您扮演的角色就是胜者，而吴老师就是败者……”赵涵说到这里，赶紧收口，“不，不，这样说对吴老师太不礼貌。”

　　“哈哈，话糙理不糙，不过别让老吴听到。”闻人升再次笑了起来。

　　谈说间，两人已经来到赵总别墅门口。

　　此时，消瘦下去的赵总，正站在院内迎着两人。

　　赵涵讪讪笑着，很有点不好意思，上前招呼道：“叔叔好。”

　　“好，好，今天你就在家里住一晚吧，正好陪陪你婶子。”赵总爽朗道，就像什么事都没有发生过。

　　“嗯，我知道了。”赵涵答应下来。

　　“赵总，您身体没事吧？”闻人升同样走过去，问候道。

　　“没事，正好将大肚皮减掉，还不知道得有多少中老年人羡慕我。”赵总笑着拍了拍肚子，只是脸色微微一青，随即消失。

　　“那就好。”闻人升装作没有看到。

　　三人随后走进客厅。

　　闻人升抬头一看，这时赵总的妻子——井上枝子正在一位仆人的看顾下，缓缓从沙发上站起来，向几人慢慢走来。

　　“闻人先生，小涵，老公，晚上好。”她很有礼貌地招呼着三人

　　“婶子好。”赵涵立刻走过去。

　　“赵夫人好。”闻人升微微弯腰致意，却是认真看向对方，眼神一动。

　　“井上枝子。”

　　“神秘度：0/12。”

　　“神秘组成：异类灵魂孕育者。”

　　果然如此。

　　闻人升再次看向赵总的眼神中，就多出几分同情。

　　而在这时，他脑海中突然闪过一段提示。

　　“失踪的异种者：完成。谁能想到，那个真正的失踪者，原来是它。而它已经藏到一个任何人永远想不到，也永远找不到的地方。”

　　“神秘度：？？？”

　　“神秘组成：神秘灾眼、献祭仪式、恶灵附身、灵魂融合。”