第五十八章 考生换区

“毕竟是活了两百多年的人，即便是匆匆布置，也能对抗大多数调查，”闻人升继续打字道，“不过你们可以查查何老前辈的死，他的死应该有些蹊跷，恐怕不是自然死亡。这件事，许庆书插不上手，李士安推无可推。”

　　“嗯，我们正从这个地方寻找突破口。任何一个神秘专家的死亡，都要向最高巡察司报备，何世强死后，却没有上报。李士安说他用控制对方的尸首，制造活的假象，隐瞒不报，是因为朋友情深，他畏惧孤独，才用傀儡术将对方留在身边……这话鬼才信。”刘巡察发来一个“鄙视”的表情包。

　　“是啊，没人会相信。如果有需要的话，联系我就是。”闻人升回复道

　　“谢谢。对了，两天后，你不是要去做资格考核评委么？”刘巡察闲话。

　　闻人升随意应道：“没错，不过我要去的考区还没有给通知，专属评委证倒是周一就有人送来了。”

　　“那应该就是到时间直接送你们去考场，不再进行提前通知，那些人是越来越慎重了。”刘巡察推测道。

　　“可以理解，随着科技提升，新的作弊手段层出不穷，道高一尺，魔高一丈么……”闻人升对此并不介意。

　　两人又谈了一阵，然后就互相告别。

　　闻人升看看时间，已经是下午两点，就收拾收拾准备回家。

　　这几天的努力之后，工作进度已经追回来，又可以准时下班了，人生真是美好。

　　只是这时，手机上突然接到通知。

　　“各位评委：本次异种宿主资格考核，将实行‘考生换区考核’制，评委将按‘就近分配、平均分配’的原则，分配到神州七大区之中。而考生将随机分配到不同的区域，在该区进行考核。”

　　“闻人升评委，您将和其他74名评委一起，负责东水大区共计28572名异种者考生的进度考核，时间将持续7天。”

　　“马上将有人接您到封闭考场，请您站在原地不要走动。”

　　看到这里，闻人升顿时眉头一皱。

　　以往考核的方式，和高考类似——考生在哪儿上学，就在哪儿就近考试。

　　就像他前世参加高考，就是在自己学校里考试，当时还住在原本的宿舍里备考。

　　高考这样安排，显然是为了方便考生，防止考生千里跋涉，影响身体状态。

　　不然的话，各种体育比赛也不会有主客场的优劣区别。

　　异种者身体素质非同寻常，倒是可以忽略这些因素。

　　但他仍旧感受到一股非同寻常的味道。

　　今天周三，周五考试，很多考生现在就需要从家里出发，然后赶赴不同的考区。

　　以神州之大，万一极北之地的考生被随机到南方考区，很可能要赶两天以上的路。

　　不过整个考试会持续一周，每个考生只要保证在轮到自己的考核时，赶到考区就可以了。

　　排到前面的，肯定吃点亏，会少几天时间准备。

　　这样做的目的很明显，为了抹煞考生的本地优势，尤其是那些高门大户，在本地根深错结。

　　就像闻人升的评委选拔地，同样也是考生考核地，登科楼附近的那栋五星级宾馆，许多本地高门早就琢磨透了，平时没少踩点。

　　不过琢磨透现在也没用了，他们的子弟，这一次会被随机安排到别的考区。

　　刚刚看完通知，他的门就被敲响了。

　　闻人升难得从办公桌后起身迎接……

　　毕竟是第一次当监考老师，还是得认真点。

　　然而他开门一看，外面站着的人，却是俱乐部那群年轻的男女学员们。

　　他们正在门外“叽叽喳喳”个不停。

　　“怎么办？好紧张啊。”

　　“是啊，我第一次上场，怎么才能装成很熟练的样子？”一个女生“嘤嘤”道。

　　“第一次考，你紧张个毛线？该紧张的是我们这些已经考过一次、两次、三次的人才对……”一位年龄在二十以上的男学员很是郁闷道。

　　“刚听说闻人老师已经选上评委，赶紧问问他吧。”

　　“赵涵真不够同学，临到发来开考通知，才突然说起闻人老师上周五就提前选拔通过了。”有人忍不住抱怨道。

　　“是啊，早知这样，我们就找闻人老师私下做个测评。”

　　“没错，虽然其他专家给我们做过测评，但总归不如正牌评委来得放心。”

　　听到这里，闻人升面不改色地又把门关上了……

　　而在这时，门外传来吴连松的斥责声。

　　“都围在这里干什么？这几天俱乐部不是都给你们做过进度测试么，还一个个心里没数？”

　　闻人升听到这里，才吐一口气，然后开门出去。

　　此时外面已经安静下来，走廊上二十几人，排的满满当当。

　　吴连松正站在他的门口，见他出来，便说道：“好了，你过来给他们随便说两句，省得他们这么紧张，明明都测试过的。”

　　闻人升点点头，扫一眼众人道：“大家不用这么紧张，你们要对我有信心……”

　　众学员顿时个个瞪大眼睛，这是什么意思？

　　“因为还能听我的课听到现在的，都是经过我认可的学生。只要没有意外，合格是没有问题的。”闻人升一脸平静地说着。

　　现在每个学员的神秘度，都在他的掌握之中，他当然有信心说出这样的话。

　　吴连松接着肯定道：“没错，若是有人进度实在跟不上的话，早就被我们俱乐部内部劝退，你们能留下来，本身就证明进度足够。而被劝退的学员，会返还学费，俱乐部不会为那点钱，就砸自己的教学招牌。我们办这个班，目的是培养和不断筛选合格的后备工作人员，而不是为了赚钱。”

　　学员们面面相觑，然后若有所思。

　　两位老师说的没错。

　　为什么会出现像赵涵这样的插班生？

　　那正是因为有被中途劝退的，异种修炼进度赶不上的人，的确会被俱乐部劝退，所以空出了教学名额，这才能有插班生。

　　招生是不可能随便招的，毕竟要一对一辅导，人数太多，教学质量会直线下降。

　　归根到底，天行俱乐部是民间机构，补习班性质，没有义务教育那个说法。

　　众学员听完后，立刻放松起来。

　　“原来是这样，那我就不紧张了。”刚刚那位女生拍着胸口道。

　　“你是第一次，本来就不用紧张……”

　　“你也不用紧张，毕竟大家都是被闻人老师这位正式评委认可过的学生。”

　　“哼，都看看我，我就从来没有紧张过。毕竟我可是要修炼成祖传之种的男人！”一个相貌清秀的男学员，自信满满地说着。

　　“行了，王夏，你可别吹了，小心出现意外，阴沟翻船。”另外一个男学员拍他一下。

　　闻人升看了一眼王夏，他当然认识对方，毕竟对方又不是新来的插班生。

　　“王夏，神秘度：0/12。”

　　“神秘组成：爱念之种，超凡之力（超凡体质初），神秘认知。”

　　对方在档案中是18岁，这个进度肯定是没问题的。

　　之前听赵涵说，他和刘建还差点打过一场。

　　如果这家伙知道刘建的真实力量是他的好几倍，不知道会是什么表情……

　　而在这时，吴连松已经开始连催带撵，将因为放松而嬉闹起来的学员们，赶回教室。

　　他还要负责安排学员赶赴考场的事宜，今天就要连夜出发。

　　而闻人升刚要返回办公室，走廊入口处，就走出来两个熟人，一男一女。

　　廖正和程凝。

　　正是上周五评委选拔时，负责他的主考官。