第七十二章 完美的道具

闻人升重新靠到后座背上，闭上眼睛，以为能消停一阵。

　　然而过一会，手机又响了几声。

　　他只好拿出来，划开一看，原来是德哥偷偷发来微信。

　　“德哥：看在我刚才泄密的份上，帮我一个忙。”

　　“是不是冯友林的事？”他回复道。

　　“德哥：你怎么啥事都知道？谁告诉你的？”

　　“这个你不用管，你想怎么做？”

　　“德哥：你关注一下就好，不能徇私，但是也不要让人冤枉他。”

　　“好吧。对了，那个弱智合同，当年是不是你提出来的？”闻人升追问道。

　　“德哥：哈哈哈，当然不是我。只是我当年抱你的时候，偶尔感叹，现在小孩就这么难养，将来更难，以后愿意生孩子的肯定越来越少。谁知道你妈这么信我，能未雨绸缪到那个份上。”

　　“果然如此。”

　　这时，两辆车子已经一前一后，开到家中。

　　回到家中，闻人升下车后，就看到小路东侧玻璃温室里，那片红彤彤的西红柿地。

　　以前他并没有在意过，这些都是李双越偶尔打理。

　　但现在他却是特意看了一下，长势果然非同寻常，残留着一股特殊的异种气息。

　　应该是某种神秘种植术的效果。

　　“哦，玲姐，我看出来了，这西红柿应该是德哥他故意偷吃的。”他丢下一句，然后施施然地进了别墅。

　　“果然如此，我就觉得奇怪。那果子一看就不能随便吃，你这个老东西怎么敢下嘴，肯定是嫌在家里不舒服，想找借口溜出去。竟然连我也敢套路了……”欧阳玲顿时恍然道。

　　随后就是这对夫妻的一地鸡毛。

　　三女相继下车，她们和闻人升一样，也被那片西红柿地，吸引住眼球。

　　都是异种者，同样能发现这里和以前的不同之处。

　　赵涵并没太大兴趣，毕竟家里到处都是，看过一阵后，就被旁边几盆火红的玫瑰花吸引住眼球。

　　她“嘻嘻”笑着，走上前去，摘下一朵，别到自己的发夹上，立刻回头炫耀道：

　　“杉杉姐，霜霜姐，你们看，我好看不？”

　　一个朝气蓬勃的少女，健康的小麦肤色，在火红耀眼的玫瑰花，衬托之下，显得愈发精神十足。

　　许云霜抿嘴一笑：“好看。”

　　吴杉杉却是眼神一黯，没说什么，转身向别墅走去。

　　赵涵有点疑惑，小心翼翼道：“霜霜姐，杉杉姐怎么了？”

　　“不知道，”许云霜摇摇头，安慰她道，“应该没什么事，我们也进去吧，还没有庆祝老师顺利完成评委工作。”

　　“嗯。”

　　于是二女随后走进大厅。

　　刚进到别墅大厅，赵涵就见吴杉杉靠在闻人升身边。

　　对面沙发上，吴老师正狠狠盯着二人。

　　她刚走过去要打招呼，就听吴老师突然说道：“真是一朵鲜花插在牛粪上……”

　　“呃……”赵涵听到这里，当下十分尴尬。

　　男神标杆的闻人老师，怎么看也和那种东西不沾边，那就只剩下自己了。

　　于是她悻悻地，将玫瑰花从自己脑袋上摘下来。

　　吴连松的余光注意到这边，微微诧异，随后恍然道：“抱歉，小涵，我刚才说的可不是你，你再插回去就是。”

　　赵涵苦着脸，误伤至此，哪里还好意思再插回去？

　　闻人升没有和吴连松杠，他只是摇摇头，站起身来，向二楼走去。

　　毕竟对方一无所知。

　　吴杉杉，则是看都没看吴连松一眼，紧紧跟上。

　　吴连松气得咬牙，却又无可奈何。

　　“这到底怎么回事？”他抱着脑袋，喃喃自语，发出败犬的哀嚎，“难道我所做的那些事情，她都看不到么？”

　　赵涵顿时心生同情，此时的大厅里，只有她才知道对方身上发生了什么事。

　　“吴叔叔，我相信杉杉姐终会明白你的苦心，”她小心翼翼地安慰道，“不过闻人老师是个好人，肯定不会辜负杉杉姐的。”

　　“我担心的其实正是这个啊，”吴连松痛苦道，“杉杉她或许真喜欢那个混蛋，但其实更想利用对方，来完成复活她母亲的逆天之事。所以我才会反复说，不以结婚为目标的谈恋爱，都是要被枪毙的……”

　　“啊，原来那句话，您其实不是在说闻人老师，而是在说杉杉姐？”赵涵大为惊讶。

　　“我当然就是说的那个混蛋，我怎么舍得说自己闺女？”吴连松抬起头，纳闷地看着赵涵，“我就是在警告闻人升，既然知道我闺女不是真心和他谈恋爱，那就主动离我闺女远点。整天来者不拒的作派，气死我了！”

　　赵涵顿时无话可说，悄悄退后。

　　双标狗，要远离。

　　…………

　　与此同时，二楼阳台栏杆处。

　　鲜花盛开，碧草摇曳，二人对立。

　　“我现在应该是叫你吴杉杉，还是叫你的另外一个名字？”

　　闻人升盯着吴杉杉的眼神，平静道。

　　“吴杉杉，神秘度：0/23。”

　　“神秘组成：恐惧之种，超凡之力（超凡体质初、神秘骑术初）、神秘认知、唤灵者、灵魂容器。”

　　对方的秘密，他已经全部发现……

　　没错，只要他能推导出真相，异种就能辅助他判断真假。

　　当然还有更简单的办法，那就是直接用异种之力与对方接触，神秘之种可以自行判断。

　　现在他现在就靠着目前发现的诸多线索，推导出吴杉杉最后的奥秘，对方是另外一个灵魂的容器。

　　吴杉杉闻言，浑身气质一变，眼神闪现出孤寒之色，紧紧盯着他。

　　一股未知莫名的神秘气息，逐渐笼罩到闻人升的身上。

　　但他脸上还是无动于衷，只是暗暗将神秘度全消耗在“神秘抗性”这个技能上。

　　中级神秘抗性，神秘度上限137。

　　神秘之种，被动效果：全神秘领域效果增加137%。

　　主动使用：额外提升神秘技能的效果，每点增加百分之一，又是增幅137%。

　　最后就是237%*237%=5.6169倍！

　　和别人不同，他的每次提升，在本质上，是指数增长。

　　懂行的人，都清楚指数增长的威力，越到后来越是恐怖。

　　最经典的就是一粒米连续放入64个格子的故事，每个格子都是前一个格子的2倍。

　　此时闻人升在两次叠加之下，神秘抗性终于突破一个阈值，从中级进入到大师级范畴。

　　而这已经让他能够抵抗住那股奇异力量的侵蚀！

　　“吴杉杉”盯着他，眼神中寒光褪尽，露出莫名笑意，向他的面庞，伸出一只玉手来。

　　“很好，你终于成长到可以让我稍微触摸的境地，我很期待能够真正相遇的那一天。”

　　好一个虎狼之词。

　　闻人升径直躲开，退后一步：

　　“你这样的超凡存在，到底想干什么？”

　　“吴杉杉”再次笑笑，狭长的眼睛中，透露着奇异光彩。

　　修长的身躯，迸射出一股神秘魅力。

　　“我，只是想让自己，不再那么寂寞。”

　　她自顾自地说起来，“你知道吗？一个人，不停地在这个世界上游荡。长生，本来是极好的一件事。”

　　“但只有一个人的长生，却又是一个巨大的牢笼。”

　　“我不能接触任何人，任何人也不能接触我。接触我的人，都只有死。”

　　闻人升摇头道：“不，神州历史之长，足以出现许多天才，他们曾经有过的能力，只会比现在的我更强大。”

　　他自恋，但他更是个智者……

　　“不，我是一个苛求完美的人。”

　　“我讨厌悲剧，一眼就能看到底的东西，不是我想要的。”

　　“既然我得到了长生，就不会再选择那些东西。”

　　“我只会用一世又一世，去等待完美结局的出现。”

　　她缓缓地说着，就像讲述一个故事。

　　闻人升深吸一口气，仰头45度角看天，神情迷离状。

　　“所以，无论吴杉杉，还是许云霜，都只是你达成完美结局的剧情道具么？”

　　“你果然早就猜到了。”她轻笑一声。

　　“不，是谢藏月的话，最后点醒了我。”闻人升摇头道。

　　“一个自作聪明的家伙而已，我在过去，见过很多很多，最后他们都死了。”她嗤笑着。

　　闻人升没再说话。

　　是的，无论吴杉杉，还是许云霜，都只是那个长生者手中，用来达成完美结局的剧情道具。

　　一个热情奔放感性，一个矜持内敛理智。

　　对方俨然就是在玩赵涵那个笨丫头，天天偷偷在玩的乙女向游戏……

　　只是双方的格局，截然不同。

　　平民玩虚拟游戏，土豪玩现实游戏，神仙就玩未来游戏。