第三十七章 就是不喜欢

8点25分，房门再次被推开了。

　　闻人升转头一看，只见门口进来一男一女。

　　看面相，年龄都在四十左右，女人看起来稍大一些，二人相貌端正，让人一见而生好感。

　　男人手中提着一个厚长的行李箱，女人跟在后面，进来后，两人就向闻人升点头致意。

　　“是闻人先生吧？我是廖正，这位是程凝女士，由我们负责您今天的选拔考试。先进行武试，请您一切按照我们吩咐来做就好，不需要有什么额外的担心。”男人开口说着。

　　“廖先生，程女士，那就辛苦两位了。”闻人升起身点头。

　　另外一名叫程凝的女人，默不作声，只是上前拿过行李箱，放在桌子上打开。

　　箱子里，整齐摆放着各种仪器，看起来就像普通检查器械——血压计、握力器、体重仪……

　　只是相似的背后，又有着不同，仪器上都镀着奇异花纹，红绿交缠，透露出一股另类美感。

　　两人接着验过闻人升的准考证，就开始走流程。

　　“先生请坐，请伸出右臂。”廖正坐在对面，开始吩咐道。

　　闻人升依言而做。

　　廖正则将那部血压计，从箱中小心取出，然后开始操作。

　　那部血压计并非当下流行的电子血压计，反而和老式血压计几乎一般无二，听诊器、球囊、袖带，水银汞柱显示器……一应俱全。

　　如果不看部件上的种种奇异花纹，确实难以区分。

　　而廖正的操作过程，也和旧时测量血压一样，让闻人升将上臂露出后，就用袖带缠于他的肘窝上方，调整好松紧。

　　接着他又戴好听诊器，握住球囊，开始向袖带充气。

　　这时，闻人升就注意到一些不同之处。

　　只见廖正凝视着水银汞柱，手中却出现一道道浅蓝色气息，相晃涌进球囊。

　　不多久，闻人升就感觉到夹住上臂的袖带上，开始传来一股股温暖的感觉，顺血液行遍全身。

　　他并没有被这股温暖而迷惑，反而暗暗提高着警惕。

　　程凝则在一旁拿着手机，紧盯水银汞柱。

　　当她看到那水银汞柱猛然上升，一路超过“专家级”的汉字刻度，差一线抵达“大师级”刻度时，脸色顿时一变。

　　她立刻开始在手机上记录数据。

　　廖正则是反复压着气囊，直到水银汞柱不再上升，这才松开。

　　他呼出一口气，然后给闻人升解开袖带，惊叹道：“厉害，这样的数据，只有十年以上的苦练，而且是极有战斗天赋的异种者，才可能拥有。不愧是惊动一时的最年轻专家，能给您做测试，真是我们的荣幸。”

　　“廖先生客气。”闻人升笑笑。

　　一直没有说话的程凝，却是认真打量他一阵，终于出声道：“只是太可惜了，要是几百年前，不，哪怕七八十年前，你绝对是最受重视培养的对象，能主宰一时，只是现在……”

　　她摇摇头，全是惋惜之色，似乎在叹息英雄生不逢时。

　　廖正同样微微点头，收拾完血压计后，就从箱子中再次拿出那个握力器样式的仪器。

　　程凝停下话头，继续记录数据。

　　闻人升只是笑笑，没有说什么，他可不觉得有什么遗憾，因为他自信有着更大的未来。

　　握力器测试更加简单，廖正嘱咐闻人升握住后，然后输入异种之力，直到他说“停”为止。

　　闻人升照做，将一道道暗紫色气息输入气囊，他已经明白，这两项测试的意义所在。

　　前者测试最基础的体质，细胞活力、身体强度……这是生理上的测试；后者则是测试他异种之力的强度。

　　两者组合起来，就能构成战斗力的基础数据和战力上限。然而真正的战斗力，却不再测试，比如战斗意识和战斗技巧，这些都只有经过实战才能评估出来。

　　测试很快完毕，廖正当喊停之后，看到握力器上显示的数据后，更加惊叹。

　　体质超强，还可能归为“天赋异秉”的加成。

　　毕竟历史上出过不少天生神力之人，身体素质强到爆炸，力举千斤鼎，本来就是普通人几倍以上的体质，如果再激活异种，同样有可能达到惊世骇俗的地步。

　　但对方激活的异种，却是明明白白记录在档案里，就是第一次激活，对方也是首代宿主。

　　这一份异力数据，明明白白显示，对方的异种之力，强度正是专家级以上，接近大师级。

　　看到这份数据，廖正同样露出可惜之色，然后忍不住说道：“闻人先生，您现在的基础非常之好，万万不可浪费。恕我多言，当下战斗领域内最热门的方向，就是各类神秘兵器的研发，囊括万象，攻击防御机动，无所不包，您应该向这个方向发展才好。”

　　程凝跟着点头：“小廖说的没错，以你当前的基础条件，只要投身其中，必能出类拔萃，大有可为。强壮的躯体，可以维持长期007模式的工作，比别人的奋斗力更强；而极高的异力强度，又足以保证各种神秘兵器的制造所需。”

　　闻人升听得有点头疼，这女人竟和自己这个两点下班，有借口不请假就觉得吃了亏的人，说007这样没有人性的工作模式，果然头铁。

　　他不信对方没有看过自己的档案资料，里面肯定有自己的习惯爱好。

　　他当然不会因此发作，毕竟这两人都是实实在在的好意，不是讥讽，更无半点恶意。

　　但这世界上，有时候最难以应付的正是这种“好意”，比如催婚中的你爸妈……

　　他想了想，开口反问：“两位知道我平时最喜欢什么运动么？”

　　“那是什么？”二人相视一眼，不知道他为什么提这个问题。

　　档案记录中，这位天才最喜欢的不是睡觉么？

　　开始，还有人赞同他是在闭眼温书，是一种良好的学习方式。但随着观察日久，就没人再这样说了——因为对方经常闭着闭着眼就开始打呼……

　　“我最喜欢就是自由搏击，无差别格斗，还有健身。”闻人升一边说着，一边给两人证明，正好刚才为了测试身体，而且是夏天，穿的都是薄衣。

　　肱二头肌、胸大肌，倒三角的背部肌肉……当然还有最最重要的8块完美腹肌。

　　虽然强壮，但并不像那些健身狂人一般恐怖，而是透露着和谐的流线美感，犹如大理石雕一般。

　　早就是油腻男的廖正，看得暗暗眼馋，但他还是摇头道：“这些只是普通人的东西，对我们异种者世界来说，未来的趋势，就是发挥神秘与科技的杂交优势。

　　“以现代科学底蕴，研制强大的神秘兵器，同时调制对应的操纵者……个人的武力锻炼，早已落后时代。用以健身长寿尚可，却不可能再有太多作为，更不用说提升神秘领域的地位。”

　　程凝点点头，跟着劝说道：“没错，我们人类最重要的就是智慧和大脑，普通人中的顶尖科学家，一样被各国追捧，一旦发生神秘危机，他们和我们同属于第一梯队保护对象。但任何一个普通人中的健身教练或者拳击冠军，都不可能得到相应待遇，虽然他们钱或许能赚得更多，顶尖者一场比赛就能拿上亿。”

　　闻人升听到这里，却是淡淡地笑起来：

　　“谢谢两位，你们都是很好的人。刚刚说的那些，也都是很好很好的，可我偏偏不喜欢。”

　　廖正与程凝相视一眼，微微摇头，一脸难以理解。

　　没想到这位年纪轻轻就能成为专家的天才人物，竟然也与曾见过的许多少年异种者一般，都有着难以克服的通病。

　　他们从小在普通人社会里长大，被普通人拍摄的各种神怪影视剧所迷惑，普通人只能靠幻想，他们却有机会亲身实现。

　　于是就在炫耀和内心优越感的驱使下，走上修炼个人武力的道路。

　　不能说这种选择就是错误的，只是时机不对，落后于时代大势。

　　他们所修炼出来的，那些在普通人看来，所谓的绝世武力，其实现在连一队最普通的黑衫人都比不上，实战中往往被碾压，或许能胜过三次五次，但那都没有意义。

　　因为黑衫人的训练周期，只有三到五年而已，来源更是广泛。

　　两人似乎看到几十年之后，闻人升才发现错误，被迫改行回来，但那时候，已经沦为庸人，或许还能再有不少建树，但不会再有，永远不会再有今天这般惊艳。

　　闻人升看着两人的表情变化，刚想说下什么，突然微微一愣：

　　“你的行为极大违背主流选择，诱发不可琢磨的神秘状态，当前神秘度全满，神秘度上限加1，当前上限提升到107。”