第三十章 看眼识人

赵涵的回笼觉，刚刚睡到6点半，就被吴杉杉一个电话吵醒，说让她陪着回宿舍搬行李。

　　“什么陪着，又拿我当工具人用……”

　　她怏怏不乐，不过后辈给前辈服务，是理所当然的。

　　而且她现在还没弄明白，为什么之前旁白君会说，对方救过自己一次，难道是指王清月妄图撞死她的上次车祸？

　　于是她收拾利索，带上笑容，去大厅里等对方。

　　吴杉杉是从大厅西侧客房走出来的，迎着清晨阳光，微微舒展着身体，就像从画中走出来的人一般。

　　身材高挑，一双长腿，妆容精致，眉毛修长，睫毛上似乎挂着露珠，眼睛狭长，反而展现出一股非同寻常的气质。

　　真是可惜。

　　赵涵暗暗想着，上前打招呼道：“学姐，咱们什么时候走？”

　　“做好了早餐，和李哥说一声，我们就回去吧。”吴杉杉对她的态度似乎好了许多，很自然地说着。

　　随后两人去厨房做早餐，但是刚刚走近厨房，就见闻人德正在里面忙得热火朝天。

　　“叔叔您先歇着，我们来忙吧。”赵涵赶紧说着。

　　“不行啊，只要他在家，就必须我来做饭。”闻人德翻煎着炒鸡蛋，随口说道，语气里还有点无奈。

　　“这是为什么？”赵涵下意识问道，闻人老师明明什么都能吃得下，对口味没有挑剔的说。

　　“因为我打不过他……”闻人德一边翻炒，一边小声嘟囔。

　　“啊？”赵涵有点不敢相信自己的耳朵，儿子还能打父亲？

　　吴杉杉瞪她一眼：“叔叔在和你开玩笑。”

　　“嗯，是玩笑，哈哈，可能是昨天酒喝得太多了。”闻人德敷衍道。

　　两人只好打下手，整理碗筷，摆放菜肴。

　　很快一顿美味的早餐就做好了。

　　和其他人一起用过早餐后，吴杉杉带着赵涵暂时告辞，并肩走出别墅。

　　“我们怎么去宿舍？”赵涵左右看着，院里只有李哥常开的那辆蓝黑轿车，“我还以为学姐你开车来了。”

　　“没有，昨天一直和闻人一起，车放在宿舍停车场，”吴杉杉走出院门，“我们坐公交回去，这里打车不方便。”

　　“那怎么不请李哥送一下？”赵涵紧紧跟上。

　　“哦，他平时很累的，今天是他的休息日，我们不要再打扰他。”吴杉杉理所当然地说着。

　　原来这家伙也会关心别人……

　　赵涵暗暗想着。

　　公交车站，她当然熟悉，这是一片坐落在山岭上的别墅区，出了别墅区，走不到一公里，在附近就有公交站。

　　之前她就经常坐公交去俱乐部，毕竟她不想让太多人知道她和叔叔的关系。

　　两人走得都很快，很快沿着人行道，离开别墅区。

　　“闻人叔叔和老师的关系，似乎有点怪？”赵涵问道。

　　“李哥应该告诉过你一些事情？”吴杉杉反问道。

　　“嗯，说过一些，叔叔好像是因为异种名额的事情，而让自己故意颓废，好把荫庇名额让给阿姨。”赵涵说着。

　　“没错，源头就在这里。其实闻人在家里扮演的是父亲的角色，你应该没有看过他爷爷的照片，如果你看过，就会发现，闻人和他爷爷长得一模一样。叔叔一喝醉就会将他当成他爷爷……”吴杉杉看着远处，目光游离地说着。

　　“哦，我明白了。老师真可怜，我想他每次被迫扮演自己的爷爷，管教闻人叔叔时，内心一定充满着痛苦，因为只有做出莫大的觉悟，才能下得去手……”赵涵连连点头，当下脑补出经典的一幕二次元画面。

　　儿子为了让父亲不至于彻底堕落，只好做出违背纲常的觉悟，伸出爱与正义的大巴掌，去教训自己的父亲。

　　父亲又打不过儿子，只好放弃喝酒，暂时做几天正常人，躯体也能趁机得到休息和缓和的时间。

　　这是多么痛的领悟啊……

　　吴杉杉听到这里，突然用着奇怪的目光看向她。

　　“我又说错什么了？”赵涵小心翼翼地问道。

　　“呃，我也不敢肯定，”吴杉杉摇头道，“只是据我所见，每次闻人扮演他爷爷这个角色时，似乎总有一种莫名其妙，匪夷所思的愉悦感。当然这应该就是我的错觉，你的看法才是正确的。”

　　赵涵当下松了一口气，这次没有出丑。

　　她接着道：“闻人是一个很尊敬长辈的人，对他母亲，对赵总都很尊重，甚至是刘巡察，虽然对方对他很恭敬，其实他更尊重对方，私下场合都叫对方刘哥。他以前对我说过，不能因为现在过得舒服，就忘记了这份舒服是谁打下的基础，忘记过去的，必然会被过去所惩罚。”

　　赵涵连连点头，闻人升在她心目中的标签，越来越像真正的老师了。

　　两人说着说着，来到公交车站。

　　此时站台上，已经有一个青年人站在那里，年纪大概二十五六的样子，相貌有些老成，见二女过来，他只是扫一眼，就继续看向公交车开来的方向。

　　赵涵没有在意，附近治安还是很好的，不仅仅有着巡察司的派驻点，还有普通机构的巡逻点。

　　吴杉杉却是多看了对方几眼。

　　没过多久，公交车就过来了，三人相继上车。

　　车上比较空，二女并排坐到后面的双排座，而那名青年男子则坐在前面的单排座。

　　车子行驶有一段时间后，吴杉杉和赵涵聊着聊着，她又扫一眼那个青年男子，然后突然道：

　　“看在你今天这么痛快帮忙的份上，我教你些东西。”

　　赵涵一听，高兴道：“谢谢学姐。”

　　“嗯，那我就教你如何识人。”吴杉杉神秘地一笑。

　　“好，好。”赵涵从上衣口袋里掏出记录本来。

　　“不用记，你听听就好，”吴杉杉压低声音，“看到前面那个和我们一起上车的大爷了么？”

　　“没看到。”赵涵使劲眨眨眼睛，摇摇头，和她们一起上车的，明明只是个二十多岁的年轻人。

　　“我说的就是那个人，”吴杉杉又拍一下她的脑袋，“他穿着虽然干净，但气质朴素，缺少自信，又一脸风霜，这就是大爷的标配。”

　　“哦，原来如此。”赵涵恍然大悟。

　　“还有，你再看他眼神忧愁，有时看向窗外，像在思考人生，有时双眼微闭，靠在坐椅背上，想要得到片刻的休息。你又能得出什么结论？”吴杉杉继续问道。

　　“嗯，”赵涵认真想起来，过一阵，她十分肯定道，“根据我最近看的行为模式研究，心理学侧写，还有十几年的社会经验——这个人，肯定是手机没电了!”

　　吴杉杉差点没有憋住笑，但最后还是忍住了。

　　她训斥道：“手机没电，或许是真的，但我想告诉你的是，他的身份应该是别墅区的临时工，而且怀有不寻常的目的。”

　　“啊……”赵涵低声轻呼，对方竟然一眼就能看出这么多东西，她可是毫无察觉。

　　对了，霜姐之前说过，对方已经在俱乐部实行过一年，暑假之后就是大四，大四毕业后，就会在俱乐部正式入职。

　　看来神秘领域带给人的能力，果然非同凡响。

　　“杉杉姐真厉害，”她压低声音，诚心诚意地求教道，“您到底怎么看出来的？”

　　“一个人，看陌生人的眼神，和看相识者的眼神，是截然不同的，”吴杉杉同样压低声音，“而他看向你的眼神，就是看熟人的眼神。别墅区的资料我都有，但没有见过这个人，也就是说他来别墅区，只可能是最近几天的事。几天时间里，却能将你牢牢记住，能是普通的临时工么？”

　　“呼……”赵涵顿时佩服得五体投地，这就是现实中的名侦探啊！

　　普通人没有经过训练，绝对分辨不出来眼神的微小差异，但是异种者本身的特殊体质，加上专门训练，就可以做到这些匪夷所思的事。

　　她此时真有些迫不及待，想要更加深入这个领域，而且想要在这个领域有所建树。

　　相比普通人的世界，这里虽然充满风险，却更加有趣，充满着幻想中的种种可能。

　　现在她有些明白了，李哥为什么会驳斥她对异种的看轻，又为什么会有那么多人，为异种甘心付出巨大代价。