第三十八章 盛宴开张

闻人升很快恢复过来，这种意外之喜还是第一次，看来不走寻常路，果然契合神秘之种的精髓啊。

　　只是很多地方本没有路，走的次数多了，就容易摔死……还是得注意一二。

　　他定神之后，就问道：“两位，武试现在是不是结束了？”

　　“嗯，我这就给您拿文试题目过来。请您待在房间里，不要走动。”廖正马上回道，然后开始收拾东西。

　　“我就考了这两项，剩下的你们不用再测试么？”闻人升想起看的资料中，似乎武试没有这样简单。

　　“这两项就足够了。”程凝确定道。

　　“好吧，辛苦二位。”闻人升靠在沙发上，开始闭上眼睛。

　　“闻人先生客气了。”廖正收拾好之后，就和程凝一起离开，最后给他轻轻带上房门。

　　二人刚出房间，就在走廊上谈论起来。

　　“天资真好，可惜，路走错了，就算再好，也要白费。”廖正提着沉重的手提箱，缓步前行，不住摇头。

　　程凝走在一旁：“至少他还有浪费天资的机会，而我们却根本没有，只能做这些边边角角的工作，混一混日子。”

　　“正因如此，没人比我们更喜欢天才的出现，因为只有那样，咱们这些挂件，才有金大腿可抱，才能安心享受神秘世界的瑰丽，”廖正转头看向窗外，又多加一句，“当然必须是三观正的天才。”

　　程凝点头：“嗯，刚才这一位的心性倒真是无可挑剔，他对这个城市，对这个国度，甚至我们的历史，都有一种常人难以理解的热忱和喜爱。相比于天资，我觉得他这份赤子心性，才更加可贵。这种人成为至强者，我会感到由衷的高兴和舒心。”

　　“是啊，所以我现在就恨不得把他那些幼稚可笑的想法，像牵牛一般，狠狠地拽回到正路上来。”廖正叹气道。

　　“算了，强按的牛不喝水，宗师级人物，更是从来不可能靠强迫手段产生。好在咱们这类人寿命长，有着比普通人更多的试错时间，十年之内，如果他及时醒悟，更改钻研方向，还是金大腿一条。”程凝宽慰道。

　　“嗯，走吧，去准备文试，相信这次设置的题目，能让很多专家们大吃一惊。”廖正微微加快脚步。

　　程凝笑笑，然后跟上。

　　…………

　　而在这时，房间内的闻人升，突然睁开眼睛，看向并没有完全关上的房门。

　　两人在走廊里一唱一和，全部传入他的耳中，近乎大师级的超凡体质，只要有一线声音传入，就能听得清清楚楚。

　　两人的话，确实发自肺腑，而且契合神秘世界当前的主流发展方向。

　　大家需要的是稳定可持续的力量，而不是这个十年有位天才出现，天下无敌，下个十年天才挂了，沦为弱鸡。

　　没毛病，只是闻人升有他自己的路要走。

　　至于二人对他的心性评价，只有他自己清楚，因为经历过另外一条更加真实冷酷的世界线，才会明白当前这条世界线有多么难得。

　　而他这种感悟，却是这个世界的本地人难以拥有的，绝大多数人只是将现有的这一切当成理所当然，而不会明白另外一个世界的残酷。

　　他必须要自己拥有力量，拥有能够托底的力量，这才能够不让另外一个世界的残酷，发生在自己身边。

　　然后他再次闭上眼睛。

　　不知过去多长时间，闻人升听到走廊上传来很多整齐的脚步声，睁眼一看，就发现房门再次打开。

　　一群黑衫人鱼贯而入，整整齐齐地站到房间内。这些人的前胸和后背，都像运动员般，贴着一个白色号码牌，从1到15号。

　　这就体现出单人考场的优势来，70多平的标准间，这十几人足够站得下。

　　廖正二人，跟着就走进来。

　　“闻人先生，接下来的文试，就是实地操演，您需要用自己掌握的异种宿主修炼进度鉴定法，还有兵器亲和度鉴定法，来亲自鉴定我们这些同事。他们都是黑衫人这几年的表现突出者，与我们两人一般，重新得到异种移植的机会。”

　　“哦，我明白了。等我给出对他们的评估数据，然后你们再拿定期检测数据做对比，最后再给我打分是吧？”闻人升吐出一口气，询问道。

　　“没错，正是如此。鉴定时间没有严格限制，不过衡量标准，当然是又准又快。鉴定之后，还要签订保密协议。如果您有其他疑惑，随时可以发问。”廖正一板一眼地回答着，就像第一次见到闻人升那样。

　　闻人升点点头，站起身来。

　　他深吸一口气，似乎在做准备工作。

　　一个个之前温习过的修炼进度鉴定法，在他脑海中回忆起来。

　　五感法、灵应法、血脉法、测谎法、催眠术……鳞次栉比，交替浮现。

　　这都是普通专家鉴定异种修炼进度的常备之法，但对他来说，这些方法更大的意义在于——提供神秘之种无障碍接触对方的渠道。

　　进度考核失败后果严重，除去固定几种豁免情况以外，失败者就会被剥夺异种，有一次申诉机会，但很少会有成功者。

　　所以参与考核的临时宿主，都会采取很多手段来让自己的进度数据，表现得更加好看一些。

　　或许有人会故意藏拙，但绝大部分人都要竭尽全力，才能堪堪过关。

　　因此这对闻人升来说，无疑是一次提升神秘度上限的盛宴，就是没有德哥的事，他也会全力以赴。

　　有机会要参加，没有机会创造机会也要参加。

　　现在他就在耐心地扫视着这十五位黑衫人，以前见过这些人很多次，合作过很多次，但从没有像今天一样，如此认真地观察他们。

　　因为魏一晴曾经这样告诫过他：“不要试图接近他们，也不要深入了解他们，你只要将他们当成可以调用的程序就好，稳定可靠高效，仅此而已。”

　　这也正是他怀疑对方年龄的一句话——二十来岁的女孩子，很难想象可以平静地说出如此无情，如此冷漠的话来。

　　如果仅仅为了装酷才这样说，绝对骗不过他的眼睛。

　　廖正和程凝二人，则是安静地坐在一旁，充满兴趣地看着这一幕。

　　闻人升扫视许久，最后在8号黑衫人面前站定，15人的中间位置。

　　这是一个脸上有道长长疤痕的男子，从左眼一直延伸到右下巴，面色枯黄，年龄四十上下，眼神之中带着一丝很难觉察的戏谑。

　　刺头、强者、无畏……

　　“请问，8号这位先生，您的名字？”闻人升略过脑海中的念头，开始询问道。

　　想要神秘之种给出数据，需要知道对方名字，哪怕给一个假名也无所谓，只要对方承认这个名字就好。

　　在他看来，这就是建立起一种神秘的关联。

　　疤痕男子微微一愣，立刻面无表情地回答：“LA7324。”

　　闻人升不置可否，眼神微微一动，一串信息就此浮现。

　　“LA7324。”

　　“神秘度：19/47。”

　　“神秘组成：愤怒之种，超凡之力、神秘认知、现役黑衫人、？？？”

　　他继续道：“请把右手伸出来，不要做任何抵抗。”

　　疤痕男人照着做了，一张充满疤痕的斑驳大手，伸了出来。

　　闻人升接着同样将他白玉般的右手食指伸出，悬在对方掌心之上。

　　一道暗紫色雾气，就从食指中冒出，然后缓缓涌进对方的掌心。

　　疤痕男子掌心本能一缩，然后又被强行抑制住。

　　这就是灵应法。

　　使用自己的异种之力，去感应对方体内的异种，进而评估出修炼进度。

　　只要对方实力低于自己，又不懂高明的伪装法，精确度就极高，是一种最简单，最基础的鉴定之法。

　　只是局限性也很大，因为需要对方的配合。

　　但对他来说，对方配不配合都无所谓，只要实力低于自己，在这种直接接触的情形下，那就等于彻底不设防。

　　这种方式，要比之前赵涵在他身旁不加掩饰随意激活异种，更加容易得到详细数据。

　　暗紫色雾气持续不断地渗入疤痕男人的掌心，随着时间的持续，他似乎有些颤抖，微微抖了抖手掌。

　　廖正和程凝相视一眼，互相给了对方一个意味深长的笑容。

　　而在这时，闻人升已经查看完毕。

　　“LA7324，神秘度：0/47。”

　　“神秘组成：愤怒之种，超凡之力（超凡体质中，格斗术中，神秘抗性初）、神秘认知、现役黑衫人、神秘狙击兵器调制。”