第九十七章 水深火热

闻人升跟上赵总的步子，向那棵正缤纷盛开的大樱花树走去。

　　不少人已然围拢过来，只是大家都注意风度，没有挤作一团。

　　闻人升走到近前，就见树下已经挖出一个不大不小的土坑。

　　土坑里有一只半腐烂的黑猫，散发着难闻的异味。

　　猫头露出斑斑白骨，不堪入目。

　　唯独不见酒坛。

　　他抽动几下鼻子，顿时若有所思。

　　男仆缩在一旁，小声道：“老爷，我记得酒坛就埋在这个深度，这是被人给调包了？”

　　“嗯，很好，很好，”赵总点点头，还是笑眯眯地，向四外扫视着，“不知这是哪位高人，给赵某开的玩笑啊？”

　　众人表情各异，大多数人或迷惑或惊讶；但也有一些人，纯粹是看热闹不嫌事大，一副好奇状。

　　这时，丁成山大踏步走过来，所过之处，人们纷纷给他让出一条路来。

　　他看一下坑，顿时不悦道：“怎么回事？小赵，你说的六百年女儿红，怎么会变成一只死猫？酒跑哪去了？”

　　“抱歉，丁前辈，让您看笑话了。晚辈一定尽快找到窃贼，拿回酒坛。”赵总赶忙躬身道歉。

　　“哼，那你好好找，我先喝自己的酒去。”丁成山丢下一句，转身走向远处一张桌子前，直接坐下。

　　然后他就旁若无人般，摘下背上的酒葫芦，仰头喝起来。

　　没人见怪，大师就该随心所欲。

　　有人甚至还低声说着：“难怪人家能够成为大师，只这份洒脱心境，就是我们不能比的。”

　　“是啊，我们就是过分拘束自己，处处小心，这才让异种不能自在成长。”有人似乎领悟到什么……

　　而在这时，有人又开口道：“赵总，你们天行俱乐部，不就是做神秘事件调查的么？这一次的窃贼真是胆大，正好撞你们专业上了。”

　　“哈哈，这莫不是赵总你给我们安排的余兴节目吧？”有一个中年男人哄笑道。

　　“喂，老莫，说过头了。”他旁边的女伴，开口提醒道。

　　那位中年男子想一下，立刻恍然，赶忙将身子缩进人群。

　　谁会拿，谁又敢拿一位神秘大师，来当余兴节目的主角？

　　赵总向众人笑笑，侧身低声对闻人升问道：“闻人，能不能把酒找出来？”

　　“嗯，虽然我不知道窃贼是谁，但的确知道酒在哪儿，不过这里不是说话之地。”闻人升看一下四周。

　　“跟我来。”赵总向周围人拱拱手，然后带着闻人升，快走数百步，来到院角落一处竹亭内。

　　“酒就在那个大师的葫芦里，只是看现在的情况，大概半小时后，酒就没了。”闻人升朝着丁成山的方向看去。

　　赵总同样看一眼正在远处，仰头喝酒的丁成山，顿时皱眉。

　　“你有什么证据？”赵总脸上闪过迷惑。

　　“让赵涵过来给你证据吧。”闻人升指着远处的赵涵。

　　此时某个人正探着脑袋，胡吃海塞，和别人一样在看着热闹，没半分自觉，更别说立场。

　　赵总恍然，看过去后，就深深叹气……看来之前的一通教育，又是白费了。

　　没多久，赵涵就被一个仆人叫到亭子里。

　　“老师，叔叔，找我有事么？”赵涵还有些不明所以。

　　赵总只好将闻人升的话，重复了一遍。

　　“啊？那位大师竟然是窃贼，怎么可能？”她心里好歹还有点数，没有大声喊出来。

　　“现在用你的能力预测一下。毕竟时间仓促，我只是有个头绪。”闻人升摇头道。

　　“可是，人家是神秘大师，我恐怕预测不出来的。”赵涵连连摆手。

　　她现在对自己的旁白之种，越来越了解。

　　对于远远强过自己的人，就会失去效果。

　　“这个‘丁成山’，到底是不是真的神秘大师，我想赵总应该也有数吧？”闻人升暗示道。

　　赵总叹气道：“我是有些疑惑，不过神秘大师，返璞归真，与常人无异。寻常探查的结果，难以做数。不过闻人既然你这样说，小涵你就放心预测。”

　　“好吧，叔叔，我就来测一下。”赵涵咬牙道。

　　“嗯，只要尽力就好。回头我就让他们给你做，你最喜欢吃的星空蛋糕冰激凌。”赵总鼓励道。

　　“嗯。”赵涵闻言，顿时咽口唾沫，就对“丁成山”启动了旁白之种。

　　“丁成山并不知道，他代替生性内向的兄弟外出交际，顺便骗吃骗喝的行径，今天偏偏会因为他兄弟的徒弟，一时愚蠢，被同样愚蠢的赵涵发现了。”

　　“果然，天底下的聪明人，各有不同的聪明之处，但蠢货们的愚蠢，却都是一样的。”

　　哼，不需要指桑骂槐。

　　赵涵悻悻地想着，然后对叔叔和闻人升两人道：“丁成山果然是个冒牌货，真正的那位大师，另外有个徒弟，就是那个人玩的调包计。”

　　“不错，不错，”赵总十分高兴，连连拍着赵涵的脑袋，“小涵啊，没想到你激活异种时间不长，就能发挥出这样大的作用。

　　“之前我还以为是闻人的客套话，原来全是真的。你的异种，果然不凡，应该也是多代种。叔叔会继续好好培养你，一定要让你成为咱们赵家的第二个异种专家。”

　　“嘿嘿，”赵涵摸着脑袋，小麦色脸庞上，全是得意，“谢谢叔叔。”

　　赵总接着对闻人升道：“闻人，你刚才是怎么发现的头绪，会将目标放在丁成山身上？”

　　他的语气有些恼火，竟然请来个冒牌货，那怕是对方兄弟，那也不行。

　　以他的底蕴和人脉，并不需要畏惧一位大师，尤其是步入老年的大师。

　　“你们要知道，对一位爱好清洁的人来说，一点异味，都会十分敏感，”闻人升笑了笑，“我闻到了那只黑猫尸骨上的味道，与丁成山身上的味道，有些类似。”

　　“原来如此。很好，很好。”赵总认真地看着闻人升，同样笑起来。

　　赵涵抬头看着两人，总觉得老师和叔叔之间，似乎有某些火花燃起。

　　而在这时，吴连松的声音突然传来：

　　“赵总，我刚刚在院墙上，抓到一个探头探脑的小子。”

　　三人转头看去，只见吴连松手里提着一个破衣烂衫的年轻男子，正大步走过来。

　　这年轻男子一张花脸，眼神灵动，衣服破烂，全是窟窿。

　　赵涵顿时惊讶道：“不是吧？我就没见过神州还有这么穷的人。”

　　“是啊，”吴连松抓着那人，走过来，“咱们有最低保障，有强制懒汉劳动的边地。会穿得这样破烂的人，我是见过一些，不过都是一些寻求个性和所谓时尚的小青年。”

　　“哼，别把我和那些垃圾混为一谈！”年轻男子奋力挣扎起来，“你们这群不食肉靡者！眼中只看到神州之内没穷人，就可以在这里安心开聚会，喝一亿的拍卖酒么？”

　　“你们知不知道神州之外，天下之内，还有很多很多地方都是水深火热？”

　　吴连松刚才的话，看来让他很是恼怒，灵动的眼神中，冒出怒火。

　　“哦，那我们这位善心的小兄弟，不知何名何姓，在哪里高就啊？”赵总并没有着恼，而是耐心问道。

　　赵涵闻言，顿时狠狠瞪着这个破衣烂衫的年轻人。

　　她已经明白过来，这就是犯人返回现场被抓的经典情景。

　　现实中就有很多案例，甚至有小偷刚刚偷了手机，回头装成没事人，和治安人员平常对话，结果却被监控录像发现，当场被抓的……

　　这个家伙满嘴胡说八道，竟然没有一点道歉的意思，要知道这聚会可是给老师专门举办的，浪费了叔叔不知多少心力。

　　她还是清楚的，请一位神秘大师来，要浪费多少人情和精力。