第五十四章 我要控制我自己

而在这时，赵涵已经和欧阳天，快速熟悉起来。

　　“欧阳表哥，你刚才怎么喊老师‘老大’？他不是还要叫你表哥么？”她好奇道。

　　“没办法，本来表弟就是破格提拔，加上我这自由开放的作风，也有不少老家伙看不惯，尤其是那个老吴……为了表弟前途着想，所以公开场合中，我都叫他老大，省得有人冤枉我是偷偷走后门进来的。”欧阳天大义凛然道。

　　“那表哥你是怎么进公司的？”赵涵继续问道。

　　“我当然是光明正大走后门进来的——公司有规定，副经理以上的职员，就可以推荐有特殊才能的人选入职，不限亲属，我这么聪明的人，怎么可能放着表弟这样优秀的人脉不用？”欧阳天认真道。

　　“……”赵涵顿时无话可说。

　　闻人老师的这位表哥，果然是朵奇葩，还好旁白君刚刚给过提示，不然还真不放心与他说话。

　　“他啊，其实连异种都没有激活，但在观察和推理方面有很好的才能，我们这里基础薪水和福利都很高，文职也没什么危险，所以闻人就把他推荐进来。”吴杉杉直接给他泄掉老底。

　　“唉，正因如此，所以每次和你们走在一起，我都感觉自己矮上一头。只有那些漂亮的小鸟，才能抚慰我这颗自卑的心。”

　　欧阳天口里说着，眼神飘向擦肩而过的一双丝袜大长腿。

　　“是你自己胆小，去年和前年，加起来我可是给你推荐过两次异种激活机会的。”闻人升摇头道。

　　“是，是，小时候一起玩的时候，我胆子就没你大，”欧阳天果断承认道，然后转头向二女说着，“你们肯定不知道，小时候我和表弟经常一块玩。我记得是11岁那年，刚刚学会自行车，他当时才7岁。”欧阳天说起往事。

　　二女立刻来了兴趣，认真听起来。

　　闻人升也没有制止欧阳天，记忆中，小时候他并没有什么见不得光的糗事，至少欧阳天不知道。

　　他只是一脸平静地向前走着，气宇轩昂，玉树临风……在许多路人投来的各种视线中，甘之如饴。

　　偶尔就听到不少人低声和同伴说着：

　　“看，又一个现充。”

　　“是啊，长得帅不说，还有一大一小两个美女陪伴，外带一个狗腿的标配……”

　　“质量太高了，看的影视中那些男主根本没法比，演不出人家那种骨子里透出来的优雅和霸气。肯定是哪个高门大户的大公子，出来体验民生。”

　　嗯，这就是他为什么要大晚上出来逛街的真正原因，得恢复一波神秘度了……

　　欧阳天此时却是说得愈发起劲：“当时他们村附近有个河堤，河堤向下去有一个大斜坡，很陡很陡的那种，差不多得40度，还是50度？学会自行车后，我每次去他们家玩，都会骑车带着他去河堤兜风，回来时下那个大坡，我每次都只敢闭着眼睛往下冲……”

　　闻人升一开始还没有什么感觉，这事他当然记得，毕竟转世后，记忆早就融合完毕，这也是他能学会“超凡记忆”的一个诱因。

　　不过听到最后，他脸色微微一变，抓住旁边欧阳天的肩膀，盯着他道：“表哥，你说当年你在前面骑车下坡的时候，是闭着眼睛冲的？”

　　“是啊，当时你不坐在后座么？肯定会帮我看前面有没有石头和坑的。”欧阳天理所当然地说着。

　　“哦，其实当时我也闭着眼睛……”闻人升幽幽地说着。

　　转世三年，他第一次感到后背出了一身冷汗。

　　他当然不担心那时会出什么严重事故，毕竟记忆中所谓的大坡并不很陡，顶多20度，什么四五十度，其实全是欧阳天的夸张，男人和美女聊天时的通病。

　　他担心的是，当时如果出现栽沟里的自行车事故，现在他所继承的这张纯天然的绝世美颜，肯定会留下不少疤痕！

　　要不是纯天然的，自己又怎会如此稀罕这张脸？

　　闻人升说完之后，三人同时目瞪口呆。

　　欧阳天使劲拍拍胸口，连连庆幸道：“看来真是大难不死，必有后福，我的运气果然很好。”

　　“是老师的运气好才对。”赵涵听着就有画面感了，两个闭着眼睛骑车冲下坡的小孩，估计当时都在大呼小叫……

　　“原来如此。欧阳天，你今天不说，我还真不知道，你曾经差点坑死我不止一回啊。”闻人升阴沉沉道。

　　“抱歉，表弟，我当年也只是个孩子啊，你就原谅我吧。”欧阳天连忙拱手求饶。

　　“好吧，”闻人升点点头，很是大方地说道，“既然你都这样说了，我不仅要原谅你，还要再给你一次机会，半年后的异种激活仪式，我再推荐你一次。”

　　赵涵听到这里，当下佩服道：“老师就是老师，真是胸怀宽广，重视亲情，就和我叔叔一样……”

　　她很明白这种激活仪式的难得，18岁之前，是宫府方筛选，基本能保证每个学生轮上一次。

　　但18岁之后，就得有人推荐才能有资格。

　　“哼，他这个人最小气，这是等着将来坑欧阳天一把，”吴杉杉拍了拍赵涵的手，解释道，“就欧阳天这种三心二意、心思不定的家伙，根本没机会在35岁之前成为专家，十年后，他少不得要吃一次大苦头……”

　　赵涵顿时恍然大悟，老师这才叫君子报仇，十年不晚。

　　“是啊是啊，杉杉说的对，还是让我当个普通人来的好。毕竟我从没奢望过能成为神秘专家，与其到时候成为姨父那样……”欧阳天说到一半，嘎然而止。

　　吴杉杉闻言，顿时眉头一皱，赵涵也觉得很不对劲，这位欧阳表哥的做事和说话，都有些不着调，和老师比起来差远了。

　　果然年龄并不能让人成熟。

　　闻人升却是习以为常的样子，只是继续向前走着。

　　“姨父？表弟，你快看那个在大排档里喝酒的人，不就是姨父么？”欧阳天指着路对面一处夏日大排档，开口说着。

　　闻人升顺着他指的方向看去，同样眉头一皱。

　　对面那处灯火通明，人声鼎沸的大排档中，烤肉和炸串的香味，混合着各种酒气人声，一起传过来。

　　而在那里，闻人德正和一个漂亮女人对坐着吃喝，隐隐还在说笑。

　　几人只听得闻人升的喘息，似乎有些粗重起来。

　　好在他没有别的行动，只是站定在那里。

　　几人同时看向对面，用力听着那边传来的声音。

　　“德哥，我哥哥的事，就拜托了。”漂亮女人正殷勤地给闻人德倒着酒。

　　“呃，菁菁，这个事吧，其实不是很好处理。你知道的，我家是我儿子说了算。”闻人德还有几分清醒。

　　“我哥哥很可怜的，他从小一个人拉扯我长大，既当爹又当妈。他现在只是一条走狗，跟着许家混的一条狗腿而已，平时就没有得过多少好处，背黑锅的时候，反而少不了。他一个普通人，根本参与不了什么核心机密，平时只是给人跑跑腿。”漂亮女人一脸哭相。

　　“可要是没人说解清楚，被其他人推卸责任，恐怕他就要被算成核心人物，发配边地，我们兄妹两人，就要十几年都要见不了一面。”

　　闻人德见状，似乎看不下去，叹气道：“算了算了，我回头帮你先问一问。不过你以后别私下再来找我喝酒，你的心思我都明白，但我比你大十来岁，而且我和老婆关系其实很好，那婆娘只是嘴巴硬，心很软，就和我一样。”

　　“那好吧，德哥，这次你就当我托你办事，单纯地请你喝一次酒。”冯菁菁顿时喜上眉梢，接着给他倒酒。

　　赵涵隐隐听到这里，主动宽慰着闻人升道：“老师，听起来，叔叔其实还是很专一的，和阿姨的感情很好，这两人只是普通朋友关系而已……”

　　吴杉杉跟着点头，欧阳天听到赵涵的话，却是一脸古怪，闻人升同样无动于衷。

　　赵涵还想说些什么，接着就有新的声音传来。

　　“关键是现在我家是我儿子赚钱，我也没钱养二房，你嫁过来肯定天天受气啊……”闻人德醉熏熏道。

　　赵涵顿时无地自容，闻人叔叔，你能不能挣点气，要不要把我的脸打得这么快？

　　吴杉杉却是狠狠瞪两个男人一眼，果然，还是男人最了解男人。

　　闻人升这才幽幽道：“表哥，你待会过去，把你姨父带回家里，不然的话，我怕控制不住我自己。”

　　“放心，我一定把姨父妥妥地送回家。”欧阳天立刻打包票道。