第五十六章 你是个男人

游了一阵，闻人升从池子里爬出来，浑身一抖，拿毛巾擦干身体，在池边一处小屋内，换上家居便服。

　　“到底什么情况？”他走出来，坐回游泳池边的躺椅上，对吴杉杉说着。

　　“没什么，就是某些人夜路走多了，终会掉进坑里。”吴杉杉走过来，靠在后面，给他按着肩膀。

　　“哦，看来我这位表哥，也是掉进坑了。”闻人升若有所思。

　　他话音未落，院门外就传来阵阵哀嚎。

　　“表弟，快出来救我……”

　　“小姨妈，姨父，快让表弟出来帮忙啊……”

　　声音的主人俨然就是欧阳天。

　　后面还有一个彪悍的女音响起。

　　“好你个欧阳天，说过的话，竟敢不认账！”

　　“看看你手机上给我发的这些山盟海誓！你不是说要照顾我一辈子，一辈子对我好么？”

　　“啪……”

　　似乎是一个耳光声！

　　“住手，谢燕杰，你这个疯女人，我和你到现在还是纯洁的关系，怎么就分不得？”

　　“那不行，你欺骗我的感情，想甩手就走，没这么容易！”

　　听起来有点严重，闻人升与吴杉杉相视一眼，向院门外走去。

　　欧阳天只是个普通人，虽然是个男人，但并没有多么强壮，说句不好听的，他还打不过赵涵这个毛丫头。

　　只是男女之事，外人不好插手，只会落得一地鸡毛。

　　毕竟很难分清对错。

　　闻人升这样想着，来到院门外，就见到厮打中的欧阳天。

　　他正被一个身材高挑的女人狠狠摁在院墙上，狼狈不堪。

　　吴杉杉跟着出来。

　　家里其他人陆续闻声出来，闻人德、欧阳玲、吴连松，李双越、赵涵……甚至附近一些别墅里，也有人探出头来。

　　看热闹是人的天性，从来不分地位高低。

　　“怎么回事，欧阳天？年轻男女，拉拉扯扯，成何体统！”吴连松皱着眉头，率先出口制止。

　　作为一个思想传统的中老年人，他最最厌烦这种年轻男女分来分去，你死我活的戏码。

　　“吴经理，快救我。”欧阳天勉强扭过脸，乞求道。

　　“这位姑娘，看来也是有身份的人，有什么事，还是好好说。”吴连松带着三分威严道。

　　高挑女人闻言，这才松开手，转过身来，扫视着围过来的众人，没有半分惧怕，只在闻人升的脸上稍停一下，然后就快速移开。

　　众人打量着这个被欧阳天叫做“谢燕杰”的女人，个头很高，比欧阳天还要高出半头，都快赶上闻人升。

　　面孔白皙，五官端正，有些棱角，皮肤光润，身材很好，算是一个8分以上的美女，难怪能被欧阳天看上。

　　“看来又是这小子不老实惹的祸……”闻人德对欧阳玲摇头道。

　　欧阳玲同样微微点头，不好插手。

　　“这是他以前给我发的聊天记录，没有丝毫作假。我一个黄花大闺女，和他好好谈对象；他开头说的那么好，害我都和家里的人提过他，现在又想把我甩了，我家可是传统家风……你们说，他还有理么？”

　　谢燕杰拿出一个粉红色手机，拨动之后，上面顿时出现一大堆甜言蜜语。

　　众人眼神很好，隔着三四米，都能看个大概，总之就是热恋男女之间，那些毫无底线的话。

　　“那你想怎么解决？”吴连松一阵头疼，同样狠狠地瞪一眼欧阳天。

　　果然，又是这些年轻人的轻浮作风所致。

　　不光如此，他还趁机瞪闻人升一眼，都是一丘之貉！

　　闻人升并没有注意到老吴的死亡凝视，他只是盯着谢燕杰，微微皱眉。

　　“哼，真想分手也可以，两千万的分手费，这事才能算了。”谢燕杰硬梆梆地丢下一句。

　　“两千万？”赵涵在一旁低呼出声，她小声嘟囔，“原来昨天晚上欧阳天真正要逃的，根本不是什么账单，而是这天价分手费啊……”

　　“天价？乡下来的丫头吧？”谢燕杰不屑地扫过赵涵，一脸嫌弃状，“我可不是你们那小门小户的出身，我是金陵谢家的人，家风森严，家里一些人都知道我和他的事，没有这个数，我根本就平息不了风声。”

　　“我又没和你怎么样，要是咱们真有那种关系，两千万，我还能咬牙凑给你，可你这明显就是讹诈！哪有随便谈谈就要这么多的？顶多二十万。”欧阳天一脸肉疼。

　　“二十万，你还真把我当乡下丫头了！”谢燕杰怒气冲冲道。

　　众人顿时感到十分棘手，即便闻人德和欧阳玲这样的长辈，想要开口都很难。

　　就目前两人的对话来看，是有一些讹诈的意味，但谁让欧阳天自己作风不正在前？

　　神州一直没有过大起大落，很多世家大族里的风气，的确很古板传统。

　　东水城这样的大城市风气开放，和闻人升前世相仿，但在许多地方，就和古装剧里演的一模一样。

　　女人出嫁完全看父母之命，媒妁之言；如果双方有过正式约定，除非有重大变故，基本就不能更改。

　　一旦出现欧阳天这种始乱终弃的事情，传言流出去，女方就很难再被门当户对的大户人家看中，只能选个较低的门槛嫁出去。

　　气氛陷入沉默，无人说话，似乎都在等着有一方低头让步。

　　但一直这样僵持着也不是个事，丢的可是闻人家的脸面，附近已经有不少晨练的人出现了。

　　而在这时，闻人升终于开口，众人顿时精神一振。

　　“欧阳天，我现在不得不承认，你昨天有一句话的确说对了，”他一脸淡漠，仍旧是那副莫测高深的样子，“你的运气果然很好，难怪小时候闭眼带着我骑车冲下坡那么多次，都能安然无恙。”

　　“表弟，你真好，我就知道你不会放弃我的，到底是总角之交啊，”欧阳天顿时喜出望外，搓着手道，“两千万是有点多，但我以后一定加班赚钱还给你……”

　　众人听到这话，就知道他其实已经在心中选择低头，看来这个金陵谢家的分量真是不轻。

　　“不，我现在一分钱都不会借给你。”闻人升嫌弃地摆摆手，只是上前一步。

　　“啊？”欧阳天当下目瞪口呆，一脸震惊道，“不，表弟，你不能这样见死不救，我可是为你做过很多事的……”

　　闻人升瞪他一眼，打断他的话，直接道：“我说你的运气好是指，你还没有和这个男人发生不纯洁的关系。”

　　“什么？”众人闻言，个个都有点回不过神来。

　　“没有发生，叫什么运气好？”欧阳天更是糊涂，但他很快就把握住闻人升话里的重点，惊讶道，“男人？你说这个谢燕杰，她其实是个男人？”

　　众人同样惊讶万分，他们看了半天热闹，把这谢燕杰从头到脚都看个遍，就是没有看出对方有半分男人样！

　　虽然对方性格很彪悍，但那反而很正常，古代也有河东狮的……

　　“这，这不可能吧？”赵涵第一个怀疑，“老师，虽然我知道有不少女装大佬，玩COSPLAY，都会被记者当成小姐姐，甚至还有人因为拍美照而被猥亵的……但眼前这个，怎么看都是位美女吧？”

　　众人跟着点头，包括吴连松这样的异种专家，他凭借自己的观察力，都无法得出和闻人升一样的结论。

　　无论身材，还是外貌，脖颈……完完全全就是一个高挑美女的模板。

　　现在又是夏天，对方一身清凉的夏装打扮，黑丝套裙，白色上衣，很容易看出根本没有半点男人特征。

　　然而和众人的反应不同，谢燕杰闻言，却是浑身一抖，向后退去，脸上一惊，喃喃道：“不可能，绝不可能，我不相信……你是怎么看出来的？”

　　她竟然没有反驳？还默认了？

　　众人再次哑然，一个个拼命揉着自己的眼睛。

　　赵涵更是惊讶地偷偷看向闻人升，她刚才悄悄用了旁白之种，也没有给出这种提示。

　　闻人升这个人，真是太太神秘了啊！

　　吴杉杉的眼神则是有着一丝崇拜，这就是我的男人。

　　吴连松闻言暗暗叹息，老了老了，男人女人都分不出来，还当什么劳什子的异种专家？

　　真是庆幸没去参加这次评委的选拔考试。

　　不然的话，到时候把个男孩子当成女娃来鉴定，一辈子的名声，就全完了！

　　“原来如此，可恶！”欧阳天顿时触底反弹，满血复活，气势汹汹地指着谢燕杰道，“我竟然差点被一个男人给骗了，还好向来运气不错，总觉得有点不太对劲，这才勘勘保住纯洁之身！现在倒是你要赔偿我的精神损失费啊！”

　　谢燕杰压根就不理会欧阳天，只是紧紧盯着闻人升，追问道：“你到底是怎么看出来的？”

　　“其实很简单。”闻人升仰头望向远处，修长的身材，显得分外英挺，目光是那么的悠远，又充满睿智。

　　众人立刻支起耳朵，认真倾听。

　　“这个世界上，任何一个真正的女人看到我，都不会像你刚才那样，只看一眼就结束的。”

　　“更不会有女人在我面前，能像你一样没有丝毫矜持，肆无忌惮地表现出自己最粗暴和最无礼的一面。”

　　“所以，真相只有一个。”

　　闻人升说到这里，目光转向对方，伸手一指：

　　“你是个男人！”