第三十四章 危机中的转机

闻人升从外联中心出来，看看时间，刚刚两点半，就直接坐车回家。

　　雨已经停了，东边出现一道彩虹，分外绚丽，引了不少路人驻足拍照。

　　周五要进行评委考核，这周需要处理备考、报名、考试的事情，会比较繁琐。

　　他回到别墅里，一个人进了别墅，就见德哥还是躺在大厅沙发上喝酒。

　　他直接走过去。

　　在没有外人勾搭德哥的时候，闻人升还是很给对方面子的，不会用充满爱的大耳光招呼对方。

　　闻人德见他过来，睁开眼睛，摇头晃脑，又在诵诗：

　　“神龟虽寿，犹有竟时;螣蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里;烈士暮年，壮心不已。”

　　闻人升懒得听这些古诗词，就想将对方抗起来，却听他又在说：

　　“阿升，我刚刚做的这首诗里，有一个重点，你知道是什么吗？”

　　“我不知道什么重点，我只知道，你今天虽然没有做梦，但比做梦还糊涂，现在都敢直接偷古人的诗当成原创，”闻人升无动于衷地将他抗起来，“再这样下去，我只能让你吃药了。”

　　“我不吃药，我没病！偷诗不能叫偷，诗人的事，能叫偷么？你难道不知，很多古诗人之间都是借鉴来去的么？”闻人德果然清醒着，竟然与他争辩起来。

　　闻人升不屑道：“借鉴到你这种复制粘贴地步的，我还是第一次见。”

　　“你少给我打岔，我问的是你那首诗的重点，你赶紧回答我。”

　　“重点当然是一个‘寿’字，”闻人升边说边走，“放心，阿德你还年轻，人生刚刚开头，我不会放弃你的。”

　　“什么寿字，是烈字！”闻人德在他肩膀上拼命挣扎，“我要喝最烈的酒！我不要再喝那些软趴趴的啤酒，天天涨的肚子疼，一晚上要爬起来三次。”

　　闻人升充耳不闻，将对方抗进卧室，直接丢到榻上。

　　“有酒在家里给你喝就不错了，下次再敢偷偷跑出去喝，我就把你锁起来。”

　　闻人升丢下一句，转身就走。

　　“混账，我可是你爸啊……”闻人德在榻上哀嚎着。

　　闻人升走出房间，就径直进入别墅书房，开始备考。

　　看到大概5点半的时候，书房的门被敲响了。

　　“进来。”他睁开眼说着。

　　只见赵涵在门口探头探脑，先看了一通，这才走进来。

　　“坐吧，什么事？”他问道。

　　赵涵就坐到对面的沙发上，开口道：“哦，有两件事。”

　　闻人升闭上眼睛。

　　赵涵赶紧说着：“第一件，下次你不用让李哥专门回来接我们，还要来回跑，我们打车或者坐公交回家就好。”

　　“我没让他接你们，他自己乐意，我不会管他。”闻人升摇头道。

　　“果然如此，”赵涵小声嘀咕，接着又道，“第二件是闻人叔叔的事。我占卜过，上面说，危机将发生在他身上，但危机，也就意味着转机，度过危机，就会有机会。”

　　她当然不会将旁白全部说出来，全文其实是：“有一种人，哪怕是在梦中，也不会违背自己的原则。闻人德就是这样的一个人，就是在梦中也不会去伤害别人。一场危机即将发生在他身上，但这场危机之中，同样蕴含着解决他身上问题的机会，而他的善良，将给他带来人生中最大的回报。”

　　“很不错。”闻人升睁开眼来，拿出手机，开始拨打电话。

　　“老师，您打电话做什么？”赵涵好奇道。

　　“当然是请假，既然有危机，我就得在家里陪着他，”闻人升一脸严肃，“赵涵，你要记住，人生最悲哀的事，就是子欲养而亲不在。”

　　虽然感觉有点奇怪，赵涵还是认真记下，这个说法，没毛病。

　　而在这时，电话已经拨通，闻人升开始说道：“是赵总么？”

　　话筒里很快传来赵维的声音，以及一些嘈杂声音，他似乎是在医院。

　　“闻人，是我，有事么？”

　　“哦，赵总，我想请一周假。这周就要评委考核，我想在家专心备考。至于耽误的项目，我会加班补回来的。”闻人升一本正经道。

　　“好吧，这是你第一次参与评委选拔，本来我应该给你做一次专门指导，但是最近……”

　　“我明白赵总的心情，您有这份心我就很荣幸了。”闻人升的语气里充满感激。

　　“好，假我批了。不过要是你能被成功选上，我会让公司邀请客户给你开一个庆祝会，顺便再招一波生，你可要好好表现。”

　　“谢谢赵总，我会的。”闻人升一口应道。

　　然后他挂掉电话，再看一眼赵涵：“你还有事么？”

　　“没，没了。”赵涵赶忙道。

　　闻人升立刻挥手：“那就不要打扰我的休假。”

　　赵涵顿时无语，只好转身离开。

　　他开始继续闭眼温书。

　　只是没安定多久，吴杉杉又走进来。

　　“没想到还是让你钻空子把假请了，”她走过来，很自然坐到闻人升的腿上，“真是搞不懂你，如果真有危机，就让叔叔去公司里住，那里绝对安全。”

　　“呃，她居然把这事都告诉了你，看来你和她的关系进步得挺快，”闻人升一脸疑惑状，“上周你还那样针对她，你更让我搞不懂。”

　　“当然是因为她现在已经知道，你是我的。”吴杉杉抓着他的下巴，直接调|戏道。

　　闻人升盯着对方，突然低声：“今天老吴又找到我。”

　　“你提他干什么？”吴杉杉脸色微微一变，眼睛中出现一道光芒，语气变得有些低沉，“我和他早就没有任何关系。”

　　“他还是很关心你的，他向我提起之前你和他发生过一些不太愉快的事。你们毕竟是亲父女，还是不要重蹈赵总家的覆辙为好。”闻人升似乎没有看出她的表情变化，只是自顾自地说着，一派语重心长。

　　“切，你管他做什么，我们两个人这样不就很好么？”她似乎开始有些不耐烦。

　　“既然你都承认我们现在的关系，关心你的过去，也是我的责任吧？真相不会伤害人，只有人才会伤害人。”闻人升吐出一口气。

　　“你……”吴杉杉似乎想要生气，但不知为何，又强行压制着，眼神温柔下来看着他，“总之，那些事你不用管。你只要知道，除了你，现在没人再能伤害我。”

　　“那好吧。”闻人升摇摇头。

　　“今天晚上，我不会关门的。”吴杉杉眼睛一眨，睫毛挑动，抛下一句，然后从他腿上起来，最后离开书房。

　　闻人升盯着对方修长的身影，若有所思，随后再次闭上眼睛。

　　他要继续备考。

　　如果他没有猜错的话，所谓的危机，大概就在这次评委考核之中，而这次评委考核，很有可能会让自己立下大功，得到新的荫庇机会，进而解决德哥的问题。

　　德哥是个好人，毋庸置疑的好人，虽然性子有些软。

　　在他转世到这个世界之后，最初那段记忆融合的不适应期内，一直尽心照顾着他，并没有因为他的糟糕表现，而斥责过他一句。

　　赵涵的旁白之种，的确很好用。

　　提示已经给了，他现在需要暂时抛开其他事务，专心下来。

　　因为其他事，别人都能代替他的角色，唯独德哥身上的事，没人能代替他。

　　在他脑海中，各种知识，正在不停地转化吸收，深入理解，建立知识树，沟通要点，建立模拟环境，演练应用。

　　“超凡记忆”这个神秘技能，就在这个过程中，悄悄地提升着熟练度，距离提升到中级，似乎也已经不远了。