第四十八章 祖传之种

早餐还是老吴做的，闻人德还在宿醉带来的头疼之中，高度酒和啤酒就是有所不同。

　　当吃早餐的时候，揉着脑袋的闻人德，突然眼神一亮，满口酒气道：“老吴，吃了你这饭，我以后就把你当真兄弟，我家就是你家，你以后要常来啊。”

　　“哼，真是表面兄弟，你就是想偷懒而已，”吴连松下意识地表示不屑，然而接着就反应过来，赶紧道，“呃，小德你都这样说了，我也只好勉为其难。既然是真兄弟，当然要经常来往。”

　　吴杉杉没有任何表示，只是吃过饭就和闻人升，开着她那辆红色跑车走了。

　　两人随后就站在院门口，看着二人车子一路向南而去。

　　“虽然老吴你比我强得多，但在养孩子方面，还是我完胜……”闻人德得意洋洋道。

　　“你只是运气好，”吴连松不屑道，拍拍对方的肩膀，“回去吧，我感觉你的病更严重了，让我看看还有没有药可治。”

　　“我没病，不吃药。”闻人德掉头就跑。

　　“不吃药，给你扎下脑袋放放水，放心吧，我扎针的技术其实很好的。”吴连松说到这里，脸色一黯，然后转身追过去。

　　…………

　　许府门口。

　　许云霜和一个年轻俊朗，相貌与她有五分相似的男子站在一起，迎接闻人升和吴杉杉两人的到来。

　　男子相貌稚嫩，看起来只有十七、八岁，但气质很成熟，浑身上下，都透露着一股大家气度。

　　闻人升仔细地观察着对方，最后欣慰地得出一个结论——嗯，现在没自己帅，将来更不可能了……

　　普通人中的帅哥，没威胁。

　　“老师，辛苦您了。难得周六休息，还要远道而来，真是不知如何感谢是好。”许云霜躬身道，银色长发随之垂落下来，就像神妃仙子一般。

　　“既然如此，那你只能以身相许了。”吴杉杉在一旁幽幽地说着。

　　“……”许云霜顿时一阵尴尬，脸色微微一红。

　　年轻男子倒是很快反应过来，向闻人升伸手过去：“我就是许云辰，闻人老师能亲自出手帮忙，真是感激不尽。”

　　闻人升脸色不变，与他握手道：“嗯，我认得你，你和照片上长的一样。你父亲在家么？”

　　“父亲不在家，周末他经常出去。”许云辰解释道。

　　“好了，辰弟，请老师和杉杉，到后面去谈吧。”许云霜看一下四周，开口道。

　　“好，好，两位里面请。”

　　许云辰立刻在前面走进院门，三人跟在后面。

　　吴杉杉边走边问：“云霜，你应该对此早有发现吧？不然的话，闻人不会让你也知道这事。”

　　“伯父其实是为了这个家好，我不想给大家添麻烦，”许云霜脸上露出一丝莫名惆怅，接着抱歉道，“都是辰弟的任性，让老师为难了。”

　　“不，我不为难，”闻人升摇摇头，“我一向认为，真相不会伤害人，只有人才会伤害人。”

　　“是这样么？或许有些真相不揭开，大家就能永远地快乐下去。”许云霜低声说着。

　　闻人升回头看她一眼，若有所思。

　　他接着快走几步，与许云辰并肩而行。

　　“你提交项目的时机有点巧妙，正好是何世强和人赌斗而死之后，可以告诉我这是为什么吗？”闻人升盯着对方的眼睛。

　　许云辰有着和许云霜一样的纯净眼神，听到闻人升的提问，他吐出一口气：“那是因为我突然发现父亲已经走得太远了，竟然连神秘领域的专家都敢下手设计，如果任由他这样下去，我怕他最后真得无法回头了。”

　　“是这样么？真可惜，他已经回不了头了，”闻人升摇头道，“刚刚那句话，就是他之前亲口对我说的。”

　　许云辰脚步一慢，艰难道：“还能留下他一条命么？”

　　“能决定他命运的，只有他自己，或者你们。”闻人升望着前面。

　　许家院子很大很大，这大概也是祖辈的余荫吧，光有钱，在这一块，可买不到这么大的地。

　　十多分钟后，许家后院小山，一处竹林亭中。

　　绿竹苍翠茂盛，竹亭隐秘幽静。

　　几人相对而坐，闻人升正低着头，许云辰刚刚传到他手机上一份更详细的资料。

　　“祖传之种的制造和移植？和我想的果然一样，难怪每个消失的青年工人背后，都有着血脉兄弟姐妹。”他摇头说道。

　　资料上显示着，张容张易兄弟的情况，并不是偶然，而是必然。只是舍得拿超额抚慰金，去找亲生兄弟的，只有张易一个人而已，其他人都是流过几天泪后，就再没有动作。

　　“是的，两年前堂姐出了那次事故，多亏魏经理救了她，之后父亲拜托供奉的何李二老，看过堂姐，一切的梦魇就从那开始。本来堂姐是全家的希望，家里早就有过定论，慢慢剥离不良资产，缩减集团规模，只留下一些优质产业，忍耐十年，再重新发展。”

　　许云辰回应着，目光看着不远处的竹林，眼神飘忽。

　　眼前的绿意盎然，盛夏之时，谁能想到隆冬随后便至？

　　“然后你的老爹，就觉得只有异种者后代还不保险，最好弄成祖传之种，这样的话，即便云霜死了，你也可以靠着同样的血脉继承下去？”吴杉杉突然嗤笑一声，“果然是个蠢货，外行就是外行，总以为靠初等数学就能解出哥德巴赫猜想。”

　　许云辰顿时一阵尴尬，不知回应什么是好，对方是客，还是闻人老师的伴侣，但对方说的毕竟是他亲爹。

　　闻人升打圆场道：“算了，许总的本心还是好的，只是神秘领域，好心反而往往带来灾殃。”

　　“我苦劝过伯父的，”许云霜低头道，“只是他说过，如果我是个男的，他倒愿意再忍耐下去。”

　　“果然是个混蛋，女人怎么了？女人继承家业的又不是一家两家，岛英还是女王世代统治。”吴杉杉立刻愤愤不平，抓住了许云霜的手，做安慰状。

　　“确实奇怪，”闻人升不动声色，“但许总说的这句话，应该不是指家业继承上，在我看来，他的器量没有那么小，难道是说……”

　　话到这里，他却突然停住了。

　　吴杉杉顿时瞪他一眼，伸手就想掐他，但最后还是停下手，有些无奈道：“你说话不要总是留一半好不好？这里又没什么外人。”

　　“不行。”闻人升看一眼竹林外，摇头道。

　　要是那样的话，还怎么让你们觉得我很神秘，很厉害？

　　以前的我，就是太老实了——别人一问什么，就全部告诉他们，结果他们反而说“还以为你多厉害，原来只是这样啊。”

　　“可恶，你不要仗着自己长得好看，就为所欲为啊。”吴杉杉鄙视道。

　　“反弹。”闻人升面不改色。

　　许云辰看得一阵发呆。

　　许云霜眼中则是露出一丝落寞，又有一丝羡慕。

　　“懒得和你计较，毕竟你只是个弟弟，”吴杉杉眼神里闪过一丝喜色，然后问道，“那你现在打算怎么办？单刀直入，还是等巡察司的行动？”

　　“云霜，你们想怎么做？”闻人升没有回答，而是向着许云霜问道。

　　“趁我父亲还没有酿成大错，请制止他吧，最少要保住他一条命。家业什么的，都可以重头再来。现在机会很多，许多普通人都能从一无所有，成为创一代，甚至有着远超我们许家的产业，我有信心不比他们差多少。”许云辰站起来，咬牙说着，向两人深深鞠了一躬。

　　“是啊，一家人齐齐整整，快快乐乐才是最好的。小辰说的没错，既然先人能开创这份产业，后人同样能开创。”许云霜捋了一下发梢，看着堂弟，有些欣慰地说道。

　　“我之前就对许总说过，想要劝他，只能用拳头，看来我还真是有先见之明。你们在这上面签字吧。”闻人升说着，将手机改成手写输入模式。

　　许云辰有点不解其意，许云霜在一旁解释：“这是巡察司的一个特殊条例，效仿医院对危重病人的处置流程——直系亲属签字后，专业医生就可以采取各种紧急措施，比如有风险的手术。同样，神秘专家也有类似的权限。”

　　“原来如此，父亲从某种程度上来讲，的确也算病入膏肓。”许云辰脸色复杂，又叹口气，然后就在手机屏幕上，果断划下自己的名字。

　　许云霜却是伸手从闻人升手里拿过手机，同样签字，再交还给他。

　　闻人升看过签字，点点头，从亭子里站起来，舒展一下身体，看向远处：

　　“好了，有了家属签字，就可以进行外科手术了……”