第四十四章 磨刀不误砍柴工

过一阵，闻人德似乎恢复过来，胆子又大起来，催促闻人升道：“什么隐士高人，尽说些让你爹听不懂的话，赶紧回答我刚才问题，我为什么要给你讲那个故事？”

　　“你讲这个故事的意义，就是觉得自己天天吃白饭，感到内心愧疚，于是想办法启发我，尽量为我做点事。唉，德哥果然是个善良的人啊……”闻人升低着头继续看手机，一本正经地感叹着。

　　“我愧疚你个头？你休想萌混过关！”闻人德顿时恼羞成怒，接着又理直气壮道，“老子吃儿子，天经地义；儿子啃老子，自作自受。我能吃你的白饭，正说明我教育的好。等等，差点被你混过去。我自己说好了，我目的就是想告诉你，磨刀不误砍柴工……”

　　“嗯，那我明白了，谢谢德哥关心。我做事从来不会急躁，一向都是按时下班，没有必要，绝不加班。”闻人升一脸感动状。

　　“你明白个头？我是说，你看小涵那么笨，下午我刚听她说，普通人的考试她都考不到全校前五十，你是不是帮她磨一磨刀？”闻人德气急败坏，只好挑明了说。

　　“哈哈哈，”闻人升突然笑起来，“德哥啊德哥，你套路套路她也就算了，还想套路我？”

　　“谢谢叔叔，不过我还是想自己努力。”赵涵连忙拒绝道。

　　闻人德叹了口气，伸手怒摸狗头：“你真傻，真的。自己努力当然是必要条件，但那只能决定你的下限。神秘世界里，一个人的上限，往往由各种外界条件来决定。郭靖没有黄蓉开小灶，结交到各路高人，洪七公、周伯通、段皇爷……能有那么高的上限？他只靠自己努力，顶多就是全真七子的水平。”

　　“老德你这话说的就不对，完全是用外因掩盖内因，”正在看新闻的吴老师突然反驳，“就是没有黄蓉，郭大侠之前就已经被全真掌教马钰道长看重，以大侠的人品性格和天分努力，随后就是一路拜师，照样能继承王重阳、周伯通的衣钵，成就不会差到哪儿。”

　　“不可能，他那种笨蛋，有机会送到眼前，都不知道抓住，他只会一路错过底，最后混个二流高手的水平。”闻人德当下大怒。

　　两人争论间，院内走进一个提着大包小包的修长人影，本来向着别墅走近，突然间驻足不动……

　　而在这时，闻人升终于抬头，对着赵涵认真道：“其实德哥说的没错，反正我也在教授超凡记忆这门技能，的确有办法让你快速掌握。只是你必须完全信任我，才能做得到。因为我需要用自己的异种之力，按顺序激发和强化你脑海中的对应区域，以便让你的异种记住那些运行路线……”

　　老吴听到这里，下意识道：“你真敢这么做？”

　　“到底是我儿子，完美继承我的善良品质，真是让我老怀大慰。”闻人德听到这里，顿时开心得像个几十岁的孩子。

　　赵涵闻言，同样内心十分激动，这不就是最最经典的高人传功模式么？这可是主角待遇啊！

　　旁白君果然给力！

　　但她随后就觉得过不去心理关，艰难地摇头道：“这个，老师，我们私下补课，好像对其他同学不太公平吧？杉杉姐姐就好像还不会。”

　　“她啊……”闻人升眉头一皱，刚刚要说什么，就见两个中年男人相继支起耳朵，当下就道，“我们去书房里说。”

　　“切，好像谁愿意听似的……”闻人德悻悻道。

　　“就是，不就年轻人那点事么？”老吴阴沉沉地附和道，“你们要注意，这里是神州，不是乱七八糟的阿美利加，任何不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓，只要告上去，都是要被枪毙的。”

　　“吴连松，你别这样，我害怕，”闻人升还没有怎么样，闻人德先吓一大跳，“什么枪毙不枪毙的，那都是上世纪的老条例了。”

　　“我说你儿子，你反而害怕什么？”老吴有点诧异。

　　闻人德无话可说，但很快就反应过来：“我当然要害怕，那就是我儿子，你一口一个枪毙的，我要是不担心我还能当这个爹么？”

　　吴连松想一下，点头，没毛病。

　　但闻人德突然盯着他，若有所思状。

　　闻人升不理会这两人，反正就是两个孤寡老人，抱团取暖。

　　他起身向书房方向走去，出大厅，进左侧的走廊拐角，赵涵犹豫一下，跟了上去。

　　闻人德看闻人升离开，立刻揪住吴连松的衣服，低声道：“我今天才发现，你和杉杉眼睛很像，名字也很有渊源，而且你这么关心她的事，莫非？”

　　而在这时，走廊拐角后，闻人升没走几步，却直接就站住了……

　　跟在身后的赵涵，只觉得无力吐槽：这两父子的套路，真是她走过的最长的路。

　　“什么莫非不莫非的，”吴连松嗓音低沉，“她就是我闺女，我唯一的闺女，只是她不认我，也不让我对别人说。我没有你命好，废成这样，老婆儿子还不离不弃。”

　　闻人德立刻催促道：“你们之间到底发生了什么？说出来的话，我也好帮帮你，毕竟那孩子对我挺好的，只是看起来太聪明，甚至有些阴郁，我不敢多管她的事。”

　　“是啊，她就是太聪明了，”吴连松似乎也想找个人一吐心中块垒，犹豫一阵，还是说道，“其实她的母亲只是个普通人，但我和她母亲很恩爱，是要厮守一生的。只是造化弄人，小柏生下她之后，在她十三岁那年，得了绝症。”

　　闻人德听到这里，脸色沉重起来：“我好像猜到了接下来的发展，莫非你？”

　　“没错，现在科技虽然强大，但在医学领域，还有着太多解决不了的问题。而医疗类的那些异种，又是身体虚弱的她所无法承受的，想要救她只有一个办法，那就是把我的异种移植给她……”

　　“异种之力，能让人自动拥有超凡体质，可以扫除所有病灶。我已经联系好巡察司下属的移植机构，动用专家的特权，强行要求他们同意了我的移植申请。”吴连松深深叹息道。

　　“接下来，应该……”闻人德拍拍他的肩膀，他已经猜到结局。

　　“小柏不知从那里知道了这事，她从住院部的12层楼上跳下去了……”吴连松双眼是泪，抱着头道，“她当年骂的没错，是我太无能！”

　　闻人德沉默着，只是抱紧这个老兄弟的肩膀。

　　走廊拐角。

　　赵涵泪流满面。

　　闻人德无动于衷，眼神幽深。

　　“没想到，没想到杉杉姐姐竟然有那样的过去，难怪之前她会对我那个样子，她肯定是不想再失去自己所爱的人。”她喃喃自语着。

　　“好了，你还想不想磨你那把钝刀？听过就算了，我的时间可是很宝贵的。”闻人升催促道，完美展现出一个效率人士的做事风格。

　　“老师，你怎么能这么无情，这么冷酷！”赵涵愤愤道，抬起一张满是泪痕的花脸。

　　“我哪里无情，哪里冷酷了？”闻人升头也不回，抬脚走路。

　　“你就是无情，就是冷酷！”赵涵气鼓鼓地跟上。

　　“死亡可不是终结。”一个十分熟悉，又十分冷漠的女音，从闻人升身前传回来。

　　赵涵当下一愣，怎么回事？

　　老师怎么能发出杉杉姐的声音？

　　“这就是她告诉过你的原话，我只是模仿一下而已，好好体会吧。”闻人升脚下不停。

　　死亡可不是终结？

　　赵涵顿时有些毛骨悚然，止住眼泪，只觉周围有些冷嗖嗖的，赶紧跟上了闻人升。

　　虽然这家伙冷酷无情，但是有安全感啊……