第八十一章 真正的起因

欧阳天心有余悸时，刚要拍拍胸口，闻人升的手机响了。

　　闻人升立刻接起来，低头一看：“我是闻人升。胡组长，现在什么情况？”

　　说着他按下免提，让欧阳天也听到。

　　胡组长的声音传过来：“经理，我们下午已经赶到陈佳瑜父亲住处。他住在田山镇以东三百公里外，一个名叫兴龙堡的镇上。为了防止刺激到陈佳瑜，我们没有直接与她父亲接触，只是暗中调查。”

　　“嗯，现在有什么发现？”闻人升接着问道。

　　“有很大的发现，”胡组长开始详细地说起来：

　　“陈佳瑜的母亲，邢月娥是在她14岁那年突然死亡的，就死在大田山的山顶湖里。而在那之后半年，巡察司对当地中学举行的一次例行异种激活仪式中，她就激活了罕见的医疗类异种。”

　　“我们秘密走访和她家有关的老人，那些人对此一开始都讳莫如深，不过我们花了不少钱后，终于有几个老头肯说出当年的一些隐秘。”

　　“原来她的父亲只是一个普通人，邢月娥却是个前异种者，一直希望将女儿培养成为异种专家，因此从小对她十分苛刻。”

　　“她十四岁那年，邢月娥突然经常去山顶湖边，后来还花了一大笔钱将整个山顶承包下来，说要搞旅游开发，并且在那里建造房屋，雇人看守。以前偶尔有镇上的人去湖边钓鱼休假，后来这些人都被赶走了。”

　　“他们还告诉我们，七年前也有一波穿黑衣服的人找过他们，正是那些人让他们对外保密，应该就是巡察司的人。当时山顶湖爆发神秘天灾，他们派了很多人去封禁灾眼，肯定做过详细的调查。”

　　”

　　“我问他们现在为什么不保密了？他们说，本来也不敢对我们说，但是挡不住我们给的钱太多……”

　　“更多的事，我们还在进一步调查之中。”

　　“辛苦你们了。”闻人升点点头，又说了几句，然后挂掉电话。

　　欧阳天听完之后，顿时诧异道：“奇怪，巡察司的人，当时既然镇压完灾眼，为什么没有继续深挖下去？他们既然调查过情况，为什么还要留着陈佳瑜这样一个祸根？”

　　“祸根？不，应该说她是彻底解决灾眼的钥匙。”闻人升摇摇头。

　　拼图开始明朗起来。

　　神秘度“三个问号”的异种者失踪事件，其实牵扯到91号灾眼彻底解决的关键。

　　如果没有神秘之种的评估，他还没有办法肯定这一点。

　　恐怕会像老吴一样，一头扎进去救人，却看不清问题的本质。

　　想到这里，他突然想起德哥的诗。

　　“离别家乡岁月多，近来人事半消磨。惟有门前镜湖水，春风不改旧时波。”

　　这里面似乎就藏着某些关键。

　　这是在暗示，当年的神秘天灾，并没有彻底解决，情况还维持着原样。

　　如此一来，陈佳瑜抓走赵总的真正动机，他就明白了。

　　“钥匙？”欧阳天有些疑惑。

　　突然间，他向窗外看去，正有一个人影一闪而过。

　　“谁，出来！”他立刻跑到门口，使劲拉开门。

　　只见门外站着一个戴黑口罩的年轻男子，正要伸手敲门的状态，看到门突然开了，一脸诧异。

　　“是你？”欧阳天更加诧异，“钱不是给过了，你还有别的事？”

　　“哦，我们头让我来问问你们，还有没有别的委托？”黑口罩男子问道。

　　“有是有，但是你们不是说，不敢接出城的活么？”欧阳天反问道。

　　“现在敢接了，不过价钱上……”黑口罩男人搓了搓手。

　　“价钱好说，”欧阳天一听，立刻道，“内容还是一样，把我们老板赵维找到。指纹、血样，随身物品之前都给过你们，好像还没送回来。”

　　“是，我们还没来得及还。只是这钱？出城很危险，你之前也说过，至少十倍起。”黑口罩男子明示道。

　　欧阳天想一下道：“一口价，一千万。但这次我们要在第三方网站下单，由他们事后给你们结算。”

　　“成交。”黑口罩男人眼神闪过喜色，点头道。

　　欧阳天当然没这么多钱，他只是用手机登录到一个地下委托网站，然后下了委托。

　　闻人升上前来，通过特殊转账渠道支付委托金，对方秒接委托。

　　大家都不是天真的人，小额数目还可以现场结算，额度大的话，都要找第三方背书。

　　黑口罩男子走后，闻人升盯着他的背影，突然幽幽地说道：“现在我明白陈佳瑜为什么不敢将细节都写清楚了……”

　　“表弟，你明白什么了？”欧阳天很是疑惑道。

　　“没什么，剩下的事你不用再管。现在你只要帮我做完最后一件事，等救出赵总，你又可以一年不愁了。”闻人升摇摇头。

　　“太好了，我就知道表弟不会让我去那些危险的地方，咱们可是一块长大的，”欧阳天兴奋地撮着手，赶紧问道，“不过你说的最后一件事，又是什么？”

　　“从现在开始，24小时盯着宋瓷。这应该是你的长处。”闻人升丢下一句，然后走出副院长办公室，不知踪影。

　　“瞧你说的，我其实是个纯洁的人。”

　　欧阳天揉揉脸，同样走出办公室，带好门。

　　…………

　　一夜无事。

　　次日一早，宋瓷正在科室里，低头敲打着键盘，忙着补充昨晚落下的病历。

　　没过多久，有一位小护士走过来喊她：“宋姐，有一位老大爷找你。”

　　“老大爷？”宋瓷脑海中浮现出昨天见过的陈四喜，连忙问道，“那人是不是姓陈？”

　　小护士回忆一下道：“嗯，好像是，他还说想起和陈院长有关的一些事，只能告诉你一个人。”

　　宋瓷下意识地向门口走去，眼前闪过昨晚那张纸条。

　　她犹豫一阵，这时科室门外，就传来陈四喜那道憨厚的声音。

　　“丫头，我想起来，当时我在你们陈院长的办公室里拿到一件东西。”

　　宋瓷听到这里，终于犹豫地走了出去，就在科室门口，见到了陈四喜。

　　然而对方手上空无一物。

　　“陈大爷，您说的那件东西了？”宋瓷有些警惕，看向四周。

　　当下时间还早，加上这个院区本来就不对外开放，因此走廊里很清冷，远处只有一位清洁女工在打扫卫生。

　　陈四喜左右看看，然后低声道：“那个东西，我没敢带进来，放在我闺女那里。”

　　“您闺女住哪儿？”宋瓷顿时想起来，对方之前就说过，想托陈院长将他孩子送进这里上班，大概是想谋取个护士的位置。

　　“在医院外面一个宾馆里，离这里很近，你现在跟我去拿吧。”陈四喜催促道。

　　宋瓷有些犹豫，摇摇头道：“我正在上班，很忙的，您还是拿过来再说吧。”

　　说着她就要往科室里面走去，相比看似憨厚的陈四喜，她更相信年轻英俊的闻人升。

　　她是医生，虽然年轻，但也没少见过各种变幻莫测的嘴脸。

　　闻人升不太可能图她什么东西，但这个老头就不一定。

　　“没有那个东西，你的陈老师，这次就会死……”陈四喜的声音，突然低沉阴森许多。

　　“什么？”她一下停住脚步，转身看向老头。

　　“跟我来吧，除非你真不管她的死活。”

　　陈四喜背着双手向楼梯口走去。