第四十二章 不可能的劝说

张易盯着兄长，看了许久。

　　他最后艰难地说道：“可是哥哥，你以前总是教训我，做人不能走捷径，要踏踏实实，辛辛苦苦，靠自己双手创造看得见的财富，而不要寄希望于莫须有的运气。想走捷径的人，必然被捷径所走。再说那些人隐瞒你的消息，肯定居心叵测，我们不能上当……”

　　“不，你以为现在我是在拼运气么？”张容眼睛一下红了，他似乎没有想过，有一天会被自己的兄弟教训，“许老板为什么一直没让我和你见面，是因为这一年半来，我一直在训练自己！”

　　“训练身体，训练心性，要把每个细如发丝的习惯都训练到骨髓里，中间不能有任何打扰！我不是那些好吃懒做的赌棍，更不是妄想天上掉馅饼的家伙，我也是在拼命啊！给你们安家的那三百万，就是我拿命拼来的！”

　　“难道你还要，还想再教训我么？”

　　张易看着嘶吼中的兄长，无话可说。

　　他突然发现，自己并没有任何立场去劝说哥哥。

　　因为对方说的没错，哥哥没有像那些被空头支票欺骗的家伙一样，去拿父母家人的血汗去赌，相反对方是拿自己的命，给他们换回了安家的本钱。

　　哪怕是兄长失败了，也给家人留下了财富。

　　这就是传统的神州人思想，总要给亲人后代留下点什么东西，不然死了也没脸享受香火……

　　这时，坐在一旁的许庆书，抽着雪茄，幽幽地吐出一个烟圈。

　　“你们见这一面，他这一年多的训练就要白费大半。如果不是闻人先生的面子，我是不会搭理你的，反正最多三年，成功还是失败，许某都会给你们一个交代。”

　　闻人升坐在对面，闭着眼睛，却没有说话。

　　“都是异种的错！”张易向后退去，他双手抱头，一脸难看，“如果这真是好事，为什么要掩人耳目？为什么不让我们知道？你知不知道，听说你出事的情况，咱们一家人受了多大的痛苦！”

　　“爸妈一连哭了好几天，你以为我们是怎么熬过来的？你的卖命钱，都是沾血的馒头，我们能吃得下去么？虽然爸妈最后是拿钱给我买了房子，但我卖房子来找你的下落，他们也没有反对啊！”

　　“这事，我是有不对的地方，”张容倒是率先冷静下来，“但是，许老板说了，做大事就得有牺牲。历史上一些大项目的参与者，都是提前写好遗书，最后一举功成，我现在不过是效仿先人而已。”

　　张易无话可说，他看着自己的哥哥，对方似乎就像新闻中说的一些案例，被人骗了，还千方百计地为骗子说话。

　　但是哥哥又不相同，他是有着真金白银拿回来，如果许老板只是用空头支票，甚至反过来让兄长交钱入伙，他相信，节俭成性的兄长，绝对不会这样。

　　他感到无力，他只能败退。

　　他只觉十几年的学都白上了，根本找不到理由说服兄长。

　　“好吧，哥哥，你保重，”他压抑住心情，上前抱住兄长，“我会等着你回来，只要你活着，就是四肢残废、耳聋眼瞎、精神失常，瘫痪在炕……我也会养你一辈子！”

　　张容开始还听得十分感动，听到后来，却忍不住伸出大巴掌，但最后落下时，却只是轻轻拍在他背上。

　　“你还是和小时候一样，那么不会说人话，以后找对象结婚可不能这样。”

　　…………

　　半小时后，许府院门口。

　　闻人升将银行卡递过去，淡淡道：“该拿的报酬，刚才我已经让人划走了，剩下的四十万，你拿回家去，好好做个营生，毕竟你哥哥真可能需要你来养他一辈子。”

　　“谢谢闻人先生。”张易深深鞠了一躬。

　　他从头到尾，就没想过要让对方帮忙劝说兄长。

　　亲兄弟都劝不回来，闻人升如果开口的话，弄不好兄长还以为这是成功者在树立门槛，拒绝后来人的竞争，平白给人家添堵……

　　对方能给自己搭这条线，让自己踏实下来，这份人情得好好记住。

　　仔细想想，区区十万块，根本不可能请到这样的大人物出手，对方应该是被自己的兄弟之情所感动。

　　现在能有几个亲兄弟，可以放着三百万不要，反而冒着被灭口的风险，持续一年多去找亲人，还不一定有结果，或许还是只能得到一个确定死亡的信息。

　　闻人先生看起来很冷漠，实际上心还是热的，自己之前的脑补，真是丢人。

　　张易没有矫情，他接过银行卡，然后转身离开，沿着人行道，大踏步地走了。

　　闻人升看着他的背影，想说些什么，随后摇摇头，同样转身，然后回去许家大院。

　　几分钟后，一处亭子内，他和许庆书相对而坐。

　　“许总，如果我要劝你停手的话，应该也是刚才的结果吧？”他盯着对方双眼说着。

　　“是的，您是个聪明人，应该知道，我现在不可能收手，更不可能回头，劝我也是没用的。”许庆书再抽一口雪茄，吐出一个烟圈。

　　烟圈乍起乍灭，映衬着他有些苍老的面孔。

　　“不，我不会劝你，只是因为我很早之前就知道——如果劝说有用的话，还要拳头干什么？”闻人升不再多说，起身离开。

　　许庆书盯着他远去的背影。

　　“真不像一个二十岁的年轻人，难怪能被那种无人可以激活的异种选中。”

　　他的语气里，带着一丝难以抑制的羡慕。

　　这时，冯友林不知从什么地方窜出来，来到亭子内。

　　“老板，张容的情况还算稳定，各种数据显示，反而比之前还要好上一些。”

　　“看来他们说的没错，去除心结，果然还是有用的。”许庆书点点头。

　　“只是老板，我们现在做的事情，看来已经被盯上了，巡察司那边随时都会对我们出手啊。”冯友林担心道。

　　“不，他们对我们出手的时机，还没有到，我们还有时间。”许庆书放下雪茄。

　　“那他们会什么时候出手？”冯友林疑惑道。

　　许庆书并没有回答这个问题，他只是从亭子里站起身，然后向别墅走去。

　　“与龙化的谈判，抓紧点。”

　　“好的，老板。”冯友林脸上闪过一丝忧虑，紧紧跟上。

　　…………

　　闻人升走出许府，坐车回家。

　　没过多久，他接到一个电话。

　　“是闻人先生么？我们这边临时羁押了一位名叫张易的先生。他说以前来过本小区，而且还认识您，这次也是您带他进的小区。我们查看过出入录像，确实如此，现在向您重复确认一遍。”

　　“没错，是我下午刚刚带他进来的，他没什么问题。”闻人升回道，他刚刚想对张易说的话，就是这些。

　　以对方表现出来的细致，本不会犯下这样的低级错误，看来还真是一个重视兄弟情谊的人。

　　“麻烦您了，我们这就给他办理出行手续。”

　　闻人升点点头，挂了电话，突然问道：“李哥，张易是不是向我们家丢过什么东西？”

　　“哦，记得前些日子，有一份旧报纸落在二楼阳台，我随手给放在储藏室了，倒是记不清具体放哪儿了。”李双越目不转睛地回答道。

　　“难怪当时他会是那种表现，”闻人升一脸恍然状，靠到后座上，“我就说像我这样的老实帅哥，怎么可能吓到他？”