第六十七章 载体与轮回

次日一早，闻人升照例跟着胡家姐弟，去会议厅考核考生。

　　这一天，完全就是流水线作业。

　　和谢凌辉比起来，其他那些妄图掩盖进度的刺头考生，完全就是小巫见大巫。

　　不过他们也不傻，只用了自身学到的一些神秘技巧，或者某些神秘技能来尝试伪装进度。

　　这种情形，在规定中很难直接判定成作弊。

　　毕竟他们没有借助外物和他人，可以归为自身能力。

　　但还是要判定为一个“不配合定期检查”，在档案中记入一笔，至少再想进巡察司体系，就会大有妨碍。

　　这种事记得多了，就会上巡察司的黑名单。

　　没有谢凌辉那样的考生，和昨天一样，一个上午就忙完了。

　　下午2点，闻人升吃过饭，在宾馆房间里，休息一阵后，就接到专人通知。

　　刘巡察给他发来一个直播链接，他打开宾馆提供的笔记本电脑，转到那个直播链接。

　　直播情景，俨然就是一个讯问室，只是与以往所见相比，规格要高出很多。

　　一身黑色制服的刘巡察，只能站到旁边，他身边还站着一个白色制服的监察司中人，一黑一白，很是应景。

　　两个分别戴着金银面具的男子，正坐在讯问桌前。

　　讯问的对象，就在一道银白栅栏之后，一个佝偻的老头，俨然就是许久没有消息的李士安。

　　闻人升看到这老头，顿时精神一振，拖到今天，那个“专家之死”的事件，总算有解决的希望了！

　　“李士安，你还不想交待么？”银面人率先开口。

　　他的声音里，带着一股金属般质感，摄人心魄，震得栅栏都有些颤抖。

　　“有什么好交待的？有本事就去找证据，有了证据，让我说什么都可以。”

　　李士安坐在栅栏后，却是无动于衷，甚至还闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的作派。

　　“既然如此，那只好给你听一样东西了。”银面人向后一挥手。

　　刘巡察掏出昨晚那只录音笔，开始播放。

　　白西装男子的声音，再次出现。

　　“李士安那个老糊涂，竟然会把你……一个只是有着多重人格的祖传之种拥有者，当成祖传之种能够让人轮回转世的证据……”

　　李士安只听到一半，就睁开眼睛。

　　“不可能，这不可能，我不可能看错的！”

　　他从椅子上直起身来，抓住银白栅栏，歇斯底里，狂叫起来！

　　“有什么不可能？你所想的无非就是轮回转世，但那根本就不存在。”银面人不屑道。

　　“你懂什么？”李士安狠狠瞪向他，“神秘世界，博大精深，无可测度……轮回转世，真实不虚！那个女人，那个姓魏的女娃子，她的行止，她的气息，明明就是古人！”

　　闻人升猛然一震，他当然知道对方说的是谁——魏一晴。

　　两人产生交集的时间，就在许云霜受重伤后，是魏一晴和他救治的对方。

　　后来许庆书还托了李士安和何世强，看看有没有后遗症……

　　对方竟然是古人么？

　　难怪总给他一种年龄未知的感觉。

　　“安静，实话告诉你吧，”那个金面人突然开口，“这种现象，我们早就有过研究，多代异种，往往都会残留上个宿主的些许记忆。”

　　“这种记忆残留，就会让下个异种者产生自己是别人的感觉。这正是多代异种，不可避免的缺陷之一。而祖传异种这方面的表现更加强烈，大概是血脉之力的存在，相同的血脉，更容易激活上一代的残留记忆。”

　　“不，你们都在骗我！”李士安狂叫着，打断他的话，“绝不是这样的，那个女娃，就是转世轮回，她有时候的行为，完全就是另外一个人！”

　　“你错了，”金面人语气冰冷，就像一个莫得感情的述说者，“经过科学研究，异种只能充当一个数据载体，类似于U盘，并不能真正将一个人的灵魂意识转移给别人。”

　　“你自己精通傀儡术，应该最明白这一点。灵魂的转移，根本做不到，只能远程控制别人的身心，造成灵魂转移的假象。”

　　“其实灵魂并没有互换，只是人这种脆弱的生物，太容易被各种感觉迷惑自己的大脑。就像人看水中筷子那样，本来人家根本没弯，愚蠢的大脑，自己把它看弯了。”

　　闻人升认真听着，那个金面人言之凿凿，看来应该是一个高级研究员的角色，而且是灵魂领域的研究员。

　　只是听到最后，他却微微一笑。

　　其实，李士安还真没说错，一个转世轮回的例子，不就活生生坐在屏幕之后么……

　　但任何人都不会知道这一点，永远不会知道。

　　“不，不可能的，我没错，错的是你们！”李士安继续吼叫道，双手却是无力地从栅栏上松开。

　　“你其实完全明白，”银面人毫不留情，给他最后一击，“你不过是在死亡的恐惧来临前，恢复成一个普通人的本质。你开始畏惧死亡，你开始求神拜佛，你开始乞求命运，开始想给自己脆弱的心灵，寻找一个寄托……”

　　“你是一个懦夫！”

　　李士安终于无话可说。

　　数分钟后，他抱着脑袋，坐在椅子上，无力道：“你们想问什么就问什么吧。不过，在那之前，我希望你们再满足我一个要求。”

　　银面人点点头道：“你说吧。”

　　“你们刚刚说过，异种可以承载宿主记忆，那你们知道如何将自己的记忆留在上面么？”李士安叹气道。

　　记忆只是数据而已，失忆并不意味着死亡。

　　相反每个人，每天都会失去大量的记忆。

　　刚刚背下的书，别说过一天，5分钟后就可能遗忘……

　　“哦，你是想让自己的意志流传下去么？”银面人询问道。

　　“是的，既然不能自己活下去，那只好学普通人一样，找个继承者，把自己的志向传承下去。不过相比普通人，我还想做的更好一点，用异种作为强力约束，毕竟背叛上一代的继承人，是比比皆是。”李士安坦率道。

　　银面人目视一眼金面人。

　　后者摇头道：“我不会骗你，事实上这正是我们研究的一个重要课题，你如果感兴趣的话，可以加入我们这个课题组。看在你以往功勋方面，可以给你一个将功补过的机会，让你能够用一个体面的身份，离开这个世界。”

　　“哼，”李士安听到这里，不由嗤笑一声，“说的好听，不过是想榨取我的最后一点价值。算了，就当是偿罪……我答应你们。现在你们可以问了。”

　　银面人点点头，然后就是重磅一击：“何世强何老前辈，他到底是怎么死的？”

　　李士安听到这个熟悉的名字，微微一愣，苍老的脸孔上，似乎陷入回忆。

　　无人催他。

　　好一阵后，他才叹气道：“那个老东西，他比我大五岁，四年前就死了。但他并不是老死的，而是自绝。他自绝的目的，也很可笑……”

　　众人目不转睛地听着。

　　“他和我一样，都是到老了才发现自己是个怕死的懦夫……”

　　“我当时还苦劝他，既然你都要自绝了，干嘛不壮烈一把？拿身子去镇那些神秘天灾遗留下的灾眼，还能让后世子孙永远纪念。”

　　“他当时听后，就大骂我一顿：万一灵魂真能转世轮回怎么办，拿身子镇灾眼，灵魂血肉都要被灾殃直接吞噬，那不是一点希望都没了？”

　　说到这里，李士强脸上浮现一丝委屈：“我当时就是这样的想法，不能像普通老人那样没有意义地死去，活得精彩，死得也要轰烈，得让后人记住我。”

　　“可他，可他就不该对我说那些话。他说完之后，我本来已经认命的心思，就起了波澜。然后他还嘱咐我，在他灵魂散去后，就立刻用傀儡术，把他的身体保鲜。”

　　“他想效仿古代法老，还有现代冷冻技术，等待将来转世后的灵魂再回来……”

　　“这老东西想得可比我美多了！”