第六十二章 唯一的认可

王昀将两个考生叫进来后，就直接说道：“你们两人的鉴定结果，有两位专家给你们评定为‘不合格’，另外一位评定为‘合格’。现在有两条路，一是按规定，送你们去另外一个考区再做鉴定，另外一条路就是你们放弃这个机会，直接按照‘不合格’来处理。”

　　听到这里，胡青阳低着头，支吾道：“不用，不用再麻烦各位老师……我早就想放弃。反正我妈说了，今年就让我回老家结婚。”

　　另外一个徐蕙娟，则是抬头偷偷看了闻人升一眼，然后又快速低下头，怯生生道：“我也不想给大家添麻烦，这个异种，还是留给更合适的同学吧。”

　　胡家姐弟听到这里，大摇其头，目视闻人升，那意思再明显不过。

　　“闻人兄弟，”胡远翔长吐一口气道，“我明白你的真实想法，你应该是看出他们两个人的特长，一个有着独特的神秘职业，一个有着罕见的异种。”

　　“你所说的，他们身上的‘不同寻常的潜力’，指的应该是这两样吧？恐怕你以为我们两个人都没有看出这些东西，才会给他们打‘不合格’吧？”

　　“是啊，小哥，你错了，”胡靖珍跟着道，“我们还不至于看不出来这一点，如果这点都看不出来的话，我们也当不上这个评委。他们只要申诉上去，最高巡察司那边有他们的详细存档，我们直接就会失去评委资格。”

　　胡远翔继续解释：“我们之所以给他们判定不合格，其实是发现，以他们的心性，根本没有办法将潜力发挥出来。这个小姑娘很有自知之明，留给更合适的人。他们缺少胜负心，韧性不足，继续保留异种，与人与己，都没有好处。”

　　王昀在一旁只是看着，并没有说话，毕竟他的职责就是监督，而不是影响专家的判断。

　　闻人升笑笑，诚恳道：“两位前辈，我当然不会认为你们看不出来那些东西。不过当他们说出刚才那番话后，我愈发觉得他们是可造之材。”

　　“这两个人，仅仅因为不肯给别人添麻烦，就愿意放弃珍贵的异种，相比那些蝇营狗苟之辈，我认为他们这份心性，其实更为难得。”

　　胡远翔听到这里，顿时有点烦了，扪心自问，他已经很努力地维持双方关系，没人可以说他无脑。

　　毕竟拳怕少壮，对方年纪轻轻，就能成为专家，他绝不会讥讽对方，或者倚老卖老，说不得自家后辈还要指望人家看顾一二。

　　但这两个考生，心性软弱，都二十多岁了，性格早就定型，根本就是朽木一根，哪里能雕得出来？

　　任何一个行业的精英，别的不说，起码胜负心要强，要有韧性，没有这两样的，早就成了佛系玩家，泯然于众。

　　于是他板起脸道：“闻人先生，接下来我说的话，可能不太中听，请你原谅。”

　　“哪里，哪里，”闻人升连连摆手，“能听到前辈的真知灼见，那是我的荣幸。”

　　胡远翔清一下嗓子，语气果然开始加重：“我们是评委，更是神秘专家。你应该知道，成为神秘专家，最重要的一个原则，就是要维持我们这个异种世界的基础和活力，因为我们才是这个世界的最大受益者。”

　　“寿命、财富、地位、荣光……我们无不远远凌驾于普通人。有什么样的待遇，就要有什么样的义务。”

　　“我们今天可以看在同行面子，高抬一手，放过他们，这对我们姐弟两人没有任何个人损失，甚至还能收获你的好感，但这就等于我们自己成了自己的挖墓人！”

　　“异种数量稀少，产出罕见。整个神州总存量，不过二三十万枚，看似很多，其实每个都不多余！每一颗都要选到一个最合适的人，这才是我们评委最大的存在意义！”

　　监督王昀，在一旁默默点头，很是赞同的样子。

　　胡靖珍这次也没有打圆场，而是严肃地看向闻人升。

　　这是姐弟两人给这个新人专家，所上的第一课，不要因为那些无聊的同情心，就毁掉大家的根基。

　　闻人升收敛起笑意，他先认真向两位前辈鞠一躬，两人的年龄和经历，当得起他这一礼。

　　因为以他们的年龄，一百多岁，正是他们那一代异种者，保护着这个世界的神州，度过最危险的近现代过渡期。

　　在这个世界，他可以没有任何心理负担，安心欣赏历史风华，享受当代时光，就是靠的这些人。

　　胡家姐弟看着他，生受了这一礼，并没有避让。

　　“两位前辈，谢谢你们的教导。然而我正是因为明白那个原则，才会坚持认为这两人的心性，能够发挥出来他们应有的潜力，”他同样十分认真道，“现在，我想请两位借一步说话。”

　　胡远翔锁着眉头，还是点头道：“王监督，我们先自行讨论，可以么？”

　　王昀点点头，虽然他也很想知道闻人升要如何劝说其他两人，但他有自己的职责。

　　于是他就带着两个忐忑不安中的考生，走出隔间。

　　隔间里，顿时只剩下3个人。

　　闻人升这才缓缓说了一句：“其实我有接近大师级的教学术……”

　　“什么？”胡远翔只听得这一句，就是大吃一惊，一脸震撼。

　　“原来如此，”他的姐姐胡靖珍，同样恍然，眼神中闪过一丝感动，“我们错怪你了，没想到你这个后生，其实比我们更加坚守那个原则。”

　　“是啊，居然是这么回事，”胡远翔目光复杂，过来拍拍闻人升的肩膀，“谢谢你对我们的信任，更谢谢你仅仅为了这两个考生，就愿意对我们曝出自己的神秘技能。”

　　“没什么，正是两位前辈的坚守和教导，我才能决定这样做。您说的对，我们是这个异种世界的最大受益人，任何一个专家，都有义务维护它的兴盛。”闻人升很是诚挚道。

　　“很好，很好。我很高兴，后继有人，后继有人啊……”胡远翔十分欣慰道。

　　闻人升笑笑，他能够分辨出来，对方此时说的话，都是发自内心。

　　“嗯，你的技能我们肯定会保密的，你也不要再对其他人说起，除非得到最高巡察司的指令。”胡靖珍认真道。

　　接近大师级的教学术，这绝对不是随便说说玩的东西。

　　它在某种意义上，就是战略性的技能。

　　教学术这个技能，他们自然了解一二。

　　神秘教学术，并没有一个按部就班的修炼之法，全靠个人悟性和日积月累。

　　往往是那些年过两百岁，一生都钻研在神秘教学领域的人，才能将其发展到大师级的技能。

　　然而等他们发展出来，再用于教导学生的时间和精力，又所剩无几。

　　因此拥有这样级别教学术的专家，极其稀少。

　　谁都明白培训后备力量的重要性，总体战一旦发动，谁能更快地培训后备力量，谁就有更大的几率获胜。

　　他们很理解闻人升为什么不提前告诉他们，只是见过一两天，谁可以完全信任对方？

　　要知道这种级别的战略技能拥有者，一旦被敌对国得知，那必然要上重点清除的清单啊！

　　“好了，既然如此，这两个考生，我们会想办法调派到你所执教的地方，你不要出面。”胡靖珍最后说着。

　　“嗯，大姐，阿升，大家脸色都涨红点，我这就去叫他们。”胡远翔突然说了一句，然后转身出了隔间。

　　闻人升微微一愣，立刻恍然，开始调动面部肌肉……

　　没多久，王昀三人跟着胡远翔重新回来隔间。

　　胡远翔，一脸僵硬，带着几丝红晕，对着两个考生道：“在我们三人真诚又不失友好的讨论，团结而又友善的协商之下，最后终于达成一致，决定再给你们一次机会，你们这次一定要好好把握。”

　　王昀先是一惊，随后打量过三人的脸色之后，顿时明白过来。

　　看来刚才三位专家是经过一番激烈的较量啊……

　　先贤说过，如果嘴巴没用的话，那就用拳头。

　　而看较量的结果，显然是这位年轻的专家赢了，或者说两个老专家，不想太撕破脸。

　　他微微叹气，但还是承认了结果。

　　毕竟他只负责监督评委有没有和考生勾结，评委内部意见不统一，靠拳头较量出结果，可算不上舞弊。

　　至于那条合格指示线，它毕竟只是一个指示，评委才拥有最后的裁量权。

　　胡青阳、徐蕙娟两人，听到这里，顿时浑身一震，同时抬头看向闻人升。

　　只见对方正朝二人露出一个神秘的微笑。

　　两人只觉得胸口之间，似乎涌上一阵莫名的东西，赶紧重新低下头去。

　　他们都怕眼中的泪水，被这位好心又英俊的年轻老师看到。

　　他们平时学习修炼，没少被同学异种者轻视。

　　而做过的考前测评，那些专家鉴定之后，无不对他们表示可惜。

　　他们都明白，对方不是可惜自己潜力，而是遗憾他们所拥有的异种，生不逢人！

　　之前他们说不愿去别的考区再测试，就是不想再经历同样一幕。

　　然而今天，却有一位专家，说他们同样有能力将异种潜力发挥出来。

　　这是他们所得到的，唯一的认可！