第八十四章 他是谁

闻人升踏进西式楼房的客厅，觉得地面传来一阵悸动，就像踩到某个活物。

　　他扫视着客厅，所有家具都还保持着原样，只是落了厚厚的一层灰尘。

　　看来当年被巡察司安排撤离时，这里的人，应该是被禁止携带任何物品。

　　正对着门口的墙壁上，挂着一幅西式油画。

　　画中是一个山中湖泊，色调以绿和红为主，有一个看不清脸孔的女子在湖泊中沐浴。

　　他扫过油画一眼，释放出一道暗紫色的雾气，准备探查周围的动静。

　　只是当他的异种气息外泄之后，整个客厅内，顿时出现股股雾气，迅速弥漫开来。

　　他暗暗警惕起来。

　　不过雾气本身并没什么攻击性，反而开始衍化出一幕幕场景。

　　客厅内，灰尘散尽，回复往日的洁净高贵。

　　一对中年男女蓦然出现，两人都接近四十岁的年纪。

　　尤其是那个女人，简直就是现在这个陈佳瑜的翻版。

　　“月娥，你不能做那种事！太危险了！”中年男子大声说着。

　　“为什么？这是千载难逢的机会！”女人手中正拿着一本古朴的书籍，快速地翻看着，一脸狂热，“没能成为神秘专家，这是我毕生遗憾，我一定要让佳佳，代替我成为神秘专家！”

　　“你有没有问过她的想法？她只想让我们一家人这样富足团圆地过一辈子，而不是去那个世界担惊受怕！”中年男子反驳道。

　　“她才14岁，她懂什么？如果我现在放弃了，等到她明白神秘专家的真正意义，等她明白后，她一定会抱怨我现在没有把握住这个机会！”女人用更大的声音压过去。

　　随后就是两人不停地争吵，声音越来越大。

　　只是这处三层楼房，单独占一个大院子，与周围邻居较远，并没有惊到其他人。

　　突然间，客厅里的挂钟响起来。

　　“月娥，好，好，我不和你吵，你该吃药了。”中年男子抬头看看挂钟，突然开口道。

　　说着他就从上衣口袋里，拿出一个药瓶，然后去倒了一杯热水。

　　女人看到这一幕，做了个深呼吸，情绪顿时缓和下来，但眼神却更加坚定。

　　只是当男人将药和水递过来时，她却推到一边，低声道：“我不吃，这东西会让我最后一点力量，也消失的。”

　　“可是，你的病会更加严重的。”中年男人恳求道。

　　“没事，等我做完这件事，就再也不用吃药了。”女人语气中重新带上了一丝狂热。

　　闻人升看到这里，脸色微微一变。

　　竟然会是这样？

　　德哥就是因为这个原因，才宁可喝酒，也不吃药么？

　　没想到他是为了保留残余的异种力量，并不是想喝酒。

　　他不是故弄玄虚，不是不想把预言说个明白，而是他根本没有能力说个明白。

　　自己竟然错怪了他，难怪他能和老吴臭味相投。

　　可怜天下父母心，殚竭心力终为子。

　　而在这时，中年男人，听到这句话，脸色似乎松动了不少。

　　他赶忙问道：“是这样么？”

　　“我读的书比你多，不会骗你。”女人笑了笑，抚摸着丈夫的面庞。

　　男人最后犹豫道：“那好吧，我会帮你。不过有什么不妥，你要立刻停下来。”

　　闻人升微微摇头，如果男人知道女人上一句话的真正含义，此时绝对不会松口。

　　人与人，果然大不相同。

　　有的人，可以榨尽儿女最后一点血汗；有的人，却可以把命都给儿女。

　　下一幕情景接着出现，刑月娥开始在家里研究那本古书。

　　古书的内容，毫无保留地在雾气中浮现着，一排排的古文字，一张张插图。

　　这是一个十分繁复的仪式，是一个能让人拥有异种力量的仪式。

　　如果按照书上说明去做，只要仪式布置完整，付出多少，就能换回多少，十分公平。

　　然而上面很多东西，显然不是已经失去异种的刑月娥，能全部筹备到的，她只能按照自己的研究，将仪式大量的简化。

　　简化出BUG，这同样是神秘定律。

　　这样看起来，七年前的神秘天灾，是她的遗祸？

　　刑月娥研究古书的幻象，持续时间很长，大部分的景象，都落在古书上。

　　一副惟恐观看者记不住古书内容的样子……

　　闻人升有着超凡记忆，只是看过一遍就完整记下。

　　不过看着看着，他想起一事，赶紧拿出手机，打给胡组长。

　　“闻人经理，有事么？我们还在走访调查当年的事。”对面传来胡组长的声音。

　　“陈佳瑜的父亲，陈建林，他现在有什么异常么？”闻人升问道。

　　胡组长立刻回复道：“哦，没有发现任何异常。根据邻居所讲，他唯一的爱好就是去河边钓鱼，但总是对着水面发呆，一发呆就是一整天，从来没有见他带着鱼回来过。大家都可怜他，说他想妻子想痴了。”

　　“钓鱼？”闻人升心中一动。

　　他刚要皱眉，突然意识到什么，赶紧用双手使劲揉了揉眉心。

　　不能老皱眉，容易长皱纹……差点又给忘记了。

　　他立刻强调道：“马上把人从陈建林附近全撤回来，立刻，马上！”

　　“我明白了，我这就去做。”胡组长没有任何疑问，当即应声道。

　　没错，既然当年的事，陈建林也是参与者，他还能是一个普通人么？

　　不可能！

　　吩咐完之后，闻人升才继续看着幻象。

　　这时幻象已经演化到——刑月娥布置好湖底仪式，并且将女儿叫到身边，却偏偏找借口，将陈建林支派出去。

　　闻人升知道后来发生的事，当然明白这是为什么。

　　如果陈建林知道妻子是要拿自己当祭品，绝对会发疯地阻止。

　　幻象中，刑月娥跳入湖中，一道绿色的光芒从湖水中迸射而出，降落在湖边昏迷中的陈佳瑜身上。

　　闻人升看到这里，画面陡然一变，情景跳转到半年之后。

　　“妈妈，我真的激活异种了！而且是最罕见的那一种类型，是医疗类的！”陈佳瑜跪倒在一张供奉着黑白照片的案桌前。

　　“我没有让你失望，我会成为异种专家的！”幼稚的脸孔上，全是泪水和坚定。

　　她的身后，却有一个面无表情的男人面孔，一闪而过。

　　换成其他人，很难看清楚那个男人面孔。

　　但闻人升一眼过去，就将对方牢牢记住，那个男人，正是陈建林。

　　整个看似回忆的幻象并不完整。

　　它没有包含一个至关重要的地方，陈建林回来后，面对这一切，做了什么……

　　事情的脉络，已经明了。

　　闻人升眼神一寒，他明白了一件事。

　　二十七年的仪式，是刑月娥炮制的，简化后的仪式，并没有出现问题。

　　她并没有伤害别人，只是一个陷入偏执的母亲，对女儿最后的馈赠。

　　但七年前的神秘天灾，波及整个田山镇，死伤无数，却是陈建林这个男人搞出来的！

　　陈佳瑜口中的“他”，指的就是陈建林。

　　她所说的噩梦，“二十七年前的噩梦”，正是陈建林发现妻子死亡后，那张面无表情，却暗含着恐怖狰狞的面孔……

　　证据，就是他最后看到的那一幕幻象。

　　即便是他，都能对那个男人面孔，感到隐隐心悸，何况是一个没有神秘抗性的熟练级异种者。

　　“他是谁”终于搞清楚了。

　　现在要做的事，就只剩下一样。

　　闻人升抬头看向窗外，这边正好能够看到那处山顶。