第八十八章 哈哈哈

众人听到这里，皆变色，强行将视线集中到赵总身上。

　　一时间，他那肥硕的身躯，在众人眼中，显得是那样高深莫测。

　　唯独闻人升还是好整以暇地盘坐着，就像老僧入定，在世石佛，古井无波。

　　神秘度“？？？”的神秘事件，最后出现什么妖魔鬼怪，都不用奇怪。

　　陈佳瑜同样一惊，转头看向赵总，但她很快就平静下来，开口说着：

　　“如此重要的事，我当然有确认过。去年底，巡察司让我们这些不成专家的罕见异种者，去做例行的候选者选拔仪式。”

　　“虽然我不可能见到那些候选者，但我能感觉得出来，的确有几人和我年幼时情形很像。再加上你后来透漏的消息，我就再无怀疑。”

　　只是她话音未落，就听到一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈……”赵维竟然缓缓从地上爬起来，边笑边摇头道，“你的后备列表，哪里有什么更新？愚蠢的小陈啊，那都是我编出来的，没想到你疑邻盗斧，自己倒给自己找到了证据。”

　　他此时的笑声，俨然和之前闻人升在电话里，所听到的一模一样！

　　只是他爬起来后，并没有直接挣脱石面血线的束缚，反而像闻人升一样，盘坐在青石面上。

　　“你，你竟然一直都在骗我？”陈佳瑜终于脸色变了。

　　“你不一直也在骗我么？”赵维摇摇头，揉揉肩膀，大胖脸上充满揶揄之色，“你给我打的那两针，可真痛啊，推药的时候也不知道推慢点……”

　　“原来如此，你只是在等着我亲口说出我异种的真正激活条件！你这个骗子！大骗子！肥胖的滚动球！会直立行走的肥猪！”

　　陈佳瑜终于明白了对方目的所在，顿时气急败坏。

　　“冷静，冷静，别说的那么难听，”赵维双手下压，叹气道，“我也是没有办法，你们这些罕见异种者，第一次激活的人，都会选择将自己的异种激活条件百般伪装。”

　　“你们留在最高巡察司的存档，也不见得就是真的。往往是等到第二代的时候，才能有正确的存档。但我可没有那个时间等待。”

　　“是啊，毕竟赵总你的孩子，不到十个月就要降生了。”闻人升突然开口道。

　　“哈哈哈，还是闻人你看得准啊，不像老吴这个憨批，一头就扎进来，要不当初我怎么不提拔他当项目部经理，就怕他给我带没了，哈哈哈……”赵总再次爽朗地大笑起来。

　　“混蛋，你竟然连我也骗！”相比陈佳瑜，吴连松却是更加气急败坏，一脸哀伤。

　　“不要动怒，老吴，其实我很感动，”赵总突然认真起来，甚至向老吴微微弯腰，“我也没想到，你竟会直接带人来救我，更没想到神秘专家这样的群体，还能有你这样里外如一的汉子……”

　　吴连松顿时沉默了。

　　而在这时，趴在地上的杨老板，突然也大笑起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　吴连松顿时惊讶道：“不是吧，杨老板，难道你才是黄雀在后的那一个？”

　　只是赵总的脸色却没有什么变化。

　　“黄雀你的个头，我就是高兴而已，我高兴，我TM的终于不用死了！”

　　“太好了！”

　　杨老板喜极而泣，趴在地上，眼泪都流到石板上。

　　“真是吓死我了，我就觉得不该这么倒霉。人生才刚刚开始，我才43岁，在专家领域里，我还只是个孩子啊！”

　　吴连松顿时明白过来，他眼神炯炯，看向赵总。

　　赵总点点头，冲他抛去一个放心的眼神：“没错，我当然不会像小陈这样狠。我只是要让我孩子赢在起跑线上，怎么可能拿神秘专家的命随意挥霍？我还要不要在神州继续混？”

　　说完之后，他浑身一震，原本肥硕的身躯，顿时以肉眼可见般的消瘦下去！

　　一股比原来粗重十倍的暗绿色气息，从他身上猛然爆发，然后全部灌注到身下。

　　这股异种之力是如此丰沛，直接漫过整个圆环，直接就将杨老板、吴连松、还有闻人升的异种之力，全部覆盖！

　　原来他只是一个人，就能替代原本四个人的支出！

　　杨老板长长吐出一口气，同样从青石板上爬坐起来，浑身轻松许多，只是他想要挪动出去，却还是做不到。

　　他目光复杂，看向赵总，摇头道：“老赵，我还想着趁机挖你的墙角，在东水城取而代之。没想到只是比你小十岁，你竟然比我强出十倍都不止。”

　　“还好，我到底没看错你。”吴连松这才真正松了一口气，脸上带笑。

　　“行了，你就别跪着了。”杨老板提醒道。

　　吴连松这才赶忙起身，同样盘坐起来。

　　“我真傻，真的，我竟然没有看出赵大胖子你的城府，你们男人都是这样阴险的么？就和那个家伙一样。”

　　陈佳瑜喃喃自语着，一脸败犬的样子。

　　“不，不，我和你那个男人不一样。我有底线，才不会做出抛弃女人这种渣事，”赵总显然知道陈佳瑜的过去，他摇头道，“只是我唯一没想到的事，就是你现在竟然会做到这么绝，杀人如儿戏。”

　　“我昨天中午特意问过你，那两个戴口罩的人，他们是死是活。其中一个还是普通人，你抓住他们后，为什么要杀他们？”

　　“其实，我那时候还是想给你留一条后路的。只是你的回答，让我彻底失望了。”

　　吴连松这才醒悟过来，原来这个带自己进入神秘世界的老家伙，竟然早早就留下暗示。

　　没错，自身难保的那个时候，谁还会去关心两个陌生人的死活？

　　只有一种人会，那就是早有盘算的人。

　　“哼，他们已经被贪心迷住眼睛，早晚都是祸害，是病灶就要清理干净！”陈佳瑜眼神突然闪过厉色。

　　“不好，赵总，您说的话太多了……”闻人升突然提醒道。

　　“可恶，我总是会在女人面前心软！”

　　赵总脸色一变，刚要有所动作，然而此时陈佳瑜的脸色，彻底变了。

　　“狡诈的女人！”

　　那个阴森的男声从她口中再次出现。

　　“原来你什么都知道了，原来你举行仪式，不是为了复活父母，不是为了成为神秘专家，而是想将我的存在和我的生身之地，彻底消除！”

　　“但你还是太弱了，你还是太弱了！哈哈哈！”

　　“一下能吃掉5个专家级灵魂！”

　　“我将会无比的强大，我将会在这个真实世界，得到真正的大自在！”

　　男声狂笑着。

　　此时，4个人完全被它困住，而剩下的一个，只是徒有强大的灵魂，并无对应的实力!

　　它完全有理由得意！

　　众人的视线，顿时落在唯一有自由的吴杉杉身上。

　　只是她此时却完全没了之前的镇定，她突然发现，自己并不知道该如何处理眼前的局面。

　　怎样叫出那个人来？

　　她看向闻人升，不应该是对方一遇到危险，那个人就自动出手的么？

　　现在这种局面，为什么自己却没有昏过去？

　　闻人升感受到她的视线，微微摇头。

　　吴杉杉耳边出现他的声音：

　　“你也是个傻女人，我不是已经将那天的事告诉过你么？如果我是个连自己都救不了的人，”

　　“在她眼中那就是一个能够看透的人，会立刻失去兴趣，所以你指望她来救我，根本不可能。”

　　真正会无条件救我的人，其实是她的转世之身——魏一晴，我曾经的师傅而已。

　　只有魏一晴处理不了的危机，她才会出来救场。

　　闻人升并没有把这话说出来。

　　什么？

　　吴杉杉听到这里，原本平静的脸色，终于变了。

　　她果然大吃一惊了。

　　“现在，那现在，我要怎么办？”她有些慌张地冲闻人升问道。

　　吴连松听到这里，已经快气死了！

　　“我早让你跑，你就是不跑，现在才来问怎么办？我还以为你也知道老赵有后手，原来你和我一样蠢啊！”

　　“不要动怒，老吴，这就叫有其父必有其女。”

　　闻人升口里说着，猛然一震，然后径直站起来，走到“陈佳瑜”的身前，将手掌伸到她的头顶处。

　　“不可能，你怎么能动的！”男声惊慌道。

　　“哈哈哈，当然是因为我，无欲则刚。”

　　闻人升同样大笑一声，傻子才会告诉敌人真正的原因……

　　他只是再次全力激活了，“神秘抗性”的技能，将它提升到大师级而已。

　　再加上他的神秘之种，恰恰对它这种神秘之物，有着最大的克制力。

　　他只是让掌心涌出一道暗紫色气息，直接灌注而下！

　　没过多久，陈佳瑜的脸色又恢复过来，在他大师级的“神秘抗性”，加持之下，她终于再次恢复正常！

　　终于要到了真正结束的时候……