第四十五章 爱的背刺

书房之内。

　　“磨刀之前，得先检验一下你这把刀的材质。异种相关的基础知识，你应该都掌握了。现在我来问你，神秘技能相关的基础知识，你又掌握多少？”

　　闻人升靠在沙发上，闭着眼睛。

　　赵涵老老实实地站在他面前，没有坐下，就像在学校里被老师提问一般。

　　“那个，基础知识哦？”她摸摸脑袋，用力回忆。

　　“异种的来源不可考，目的不可知，是一种外形酷似‘种子’的神秘之物，而神秘技能，就是建立在异种之上。拥有异种，才能施展神秘技能，这是神秘世界的基础法则。”

　　“神秘技能分级，和异种等级相仿，也是五级，但具体叫法上，在前期有所区别，分为初级、中级、高级、大师级、宗师级。对了，据说还有一个隐藏的前置技巧级，就是指已经掌握相关技能的技巧，但没有被异种认可，没有刻印进异种之内，形成可以随时激活的神秘能力。”

　　闻人升点点头，还是没有睁眼，接着问道：“那你现在又掌握了哪些神秘技能？”

　　“呃，”赵涵讪讪道，“我只有自带的那个超凡体质，还没有学会其他神秘技能。”

　　“也好，第一次总是印象最深刻的，”闻人升终于睁开眼来，“先去把门反锁了。”

　　赵涵照做，将门锁好。

　　回来后，闻人升就让她坐在对面的沙发上。

　　她有些坐立不安，开口问道：“刚才老师说，杉杉姐的事？”

　　“杉杉的事，我不能对你多说。总之，你不用管。”闻人升淡漠道。

　　“可是，我要是偷偷学会，杉杉姐会不会不高兴？”赵涵突然想起来一事。

　　上上次老师课上，云霜姐说学会了“超凡记忆”，就是杉杉姐举手去验证的，当时不觉得有什么，现在回想起来，好像是有一种隐隐的针对意味。

　　“呼……”闻人升吐出一口气，盯着她的眼睛道，“我只对你说一次，我闻人升在这个世界上行事，唯一能约束我的，只有我自己的心。”

　　好霸气！

　　赵涵缩缩脑袋。

　　闻人升接着道：“现在开始，放松心灵，心随意动，意随念行。”

　　他这样说着，就站起来，将右手掌心置于赵涵头顶。

　　一道暗紫色的雾气，照样从他掌心中出现，然后缓缓浸入对方天灵盖。

　　驾轻就熟，对方的大脑组织，在他的感应之下，纤毫毕现……

　　和课堂上讲述的一样，他的异力，正沿着一条固定线路，刺激对方大脑相应的记忆中枢，滋养该处的神经细胞，增强活力，让它的本来功能变得更加强大。

　　而在这时，书房门外，已经悄无声息地站着一个人。

　　她将手放在门上，似乎想推门而入，但不知为何，最后还是缩回手。

　　大半个小时后，闻人升收回手掌，拍拍赵涵的脑袋。

　　“这，这就完了？”赵涵发现自己不知什么什么时候已经睡过去了……

　　“嗯，你完了。”闻人升转身离开，脸上闪过一丝满意。

　　“你成功进行一场神秘教学，你掌握了神秘技能‘神秘教学术（初）’，超凡之力提升3点，神秘度上限提升3点，达到111点。”

　　果然如此，必须要经过一场负距离的神秘技能传授，早就掌握的教学技巧，才能被异种接纳，升华成神秘技能，刻印进异种之内。

　　这个条件看似简单，却一点都不简单。

　　没有几个异种者，敢这样放心地让闻人升的异种之力，直接进入他们的大脑，来一场时间极长的现场传授。

　　中间有可能出现太多的风险，或许一个小小的扰动，都会是一场灾难。

　　对闻人升来说没有任何风险，出现问题最多就是切断异种之力，消耗一点力量而已。

　　但对被传授者来说，若是传授失败，那就是等于外来异力在自己脑子里来回搅拌，下场可想而知……

　　而且越担心就会越提防，越提防就越容易失败。

　　也只有赵涵这样心大又无知的小白，最适合。

　　符合条件的人不多，在他身边，除去赵涵，最多也就是德哥、玲姐、许云霜、吴杉杉有可能。

　　但这四人的条件，都不如赵涵，一张白纸好作画，可不是说说的。

　　闻人升思考之时，赵涵已经迫不及待地想要使用刚刚得到的神秘技能。

　　超凡体质，她早就试验过太多次，跑起来就和飞人一般，还很持久。

　　只是厉害归厉害，却不方便在同学间炫耀。因为异种者不被允许参加各种普通人的体育赛事，他们有自己的竞技项目。

　　这就像人类不可能和汽车比赛长跑一般。

　　但超凡记忆就不同了，可以悄无声息地在普通人之间装……

　　她四下看着，又从书架上找到同样的一本《神怪古事记》，兴奋地看起来。

　　闻人升则是来到书房门前，打开房门。

　　门外没人。

　　他微微皱眉，向走廊地面看去，然后回去大厅，留下赵涵一个人在书房。

　　大厅内，两个男人各自抱着一瓶白酒喝着。

　　到底还是让德哥得逞了啊……

　　“男人好累，好累……”两位孤寡老人正勾肩搭背，看着电视，唱着歌。

　　闻人升没有说话，只是在沙发上坐下，继续打开手机。

　　手头该做的事，已经做完。

　　盛宴之前，得先去吃一顿开胃的菜。

　　不过要找好切入点。

　　上次的张易兄弟，是一个切入点，但还不够好，只是在外围擦了一下边，没有机会深入核心。

　　他翻开手机上的“秘之钥”，打开“天行俱乐部——项目中心群”。

　　“胡组长，在么？”

　　“稀罕，老大周末还能出来。请大哥抽烟，52公斤石油液化气，这个劲大……”胡组长打出一个大大的表情包。

　　“呃，这周为了评委考试，又请假一周。我这种老实人，肯定是要将工作补回来，才能安心休息的。”闻人升一本正经地打着字。

　　“哦，那太好了。小的们，快出来，赶紧让皇上翻牌子。”胡组长开始逐个@群员。

　　“别找我，我在喝酒。”昵称是“吴副经理”的头像闪动起来。

　　“双稀罕，老大周末上线，从不喝酒的吴老大今天也在喝酒？难道你是要焕发第二春？”一个名叫‘欧阳天’的用户，发言道。

　　“少废话，小心我回去让你加班三天。”“吴副经理”继续回道。

　　闻人升见状有点诧异，下意识转头看去，果然就见一旁沙发上的老吴，一边喝着酒，还不忘记对着手机用语音打字。

　　他顿时感觉到做人的差距真的是太大了！

　　有些人哪怕醉了，竟然都不忘记工作……

　　难道他就不知道，醉酒工作是很容易出事的！

　　只有像自己这样准时上下班，保证良好的精力，不疲劳工作，才是对工作的负责，对自己的负责，对家人的负责。

　　当然世事无绝对，紧急情况除外。

　　闻人升对副手这种醉酒工作的态度，表示十分不满。

　　工作的时候当然不能喝酒，但喝酒的时候，同样也不能工作！

　　而在这时，群员们苏醒过来，相继将手头上负责的项目名字和详细链接，发在群里，等着闻人升翻牌子。

　　闻人升一个个看去，大部分项目他知道，但有一些是新出的。

　　很快一个新项目的名字，就引起他的关注。

　　“财团公子的烦恼。”

　　“许云辰，五色集团第一顺位继承人，目前正为其父许庆书长期的隐秘行为而苦恼，希望有人能帮助他。基础报酬，两千万。如果不足，可用母亲遗留的部分集团股份做追加。”

　　就是它了。

　　许总，这次可是你的儿子在背后给了你一刀……爱的背刺，莫过如此。