第六十五章 秩序

处理完谢凌辉的事，闻人升就回到宾馆。

　　本来说好的，还要顺带处理其他一些刺头，但胡家姐弟看闻人升一脸“我累了，要回去休息”的表情，赶紧说明天再处理。

　　反正和谢凌辉相比，其他刺头根本不算什么事。

　　闻人升靠在沙发上，看看时间，已经下午4点，又加班了，效率还是不够高……

　　不过收获很大很大，他闭着眼睛，整理着这次收获。

　　“你发现一个极为罕见的异种，神秘认知上升5点，神秘度上限提升为132。”

　　“谢凌辉。”

　　“神秘度：0/36。”

　　“神秘组成：秩序之种（下位），傀儡之体，超凡之力（超凡体质（中）、防御术（中）），神秘认知。”

　　没错，他和有着二异种的刘建很有些相似，同样有着两个异种。

　　只是另外一个异种，却在其他同族身上。

　　这才是为什么一个分家之人，却能得到祖传之种的真相，而不是与什么王家较劲，那只是掩人耳目。

　　胡家姐弟同情对方的原因，就在于此。

　　谢家世代传承的祖传之种，其实是二位一体，但上位之种隐居幕后，只让下位之种顶在台上。

　　另外一个上位异种的所有者，应该就在附近，所以谢凌辉的力量才会出现不稳定。

　　而三年前的评委惨剧……

　　估计那个上位异种所有者，为了防止被大师发现奥秘，才离开宴会，留下谢凌辉一人在宴席上出丑。

　　想到这里，闻人升眼睛眯缝着，他嗅到了危险来临的味道。

　　一个能把同族兄弟，本该是亲密伙伴的下位异种者，变成傀儡以便于更好控制的人，会是良善之辈么？

　　赵涵对德哥的预言，恐怕很快就要实现了。

　　想到这里，他起身离开房间。

　　原本的手机已经上交，他需要去找一些人。

　　…………

　　天行俱乐部，项目中心经理办公室。

　　“我生君未生，君生我已老。我恨君生迟，君恨我生早。日日思君不见君，共饮一江水。”

　　一个扎着麻花辫的少女，口中呢喃着。

　　她正坐在闻人升的办公桌后，滑动着鼠标，一脸理所当然地翻看着他的笔记本电脑。

　　看着看着，她突然眉头一皱，看向窗外，然后站起身来。

　　“这是我的地盘，他是我的东西。”

　　她这样冷冷地说着，整个人的气质一变，似乎像换一个人般，走出闻人升的办公室。

　　…………

　　傍晚，闻人升别墅。

　　“小涵不在，真是无聊。老吴，给爷打两斤白酒去……”闻人德趴在沙发上，冲着院子大呼小叫。

　　吴连松此时正在院子内，那个敞着顶棚的玻璃温室中，忙碌着。

　　他弯着腰，精心伺候着十几棵西红柿。

　　这些西红柿已经种了一段时间，但之前就是放养，每天洒点水而已，等到他住下之后，才开始得到精心照料。

　　现在他正将一股股淡绿色的气息，小心翼翼地灌注进，那些长着细细绒毛的茎干上。

　　他所做的事还不止如此，在旁边，还插着一个他制作的大红警告牌：“喷有农药，非天然食品。仅供观赏，请勿摘食。无视警告者，后果自负。”

　　吴连松不辞辛苦，一棵棵全部灌注一遍后，这才直起腰来。

　　他最后扫视一遍，只见那些挂在茎干上的西红柿，一个个红彤彤的，分外精神，娇艳欲滴，顿觉十分满意。

　　“不错，等杉杉考试回来，再用我的独门之法，烹调食用……对她的异种修炼绝对大有好处。”

　　唉，可怜天下老父心。

　　他最后自怨自艾着，然后转身走进别墅里。

　　“阿德，别叫唤了，我这就带你出去喝酒。学生们都去考试，我也正好轻松两天。”

　　“那好，叫上小李，咱们一起去。这小子上回告我的刁状，这次要灌死他。”闻人德立刻从沙发上爬起来。

　　“抱歉，老爷，我是司机。只能吃肉，不能喝酒。”从门外走来的李双越面无表情道。

　　闻人德刚想说什么，李双越又继续道：“找代驾是不行的，除非我不在，否则车子只能我开。”

　　闻人德无话可说。

　　于是一行三人，很快开车离开。

　　当他们离开十多分钟后，却有一辆豪车开到别墅附近。

　　车上走下来两人，一个身高体壮，手脚宽大，俨然是下午刚刚被闻人升考核完的谢凌辉。

　　另一个人，则是一个高挑美女，正是被闻人升之前所识破的，女身男心的谢燕杰。

　　谢燕杰四下看着，边走边说：“月老大让我们过来调查一下他的生活习惯，真让人头大。那个人不好惹，那可是能一眼看穿我真身的存在啊……”

　　“命令就是命令。”谢凌辉还是板着脸，直直地向着走。

　　“少给我装，你这次也没过关，竟然只得一个熟练级初期的评价，回去后还不得被那几个王家小子嘲笑几个月，”谢燕杰不屑道，“还是像我一样，做个女人来得好。没那么多压力。只要打扮好自己，就能源源不断地吊凯子，上次真可惜，差点就能大捞一把。”

　　“做女人要生孩子。”谢凌辉硬梆梆地说着。

　　“切，难怪没人喜欢和你一块做任务。”谢燕杰挥挥手，一脸嫌弃。

　　两人说话的功夫，已经走到闻人升的别墅门口。

　　左右看过之后，谢燕杰上前，没见她有多少动作，院门就像没有设防一般，直接被打开了。

　　他们进入院门，整个表现，就像两个预约好的客人。

　　进入之后，两人沿着小道一路前行，很快就看到那片红彤彤的西红柿地。

　　万绿丛中一点红，总是最吸引人眼球的。

　　“咦，这家伙还有种菜的爱好？”谢燕杰上前打量着，“我研究过他的资料，知道他小时候住在乡下，倒也不奇怪。这点得记下来。”

　　说着她就顺手摘了一个西红柿。

　　“这东西不能吃。”谢凌辉指着警告牌说道。

　　谢燕杰闻言转头看着他，眼神古怪：“原来你还真不是装傻啊。对手写的牌子，你也能当真？此地无银三百两，这就是吓唬乌鸦的稻草人……你懂不懂？”

　　“不懂。我只知道这是人家的东西，人家有权立规矩。”谢凌辉越过温室，向前走去。

　　“那你咋不说，这还是别人的家，咱们无权进来……”谢燕杰十分不屑，对着红彤彤的西红柿，一口狠狠咬下。

　　下一秒，她的脸就变绿了。

　　“两个规矩，就要服从更高等级的。”谢凌辉没有回头，向别墅里面走去。

　　然后他就听到“噗通”的倒地声，回头一看，谢燕杰正倒在地上，口吐绿沫，不停抽搐……

　　谢凌辉看看别墅，然后转身向她走去，俯身查看。

　　然后他伸手下去，一道银白色的气息，从他手指中出现，涌入对方口中。

　　“不行，对方力量比我高得太多，我要带你回去救治。”说着，他就将对方直接抗到肩膀上。

　　这时，谢燕杰稍微缓和，终于能说出话来。

　　“你任务不做了，难道你要违背他的命令？”她声音有些低沉。

　　“救助同伴，比他的命令更高级。”谢凌辉没有迟疑，直接向院门快步走去。

　　“原来如此，”谢燕杰趴在对方的肩头，眼神中闪过一丝莫名神采，“难怪他也要对你施加那种东西。我和姐姐是自愿交换身体的，你和我们可不一样，为什么你不拒绝？”

　　“那是他的权力。”谢凌辉走出院子，将人放进路边停着的豪车，随后发动而去。