第六十九章 接人回家

虎踞龙盘，金陵城。

　　溪流潺潺，江南园。

　　一座古典精致的园林内，水、林、石，三景巧妙地融合在一起，匠心独运，似乎有着几百年的历史。

　　被溪流环绕的一处亭子内，有着两人凭栏而坐。

　　其中一个是男人，另外一个，也是男人。

　　“燕飞，真是没想到，我本以为只是李士安那个老糊涂的妄想。亲眼见过后，才发现居然是真的，灵魂竟然真的可以转世轮回……”一身白色西服的男人，眼神中透露着十分的狂热。

　　“咦，前天晚上，你当时不是明明说她只是多重人格么？”另外一个男人，身材矮小，正低头剔着指甲，不以为然道。

　　“那当然是我说的——假话，如果当时我说出真话，我们就真得回不来了。”白色西服男人说到这里，突然“咳”一下。

　　他伸手一堵，摊开手掌，一片殷红。

　　“你怎么了？”矮小男人抬头看到，见到那片殷红，当下一惊。

　　“我？生病而已。”白西服男人不在意道。

　　“你们异种者，不是都不会生病么？”矮小男人诧异道。

　　白西服男人摇头道：“如果我不是异种者，现在就不仅仅是生病这么简单。”

　　“那个女人有这么可怕？我当时还觉得她只是装的……”矮小男人刚刚说到这里，脸色一边。

　　只听“喀嚓”一声，他身子向后倒去，随即又是“噗通”一声，栽进身后深深的溪流中。

　　原来他刚刚靠着的亭子栏杆，竟然无声无息地裂成两半。

　　“真是的，藏月，你也不知道拉人家一把。”矮小男人突然娇嗔道。

　　然后他整个人浑身湿漉漉地，从溪流里爬上来，狼狈不堪。

　　“我如果拉你的话，你就不只是摔一下那么简单，”白西服男人并没有起身，只是看了对方几眼，然后道，“你这几天最好和凌辉一起，类似这样的事，还要再发生几次才能了结。”

　　“为什么？”矮小男人诧异道。

　　“你刚刚无意中冒犯了那个人，好在你和我的情况并不一样。现在还不会太严重，再躲过几次类似意外，应该就没事了。”白色西装男人，仔细打量完对方，最后确定道。

　　“那对方不就是和传说中的西方邪神一样么？不可提及的那种？”矮小男人眼神中浮现出一丝恐惧。

　　“谁知道？不过如果真能世代轮回，按照我们凡人那浅薄的概念，那就和神其实没有什么两样。”白色西装男人眼神之中，愈发狂热。

　　只是他“咳”得也更加厉害了……

　　他起身欲走，却被矮小男人叫住。

　　“等等，藏月。现在我和燕杰的力量又用尽了，得让你再灌注一次。”矮小男人在他身后说着。

　　“呃，你们先暂时做回自己，等我解决完自己身上的问题再说。”白西装男人摇头道。

　　他快步离开。

　　想要得到神的力量，就要进行神的试炼。

　　这很公平。

　　我要做第二个赫拉克勒斯。

　　矮小男人却是盯着对方远去的身影，眉头紧锁。

　　如此极度机密的事，对方为什么要告诉自己。

　　只是傀儡之体，就能让他这么放心？

　　还是说……

　　下一刻，他突然也剧烈地咳起来，拿手一擦，同样看到了斑斑血迹。

　　果然如此，哼，是拿自己当分担伤害的鼎炉么？

　　还是去找那个大傻救治吧。

　　…………

　　东水城。

　　又是一个周五早上，为期一周的东水区异种宿主资格考核，终于顺利结束。

　　顺利结束，就意味着这一次的考核圆满成功。

　　但这种事当然不会公而告之，更不会在外面披红挂彩，只会在内部庆祝。

　　当然因为有了三年前的教训，这种内部庆祝也更加低调了……

　　闻人升走出宾馆大楼，却是一脸轻松。

　　如他所料，这次担任评委，收获巨大。

　　最大的收获，当然是神秘度上限的提升，这可是在毫无风险之下取得的，基本等于白送。

　　辛苦赚到一万块的感受，和在路边白捡到一千块的感觉，肯定是不一样的。

　　前者不敢乱花，后者却敢轻易花出去犒劳自己。

　　其次就是固定收益，其他评委也会得到的那种。

　　人脉的提升，认识到两个靠谱的老前辈。

　　让对方知道他有近乎大师级的教学术，会在以后帮他推荐一些有潜力的新人异种者。

　　天行俱乐部的学员，也是时候被毕业一波了……

　　名望的提升，解决掉谢凌辉的事情，相信能够凭借这个事情，跻身进更加神秘的一些专家圈子内。

　　还有最高巡察司给的酬劳，除去车马费，更重要的是功绩积累。

　　这次考核顺利完成，就有功劳。

　　这就好比古代主持科举考试一般，考试不爆出问题，主考官等人就能记功。

　　闻人升正想着，一个声音在耳边响起来。

　　“少爷，太太来接您了。”李双越走近前来。

　　他抬头一看，就在不远处，欧阳玲站在家里那辆轿车边，向他挥着手。

　　闻人升笑笑：“老爷怎么没来？”

　　“老爷偷吃吴老师培养的西红柿，虽然及时救治，没有大碍，但还是被太太狠训一通，最后送进医院观察，已经三天了。”李双越一脸平静道。

　　“那他现在认错了没有？”闻人升听到这里，心中暗爽，让你丫再给我装。

　　“没有，他说医院住起来比家里舒服，”李双越摇头道，“好像院长还有不少美貌的护士们，都天天去看他。”

　　闻人升顿时一脸凝重，向着欧阳玲走去，边走边道：“既然如此，那得赶紧把他接回来才行。”

　　“太太也是这么说的，让我今天就顺路把他接回来。”李双越跟上。

　　几步之后，欧阳玲迎过来。

　　“一下子封闭七天，我可得好好看看，”她一脸担忧状，抓着闻人升的手，上下打量，“唉，儿子，你好像饿瘦了？”

　　闻人升下意识地双手摸脸，诧异道：“不能够吧？我每天都仔细查看过，体重保证和之前是一模一样的。”

　　“那就是我的错觉。”欧阳玲有点无语，赶紧让他上车。

　　车子很快发动，李双越直接开向闻人德当前所住的医院——东水第一医院南院区。

　　一处幽静之地，医疗水平很高，入住门槛更高。

　　那里不仅有着世界上最先进的医疗设备，还高薪聘来不同领域的大医生，甚至还有传闻中的医疗异种者任职。

　　医院就在闻人升回家的路上，位于别墅区之北，不远不近。

　　车子一路南行，转过几个路口后，最后来到医院所在地。

　　这是一处山包，院区就建设在山包南侧的半山坡上，向阳之地，风景优雅，通风良好。

　　整个山包被这所医院独享，与四周形成天然的地势隔离。

　　车子沿着蜿蜒直上的公路前行，没走多久，来到医院门口。

　　李双越出示过就诊卡后，车子才被放进医院，向停车场缓缓行驶而去。

　　进入院内，闻人升看向车窗，只见窗外三三两两的行人，大都衣着华贵，悠闲又从容，偶尔能听到他们的一些低语声。

　　“真是不可思议，父亲的病在外边已经宣布不治，在这里竟然慢慢好起来。”

　　“哼，这可是我花了好多人情才住进来的。”

　　“是，是，谢谢亲亲老婆，你看中的那套房子，我已经给你买了。”

　　一对衣着华贵的中年男女，正在院内花园区里散步。

　　“咦，那样的人，也能进来这里？”

　　男人指向一对年近半百的夫妇，开口说着。

　　那对夫妇衣着普通，但很整洁干净，只是脸上都带着一丝不自在，正向住院部大楼快步走着。

　　“低声点，”女人掐一下他的手，提醒道，“恐怕是那些人的家乡亲戚。你知道的，老家亲戚都得罪不起。我那天还看见这里的副院长，也是那些人中的一个，却被他老家来的一个老头大声呵斥……”

　　“嗯。”男人不再说话了。

　　闻人升看到这里，若有所思，最后收回视线。