第六十四章 一切的真相

上午的会议厅。

　　演讲台上，站着闻人升、胡家姐弟、王昀、以及一个身高体壮，手脚宽大的年轻男子。

　　与上午那种流水线作业，截然不同。

　　由此可见，这个考生的特别。

　　闻人升打量着这个高壮男子，目测有一米九……太高了，体型不协调。

　　脸型方正，眼神有点呆滞，看起来很像是那种秉性老实之人。

　　然而大奸大恶之人，往往都是忠厚老实之相。

　　“谁先来？”胡远翔向其他两人问道。

　　“都说达者为先，那就让我先来吧。”闻人升微笑着，然后走上前去。

　　胡远翔听到这里，先是下意识地点头，随后哑然失笑，看来这位小兄弟，成语也不会用啊……

　　不过他也不会计较什么。

　　闻人升没功夫理会胡远翔在想什么，他可不能让这顿大餐，让别人糟蹋了。

　　他的眼中，正闪现着对方的数据面板。

　　“谢凌辉。”

　　“神秘度：???/???”

　　“神秘组成：？？？”

　　几乎和魏一晴，一模一样的数据面板!

　　这就是祖传之种的威力……

　　只不过魏一晴的情况，经过他两年多的摸索，多得知一个“厄运之种”的信息。

　　而这一位，他还一无所知。

　　他对着谢凌辉道：“谢先生是吧，请坐。”

　　说着，他先坐到那张红木长桌之后，然后伸手示意对方坐在他对面。

　　谢凌辉依言走过来，脊背挺直，很是板正的样子，顺从地坐下。

　　“放松些，将右手放在桌子上。”闻人升很是和气。

　　“好的。”谢凌辉终于开口发声。

　　他声线很是纯厚，接着就将自己的右手，平放到桌子上。

　　一只大手。

　　目测可以单手持篮球。

　　25岁，激活异种8年，经过两次考核，这是第三次。

　　闻人升快速回忆着对方的所有资料，将右手同样伸过去。

　　“不要抵抗，放松身体，配合我的检测。”他说着，一道暗紫色的气息，开始从掌心浮现，接着涌入对方的手掌中。

　　谢凌辉没有任何异常，只是做了一个深呼吸，似乎真在放松一般。

　　闻人升则是驱动着异种之力，在对方全身游走，想到了三年前那次考核。

　　事情很简单，后果很严重。

　　三个前辈专家评委，当时一致鉴定对方的异种修炼进度，是专家级后期，还差一步，就要摸到大师级的门槛。

　　结果一出，现场人人惊叹祖传之种的厉害！

　　22岁，就要半步大师级，这简直是要逆天。

　　那个羡慕妒忌恨，简直要将考场点燃。

　　谢凌辉这个进度，就彻底碾压了金陵王家的那位对手，让谢家人大出风头。

　　然而没等大家惊艳多久，在谢家举办的庆功宴上，王家的人请来一位神秘领域的大师级人物，去宴席上搅局。

　　那位大师一口道破，这个谢凌辉根本没有专家级后期的修炼进度，甚至连专家级都不到，只不过熟练级后期，接近专家的地步！

　　关键是谢凌辉在现场，并没有否认这一点。

　　这一个大曝，直接弄得之前考核他的三个老评委狼狈不堪，很长时间都没脸出现在公开场合。

　　现在三年过去，对方的修炼进度，又到了何种程度，继续是一个极端考验评委的难题。

　　难怪胡家姐弟，要如临大敌。

　　要知道这可是大师级异种者，才能看穿的对手啊！

　　当闻人升耐心地探查之时，胡家姐弟，此时坐在一旁，暗暗传音对话。

　　胡靖珍推测道：“三年过去，这小子至少是一个专家级了吧？”

　　“未必，有些人，死活卡在熟练级圆满的地步，怎么也不能将异种推进一步，何况祖传之种的继承和融合，也不是那样简单的。”胡远翔暗自摇头。

　　“看来你那些手段，得全拿出来。”胡靖珍嘱咐道。

　　“放心吧，我已经让他们安排好了。我还不信，他能骗过我们的感知，还能骗过那些莫得感情的仪器设备？”胡远翔很有自信道。

　　“你也别大意，毕竟都是进口设备，肯定是劣化版，很可能和其他设备一样，测量的精度还是不高。”胡靖珍提醒道。

　　“不是还有我们之前商定好的战术么？两相配合，肯定没有问题，”胡远翔说到一半，突然惊讶道，“咦，闻人小子，似乎有了头绪？”

　　闻人升的确有了头绪，但这个头绪，让他有点乱。

　　他皱着眉头，看着眼前的数据面板。

　　“谢凌辉，神秘度：32、33……255、？？？/32、33……255、？？？”

　　没错，对方的神秘度数值，正在不停地跳动，从32开始，跳到255后，接着就变成？？？，然后再重复这个过程。

　　真是活久见。

　　这就棘手了。

　　他暗暗想着，自己的神秘之种，看来还有点力有未逮。

　　这意味着对方正在极力掩饰着自身异种的修炼进度。

　　和之前他与胡家姐弟商量的情况，完全一样。

　　同样符合之前谢燕杰的试探行为，对方的确是要光明正大地，在自己眼皮下作弊。

　　但是自己要如何判定？

　　肯定不能按照32这个数值来判定，那只是熟练级中期，甚至初期的评价。

　　对方三年前就是熟练级圆满，没有越修炼越倒退的说法……

　　等等？

　　闻人升想到这里，若有所思，认真看向对方。

　　“我要进行采血。”他突然转头对着王昀说着。

　　王昀点点头，然后拿来一个仪器箱子，找到相应的采血工具。

　　接着就有两个黑衫人过来，开始给谢凌辉采血。

　　整个过程，谢凌辉这位大个子，就像一只被随意摆弄的小奶狗那般，没有表现出任何不配合的地方。

　　闻人升得到了对方的一管血。

　　他再次将自己的异种之力，探入那管血。

　　这一回，他脸上浮现出，经典的迷之微笑。

　　“好了，谢谢你的配合，”闻人升十分真诚道，“辛苦你了。”

　　谢凌辉点点头道：“没什么，一切都是规矩。”

　　闻人升同样点头：“是啊，一切都是规矩。”

　　然后他起身，对胡家姐弟道：“两位前辈，我已经探查清楚了，请借一步说话。”

　　胡家姐弟，顿时大为惊诧：怎么，这是不用麻烦他们了？

　　随后三人再次来到上午那处台下隔间，这一次，王昀没有跟来。

　　“谢凌辉的异种修炼进度，只有熟练级初期。”

　　闻人升说话之时，还不忘记挂着迷之微笑，言之凿凿。

　　“唉，你果然被他骗了啊！”胡远翔立刻恨铁不成钢地叹气道，“算了，这也在意料之中。还是按照我们之前商量的战术来，迷惑其神智，然后再用仪器决断。”

　　胡靖珍却是宽慰道：“没什么，毕竟这是你第一次做评委，被他这种有前科的人欺骗，很正常。毕竟那三个老前辈都被骗了。”

　　闻人升笑笑，摇头道：“不，我有十足的把握。因为恰好有一个事件，与他们家有所关联，让我提前得知了某些可怕的真相。”

　　接着，他缓缓说出自己的推断。

　　胡家姐弟听完之后，目瞪口呆了许久。

　　“唉，我们还想给你上课来着……没想到竟然是这样。闻人兄弟，你用的成语果然没错，不问年龄，达者为先啊。”胡远翔再次叹气道。

　　胡靖珍却是叹服道：“是啊，没想到闻人小哥年纪轻轻，就有如此智慧，能看穿这么深的重重迷雾，相比之下，我们真是空活百岁。”

　　闻人升这次没有谦虚，全盘照收下来。

　　因为他现在也很得意……

　　能从那么少的线索中，推出背后的真相，这可不仅仅是神秘之种的功劳，而是自己的智慧啊！

　　胡远翔很快收拾好心情，然后道：“好了，我们出去宣布结果。”

　　“这个谢凌辉，倒还真有些可怜。”胡靖珍却是多叹息了一句。

　　“我真是够了，难道是个年轻男人，你都要惦记一下么？”胡远翔一脸嫌弃。

　　三人随后离开隔间，回到演讲台上。

　　“谢凌辉，你的异种修炼进度鉴定为：熟练级初期。”

　　“考核结果：合格。”

　　胡远翔宣布着。

　　说完之后，他忍不住多提醒一句：“下次考核，如果还是这个进度，那你就要不合格了。”

　　“谢谢三位评委老师，”谢凌辉点点头，然后道，“我可以走了么？”

　　“可以，路上小心。”闻人升盯着他，说了一句。

　　谢凌辉于是转身走了，无悲无喜。

　　一切都是规矩而已。

　　他这样想着。