第四十七章 无聊的神功

在某人拼命努力之下，一桌看起来不亚于闻人德水平的晚餐，很快就做好了。

　　闻人升来到餐厅，坐下后，深吸一口气，就发现表面看起来和德哥差不多，但内在还要胜过一筹。

　　毕竟是现异种持有者，到底是比前异种持有者来的强。

　　他想了想，拨打电话：“赵涵，回来吃饭。”

　　“哦，我，我这就回去。”电话里的声音很是匆忙，不知在折腾些什么。

　　闻人升没有在意，反正他最有价值的东西，都在自己身上……

　　吴杉杉白他一眼：“还要叫叔叔起来么？”

　　“算了，他起来后又要找酒喝。”闻人升摇头道。

　　没过多久，五个人，吴连松、赵涵、闻人升、吴杉杉，还有司机李双越一起围在餐厅桌子前进餐。

　　“没想到吴老师做饭水平这么高……”赵涵尝了一口芦花桂鱼后，立刻惊叹道。

　　“哈哈，无他，惟手熟耳。”吴连松悄悄看女儿一眼，只见对方正给闻人升不停地夹菜。

　　于是他只好低头吃饭。

　　“我想这不仅仅是熟练的问题，而是因为有爱，这是能让人幸福的料理啊。”闻人升吃掉一颗蜜汁山楂后，装模作样地说道。

　　吴连松赶紧点头，脸上挂出笑容，又看向吴杉杉，然而对方还是无动于衷，看来这父爱的火候还不够啊……

　　饭吃到一半的时候，赵涵不知为何，突然鼓起勇气，站起来道：“杉杉姐，谢谢你上次救我一命。”

　　闻人升看她一眼，不动声色。

　　“我可不记得什么时候救过你，你不要自我感觉良好。”吴杉杉剥着一只大澳来的龙虾，将最嫩的肉放进闻人升面前的碟子。

　　“就是上次那个裁判事件，那个裁判的妻子王清月被刘博算计，要用车子撞死我，结果却被突然冲出来的大货车给反杀，”赵涵赶紧解释着，“当时我只觉得是巧合。后来才想到，在那之前，你曾经拍过我的肩膀，看起来是在吓唬我，其实是在给我施展什么护体光环。”

　　吴连松立刻称赞道：“这很正常，杉杉小时候最善良了。”

　　“哼……”吴杉杉却是突然瞪闻人升一眼，将正在剥的大虾放下了。

　　“瞪我干啥，我啥也不知道，啥也没说过，我可是个老实人。”

　　闻人升一脸无辜状，低头将虾肉粘上酱汁，十分享受地吃着。

　　“果然如此，难怪老师当时无动于衷，看来是早就发现了。”赵涵一脸的高兴。

　　吴杉杉淡漠道：“哼，你记错了，拍你肩膀的是许云霜，可不是我。”

　　赵涵微微一愣，超凡记忆自动发动，她顿时回忆起一幕清晰的画面，没错，当时是吴杉杉吓唬自己，而云霜姐拍了自己的肩膀！

　　但是，但是旁白君为什么非说是吴杉杉救了自己，难道，是它出错了？

　　她刚刚浮现这个念头，一段话蓦然出现在脑海里。

　　“愚蠢的赵涵竟然怀疑起她自己的能力，她永远不会想到，这个怀疑会让她大吃苦头。”

　　我错了。

　　赵涵悻悻地想着，接着就摸了摸脑袋道：“好吧，可能是我记错了，但我想杉杉姐肯定也不想我出意外的。”

　　“那是当然，”吴杉杉肯定道，“我也不想让一个天真的傻瓜白白牺牲，就是要牺牲，也得牺牲在有用的地方。”

　　“嗯，我会努力的，一定要牺牲得有价值……”赵涵下意识地保证道。

　　刚刚说完，她就见众人古怪地看着她，这才发现不太对劲，赶紧夹起一块拔丝地瓜，掩饰尴尬。

　　“吃饭，吃饭，过去的事不要再提了。人活着，就得往前看。”闻人升挥手道。

　　“是得向前看。”李双越突然点头道。

　　众人于是继续吃饭，不过气氛好像融洽起来，吴连松试着给女儿夹菜，吴杉杉并没有拒绝。

　　但是没等他高兴多久，对方就将菜放在闻人升的碗里……

　　吃着吃着，闻人升的手机突然响起来。

　　“唉，这就是为什么我总想下班后就开飞行模式的原因。”闻人升叹气道，放下筷子，拿起洁白餐巾纸，擦一下嘴，这才接起手机。

　　看一下号码后，他却是站起身来，离开餐厅。

　　几人转头看他一眼，没有在意，继续吃饭。

　　走廊上很快传来他的声音：

　　“谢谢云霜，难得你还想着祝贺我。”

　　“庆祝会？这个就算了，你们现在很忙，不要费心了，等考核之后再说。”

　　“对了，明天我可能去你家拜访一趟，公司有一个项目，正是你弟弟提交的……”

　　一阵通话之后，闻人升回到餐厅。

　　“许云霜打来的？”吴杉杉给他剥开一只北海螃蟹，明知故问道。

　　“嗯，她说下周一想组织同学们给我举行庆祝会，我当然不能答应，现在哪有几个人有心思为我庆祝？”闻人升摇头道。

　　赵涵当下放下筷子，讪讪道：“老师，我都给忘记了。恭喜您评委选拔通过，明天就给您买礼物。”

　　“算了，别这么虚伪，”闻人升摆摆手，“我可不是在意表面功夫的人……记得礼物要买得贵一点，实用些，那个新出的PS6我看就挺不错的。”

　　赵涵无话可说，只能点头，她记得同学有玩这个东西的，好像一台就要一两万的样子。

　　晚饭过后，赵涵、李双越陪着吴老师看电视，闻人升则去书房看书，没多久吴杉杉又走进来。

　　闻人升头也不抬，看着手中的一本《三十年边事录》，随口道：“我刚教过赵涵‘超凡记忆’，没有出任何问题，你要学么？”

　　“现在还不是时候。”吴杉杉靠在他身上，眼睛一动，幽幽地说着。

　　“许云霜不是我教的，赵涵才是第一个，”闻人升突然说道，“看来你还是不够信任我。”

　　“不，这叫秘密。如果一个女人没有秘密，她距离被抛弃就不远了。”吴杉杉低头看着他道。

　　“哦，这就是所谓的‘秘密让女人更加女人’么？”闻人升若有所思道。

　　于是，一夜过去。

　　…………

　　次日清晨，周六。

　　夏日早晨最舒服，正适合睡觉。

　　只是许多人还要早起上班，但闻人升起得比他们还早。

　　刚刚五点一过，他就在别墅北面训练场，练习着格斗术。

　　刚刚成功升华出神秘教学术，这让他对格斗术的晋升，很是期待，或许打死一个邪恶异种者，就能转化成功？

　　到酣畅处，拳若风雷，身似游龙，行走如意，随心所欲。

　　打到最后，他突然站定，对着远处一棵木桩，右掌凌空一拍，一道暗紫色雾气，从掌心窜出，形神若龙，隐隐有龙吟相随，最后撞在那根木桩上。

　　下一瞬间，木桩炸裂一地，烟消云散。

　　“哇！”阳台上顿时传来一个惊叫声。

　　闻人升没有回头，而是长出一口气，走回小路上，转身向前院游泳池走去。

　　真男人，从不回头看爆炸。

　　阳台上的赵涵，却真是惊到了。

　　她向旁边同样在围观的吴杉杉，连声说道：“杉杉姐，你刚刚看到没，老师刚刚打出一条龙啊，是龙啊！”

　　“嗯，那又怎样？”吴杉杉转过头去，拿起花壶，开始给花草浇水。

　　“老师刚才修炼的，一定是传说中的无上神功，”她喋喋不休道，兴奋至极，“到底是哪一种，难道是降龙神掌，还是大天龙功？肯定不能问，这应该是武学大家的绝学。”

　　“切，”吴杉杉嘴角抽动，有些无力，“什么降龙神掌？不过是他自己搞出来的唬人把戏。男人啊，永远都是孩子。用那东西来打木桩，还不如一把枪的效果好。”

　　“枪谁都能用，可是单用肉掌打出那样威风的龙气，我就只见过老师一个人。”赵涵竭力辩解道。

　　“呵，你只要能达到我现在的程度，就能模仿出一样的效果。”说着，吴杉杉伸手一点，一只小型的黑凤凰，从她手指尖冒出，惟妙惟肖。

　　“真厉害……”赵涵先是震惊，随后又感到索然无味，“原来只是这样，我还以为有什么特殊的用处。”

　　“呃，除了浪费力气和精神，大概还有一个用处。”吴杉杉笑笑。

　　“到底什么用处？”赵涵赶紧问道。

　　“吓吓你这样的雏鸟。”

　　吴杉杉说完后，就将花壶丢给她，“剩下的活都交给你了，一会我要和他出去。”

　　“哦，知道了，杉杉姐你慢走。”赵涵很是失望道。

　　闻人升在前院游泳池里，来回游着，听到二女的阳台对话，嘴角抽动。

　　只是无聊？

　　果然没人懂我。

　　难道你们就不觉得……这很有位格么？