第六十章 请把车放下

闻人升思考之时，胡靖珍却是满不在乎道：“管他如何，兵来将挡，水来土掩。我就不信，一个二十来岁的小娃娃，还能把我们三个人都给骗了？咱们快点处理，一会去食堂里喝点酒，养精蓄锐。”

　　胡远翔眼神古怪，先看看自己的老姐，又看了看闻人升。

　　他摇头叹气，这边就有一个刚刚二十岁，能和自己两人平起平坐的，老姐你哪来的自信，小看年轻人？

　　胡靖珍这才反应过来，摆手道：“抱歉，闻人小哥，我没有说你。”

　　“无妨，两位前辈说的都有道理，只不过一个是说要从战略上藐视对方，一个是说要从战术上重视对手。”闻人升毫不在意道。

　　胡远翔顿时眼神一亮：“这话说的很有深意啊。没错，战略上，我们身为评委，本来就是立于不败之地。战术上，对方拥有传说中的祖传之种，自然要重视他，不能堕了我们专家的金字招牌。”

　　“好了，小弟，那你就给我们想个精妙的战术吧。”胡靖珍催促道。

　　“让我想想，常规鉴定法应该识不破对手的伪装，毕竟对方是世家出身，见多识广，我们必须出奇制胜。”

　　胡远翔一脸认真状，想过一阵后，就开始缓缓阐述自己的想法——宏大而不失巧妙的构思，精心又直指人心的设计，听得两人连连点头。

　　姜还是老的辣。

　　…………

　　时光如水，岁月流转，一下就来到周四中午。

　　夏日炎炎，东水城郊某条公路上，一辆越野车正在疾驰。

　　开着开着，车子突然慢慢靠边停下来。

　　一个手脚宽大，身材高壮的年轻男子，从车上走下来。

　　“没油了？”他嘀咕着，然后拿出手机，似乎在叫车。

　　打过电话之后，他就在路边站着等。

　　过了大约十分钟，一辆交通巡逻车停下。

　　“这里禁止停车，你没看到警示牌么？”巡逻车的窗子落下，一位身着宫府制服的交通管理人员，探出头来，对那个年轻男子说着。

　　“不能停车？”年轻男子左右看看，果然看到前面路边有一个警示牌，上面描绘着“禁止停车”的红色叉叉标志。

　　他皱了一下眉，然后走到车前。

　　“车坏了么？我们可以叫人给你拖走。”那位交管倒挺热心，主动开口道。

　　年轻男子并没有回答，只是上前一步，低身下去。

　　交管看得有点纳闷，不知道这个司机想干什么。

　　下一刻，他就知道对方想干什么了。

　　只见年轻男子，抓住整个越野车的底盘，先是向自己一方用力倾斜车身，找到平衡后，最后硬生生地将车子直接举了起来！

　　举起之后，他就干挺在路边，目不斜视。

　　“既然禁止停车，那我在这里举着车，应该就不算违背条例吧？”

　　那位交管顿时目瞪口呆，他倒不是震惊年轻男子的力气，毕竟身为宫府中人，对于异种者的概念和神秘，都有过基础培训。

　　他震惊的是对方的脑回路……

　　“这位先生，您既然有这把子力气，完全可以把车放到路沟里。”他打着圆场道。

　　“不行，我已经和保险公司送油来的师傅约定好了，”年轻男人一边举着越野车，一边摇头，“我说车子就在刚才手机定位的地方，很醒目，一眼就能看到。”

　　“好吧，您可以把车放下来，临时停着，我给您竖起警告牌。”交管决定让步。

　　他想起培训内容，碰到这些神秘领域的人和事，最好灵活处理。

　　“不行，条例是不能违背的。随便开口子的话，大家就会乱成一团。”年轻男子还是拒绝道。

　　“那您高兴就好，”交管无奈道，“您记得向后退退，不要被别的车子刮到。”

　　那个年轻男子点点头，向后面退了两步。

　　交管最后看他一眼，驾着巡逻车离开。

　　他还有急事要处理，只能先向上边打电话报告，看看巡察司会不会出面解决这个奇葩。

　　不过看这个年轻人的情况，大概不会出动的。

　　果然，直到20分钟后，巡察司的人都没有出现，显然他们不认为这需要出勤。

　　而在这之间，不时路过的各种车子，个个侧目，目瞪口呆。

　　而当两个保险公司的救援人员，开到之后，见到这一幕，同样目瞪口呆。

　　“这的确很醒目啊……”救援人员甲说着。

　　“是啊，我再没见过比这更醒目的路标了……”救援人员乙连连点头，忍不住竖起一个大拇指。

　　“先生，请把您的车放下。”救援人员甲开始下车，忍不住道。

　　“这里禁止停车。”年轻人还是摇头。

　　“禁止不禁止我们不管，关键是你这样举着，我们加不了油啊……”

　　…………

　　周五一早。

　　闻人升开始和胡靖珍姐弟，在宾馆某楼层的一处会议厅内，进行异种者修炼进度鉴定。

　　会议厅的演讲台上，一张长红木桌之后，三人间隔而坐，闻人升坐中间，前面是胡靖珍，后面是胡远翔。

　　桌子之前，则是排成一长队的考生。

　　考生要依次经过三人，将手伸给他们检测。

　　每检测一个人，三人就在对应的考生名下，写上自己的进度鉴定意见。

　　昨天，周四下午的时候，他们已经拿到这一次进度考核的合格线，也就是三十年内新人异种者的修炼进度平均值。

　　这个合格线，按照异种激活时间的长短，而有所不同。一年期考生，就是异种激活一年时间，二年期就是两年，以此类推。

　　而首次参加考核，不管是几期，都给直接通过，当然因为三年一考，最多也就是三年期考生。

　　这个规矩的设定，自然是防止某些倒霉蛋，刚刚激活异种，还没弄清一二三四五，就要开始考核了。

　　这里面肯定是有漏洞的，不过影响不大，反正35岁不成专家，还是要被淘汰的。

　　每个人对某个考生鉴定之后，就要写上具体修炼进度。

　　如果发现对方的修炼进度，远远低于他所对应的合格线，低于一个限度后，就要被鉴定为“不合格”。

　　反之就可以给出“合格”的意见。

　　评委的重要性就在这里，异种修炼进度是一个模糊概念，是用“五级三期法”进行评估。

　　之前进行评委选拔时，拿来考核闻人升的设备仪器，血压计和握力器……对上实力强大者，能够做到比较精确，但却不适合用来考察新人异种者。

　　说白了，就是它们的精度还远远不够，不足以对弱小的新人异种者进行可靠的测量。

　　看着这个场面，忙碌中的闻人升，有点无力吐槽。

　　知道的人，都明白这是重要的异种宿主考核，非常严肃，关系到很多人，很多家的命运。

　　不知道的，还以为一群无知之人，排队在地摊上把脉看相……

　　好在场面土归土，但闻人升自己的收获并不小。

　　两分钟一个人，一个多小时过去，他已经鉴定过三十人，就有两个人给他提供了神秘度上限的提升。

　　“你发现了新的神秘职业，神秘认知上升1点，神秘度上限提升到126。”

　　“你发现了罕见异种，神秘认知上升1点，神秘度上限提升到127点。”

　　这个比例相当高了，等于是白捡的经验。

　　三十分之二的比例，他要鉴定620人，那就意味着很可能有二十多点的神秘度上限度提升！

　　这才是他费尽心思要考上评委的根源，只可惜现在主修战斗领域的新人异种者，锐减的厉害。

　　因为有着这样的收获，所以他笑脸殷殷，毫不吝惜地向着考生们展示着自己的和蔼可亲。

　　其他两人就大为不同，就算是对他颇为青睐，看起来挺好说话的胡靖珍，也是板着脸，就像人人欠她二五八万一般。

　　胡远翔更是一脸严肃，俨然封建时代的破家县令，铁面无私。