第八十章 他与她

夜晚8点，东水第一医院南院区。

　　副院长办公室，灯火通明。

　　闻人升正坐在办公桌前，看着那台从地下室搜来的笔记本电脑。

　　屏幕上正打开着一个网页，这是一个网上私人空间。

　　通过检索电脑，他终于发现了陈佳瑜隐藏起来的一些奥秘，应该是对方特意让他发现的。

　　不然的话，对方完全可以砸毁或者带走笔记本电脑。

　　“他真的出现了，我就知道，他不会这么容易消失的……”

　　“这一次，他又要毁掉多少人？”

　　“不行，我要立刻行动起来，二十七年前的噩梦，不能重演。”

　　私人空间的东西很少很零碎，是故弄玄虚，还是有什么原因不能写明细节？

　　欧阳天正在和宋瓷搭讪，了解有关陈院长的点点滴滴。

　　越听他越是纳闷，对方描绘中的陈院长，是一个慷慨大方，还有点古时任侠之气的豪爽女子，并不像是背信弃义，能够做出绑架自己多年朋友的小人。

　　不过干这一行久了，他明白人都是有面具的，很多看起来善良厚道的家伙，其实骗起人来，眼都不眨一下。

　　相反，看起来凶恶的人，反而可能很善良。

　　就比如他自己……

　　虽然看起来好色花心，举止轻浮，实际上他只是一个不停寻找心中真爱的纯洁少年。

　　正在这时，办公室的门再次被敲响了。

　　“小陈在吗？”门外传来一个颤微微的老大爷声音。

　　宋瓷立刻站起来，去开门。

　　只见门外站着一个年纪大概七十岁以上的老年男人，脸上皱纹很深，浑浊的眼神，穿一身很普通的黑色老年装。

　　“陈院长不在，这位老先生，您有什么事么？”宋瓷很客气地问道。

　　“她不在，是故意躲我吧？唉，难道她真的一点情分都不讲了？”

　　老年男子探头，朝办公室内看了几眼，发现的确只有两个男人，顿时摇摇头，转身欲走。

　　“您有什么事？这位大爷，先等一下。”欧阳天走出来，叫住人，然后请他进来。

　　几分钟后，这个老年男子和几人说过姓名身份。

　　原来他也姓陈，全名陈四喜，是陈佳瑜的老家堂叔，因为有点事，所以才来找她。

　　结果她接连推脱，老大爷以为她忘本，就在办公室内，与她争执过一次。

　　“这人啊，位置一高，就不再惦记以前的情分，小陈还是我从小看着长大的，”陈姓老头絮絮叨叨着，“现在她有钱有势，只是求她将我孩子送进这里上班，就怎么都不肯松口。”

　　闻人升坐在办公桌后，听着老头的讲述。

　　他很快想到，昨天进来这家医院时，就听两个路人说起，看到副院长被老家来的人呵斥，难道当时他们所说的人，就是陈佳瑜么？

　　他想了想，拿过一张A4纸，在上面进行着速绘。

　　既然他有着超凡记忆，不学一手速绘，那就太浪费了。

　　绘制完两个惟妙惟肖的人像后，他又做好备注：“查查这两个人，并且问问和这个陈四喜相关的事。”

　　然后他就将A4纸折叠好，递给欧阳天。

　　欧阳天就随便找了个借口，离开办公室。

　　而在这时，宋瓷劝慰道：“老人家，陈院长要顾及影响，而且她也管不了人事，这里要求很多，进这里上班不见得就是好事。”

　　“顾及影响？”陈姓老头一听不高兴了，“哼，她现在想顾及影响，当年能进来这里，还不是因为我们……我们帮她照顾家里，现在她有点出息，就可以不管老家人？要知道我们因为她……”

　　说到一半，他似乎觉得说漏了什么，强行圆回一半，就没再说话，气呼呼地站起来就走人。

　　宋瓷看看闻人升，对方眼神微微眯缝着，并没有挽留老人家的意思，只好自己起身送对方出去。

　　闻人升看着老头离开的背影，只是拿出手机发了条消息。

　　一时间，房间里就剩下宋瓷和闻人升两个人。

　　“那个，闻人先生，我先回去，有事您打值班室的电话，让他们找我就好。”

　　刚才人很多，现在只剩下两人，宋瓷就觉得不太方便，于是起身告辞。

　　闻人升站起来：“好的，那我送送你。”

　　“不用了，我的宿舍就在隔壁楼上，时间还早。”宋瓷犹豫一下，还是拒绝道。

　　“那好，”闻人升明白对方的顾虑，点点头，“如果想起什么，可以直接给我发消息，这是我的联系方式。”

　　说着他递过一个纸条，上面有着一行字。

　　宋瓷下意识地接过来，然而看到纸条之后，脸色一变。

　　只见纸条上除去一个微信号外，还赫然写着：

　　“切记不要与那个叫陈四喜的老头独处。”

　　她看了看闻人升，然后走了。

　　闻人升回去坐下，脑海中浮现出刚刚那个老头的数据信息。

　　“陈四喜。”

　　“神秘度：7/7。”

　　“神秘组成：？？？”

　　一个有着秘密的普通人，而宋瓷却并没什么秘密，只是一个普通人。

　　宋瓷离开后，大概半小时后，欧阳天兴冲冲地跑回办公室。

　　“表弟，有大收获！”他叫嚷着，然后拿出自己的手机，开始播放一段录音。

　　闻人升让他坐下，然后开始仔细听着录音。

　　“哦，欧阳先生，院方刚刚和我们联系过。您想问什么，我们能回答的一定回答。”

　　这正是昨天周五刚刚进医院时，闻人升听到的，那个衣着华贵的男子声音。

　　“谢谢二位的配合。我这就问了，您夫人之前，似乎看到过一位副院长和老家人争吵，能不能仔细给我说说这事？”欧阳天的声音响起。

　　“是这样的，当时我准备去给陈副院长送些礼物，因为她刚刚治好我的公公。但是当我来到副院长办公室时，却听到两个男人的激烈争吵声，好像在说‘当时凭什么不给他儿子’之类的话，其他的东西，我没听清楚。”

　　一位女士的声音随之响起，语气很是优雅稳重，

　　“没听多久，有一个老头就怒气冲冲地跑出来。我当时没再进去，转身离开了。”

　　欧阳天的声音响起：“也就是说，您当时并没有真正看到陈院长与人争吵？”

　　“嗯……是这样的，我应该是没有看到人。后来和老公说起的时候，我就想象成办公室里，有着另外一位男副院长和他老家人在争吵。陈院长人那么好，应该不会那样暴躁。”女士解释道。

　　闻人升微微点头，普通人的记忆就是这样，看错记错，才是最正常不过。

　　如果有人能完整无误地复述之前所见过的事，那往往只有一个解释——编的，或者精心准备过。

　　他想到刚刚看到的网络空间信息，那个“他”到底是谁？

　　为什么陈四喜，不会对“他”感到惊异？

　　91号灾眼，又隐藏着什么秘密？

　　一团团迷雾正逐渐弥漫在这个事件上。

　　闻人升想着时，手机的录音停了。

　　欧阳天接着道：“我已经按你的吩咐，让人去监视那个陈四喜了，应该很快就能有消息，那老头不像是嘴巴很严的样子。”

　　“很好。”闻人升看向窗外。

　　“都这个时间了，老吴他们是不是已经挂了？”欧阳天突然叹气道。

　　“少乌鸦嘴，”闻人升有点无语，“你找的那个杨老板，名声我听说过，是个厉害人物，几天的时间，还是能坚持得住。”

　　“唉，但他要的价格，非金非银，是要你在将来帮他出一次手的。”欧阳天有点无奈。

　　“很公平。现在他比我强得多，比我更合适支援老吴。”闻人升淡淡道。

　　“是啊，必要时刻，他也可以直接打昏老吴带回来，更可以无视老赵的命，你就不好出手。”欧阳天摇摇头。

　　“你果然很聪明。不愧是跟我一起长大的，近朱者赤啊。”闻人升一脸欣慰状。

　　欧阳天更加无语，下意识道：“唉，要是老魏肯……”

　　说到一半，他看看四周，赶紧住口。

　　“她对那些事，不会有兴趣的。”闻人升幽幽道。

　　欧阳天忍不住道：“是啊，老赵在她眼中，恐怕还没有露西亚方块重要。”

　　闻人升听到这里，一把将他拽过来。

　　“砰！”

　　欧阳天原本所在的位置，一个热水壶直接原地爆炸。