第四十九章 不可能的力量

一处破败陈旧的厂区，满是锈迹的高塔，低矮宽阔的厂房，昭示着曾经有过的辉煌。

　　许云辰站在墙外，透过院门看着这处厂区，眼神中流露出怀念之色。

　　“小时候父亲还带我来过，当时这里很热闹，很多工人叔叔辛苦地上班下班，没想到，只是短短十几年，就荒废成这般模样。”

　　闻人升对他的悲春伤秋不感兴趣，只是打量着周围的地形。

　　这里位于东水城的东郊平原地带，附近全是上好的良田，远处隐隐可见一些种植蔬菜为生计的村庄。

　　实际上就是市场不淘汰他们，城市扩张的要求，居民生活水平的提高，中产的增多，都不容许五色集团的炼钢厂，继续在东水城存在下去——太特么影响房价了。

　　“这一大块地皮应该挺值钱的，”吴杉杉却是眼神一亮，“东水城北面是河，南面是山，最好的扩张地段就是东部平原，以这里的位置，用不了几年就要进行大开发了。”

　　“没错，就是因为这块地皮在未来肯定值钱，银行才继续给我们放款，我们才能坚持到现在，”许云辰点点头，然后自嘲道，“没想到今天，我们都还要依靠祖宗留下的余荫。”

　　许云霜没有说话，只是秀眉紧锁，看着锁住的工厂大门。

　　在大门前面，破败失修的水泥路上，有着许多车辆碾压后留下的泥痕，显然这座厂区，并没有真正荒废，还在被人利用着。

　　吴杉杉转头看向闻人升，询问道：“要不要呼叫黑衫人支援？”

　　闻人升看一眼许云霜姐弟，微微摇头：“他们要是插手，可不会保证许庆书的安全。”

　　“那你一个人能行么？”吴杉杉有点担心道。

　　“男人，绝对不能容忍自己不行。”闻人升吐一口气，很是自信。

　　说过之后，他接着就对几人吩咐道：“你们就留在原地不动，我去去就回。”

　　许云霜看向他，眼神中流露出一丝担心，但没多说什么。

　　“算了，还是我跟你一起去。”吴杉杉强行要求道。

　　闻人升看她一眼，想了想，点头道：“也好，你跟我过去，他们两人就守在门外。”

　　“一切有劳闻人老师。”许云辰很乖巧地说道。

　　这时候他才露出本属于他那个年龄段的稚气，十七八岁，而不是像之前那样的成熟。

　　许云霜只是点点头。

　　接着两人就在周围又观察一阵，选了一处偏僻处，这才翻墙而入。

　　进入厂区之后，闻人升仔细打量着四周。

　　杂草丛生，中心一条水泥路上，道道明显的车辙印，通向远处一大片蓝灰色低矮厂房内。

　　对方似乎就没怎么做掩饰的工作。

　　闻人升刚要向那处厂房走去，吴杉杉突然开口道：“等等，让我先侦察一下。”

　　他没有拒绝。

　　下一刻，他就见吴杉杉眼神眨动，手指尖出现一只惟妙惟肖的黑凤凰，只有食指长短。

　　这只黑凤凰，俨然与之前她秀给赵涵的那只不同，这一只双眼之中，露出某种灵性，就像一个人的眼神。

　　他不动声色，只看着那只黑凤凰，迅速飞向前方，然后钻入地面，消失不见。

　　数分钟之后，那只黑凤凰匆匆返回。

　　吴杉杉将对方收回手心，闭上眼睛，过一阵，她脸色一变道：“不行，我们要马上回去！”

　　“哦，看来里面有很危险的人物。”闻人升若有所思。

　　“没错，它告诉我，里面至少有和你相当实力的人物坐镇。许庆书果然不简单，一般人哪有胆量搞祖传异种？先不说财力的消耗，只是基础知识就很难获得，”吴杉杉有些懊恼，“看来我还是小看他了，我竟然会犯和那个笨丫头一样的错误，真是不可原谅。”

　　“回去是不可能回去的。”闻人升看着前方，只是摇头道。

　　“你不要倔强！”吴杉杉脸上有些着急，她急促道，“我是有些东西还不能告诉你，但是我绝对绝对不会伤害你，更不想看到别人伤害你。难道你要为了许云霜的区区一个大伯，连自己的命都不顾么？”

　　“呃，听你现在的语气，好像你才是老师，我倒成学生一般。”闻人升竟然笑了一下。

　　“我本来就比你大，你能当老师，不过就是少年天才而已。”吴杉杉扯着他的衣角，转身就要离开。

　　然而这时，一团灰白的雾气，近乎突兀一般，弥漫在厂区之内，原本近在咫尺的外墙，此时根本不见踪影。

　　“可恶，我们竟然上当了！”吴杉杉懊恼一句。

　　闻人升无动于衷，显得高深莫测。

　　一个有些熟悉的声音从雾气中传来。

　　“闻人升，你是在什么时候发现我们底细的？”

　　吴杉杉顿时骇然，那声音赫然就是李士安！

　　对方不是被许庆书设计的一个老顽固么？

　　难道他才是幕后的黑手，许庆书只是一个傀儡？

　　“李士安，竟然是他们在背后作祟？”她惊讶道。

　　“他们？不，只是李士安自己而已，何老前辈的确死了，而且死得远远比我们两人看到的为早。”闻人升上前一步，站到她身前。

　　“没想到你知道的东西，比我之前想象的还要多。”李士安的声音有了些许诧异。

　　闻人升摇头道：“你错了。我所知道的，比你想象的要多得多。”

　　“既然如此，让我来考一考你。你知道我为什么要在登科楼，演那一出戏码，还要把巡察司的人特地引来？”李士安的声音继续传来。

　　灰白的雾气随之发生隐隐的波动。

　　吴杉杉就见闻人升的指尖，同样出现着一团暗紫色气息，接触着身边的雾气。

　　她明白，这是双方在互相分析和探查敌人的底细。

　　看似两人在扯淡，实际上这就是两个拳击手，在重拳出击前的试探。

　　闻人升微微一笑，一脸理所当然道：“那当然是因为鄙人名震东水，威压四邻，光耀九州……你担心自己暗中的勾当，被我察觉，所以反其道而行之，以一本破书来拉拢我，顺便转移我的视线。”

　　吴杉杉听到一半，只觉得无地自容。

　　对面许久没有出声，似乎也被他的脸皮和自恋程度惊呆了。

　　“我真傻，真的，”李士安阴森的声音传来，“早知道你是这样的蠢货，我刚才就应该放着不管，不该这个时候出头！”

　　“可惜，你再说这些已经晚了，你刚才的一言一行，我已经全部录下，这将是你牢不可破的罪证。”闻人升拿出手机，晃了一下。

　　“哦，哈哈哈……你也错了，”李士安的声音陡然一变，换成一个陌生人，“我其实根本就不是什么李士安，只不过冒用他的名头而已，一个濒死在家的顽固老头子，又有什么能耐折腾出这么多事？”

　　吴杉杉无话可说，顿时对这一老一小的脸皮，佩服到极点。

　　这老东西一听闻人升似乎并没有掌握他的核心底细，立刻改口抵赖，毫不拖泥带水，这才真实，只有蠢货和雏鸟，才会被人随口一诈就自爆……

　　闻人升却是摇头道：“你是他，或不是他，对我来说，又有什么区别？我只要把此时的你抓住就好了。”

　　“很好，很好。我倒真想看看，你这个后生，到底能有什么可畏！”

　　李士安的声音再次恢复原状，他此时的口吻，哪里还有半分之前在登科楼时，提携闻人升的作派？

　　完全就是一个魔头要择人而噬的口气！

　　他话音刚落，吴杉杉猛然一惊，狭长的一双眼睛，眯缝起来，转头看向一个方向！

　　在她的视野之中，周遭雾气猛然褪去，而一枚硕长子弹，正闪烁着灰白之光，从远处一座高塔之上，向她自己飞射而来！

　　躲不开！挡不住，会死！

　　有什么东西，可以替代自己？

　　她的脑海中，思绪翻腾，看一眼身前的闻人升，闭上眼睛。

　　闻人升却是无动于衷，只是和早晨同样的一掌拍出，向着那颗子弹袭来的方向打去。

　　“真是好笑，你竟然妄想靠着离体的异种之力，去拦截我这25毫米贫铀穿甲弹！你果然是一个蠢货！”

　　李士安嘲笑的声音，竟然后发先至，同时出现在两人脑海中。

　　与此同时，一道暗紫色龙形气息，猛然撞在那枚子弹之上。

　　“咣！”

　　子弹就在远处凌空爆炸，一道炽热的火焰，出现在半空之中，大量高速金属屑流，冲向四面八方！

　　水泥地面，直接被打成了一个斑斑裂痕的大坑！

　　“这，这不可能！以你的异力强度，怎么可能挡得住我与这科技武器的二合一威力？”

　　李士安惊诧的声音，接踵而至。

　　吴杉杉顿时无语，这老家伙，当时在登科楼上，表现得很排斥科技武器一般，现在可好，他自己用得倒真是起劲啊！