第十八章 去要二胎

“放心吧，赵总，您一向对我那么关照，我一定会按您的指示办。”

　　只听录音中传出来的，俨然就是闻人升清朗的声音，非常坚决，让人一听就放心。

　　几人顿时一起看向闻人升。

　　赵涵松了一口气，还好还好，焦点转移得够快，大家没有功夫计较什么乙女攻略。

　　吴杉杉一脸玩味，眼睛眨了几下，长长的睫毛随之抖动，给人一种媚惑的感觉。

　　她开口问道：“我很好奇，赵绪第一次激活异种，您这位大专家到底给出过什么评价，才能让他不仅第一次落选，而且以后次次都会失败。”

　　赵涵同样睁大眼睛，她也想问这个问题。

　　“都看我干什么？”闻人升双手一摊，一脸无辜，“我从来都对别人说，我一向都是个老实人，所以我就是按照刚才录音所说去做的。”

　　“那你到底做了什么？”吴杉杉追问道。

　　“我只是告诉专家组，第一眼看到赵绪的时候，我就想到了《小李飞刀》中的龙小云。”闻人升似乎陷入回忆之中。

　　三女听到这里，有两个人都很懵，只有许云霜耐心解释道：

　　“那是一本上世纪的著名武侠小说，龙小云是一个在溺爱中生长的孩子，由于扭曲和错误的家庭，变得心性狠毒，识人命如无物。”

　　“所以后来每次异种激活，他都被无情地排除在外了，因为没有一位专家想要承担培养出一条毒蛇的后果。”赵涵喃喃自语道。

　　她再一次认识到，闻人升的隐性影响力，竟然可以一句话就让专家组们彻底放弃赵绪。

　　而对方的评价，完全没错，从这二十多次案件中已经得到验证。

　　赵绪完全就是一个性格扭曲的人，不像刘博，对方好歹是损人利己，他只是为了自己的喜乐，就去玩弄普通人的命运，从普通人扭曲的恩怨情仇中，来掩盖他自身的失败。

　　现在他还只是一个普通人，就能造成这样大的危害，如果成为异种拥有者，将来还不得翻天？

　　赵绪如果第一次能够激活异种，他并不会因此而变好，恰恰相反，只会因为拥有超凡力量，做的恶更大。

　　永远不要期待去改变一个人的性格，凡是有这种期待的，最后都会后悔。

　　“所以啊，做人还是要善良一点的好，”闻人升语重心长道，“毕竟世界上还是有很多，像我这样正义的异种者在守护着。”

　　后面内容没什么可看的，无非是一个败犬的歇斯底里。

　　很显然，听完录音，生性聪明的赵绪也想到了，为人老实的闻人升，真的按照他父亲的指示，对他做出忠实的评价。

　　而他自己是什么性格的人，他自己最清楚，而且同样明白，也不可能瞒过就住在附近的闻人升。

　　“他会有什么下场？”赵涵还是忍不住问道。

　　“训练到成年后，会编入惩戒营，毕竟神秘领域的真正战斗，可是很残酷的。”闻人升随口说着，最后关掉录像，拿起手机。

　　赵涵隐隐打个寒战，她这才明白，自己的神秘之旅才刚刚开始。

　　她忍不住担心道：“叔叔那边，不会因为这事，就对老师怎么样吧？”

　　“放心，赵总是个明事理的人，我就是按他的指示办的，断然不会为难我，”闻人升很是自信地说着，“当然，今天的事，你们还是要注意保密。”

　　赵涵听得目瞪口呆，虽然她有点呆，但还是觉得，闻人升的心真大……

　　不过她还是跟着其他两人一起应声道：“是，老师。”

　　“嗯，事情就这样结束了，你们参与调查的奖金，一周后会发给你们，这次巡察司那边收获不小，”闻人升挥手开始向外赶人，“马上就要进行资格考核，都给我努力点。我说过的，我是个老实人，如果我成为评委，就算你们是我的学生，我也不会徇私的。”

　　三女面面相觑，点头依次离开，最后给他轻轻关上门。

　　闻人升靠在沙发上，闭着眼睛，开始盘点收获。

　　前世因为上学和加班，本来一双5.2的好眼，最后消耗过度，变成600度的大近视，因此这一世，他分外注意保护自己的视力，再加上超凡体质，视力格外好。

　　配合上超凡记忆，他的洞察力大大增强，能轻易注意到许多细节，这是他解决神秘事件的一大支柱。

　　“愤怒的裁判：完成。没人能审判别人，当你审判别人的时候，你也将会被别人所审判。”

　　“神秘度：15。”

　　“神秘组成：二异种所有者，扭曲之家，父爱如山，不可思议的网络技术。”

　　“你完成一个低神秘度事件，神秘度上限上升1点，当前为106。”

　　收获还不错，整个事件中，一共得到六点上限。不过这个事件，其实是持续了一个多月才形成的。

　　如果按照这个标准，他一年能提升的神秘度上限，也能有七十多，但这显然不可能成为常态。

　　毕竟新的异种不常见，往往要好几年才能出现一个。

　　正如他所说，真正的收获还在巡察司那边，刘博所用的网络技术，有可能提升为神秘技能，毕竟它被神秘之种，明确归入“神秘组成”。

　　而对方从哪里获得的这种技术，就不是他现在要操心的问题，巡察司肯定会追查到底。

　　不过那个技能，他暂时没功夫染指，敲代码有多累，刘博的秃顶，就是最好的证明。

　　他将这一幕收获翻过，继续在脑子里复习自己的格斗技。

　　…………

　　东水城南，一处小山上的公墓群，夕阳斜照，夏风吹过，松柏森森，幽静阴暗。

　　一块还算整洁的石碑面前，摆着一束洁白的百合花，花前，站着一个大腹便便的中年男人。

　　石碑上贴着一张照片，照片里是一个笑容明丽的漂亮女子，看年龄只有二十来岁。

　　“有的人死了，她还活着；有的人活着，他已经死了。”

　　中年男子低声吟诵完，然后向石碑前一坐，浑然不顾荡起的灰尘，沾染到那一身名牌服饰。

　　“小如，你那儿子还真聪明，竟然真能知道他不是我亲儿子，当然这不太奇怪，虽然做过伪装，我也不可能天天留意。”

　　“十五年前，你跟着那个利加鬼子跑了，你说他尊重女人，说他风趣幽默，说他高大英俊，你想要的爱人就是这样……我都认了，但是为什么你被遗弃后，还敢把你们生下来的儿子送回来给我养？”

　　“嗯，我的那位老实部下，说的还真在理，只要不是神州人，后缀称呼加个‘鬼子’，加以全部，肯定是有冤枉的，隔一个说一个，肯定有漏下的。”

　　“老实人就该被骗，老实人就该接你们的盘，我还能怎么办？我只能原谅你啊……毕竟孩子是无辜的。”

　　“所以只要他不无辜了，我就可以不原谅他。”

　　“有人说过，摧毁一个孩子的办法，就是他要什么就给什么。这样等他大了，他再得不到所要的时候，就会被毁灭。”

　　“我的那位老实部下，还真是完美执行了我的指示，我本来还担心他会和别的蠢货一样，误会我的真正意思。”

　　“放心，你将来肯定会见到你的孩子，到时候你一定会很高兴，他终于长成了你当年的模样。”

　　大腹便便的中年男子，说完之后，拍拍屁股上的灰尘，一摇一摆地走了。

　　“好了，现在可以去要二胎了。”