第四十章 足够的报酬

美隆大厦，天行俱乐部。

　　正是中午1点，赵涵带着一大堆刚刚从食堂买的饭盒，来到走廊西侧一个挂着“值班室”的房间。

　　“闻人叔叔，出来吃饭了。”

　　她向里间喊着，然后就将饭盒，开始整齐地摆放到值班室桌子上。

　　满满当当，荤素搭配，排骨牛肉，一应俱全，有粥有饭，七八个饭盒并在一块，散发着浓厚的香气。

　　闻人德懒洋洋地从里间床上爬起来，坐到桌子后，扫一眼菜式后，眼神有点复杂。

　　“让小涵你破费了，这顿饭花了多少钱，我回头让阿升给你打回去。”闻人德拿起筷子，开口说着。

　　“不用的，叔叔。今天上午课间，项目中心胡组长，将上周那个事件的报酬打到我手机上了，还有杉杉姐和云霜姐，我竟然有两万多……”赵涵微微压低声音，一脸兴奋状，“其实大半都是老师的功劳，我们只是跟着跑跑腿。”

　　“不错不错，”闻人德闻言似乎陷入回忆，随后又提醒道，“不过收入固然丰厚，风险也比普通人大得多，你要时刻都有一颗警惕之心才好。”

　　“谢谢叔叔提醒。”赵涵点头。

　　的确如此，她已经还是一个普通人的时候，哪会天天想着防备别人？

　　还不是想着下顿吃什么好的，明天该上什么课？

　　现在就不行了，得想着今天会不会有人突然捅自己一刀，明天路上会不会碰到事故。

　　幸好旁白君还是很给力的，让她抱住一根大腿，这让她不用去想太多类似的事。

　　叔叔虽然也很强，但毕竟是一个公司的老总，工作忙，四处跑，不可能时时看着她。

　　闻人德见状，欣慰地笑笑，开始吃饭。

　　吃到一半，他随意地聊着：“明天又是周末，小涵你是不是也会和其他女生一般，找个男神去逛街玩？”

　　“啊？”赵涵脸上一红，赶忙摆手，“男神们哪会喜欢我这种黑丫头，更别说陪我去逛街。”

　　“你那叫健康，而且一点都不黑，要多给自己一点自信，”闻人德安慰道，“不过感情的付出是双向的，如果说有男神喜欢你，愿意陪你去逛街，你愿意帮他做什么？”

　　“哦，只要是我喜欢的男神，我也愿意帮他做很多事。”赵涵理所当然地说道。

　　“嗯，很好，真是听话的好孩子，”闻人德一本正经道，“叔叔就很喜欢你，明天也可以陪你去逛街，那你现在能帮叔叔下楼买一瓶五粮液回来么？”

　　“啊……”赵涵顿时目瞪口呆。

　　“唉，难道在你眼里，现在的叔叔，已经连男神的标准都够不到了么？还是说，你很讨厌叔叔？”闻人德扫一下自己的头发，似乎有些颓废。

　　赵涵无话可说，不愧是闻人老师的爸爸，套路真多。

　　“当然不是，不过老师走的时候，专门叮嘱过，要让我们看好你，不让你喝酒，要是严重就吃药。这里毕竟是俱乐部，有很多外人，醉酒的影响不好。”赵涵为难道。

　　虽然中了套路，但她觉得还是不能打破原则。

　　“可恶，那混蛋小子，人都走了还给我埋雷。”闻人德当下靠在椅子上，悻悻地说道。

　　“呃，老师正在考试，”赵涵赶忙转移闻人德注意力，“毕竟有那么多的专家参加选拔，神州这么大，卧虎藏龙，老师一定很累很紧张的，我们现在要给他加油呀……”

　　“现在还给他加什么油？他应该已经考完回家了……”闻人德低头开始吃饭，口里嘟囔，“估计早把我们给忘了，咱们两个晚上只能自己打车回去。”

　　“不太可能吧？这才刚刚半天功夫，我们平时的月考都不会这么快。我记得老师备考的时候，还很忙碌的样子，天天要看很多书。”赵涵有些不可置信。

　　“他就是那样的人，我们觉得很难的东西，他做起来却是信手拈来，简直不像一个刚从幼儿园毕业一百多个月的孩子，一点都没有小时候那样笨拙可爱……”闻人德很有些沮丧道。

　　赵涵无力吐槽，这时，手机突然响了两声。

　　她放下筷子，拿起手机，滑开一看：

　　“考核完毕，已经提前通过选拔。但我现在有点事要处理，晚上让老吴送你们回家。”

　　她脸色古怪，对闻人德道：“叔叔，您刚刚只说对了一大半。”

　　“不可能，我最了解他的。”闻人德吃下一只鸡腿。

　　“他的确考完了，而且还提前通过选拔，但老师并没有忘记我们，”赵涵认真道，“只是他的确不会来接我们，说有点事。”

　　“他能有什么事？肯定是去……”闻人德说到一半，看看赵涵，又咽了回去，埋头吃饭。

　　…………

　　此时，闻人升的车子正停在一处路边，他站在人行道上，与一个长得有些老成的青年人说着话。

　　此时车子的位置，已经接近别墅区。

　　“张易？你应该是叫这个名字，在路边叫住我的车，有事么？”闻人升盯着这个青年人问道。

　　“闻人先生眼力真好，”张易开口恭维一句，接着道，“十分抱歉，我想拜托您帮助我调查哥哥失踪的事。上周日我去您的俱乐部登记过，然而他们给我发来消息，说我的事情不符合特殊救济的范围。”

　　“你想让我帮你私下调查？”闻人升不动声色，打量着这个人。

　　“张易。”

　　“神秘度：0/1。”

　　这就是个普通人，甚至都不是任何神秘事件的关系者。

　　“虽然我知道这样做，是强人所难。但我就是这个想法，我或许拿不出雇佣您的报酬，但我会竭尽所能，我这里还有剩余的抚慰金五十万，可以全交给您。”张易掏出一张银行卡，双手送上。

　　闻人升若有所思，并没有立刻接他的银行卡。

　　“你的事情，我了解过一些，”他平静道，“你拜托过很多机构，其中不乏一些有名的事务所，他们都给你出具过意外事故的鉴定书，为什么你就是不相信？”

　　“因为我哥哥真得不会饮酒，他更是一个非常小心的人……”张易脸上有些激动，“总之他不会因为这个原因掉入钢水，尸骨无存。”

　　“你的这些理由，应该给其他调查者说过吧？”

　　“是的，有一个调查员无奈地告诉我，按照规定，重要生产线上都配有长时间的监控录像，但他们去调查时，那偏偏找不到相应的监控录像，只能根据现场遗留痕迹做出判断，那只是一场意外。”张易虽然语气平静，然而还是能听出声音中的颤抖和愤怒。

　　很显然，他认为这是调查员们畏惧五色集团，毕竟对方有钱，还有传说中的异种者做后盾。

　　闻人升想了想，这或许就是那个事件的切入点。

　　于是他点头道：“好吧，我会帮你查一查。你把你兄长出事所在的工厂，以及他的资料给我，这两天就先和李哥住一块，免得出事。”

　　“谢谢闻人先生关心，这张卡给您，虽然可能不够，但以后我会补给您的。”张易很是感激道。

　　闻人升看了看那张银行卡，拿了过来，只是他摇头道：“不，这些足够了，而且用不到这么多。我是个老实人，到时候会给你多退少补的。”

　　“啊？”张易脸上闪过一丝惊诧。

　　“上车吧。”闻人升打开车门，自己先坐了进去。

　　张易赶紧跟着坐进去。