第八十九章 真正的黄雀

陈佳瑜清醒过来，眼神复杂。

　　她没再说话，只是低头扫过青石血线，这才幽幽道：

　　“仪式可以开始了……”

　　闻人升坐回属于自己的位置，回忆着自己从古书中看到的内容。

　　仪式是按照供应力量的多少，进行愿望的反馈。

　　现在是四大神秘专家，其中还有一个疑似大师级，十倍于专家级后期的赵总。

　　这样的力量，足以完成那个恶灵所畏惧的愿望。

　　而在这时，陈佳瑜开始闭上眼睛，口中念叨着什么。

　　青石地面勾勒出的血线，正将异种之力汇聚起来，最后灌注到她身下石板处。

　　“尘归尘，土归土。”

　　“何处来，何处去。”

　　……

　　闻人升听到这里，就想起之前在她家客厅看到的那一幕幕幻象，加以对照。

　　他立刻发现，原来幻象中展示的内容并不完整，没有这些咒语。

　　事实很明白，仅仅按照看到的东西施行，只会有一个下场：根本不能实现愿望，只会沦为恶灵吞噬的祭品。

　　果然恶毒。

　　不过他并不奇怪，对方怎么可能留下毁灭自己的漏洞？

　　只有被恶灵附身的陈佳瑜，才掌握着完全的仪式用法。

　　闻人升正想着，只见陈佳瑜突然站起身来，走出院落，来到湖边，仰面朝天，双手张开，就像一个殉道者。

　　“我祈祷，祈祷眼前的灾祸之眼彻底消亡！”

　　“我希望，希望罪孽的存在与我一起……”

　　“妈妈！”

　　一个焦急的女音，突然出现。

　　在这最后的关键时刻，竟然又有乱入者！

　　众人转头看去，只见宋瓷不知何时，出现在山顶缺口处。

　　她捂着胸口，呼吸急促，白嫩的脸庞，涨得通红，正一脸紧张地望着陈佳瑜。

　　原来她在山下的时候，才真正想明白陈四喜说过的那句话，到底是什么意思。

　　“没有那个东西，你的陈老师，这次就会死。”

　　她就是“那个东西”，就是母亲在这个世界上最后的牵挂。

　　“走，你走！”

　　陈佳瑜在湖边大喊着，

　　“我不是你妈，我和你没有任何关系，你有自己的生活，你走！”

　　闻人升脸上闪过一丝无奈。

　　这时，吴杉杉已经跑了过去，将她向后拖走。

　　“欧阳天这个笨蛋，连个女人都看不住。”她直接抱怨道。

　　“放开我，我不能让我妈这样死了！”宋瓷挣扎起来，突然从手中掏出一个注射器。

　　她当然不是傻白甜，既然敢跟着陈四喜长途跋涉，自然就做了一定的准备。

　　“无聊。”吴杉杉对付不了陈佳瑜，但在有准备的情况下，对付一个普通女人还是轻而易举。

　　她伸手就将对方的注射器一把抓过，然后丢到山下，抗起对方就走。

　　只是宋瓷万万没想到，她这一番举动，偏偏坚定了陈佳瑜的决心！

　　必须将祸端清除干净，不能再让自己的孩子也受到恶灵的纠缠。

　　因为陈佳瑜看得出来，对方已经受到灾眼的影响。

　　这个神秘灾眼，正在动用一切或明或暗的手段，来本能地求生。

　　就像被宰杀的鸡鸭，哪怕平时再温顺，死前也会挣扎。

　　只是不由自主地，她最后的祷词，微微改变了一些，整个人也在湖边停住了。

　　“我希望，希望罪孽的存在彻底消失！”

　　话音落下，她身上先是爆发出一阵男人的惨叫声。

　　一团灰白的幻影，生生从她身上抽出，然后被投入湖水之中。

　　那团幻影开始在湖水中挣扎着，幻化成一张张人脸。

　　邢月娥、陈建林、然后是一个个陌生的面孔、黑口罩的男人，白口罩的男人、陈四喜……

　　院落之中，所有集中在圆环中心的异种之力，顿时冲天而起，然后灌入院落外的山顶湖中。

　　湖水就像被烧开了一般，顿时激烈沸腾起来。

　　许多线条在湖面上一一闪现，怪异的，未知的，五彩缤纷，灰白交织，犹如乱麻一团……

　　而那些异种之力，开始沿着某种奇特的轨迹，就像庖丁解牛，以无厚入有间，游刃有余，将乱麻一一剖开，破灭，将它们带回虚无之中。

　　众人目不转睛地看着眼前的一幕。

　　这就是91号神秘灾眼的消解之法，独一无二，不能复制，不能照搬。

　　最后“轰”的一声，所有湖水凌空炸开，飞向四面八方，下起了一阵瓢泼大雨。

　　片刻后，雨过天晴。

　　艳阳之下，一道彩虹横贯在山顶湖上。

　　只见湖水，已经枯竭，一地泥沼。

　　原本萦绕在山体中的雾气，消散得干干净净。

　　陈佳瑜先是脸上一松，随后眼神中又露出一丝后悔。

　　“我还是没有把病灶清理到完美……”

　　“天地本身就没有完美，何况人为之事？”

　　赵总的声音响起来。

　　…………

　　此时，某处山涧中。

　　欧阳天使劲揉着眼睛，下一刻，他就惊骇莫名，因为一张猥琐的人脸正向自己低头扑来。

　　“你是谁，你想干什么？”他向后退着。

　　“哦，委托人，我是铁山啊！你终于醒了，唉，我差点就要不得不动用人工呼吸的最后手段。”一个瘦小男人连忙解释道。

　　“那我还真是要谢谢你没有动用，”欧阳天庆幸道，“不过你要怎么证明自己的身份？”

　　“你看，这是我的手机，上面还有你的通话记录，还有相关录音，都是做为最后结账用的证据。”瘦小男人掏出自己的手机，

　　欧阳天拿过手机，仔细看过，又播放了一下声音。

　　“你就是王老板安排……”

　　没错，这正是他那富有磁性，风靡万千少女的声音。

　　“好吧，”欧阳天站起来，“谢谢你，铁山兄弟，我这是在哪儿？”

　　他已经想起来，在带宋瓷下山的时候，那娘们不知为啥突然脸色一变，在背后给了自己一针。

　　要是异种者的话，还能抗住，而他只是个普通人。

　　“我们距离山脚不远，我昨天跟着你们一路坐车来到这里，最后……”

　　铁山解释了一遍，特意描绘了他一路的艰险，还有差点被某个山精魅惑的危机……

　　最后他终于靠着顽强的定力清醒过来，然后就靠着手机定位，重新找到了欧阳天所在。

　　“大难不死，必有后福。铁山，我们走，回去就给你们结账。”欧阳天听完之后，顿时一刻也不想在这座山里待下去。

　　宋瓷自己想找死，他可没有心思再去追回来。

　　“嗯。”铁山很是顺从，还没有结账的客户，都是大爷。

　　只是欧阳天刚刚走了几步，突然停住了。

　　铁山同样停下了。

　　因为两人看到了共同的一幕。

　　一群群黑衫人，正从四面八方，向山顶鱼贯而去。

　　铁山诧异道：“奇怪，这些黑衫人，现在才来，早干什么去了？”

　　“问的好，”欧阳天吐出一口气，“他们才是最后的黄雀啊。”

　　铁山有些懵懂，但欧阳天也没和他解释，只是朝着黑衫人主动走去。

　　这时候是不能避开的。

　　避开就意味着有问题。

　　他当然明白黑衫人为什么这个时候才出现。

　　神秘天灾，灾眼，恶灵……这些要素的存在，让他们之前并不会威迫陈佳瑜去解决灾眼的问题。

　　因为历史上凡是这样做的人，都遭到了最猛烈的反噬。

　　人心是最复杂的，你越是要压迫某人做一件事，这个人越要和你对着干。

　　只有当这个人内心有所觉悟，才会不畏生死地去做。

　　不过以他掌握的信息，也只能猜到这些大概的东西，更多的细节，只有回去后问表弟。