第六十八章 消失的危机

讯问室中，一片静默。

　　没人想到，一个专家，因为怕死，而去选择死……

　　这种脑回路，看起来很有些奇怪。

　　但听完李士安的讲述后，他们又释然了。

　　对方是想提前把衰败濒死的灵魂散去，避免彻底消亡，指望冥冥中的一线可能，能让他的灵魂复苏，从而上演亡者归来。

　　然而复苏不复苏无法确定，但归来肯定不可能，因为他的躯体，已经被他的好朋友，给彻底折腾坏了。

　　“他竟然是自绝的？你有什么证据？”银面人追问道。

　　空口白话，这里可没有天真的家伙，谁会平白相信？

　　“当然有证据，我自然明白这事关联重大，一个神秘专家的死亡，必然是要被追究到底的。于是特意给他录下遗言，还有他自绝的全过程，省得将来被追责。”

　　“所有的影像资料，我都保存在一个网络空间里。还有硬盘备份，是放在一个银行保险箱里。获取方法我这就写给你们。”

　　银面人点点头，刘巡察走上前去，拿出纸笔，通过银白栅栏递给他。

　　李士安飞快地书写起来。

　　看着他写完后，银面人继续问道：“何世强的事，我们会立刻去验证。你先说说，你是怎么盯上祖传之种的，你为什么会认为它能帮助你轮回转世？你刚才吼叫的时候，所说的那些话，又是什么意思？”

　　闻人升立刻打起精神来，这正是他所要关心的问题。

　　从刚刚李士安的歇斯底里中，他已经隐隐猜测到了部分真相。

　　“事情很简单，许庆书的宝贝侄女许云霜，出了一场车祸。车祸的起因并不简单，那不是一场意外，而是他生意上的竞争对手干的。目的就是逼迫他们家出售郊区那块地，那块地未来能升值好几倍，几十个亿的利益，足以让一些蠢货对新人异种者下手。”

　　“不过正是他们，也让当时的我，以为找到了通向新世界的大门。”李士安回想着过去，脸上又带上一些狂热。

　　“本来必死无疑的许云霜，竟然被那个女人给救活了，”说到这里，李士安脸上又有一些不自然，“我这种早就隐退在家的老头子，本来不会知道这事。都是因为后来受到许庆书的拜托，前去查看她的状况时，发现蹊跷的。”

　　“我当时很吃惊，因为专精傀儡术，我对人体非常精通，可以说能超越当世任何外科医生。许云霜的伤势，必死无疑，不该能够救回的。”

　　“从她身上，我感受到一股诡异的异种气息。那绝不是二十来岁的年轻人该有的，而是古代人才有的气息，毕竟我自己其实也是个古代人……惊喜之下，我以为是古代人附体到现代人身上，于是我就顺着这条线，找到了那个女人。”

　　李士安说着，中间还自嘲了一把。

　　闻人升看到这里，点点头，两百多岁的老家伙，无论从哪个方面看，都是古人。

　　“哼，找到那个女人后，观察一阵后，我发现自己的猜测没错。当时就想拿自己的独门傀儡术、两百多年积累的无数财富、人情、土地……与她交换祖传之种的奥秘，可她对那些根本就是不屑一顾。”

　　“她太高傲，实力又太诡异。我观察她的时候，就差点被各种诡异意外所杀。不过我非但没有畏惧，反而更加坚定信心，于是先去找其他的祖传之种拥有者打听消息。”

　　“哦，对了，当时我还不知道跟在她身边的闻人升，也是一个祖传之种的拥有者，那时候他还只是刚刚出道。没想到正是他，最后终结了我的梦。”

　　“不要扯开话题。”银面人突然开口提醒道。

　　李士安没有在意，继续回答：“后来我就在一些地下渠道里，发布委托，想要拿自己的傀儡术，交换祖传之种的奥秘。于是就与谢家的那个家伙接上头了，他藏得还真深，不过可以理解。祖传之种的继承人，早期比普通异种者更加危险，毕竟他们只要一死，同胞兄弟就能直接继承。”

　　“他告诉我培育祖传之种的方法，从而拿到我的傀儡术。我直接问他知道不知道轮回转世的事，他对此也很有兴趣，就问我为什么提问这个问题，我就告知他那个女人的事。”

　　“当然我没怀好心，只是想让他给我探探路，不过那小子苟得很，一直没有动作，大概是当时他的力量还不够强，不敢贸然行动。”

　　“后来的事，你们就都知道了，我利用许庆书进行祖传之种的实验，那些青年人，和我一样，都是贪婪的蠢货。他们以为只是普通的异种移植试验，其实根本就不知道，其中还涉及灵魂转移。实验失败，并不是残废，而是必死的下场。”

　　“我将要犯下的罪孽，其实很重。被人提前打破迷梦，或许是老天对我最后的可怜吧……”

　　…………

　　闻人升全程看完对李士安的直播后，有一股子冲动，想去找魏一晴问个明白，对方到底是什么身份。

　　然而他刚刚站起来，眉头一皱，又坐了回去。

　　现在去问的话，只会让事情弄得更糟。

　　这个老刘，给自己看直播的目的，或许只是单纯的好意，想让自己有始有终，省得天天惦记。

　　但批准他这样做的人，用意却绝不单纯……

　　唉，世风日下，人心不古，到处是坑，掉进去就爬不出来。

　　正感叹着，闻人升脑海中闪过一段提示。

　　“专家之死：完成。只要活得好，就怕活不久。背后那个可怕的真相，在这一刻，终于浮出水面。”

　　“神秘度：91。”

　　“神秘组成：祖传之种、自绝的神秘专家、多重人格、轮回转世、傀儡术。”

　　“你完成一个中等神秘度事件，神秘认知上升5点，神秘度上限提升到137。”

　　闻人升欣喜地看着收获，又平白拿到5点神秘度，关键是没有耽误他多少功夫。

　　不过高兴一阵，他总觉得有哪个地方不太对劲。

　　好在有着“超凡记忆”，他很快明白过来。

　　他拿出手机，拨打了一个电话。

　　“帮我转接闻人德。”

　　“请稍等。”

　　没过多久，那头传来一个醉醺醺的声音。

　　“阿升，你有事么？别打扰我和老吴喝酒……”

　　“你在哪儿？”闻人升淡淡道。

　　“我当然……在家里。”

　　电话那头传来一阵吵嚷声，明显是酒吧或者闹市里。

　　闻人升等一阵，才开口道：“昨天，你是不是特意避开的？”

　　“避开什么？我听不懂你说什么话，我昨天一天都在家里，还和老吴一起种西红柿，他可小气了，一个都不让我偷吃……”

　　闻人升按着眉头，努力不让自己生气。

　　“好吧，还有一事，我记得你以前抄过一首诗歌。”

　　“我抄的诗，不，是我做的诗多了，你说的是哪一首？”

　　闻人升一字不改地背出来：“神龟虽寿，犹有竟时;螣蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里;烈士暮年，壮心不已。”

　　“忘了，毕竟我可是做过万首诗的大文人大骚客，哪里还记得住这么多？呃……”闻人德打了个酒嗝。

　　“我说，你如果还留有以前的本事，就不要藏着掖着，和我坦诚相见，没人会惦记你那点东西。”闻人升平静道。

　　“没听懂你在说什么，我只知道，做人啊，还是难得糊涂一点的好。”闻人德语气稍微认真了一些。

　　闻人升摇头道：“其实本来你有机会彻底解决自己身上的问题，而且是一个很好的机会。可就是由于你的自作主张，就让它白白失去了。你所失去的东西，远远比你想象中的更加宝贵。”

　　那可是一个祖传之种，还附送一个忠心小弟……

　　他没有将这话说出来。

　　到现在，他已经完全明白赵涵预言所指的东西。

　　那就是按照正常的发展，谢凌辉的幕后人，有很大可能会绑走闻人德，来威胁自己，进而威胁魏一晴，以谋求转世轮回的奥秘。

　　祖传之种，轮回转世，绝对值得对方冒这些风险。

　　然后他必然会被反噬而死……

　　魏一晴肯定会救闻人德，这个过程中，她就会顺手将那个秩序之种（上位），转移到闻人德身上。

　　以她的能力，绝对做得到这一点。

　　多么好的一个剧本，就因为这老小子的自作聪明给打乱了。

　　他故意避开了谢凌辉，冲突没有爆发，剧本因此嘎然而止。

　　“哦，是这样么？我倒觉得，我现在得到的，已经太多太多，不能再奢求更多。人总是这样，往往去奢求不该得到的，结果丢了手中已经有的。”闻人德意味深长地回复道。

　　闻人升没有再说什么，直接挂了电话。

　　可恶，竟然装不过这家伙，功力果然还是不够深啊。