第四十一章 陌生的兄弟

闻人升别墅。

　　大厅内，闻人升低着头，看着摆放在茶几上的一台笔记本电脑。

　　张易刚刚把一份WPS文档，用U盘传到他电脑上。

　　可见他这一年半来，没有少整理。

　　里面包含着他兄长失踪前的资料，姓名张容，年龄32岁，在五色集团炼钢厂32号厂区，做高炉操作工，月薪1.3万元。

　　如果抛去辛苦劳累和危险不说，在神州诸多普通行业中，这算是一个相当不错的工资水平。

　　这个世界，神州是名副其实的地大物博，虽然一样有十四亿人口，但地域面积比他前世大出何止一倍。

　　因此平均物价相对他的前世要低得多，尤其食物类——小麦、大米这些主粮五角一斤，年年对外大量出口，猪肉长年只有5到8元一斤，已经十几年没有涨过价格。

　　然而大城市房价却比他前世还要高，就像东水城这种一线末尾的城市，平均房价都能有两万多，而且逐年上涨。

　　闻人升对此心知肚明，这就是神秘领域混入后的结果。

　　只有大城市才能分配和吸引到神秘专家驻扎，仅仅是安全感一个因素，就足够吸引新晋到中产的家庭，进入大城市购房，成为房价的托底者。

　　而巡察司能够直接处理神秘事件的能力，只能达到县城一级。

　　也就是乡镇之中，如果发生神秘事件，乡镇里是没有处置能力的，必须通知县城巡察司派人来解决。

　　而张家父母，就是用张易兄长身故后的三百万抚慰金，在县城里为他购置房产，并且安排在一个稳定的事业单位工作，还买了两套门面用于出租。

　　本来一切继续下去，稳定个二十年，就是一个中产家庭的诞生。

　　但张易的倔强，让这些全部废弃了，不知道对方知道真相之后，会不会后悔？

　　闻人升看过之后，就在张易饱含期待的眼神中，拿出手机，开始拨打电话。

　　只是响过两声，电话就被接通了，对面传来一个爽朗的中年男子笑声。

　　“是闻人先生啊，恭喜您成功通过评委选拔，看来当时何李二老说的没错，真是后生可畏。果然姜还是老的辣啊。”这个声音，赫然是许庆书的。

　　“许总过奖，我这里有件事，想要麻烦许总帮帮忙。”闻人升不动声色道。

　　张易闻言，脸色微变：对方在给什么“许总”打电话，那个“许总”是谁？

　　他装作无意，其实是侧起耳朵，竭力想听清话筒里的声音。

　　但他又不是异种者，怎么可能听得清楚？闻人升用的又不是山寨机，而是巡察司专配的高保密型手机。

　　“能为闻人先生效劳，是我许庆书的荣幸，哪里称得上麻烦？您直说就好。”许庆书很是客气。

　　“是这样，我想查一个人的下落……”闻人升缓缓说着。

　　张易听不清话筒里的声音，但他只从闻人升说的话中，就猜出他正在拜托这个“许总”，帮忙找他兄长。

　　他顿时一阵感激，没想到对方是这样热心的人物，这就开始动用人脉关系帮忙，这可是异种者的人脉，绝不是区区几十万就能解决的事。

　　但他听着听着，心中觉得不对，“许总”？

　　除了自己要调查的五色集团掌舵人，又有哪个许总能被闻人升这种大人物，用如此客气的语气对话？

　　张易顿时警惕起来，下意识看向大厅出口，想到一个恐怖的可能。

　　自投罗网……

　　难怪之前明明借着给附近一家别墅修水管，丢了报纸到他家里，对方居然一点反应都没有。

　　他们是一丘之貉！

　　而在这时，闻人升突然说了一声：“嗯，那我这就把他……”

　　张易立刻一脚蹬了出去，推开大厅门，拔腿狂奔！

　　他记得很清楚，附近有巡察司的派驻点，还有普通巡逻点。

　　只要跑5分钟就能跑到！

　　然而他刚刚奔到院门口，就来了个急刹车。

　　他一脸惊骇莫名，原来闻人升，不知何时已经站在院门外等着他。

　　“现在可是大白天，你不要乱来！我会喊人的！”张易本能地向后退去。

　　他此时脸上，哪里还有之前半分对上赵涵的镇定，满是惊恐。

　　眼前这个人，他根本分辨不出深浅，甚至他已经怀疑之前查到的一些资料，只是对方的伪装。

　　“张先生看来很着急，算了，虽然我这个人向来讨厌加班，但毕竟这事和我有些牵扯，还是早点安定下来的好。”闻人升说着，右手伸出，按住张易的肩膀。

　　张易下意识就想叫出声来，然而更大的恐惧浮上心头。

　　因为他发现身体完全不听指挥，就像狗子见到猛虎，只剩下战栗的本能！

　　直到第三人声音出现，他才能稍微恢复一点神志。

　　“少爷，这么晚还要出去？”李双越走过来，打开蓝黑色轿车的门，上车发动。

　　“嗯，正好评委选拔过了，早点把事情解决，我可不想加班的时候再被人叫走。”闻人升随意地说着，一把将战栗中的张易，连推带拥，扔进车子后排。

　　完了。

　　这肯定就是许多神秘大剧所描绘的一幕，强大诡异的异种者，有钱的土老财……狼狈为奸，谋害良民！

　　就在张易丰富的内心戏中，车子发动起来。

　　银白色院门栅栏，感应车子接近，缩进一侧，轿车随之离开别墅。

　　张易盯着车子行进方向，并没有离开别墅区，而是朝着更南边的一片山岭行驶。

　　没错，那一片正是东水城富人区，脚下这一片则是异种者居住区。

　　然而他肩膀被对方按住，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着车子缓缓向富人区驶去。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　他脑海中浮现出这8个字。

　　…………

　　半小时后，许庆书别墅，某处地下室。

　　“大哥？”

　　张易有些不敢相信自己眼睛，使劲揉了揉，再看向眼前这个相貌和自己五分相像，年龄却大出许多的中年男人。

　　“小易？你怎么会找到这里来，难道那三百万，没寄到家里去？”中年男子更加诧异，语气里还有一些恼火。

　　“钱全送来了，可是我，我不能没有大哥啊！”张易听到对方的声音，还有那份绝对无法伪装的关心与真挚，当下再无怀疑，猛扑过去。

　　张容闻言脸色复杂，随即将兄弟紧紧抱在怀里。

　　“没想到，没想到……”他忍不住泛出泪花，喃喃自语，“我真傻，真的，我单以为爸妈从来只偏心你一个，我以为只要给了你们钱，你们很快就会把我忘了，还是和以前一样继续过日子，反正有你给老张家传宗接代。没想到，你竟然还像小时候那么傻……”

　　“大哥，咱们还是回老家吧！钱，我们再赚回来，赔给他们就是。”张易抬起头来，看着明明不到35，看起来却老得像四十多岁，面孔粗糙的亲兄长，忍不住劝说道。

　　“不，不行！”张容却是将他一推，牢牢按住他的肩膀，盯着他的双眼说着：

　　“这个机会，是许老板给我的。全厂那么多人，我偏偏能被选中，这说明我是有那么一点资质的，我不想再每天挥汗如雨，更不想让咱们张家的后代们，和我们过一样的生活！”

　　“但是，我们两个还可以供孩子们上学读书，我也是大学生，能辅导他们，他们肯定能学得比我好，上一流大学，持续深造，读研读博，一样能有出头之日。”张易竭力说着。

　　他查过许多东西，知道异种者的世界，绝对不是那样简单。运气、资质、心性、人脉……太多太多不确定因素。

　　相比而言，在学业上，只要肯吃苦，智商在线……就能保证一个基本前途，起码能得到一个中等收入保障，不会沦为发配边地开发的流浪汉。

　　关键是几乎没有任何风险，最大的风险就是家长会不会教育，但这点他还是有些自信的。

　　“上学？”张容微微一愣，似乎有些犹豫，但随后又摇摇头，低声说着，“不，我不能让自己做不到的事，去让我将来的儿子完成。我更不想让他再像我当年，上学的时候，在心仪女生面前抬不起头，只能卑微地暗恋对方……就是能读完阿美利加的博士，那都要多少岁了？毕业之后，还不是只能贷款买房，低三下四地找个平庸女人过一辈子！”

　　接着他声音又大起来：“但现在我就有这个机会，只要我，只要我现在成为异种者，这一切都会改变。哪怕只是临时拥有，同样能进入那个世界的边缘，从此咱们整个张家，就截然不同了！”

　　张易摇摇头，看着完全陌生的兄长。

　　他第一次发现，他很不了解自己的兄长，不知道对方上学时的情况，更不知道对方工作时的情况，甚至不知道对方想要些什么。

　　他只知道，他高中到大学的花费，都是兄长中专毕业后打工挣回来的，能让他在其他同学面前，过上体面的日子。