第四十六章 衰败的集团

闻人升接下任务后，研究一阵，突然觉得自己忘记了什么东西似的，心情顿时不愉快起来。

　　他转头看看德哥，这才醒觉，一个箭步冲过去，将他的酒瓶给抢了下来。

　　果然智者千虑，必有一失。

　　自己刚才忙着事，一时没管上对方，居然会忘记了，晚上还要让德哥做饭。

　　“你，你干什么？”德哥眯缝着眼，似乎想要努力看清是谁抢他的酒，他伸手就要抢回来，“就算你是我爸，也不能抢儿子的酒喝啊！”

　　要不是老吴在，闻人升真想让对方，再次领教一下什么是来自爷爷的关爱！

　　正在看手机的吴连松，当即一愣，这个大兄弟应该是真喝醉了……

　　“你喝成这样，晚上杉杉带回的高级食材，谁来做？”闻人升淡淡道。

　　“当然谁是爹，谁来做饭啊……”闻人德糊涂道。

　　吴连松摇摇头，无奈道：“算了，还是我来吧。不过现在已经6点了，杉杉还没回来？”

　　“我打个电话问问。”闻人升放下酒瓶，拿出手机拨打电话，不多久话筒内传来一个有些惊喜的女音：

　　“你终于想起我来了，我马上就回来，最多十分钟。”

　　“辛苦了。”闻人升点点头，脸上没有任何异常。

　　“不辛苦，晚上你辛苦回来就行……”女音拉长。

　　“老吴在。”闻人升摇头道，只觉芒刺在背，那是来自老父亲的爱啊……

　　“他又是谁？”女音反问道。

　　吴连松顿时颓丧下去。

　　闻人升眉头却是一皱，看来对方身上的秘密，还远远没有真正的揭开。

　　“好了，我一会去接你。”闻人升看一下手机，找到对方的定位。

　　“不用，你在家休息就好，今天可是我说的，要犒劳你选拔成功。”女音不在意道。

　　“那好吧。”

　　闻人升挂了电话，坐回沙发上，继续看着手机，研究着刚刚接手的那个项目资料。

　　这时，老吴看看一直妄图抢他酒的闻人德，再看看闻人升。

　　他果断将这个朋友抛弃，将对方直接抗起来，丢进对方的卧室，然后关上门。

　　做完这一切后，大厅内就只剩下他和闻人升两个人。

　　他当然没有醉，毕竟他没有失去异种，还是专家级异种者，怎么可能一瓶白酒就醉？

　　“那个，闻人啊……”他摆出一脸亲热状，靠过去。

　　“有事吗？吴经理。”闻人升继续看着资料，头也不抬。

　　“看在我晚上做饭的面子上，你能不能帮帮我？你懂的。”他搓着手道，就像一个刚刚做父亲的男人。

　　闻人升这才抬头：“我想知道你们父女后面所发生的，更详细的事。”

　　吴连松脸色再次沉下来，许久，才一声长叹道：“果然瞒不过你，其实后来的确还有故事。杉杉后来知道我是神秘领域专家，就想让我召唤她母亲的灵魂。但是灵魂领域，那可是难度最高，也是最危险的神秘领域之一。先不说能不能成功，即便成功，召唤回来的东西，也绝不可能是小柏，反而更可能是某种可怕的神秘天灾。”

　　“所以你拒绝了，这是你被骂无能的真正原因，而且你还强行禁止她去做类似的事，这才是她与你断绝父女关系的根本。因为只有这样，她才能不受约束地做自己想要做的事。”闻人升毫不留情道。

　　“唉，就是这样。”吴连松靠在沙发上，看一眼闻人升，眼神中露出些羡慕，“当年老赵让你当经理，还有很多人为我感到不服气，我倒是无所谓，只是也有点纳闷。现在我和他们应该都明白了，你的才能的确远远胜过我。”

　　“那是你们眼瞎，这本来就是一目了然的事，”闻人升理所当然道，“因为我可是站在巨人的肩膀上。”

　　吴连松突然笑出来：“嗯，至少脸皮一项，你是远远胜过我。”

　　而在这时，大厅之外，突然响起一个冷恻恻的声音。

　　“既然你都知道了，那你会帮我么？”

　　吴杉杉提着大包小包走进来，站在大厅门口，看着两个男人。

　　“杉杉，我那都是为你好，小柏也不会同意你那样做的。”吴连松赶忙走上前来，说着一听就知道已经说过太多遍的话。

　　“离我远点！”吴杉杉突然狠狠地对他说着，然后眼睛只看向闻人升，“我只想问你的想法。”

　　吴连松向后退去，整个人颓丧下来，抱头坐到沙发上。

　　闻人升没有起身，只是盯着对方在看。

　　“吴杉杉，神秘度：1/21。”

　　“神秘组成：恐惧之种，超凡之力（超凡体质初、神秘骑术初）、神秘认知、唤灵者、???”

　　“你发现一种罕见的神秘职业，神秘认知上升1点，神秘度上限提升到112点。”

　　果然还有秘密没有被挖掘出来。

　　他没有起身，只是重新低下头道：“我饿了。”

　　吴杉杉一愣，眼神中出现一股莫名的亮光，不知为何，她竟然点头道：“好吧，那我去做饭。”

　　说着，她就提着食材向厨房走去。

　　“等等，你的水平虽然不错，但还是让老吴当主厨吧。”闻人升在她背后说着。

　　“对，对，我来做……”吴连松如蒙大赦，赶紧起身说着。

　　这一次，吴杉杉却没有再说拒绝的话，只是默默将食材放到厨房，然后自己走回来，直接靠到闻人升的肩膀上。

　　吴连松暗暗咬牙，又不敢发作，只能憋屈地缩进厨房，用忙碌来麻痹自己。

　　“你不是在故意报复他吧？”闻人升拿着手机，转头道。

　　“他是谁？我只是不喜欢陌生人靠近自己。”吴杉杉淡淡道。

　　“那好，正好明天休假，带你去玩一下怎么样？”闻人升似乎完全忘记刚才发生的事，一脸平静，递过手机，将上面的内容给她看着。

　　“许云辰，有意思，报酬还可以。不过我倒是知道，他要追加的那些股份报酬，其实价值并不高。”吴杉杉看了看，同样像忘记了刚才发生的事一样，兴致勃勃地分析起来。

　　“你是说五色集团走到今天这一步，已经要被市场淘汰了么？”闻人升若有所思。

　　前世“去产能”的大潮，他亲身经历过，红火一时的钢铁产业，产能过剩，市场无法消化，许多企业，资产十几亿，甚至百亿规模者，都不得不一家家的关闭。

　　“差不多吧，看似上百亿的钢铁和有色金属集团，只是表面光鲜，其实负债率很高。他们唯一的翻身希望，就是许云霜能成为神秘专家，得到一些上面的扶持，但那至少要十年，而他们可坚持不了又一个十年。两百多年的家族集团，眼看就要‘食尽鸟投林，落个白茫茫大地真干净’。”吴杉杉摇头道。

　　“果然如此，”闻人升摇头道，却是想起赵涵之前所做的预言，“如果头脑僵化，没有外力扶植，再大的企业，也会在市场浪潮下，轰然倒塌。”

　　吴杉杉突然笑了一下：“话是这样说没错，不过这倒不是许庆书的锅。而是他的父亲，也就是许云霜和许云辰这对堂姐弟的亲爷爷，一个花花公子。”

　　“那个人在继承祖辈产业后，花天酒地，根本没有将心思用在经营上，白白浪费了集团转型的机会，更没有抓住神州当年开拓边地七省，大搞基建的好机会，导致市场竞争失利，负债率飙升。

　　“还是许庆书提前接手，竭力周转，熬尽心血，才能勉强维持到现在。”

　　“原来如此，难怪我看许庆书的相貌，颇为苍老，其实资料中他才五十岁，以他的地位，这个年纪应该和三四十的人相貌差不多，”闻人升点点头，然后由衷地称赞道，“看来你情报收集的还真不错。”

　　“那当然，对我最大的情敌，我肯定要做到知己知彼。”吴杉杉盯着他的眼睛说道。

　　“瞧你说的，我一向都是个老实人，可没起过什么歪心。”

　　“呵，男人。”

　　“男人怎么了？德哥就不说他了，老吴不就一直单身么？”闻人升不动声色道。

　　这时在厨房中无心做事的某人，立刻认真许多，“咣咣当当”，做菜的劲头都上来了。

　　“不要提他。”吴杉杉不高兴道。