第六十三章 三赢的智慧

处理完胡青阳和徐蕙娟这两人后，王昀就出去公布第一场考核的结果。

　　他站在演讲台上，闻人升三人，则是站他身后。

　　“经过三人评委最后商议，现在由我，监察司72号巡监员，进行现场结果公示。”

　　王昀话音刚落，就有工作人员在台上垂下一个大屏幕。

　　他操作几下，屏幕之上，就投射上一张巨大的表格。

　　内容很简单，只有考号，以及对应的考核结果。

　　“鉴定结果，合格？过了，我过了！”

　　下面一个考生拿着自己的准考证，在上面找到自己的结果，顿时惊喜莫名。

　　只从这个表情就知道，他的考前评测，是介于过于不过之间。

　　此时的他，哪里还有一点平静。

　　他浑然忘记，刚刚还和不少人一起抱团取暖，说着“早死早解脱”的话。

　　而现在，他再次萌生出莫大的希望——肯定能一路闯关，最后和台上这三位评委一般，成为一名高贵的神秘专家。

　　“艹，果然没过。唉，早就知道不是这块料，还是想想去抱哪根大腿吧。”有人则是摇头自嘲。

　　更多发现自己不合格的考生，却是默默不语，开始收拾东西。

　　俗话说的没错，只要活得长，好运气总是降落在别人头上。

　　考前测评不合格，正式考核也没过。

　　“不，我要去申诉！”一位三十多岁的考生，看到自己的结果后，顿时激动起来，大声叫嚷着。

　　众人抬头看着这个三十多岁的大叔，暗暗摇头。

　　又疯了一个。

　　这又何苦？

　　大部分人注定成不了神秘专家，但这不意味着就没了出路。

　　恰恰相反，和同龄普通人相比，他们的就业选择和前景，已经广阔太多了！

　　如果还想重新获得异种，不怕风险的话，就可以去报考黑衫人。

　　只要背景审查没有问题，基本必过。他们从来只嫌人不够，绝对不会嫌人多……

　　若想安稳过日，也可以凭借这些年的神秘学习，去相关的民间或者宫府机构从事边缘工作，福利和待遇，也要比大部分普通工作高得多。

　　王昀则是走下台去，来到那个大叔旁边。

　　他开口道：“那请你跟我去登记。另外，还有其他人要申诉的么？”

　　其他确定自己不合格的考生，想了想，还是摇摇头。

　　申诉机会太小太小，与其浪费时间，折磨自己，不如早解脱，早点奔向新的明天。

　　而那些考核合格的考生，已经开始退场，准备找个地方庆祝。

　　不合格的，当然不能离开，要被现场拉走，挨上一刀。

　　一时间，整个考场内，上演着一场人间悲喜剧。

　　而同样的悲喜剧，正在很多地方上演着。

　　闻人升无动于衷地扫视着下面那些考生，此时的他们，就像科举考试中的那些人。

　　历史是重复的，因为人性从来没有真正变化过。

　　…………

　　第一场结束，三个评委回去休息，剩下的事，都是监察司和黑衫人的工作。

　　他们只要不离开这座宾馆大楼，其他任由自便。

　　一处宾馆房间里，胡家姐弟相对而坐。

　　“二十岁，大师级教学术，神秘专家……圈子里分析的没错，这个横空出世的后生，不是祖传之种的继承人，就是激活上古遗失之种的幸运儿。”胡靖珍淡淡道。

　　“嗯，区区三年时间，再是天才，也不可能达到这个程度，”胡远翔摇头道，“到底年轻热血，意气冲动，只为两个有点潜力的普通新人，就贸然暴露自己秘密。我现在倒愿意相信，他属于后者了。”

　　“是啊，他运气的确很好，这一回碰到的是我们两个。”胡靖珍突然笑起来。

　　“没错，他大概觉得自己年轻天才，肯定会受到最高巡察司的绝对保护。但他哪里明白，在那些人看来，温室里长不成大树。异种者可废，异种不可失……对异种者的保护，远远没有对异种的保护力度大。”胡远翔摇头道。

　　“看来，还是得给小家伙上上课才行。”胡靖珍意味深长地说着。

　　胡远翔点点头。

　　与此同时，闻人升刚刚吃过午饭，也在自己的房间里休息着。

　　他靠在沙发上，还是闭着眼睛。

　　嗯，这样一来，以后就多了两个免费的劳动力，相信他们看到有神秘潜力的后生，都会找理由送到自己这里来……

　　三赢，对自己好，对那些学生好，对整个神州异种界，更是好事。

　　这样高明的策略，只有我这种融合两世记忆的大智慧者，才能想得出来。

　　风险，肯定是有的。

　　但睡觉也有风险，难道就不睡觉么？

　　只要可控，便无需畏惧。

　　正想着，他突然接到胡家姐弟的电话。

　　“下午还要加考一场？”

　　“没错，这加考的一场，就是按照我们之前商定的战术，专门对付那个谢凌辉，顺利的话，再加上一些刺头。下午2点开始，一直考到明天凌晨两点，时间足够用，绝对能给他来个措手不及。”胡远翔解释着。

　　“明白了。看来这对我来说，还真是个莫大的考验。”闻人升很有些为难。

　　“没事，有我们两个老家伙在，你不用太担心。”胡远翔宽慰道。

　　“不，我的意思是，我还没有加班到那么晚过。太晚睡觉的话，会影响皮肤……”闻人升认真地解释道。

　　对面的胡远翔，顿时无话可说，只能无力道：“好吧，我们会尽早结束，争取让你早点睡觉。”

　　“谢谢前辈，那我就放心了。有一位先贤说过，定时作息，劳逸结合，让身体和心灵同时保持健康，才能为民众奋斗终身。”闻人升感谢道。

　　然后他就挂了电话，起身去洗浴室里，彻底清洗身体，专门整理仪表，还特意撒上一些极为昂贵的天然香水。

　　一会要去面对祖传之种的继承人，当然要在外表上，做到先声夺人。

　　一个超凡的外貌，能让对手自惭形秽，从而达到先发制人的神奇功效……

　　当然这得是纯天然的，那些靠人工修改出来的，大家都是异种者，一眼就能看得出来，就没有什么震撼了。

　　和前世一样，什么东西，一旦加上“天然”标签，身价就能平白暴涨许多。

　　收拾完之后，闻人升便走出门去，与胡家姐弟汇合。

　　两人一见他，同时惊呆了，只不过一个多小时不见，变化也忒大了点……

　　闻人升表示满意，能打击到友军，就不用担心打击不到敌人。

　　胡远翔无奈道：“那个，闻人小哥，咱们是去考核，不是去相亲。”

　　胡靖珍倒是眼神大亮，然后仔细端详，突然感叹：“唉，我现在终于明白一位无名古人做的那句诗，到底是在发什么感慨了。”

　　“你还懂诗？”胡远翔下意识不屑道。

　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”胡靖珍由衷地感叹道。

　　胡远翔转身就走，表示他不认识这个老姐姐是谁。

　　闻人升紧跟着走掉，只是他多说一句：“胡大姐，您这首诗，用错了。”

　　胡靖珍紧紧跟上，还纳闷道：“没用错啊，这不很应景么？”

　　胡远翔恨恨道：“老的那个人是你。我一会就去发个朋友圈，和你断绝姐弟关系。”

　　“你敢？小翔子，按照普通人年龄来算，我也就是三十多岁，老什么老？不行，从今天开始，我也要去学那些有养颜功能的神秘技能。”胡靖珍认真道。

　　听到这里，闻人升快走几步，他第一次为自己这超凡的容颜，感到真正后悔了。