第八十二章 谁更傻

欧阳天站在远处走廊拐角，正遥遥盯着宋瓷。

　　视线中的瓷娃娃，犹豫一阵，还是跟着老头向楼梯口走去。

　　“真是个傻娘们，还有这么天真的成年女人？”他嘟囔着，紧紧跟上，不让宋瓷离开自己的视线。

　　一路跟着，不知多久，他发现两人已经离开医院，沿着一条小路，向山包北侧僻静处走去。

　　医院建在南山坡上，许多附属建筑——宾馆、餐厅、休闲场所等，也都建在南侧，山包北侧自然是人烟稀少处。

　　果然有问题！

　　真是个傻女人。

　　欧阳天心里想着，打量着双方力量对比。

　　能赢，好歹也有古武三段的证书，对付一个老头应该手到擒来。

　　他正想着，突然发现远远的视野中，又多出一个人。

　　那是个人高马大的男子，戴着一顶黑色礼帽，至少一米九。

　　对方吊在两人身后，偶尔回头看看情况，就看见他满脸横肉。

　　这个突然出现的横肉男，似乎是从另外一条山路上走过来的。

　　“不好!”看到横肉男后，欧阳天大吃一惊。

　　对手从干巴老头，一下变成肌肉男+干巴老头。

　　这对他来说，无疑从容易难度，一下上升到地狱。

　　他想了想，拿出手机，找到通讯录上的一个号码，开始打电话。

　　打电话的时候，他还在紧紧盯着三人。

　　奇怪的是，他一打电话，那个横肉男突然也掏出手机，似乎在接听什么人的电话。

　　他有些恍然，然后在电话里问道：“你就是王老板安排盯梢陈四喜的人？”

　　电话对面传来一个憨厚的男人声音：“没错，老板。我叫铁山，现在正跟着那个老头，还有一个女医生。您就是委托人吧？”

　　原来如此。

　　铁山，名副其实。

　　王老板那里果然是“价廉物次”的代名词啊。

　　欧阳天松一口气，随后就斥责道：“昨晚我就让王老板安排人盯着那老头，怎么你一直都没有和我主动联络？为了怕打扰你的监视，我都没有主动打你电话。”

　　“抱歉，我刚上岗，就培训过三个月，还不太懂这行，老板别生气。”电话里传出道歉的声音。

　　而在欧阳天此时的视野中，横肉男却是一边打电话，一边继续明目张胆地跟着两个人。

　　“算了，现在我去找你。小心点，怎么盯的梢，这么大意？离远点，别让那两人发现。”

　　欧阳天叹一口气，然后挂断电话。

　　只是他吩咐过后，横肉男随后挂断电话，却仍然大模大样地吊在两人不远处。

　　这让他忍不住摇头，神秘调查机构的从业人员，素质真是越来越差。

　　看来随着经济大发展，大家都不太乐意干这种有风险的活，以后得花更多的钱才行。

　　不过无所谓，两个男人对付一个老头，还不用喊公司的人。

　　省得再被组里那几个女人笑话，说自己“手无缚鸡之力”之类的……

　　他这样想着，挂了电话，然后沿着小路，向那个横肉男快步走去。

　　赶上之后，他就从后面拍了横肉男几下。

　　“喂，铁山兄弟，我是委托人。”

　　横肉男缓缓地转过头，居高临下地看着他。

　　“铁山是谁？我叫陈八乐。”

　　“……”欧阳天愣住了，然后转身就跑。

　　然而一只大巴掌从天而降，抓住了他的后衣领。

　　接着就是一块沾着乙醚味道的毛巾，生生捂住他的嘴巴。

　　“我艹……”欧阳天只能说出这两个字，就被弄昏过去。

　　与此同时，就在欧阳天身后几十米外，一处茂盛的绿化带中。

　　一个瘦小的男人，将自己藏得严严实实，正拿着望远镜，诧异地看着这一幕。

　　“唉，这年头发委托的人，真是越来越不专业了。连我在哪的地点都不问，还以为是我技术不好，被他发现了。没想到是他找错人，还有这么蠢的男人么？”

　　“等等，这不就是人傻钱多，老板最喜欢的类型么？”

　　瘦小男人喃喃自语着，突然眼神一亮。

　　他并没有通告巡逻人员，而是继续一个人从绿化带里，跟着前面远处的三人。

　　不，现在是四人。

　　因为电话里的那个委托人，此时正被横肉男夹在身下，就像喝多了一般。

　　…………

　　中午，阳光炽烈，照耀着废弃的田山小镇，将里面隐藏着的阴森和恐惧一扫而光。

　　只从这一点来看，太阳老大爷得到什么样的歌颂，都不为过。

　　闻人升此时正站在一处三层大楼房前，经典的近代西式风格，高而尖的塔楼，很是醒目。

　　这就是陈佳瑜真正的老家，七年前被荒废的住宅。

　　他抬头看着，微微皱眉。

　　只是时过境迁，整套房子上，已经长满爬墙虎，一道道的藤蔓遍布在院落和房屋上。

　　这很正常。

　　不正常的是，院门已经被打开了，地上和半空横贯的藤蔓，还有被踩过和撕扯过的痕迹。

　　他看了一阵，刚要进去，就突然停下。

　　房子客厅里传来一个外国男人的声音，让人一听，就觉得很奇怪。

　　“杰瑞，现在是中午，按照神州的古老说法，是阳气最旺，诸邪退散的时候，我们可以上山了。”

　　“NO，NO，汤姆，要去你自己去。你是摄影师，一个人就可以搞定，我现在要趁着太阳最毒的时候，赶紧回去。”

　　“混蛋，难怪你忘记昨天傍晚，你是怎么对我说的？我们要拍到最刺激的照片！这样才能有花不完的钱。”

　　“不，汤姆，经过这一晚，我已经明白了。神州有一句话说的对，世界上最悲哀的事，就是人死了，钱没花完。”

　　“你错了，杰瑞。后面还有一句话，世界上最最悲哀的事，就是人活着，钱没了。”

　　“那你一个人去赚钱，汤姆。”

　　“不，我不能放弃你，杰瑞，我们是搭档，是神秘学博士，我们要共同进退，共同赚钱。”

　　闻人升听着这古怪的对话内容，没有立刻进去。

　　古怪之处，就是内容上明明是两个外国人在说话，但声音却只有一个……

　　正在这时，客厅里再次传出新的内容。

　　“有人来了，汤姆。”

　　“有人来了，杰瑞。”

　　“来啊，进来啊。进来后，你就能成为人上人的异种者，不，是更加高贵的异种者专家！”

　　“是啊，我们马上就要成功了。一百万美金，就能得到一枚异种。”

　　“一亿美金，就能进入传说中的那个学校，被培训成专家。”

　　闻人升摇摇头：“抱歉，你们拉错了对象，你们说的，我已经有了。”

　　“是这样么？但你肯定还有亲人吧，有女儿吧，有儿子吧？现在没有，将来也会有的，难道你不为他们考虑考虑？”

　　“没错，就算你不要孩子，你总还有父母吧？你不为你的父母打算么？”

　　那个外国男人的声音继续说着。

　　“好了，你们这两个故弄玄虚的家伙。”闻人升突然微微屈膝，向二楼某扇窗户，直接跳去。

　　片刻之后，他一手一个，将两个白人男子抓了下来，丢在藤蔓遍地的院子中。

　　一高一矮，一丑一俊。

　　他们倒在地上，目瞪口呆地仰视着闻人升。

　　“唉，这一手果然不行。汤姆，神州可是真有很多强大的异种者，不像我们那里，绝大部分都是骗子，真实的背景加上虚构的情节，就能赚到很多傻子的钱。”矮小英俊的白人，垂头丧气道。

　　“行了，这全是你的主意，和我无关。我只是一个安静的摄影机，只是现在看起来，摄影机的位置也不安全啊……”高大丑陋的白人，反而很快冷静下来。

　　闻人升蹲下来，认真问道：“好了，两位先生，现在请告诉我，你们是怎么找到这所房子的？”