第六十一章 异议

此时的会议厅考场内，除去闻人升这三个台上的评委主角之外，还有其他很多辅助工作人员。

　　两个身穿监察司白色制服的陌生男人，一左一右，站立在演讲台上，作为监督。

　　另外三人身后，另有一张银白色的金属桌，坐着三个职业女性，一人对应一个评委。

　　她们使用笔记本电脑办公，正将三人对考生的鉴定意见，按照名字和考号，依次录入考试系统。

　　又有一队黑衫人站在会议厅四角，以及出入口附近，面无表情，虎视眈眈。

　　演讲台下，许多等候排队上台的考生，坐在一排排椅子上，有些人正在窃窃私语着。

　　“看来那个年轻评委，比较好过关。”

　　“没什么用，三个人，就有两个黑脸，真出现意见不同的情况，那张红脸，也不会为我们提出异议。”

　　“那就只能走申诉渠道。”

　　“哼，申诉什么？反正35岁不成专家，还是死路一条，早死早脱身，其实也不错。”有人满不在乎道。

　　又有人点头赞同：“没错，如果自己不是那块料，脱身时间越晚，异种与身体融合度越高，后遗症就越厉害，30岁以前脱身，后遗症反而轻得多。”

　　说这些话的，都是一些年纪较大的考生，接近30岁。

　　每个人考核之前，肯定都要进行自我测评，就像高考一样，大家能考成什么样，其实平时大都心中有数。

　　“是啊，大家其实都差不多，艰难挣扎十几年，最后还是要做个异种界的边缘人物，就像旁边的这些大叔前辈。”

　　众多考生纷纷点头，事实就是这样。

　　自我安慰是很重要的，能防止偏激，做出不理智的行为。

　　当然，自我安慰归安慰，所有人还是期待自己这次，仍然能够顺利过关。

　　毕竟，希望总是要有的，万一实现了？

　　万一运气好，连续通过，走到最后成为专家，那要比古代考中状元还要厉害得多，因为这完全就是小号的“鱼跃龙门，白日飞升”……

　　而在这时，有人却突然嗤笑道：“什么叫‘大家都差不多’？有人投胎的姿势好，什么也不用干，就能一路顺利过关，最后轻而易举地成为专家。”

　　众人闻言，顿时循着声音看去，想要看看到底是哪个不开眼的，故意在这里给大家心里添堵？

　　然后他们就看到，说话的是一个浑身名牌，西装革履的年轻男人，二十几岁的样子，脸上带着浓浓的讥讽之色。

　　“喂，你什么意思？”有人忍不住声音大了一点。

　　结果却引来黑衫人的注意，那人立刻又低下头去。

　　西装革履的年轻男人，毫不在意道：“这都不明白？我说的就是那些异种世家，有着祖传之种，根本就不需要像我们一样辛苦努力，而且还希望渺茫。”

　　听他这样说，有人顿时点头赞同：“没错，咱们这些人，有的运气好点，能激活罕见异种，成为专家的几率大点，但也得自己拼命，才能成为专家。而那些靠祖宗庇护的，才真是让人不齿，一点辛苦都不用出，只是投胎投得好，就能碾压我们。”

　　有人宽慰道：“其实吧，投胎投得好，人家一样是拼命努力过了。”

　　这时，那些已经考核完毕，从台上下来的考生，听到这里，个个心有戚戚。

　　有人就跟着道：“对啊，祖传之种，真真最不公平。全靠祖宗，自己躺着就能成功，天下哪有这样的道理？”

　　“普通人还讲富不过三代，可是祖传之种，却能世代流传，代代都能成为专家，除非是被灭门，但这事从来就没有发生过，的确让人气闷。”

　　说着说着，众人声音就有些大起来。

　　“安静，安静。”台上一位监察司人员，终于下来维持秩序。

　　闻人升在台上继续检测着一个个考生，台下众人所说的话，他自然听在耳中。

　　只是他仍旧一脸笑意，反正说的又不是他……

　　倒是其他两位评委，胡氏姐弟，脸色微微有些变化。

　　专家也是人，不是神仙，更不是佛陀，甚至因为异种和体质强大的影响，七情六欲更加旺盛。

　　修炼异种，少有“清心寡欲”的说法，相反要顺从异种特性而行，才能逐渐强大。

　　只是三人所关注的重点——拥有祖传之种，金陵谢家的谢凌辉，并不在这第一场。

　　因此，今天的考生鉴定速度很快，完全就是流水线作业。

　　三个多小时后，时间来到上午11点半。

　　“好了，我们今天90人的检查定额，已经提前鉴定完毕。现在就请监察司的先生，开始使用考试系统，进行统计审核，然后现场公示鉴定结果。”胡远翔开口对其他两人说着。

　　他这话一出口，演讲台下面，已经检查完毕，正坐在椅子上等待结果的考生们，立刻心都提起来，个个集中精神，看向高台。

　　他们的异种之路，是能继续向前，还是嘎然而止，马上就要见分晓。

　　这时，一位负责监督的监察司人员，走到演讲台上的一部计算机前，坐下之后就开始进行审核。

　　五分钟之后，那个人停下动作，眉头突然皱起来。

　　他的眉头一皱，众多考上的心就向上一提，难道出了什么问题？

　　只见这位监察司的人员，起身对着三个评委道：“三位专家先生，请跟我过来一下。”

　　闻人升点点头，然后起身，胡家姐弟相看一眼，眼神中闪过一丝疑惑。

　　但都没有说什么，跟着对方，就来到台下一个隔间内。

　　“你好，三位专家，我叫王昀，请各位过来，是想询问一件事。三位对大部分考生都给出了相同的鉴定意见，但是有两个考生，这位闻人先生给的进度和意见，与二位大为不同。”

　　王昀拿出他的手机，给三人展示着那两个意见异常的考生，他的手机看来是与考试系统联网的。

　　闻人升其实已经心中有数，低头一看。

　　果不其然，那两个意见不同的，正是给他提供了神秘度上限的两个考生。

　　一个名叫胡青阳，有着神秘职业；另外一个名叫徐蕙娟，有着罕见异种。

　　两人都是四年期考生，也就是说激活异种有四年时间，经过了一次进度考核。

　　他在两人后面都给出“合格”的意见，但胡家姐弟，却全部都给了“不合格”。

　　“胡青阳，还算是我的本家后生，”胡远翔见状，大摇其头，“他的异种修炼进度太差，我确定再三，没有问题。另外一个女娃，进度更差，两人都不适合修炼异种。他们第一次考核就失败了，这是第二次，却不能放纵了。”

　　“闻人小哥，”胡靖珍一脸理解状，笑了笑道，“我明白你的心情，新人专家，总会对新人考生们有着同理心。但我要告诉你，同情他们是不行的，这其实是在害他们。他们在台下议论的其实没错，资质不够，不能强求，早落选早解脱，对大家都好。”

　　闻人升一脸微笑，对此无动于衷：“两位前辈，王昀先生，我认为自己的检查结果没错。那两位新人异种者，有着不同寻常的潜力，还是再给二人，三年时间为好。”

　　胡氏两人相视一眼，眉头同时皱起来。

　　良久，胡远翔率先叹气道：“闻人先生，何必这样执拗？我们并不是想为难他们，更不想咱们专家之间出现无谓的争执。我们这样做，完全是为他们好。”

　　世界上有一种悲伤，就叫做“别人为你好，却把你坑了”，因为你还没法理所当然地狠狠报复回去……

　　闻人升暗暗想着。

　　胡靖珍笑了笑，打着圆场道：“好吧好吧，那还是将两个考生叫进来，问问他们自己的意见，反正即便我们意见一致，他们也有一次申诉权。”

　　闻人升点头：“谢谢前辈体谅，那就问问当事人吧。”

　　王昀同样点头，然后走出去。

　　没多久，他就带着一男一女进来。

　　两人年纪看上去已经二十来岁，但表现都不自然，男的木愣愣，女的怯生生，都低着脑袋，一看就知道平常没少受到同行打击。

　　不分男女，只看他们这种怯弱的表现，连监督王昀都感觉他们的心性不过关，姜还是老的辣。

　　这一回，应该是这个年轻专家判断错了。