第四十三章 大儿子小儿子

闻人升很快回到自家别墅，刚刚和李双越走近别墅，就听得大厅内传来德哥纳闷的声音：

　　“老吴，你这是怎么回事，一进我家就钻卫生间？去一个还不够，还全去一遍？难道有什么问题？”

　　“叔叔，吴老师可能是为我们的安全考虑。郑老师说过，卫生间下水道，是家庭之中最常出怪异事件的地方之一……”这是赵涵的声音。

　　“切，有我儿子在，哪里能麻烦到他？而且自从我认识他以来，他就不喜欢多管闲事，今天这个作派肯定大有问题。小涵你帮我想想，我最近脑子有点混。”

　　“吴老师只是一片好心，再说想出人家的目的，对我们又有什么用啊？”

　　“当然有用，要是能想出来的话，我就可以威胁他，让他把不再喝的那些好酒，偷偷送给我。”

　　“但我真想不出来。”

　　“你就是想的出来，也不能告诉他。”闻人升推门进去，打断两人之间的对话。

　　只有他一个人明白，老吴是什么目的——无非是想看看自己是不是和吴杉杉同居了。

　　那怎么可能？

　　他可是老实人，特意让老吴送二人回来的原因，就是要证明给对方看，他从来没有对人家闺女主动起过坏心思。

　　进来之后，他倒是有点诧异，因为德哥正拿着一本《唐诗四万首》，装模作样地在看，竟然没有像平时那样，只要自己不在就狂喝啤酒。

　　赵涵就在一旁看着书，正是自己书房里看过的那本《神怪古事记》。

　　没想到赵涵还是能看住德哥的，难道这就是卤水点豆腐，一物降一物？

　　又或是对方的旁白之种，给过她什么提示。

　　而在这时，老吴已经从二楼走下来，脸色有点复杂。

　　“还行，你果然没有撒谎，”老吴过来拍拍闻人升的肩膀，低声道，“但是她现在去哪了？”

　　“哦，回来前，杉杉自己去专卖店买各种高级食材，要给我庆祝今天评委选拔提前通过。”闻人升大大方方地答道。

　　听到这里，老吴脸色突然微微一变，然后伸出大拇指道：“嗯，不愧是我吴连松的忘年交兄弟。第一年应考，就能被提前选拔上，看来我得留下来一起给你庆祝了。”

　　“太好了，今天晚上又有口福了。”赵涵跟着欢呼道。

　　“好，好什么好？高级食材，处理起来难度也高……”闻人德把书一丢，靠在沙发上。

　　“叔叔，我给您提前揉揉肩。”赵涵一脸讨好状，来到闻人德沙发后，伸手给他按着肩膀。

　　“不错，舒服。要是阿升有你一半孝顺，我就彻底满足了，”闻人德欣慰道，“怪不得人家都说女儿才是爸爸的贴心小棉袄，我才37岁，应该还有时间养个闺女的。”

　　“德哥，今天没喝酒，你是不是觉得自己能飘了？”闻人升坐在沙发上，拿出手机。

　　老吴同样坐到沙发上，直接打开电视来看。

　　李双越则是默不作声，毫无存在感地去了卫生间。

　　闻人德对闻人升的话充耳不闻，看见老吴的作派，眼睛一转，直接明示道：“咦，老吴你还真要留下来吃晚饭？没有空手做客的道理，咱们都是传统的神州人，老祖宗留下的礼仪可不能忘，正好你家离这里也不远，赶紧把你那两瓶古井贡……”

　　“酒没有，而且我还就是要空手吃你做的晚饭。”老吴目不转睛看着新闻，理所当然地说道。

　　闻人德立刻痛苦道：“真是世风日下，人心不古，谁给你的这份理所当然啊？我终于明白，为什么网上能编出来‘有朋自远方来，虽远必诛’，那都是有生活基础的啊……”

　　闻人升没有理会二人之间的扯淡，他正在刷着“秘之钥”上的消息。

　　这上面有着他三年来积累下来的人脉，从巡察司到私人关系，应有尽有，保密性高，是神秘领域的一种通用APP。

　　因为是宫府方开发和维护，有人特意避开不用，这个APP的使用频率，其实也是一种隐性评估手段。

　　用这个APP不仅不花钱，坚持每天签到，每月还有补贴可拿，可不是一毛两毛的事，而是十块八块……

　　所以天天用它的异种者，不一定就是好人；但天天不用它的，肯定有什么问题。

　　他将刚刚在许家的所见所闻，就通过这个APP发给了刘巡察。

　　“谢谢闻人经理提供的情报，最近我们这边事情比较多，许庆书的事正在跟进之中，只是一时不便动手。我们怀疑他们背后还有更深的东西。”对方秒回道。

　　“辛苦你们了。”闻人升打着字。

　　他对此没有任何意外，巡察司的原则就是——面对神秘，若无必要，绝不急躁。

　　这十二字，看似普通，却是从历史上无数满含血泪的神秘天灾中积攒出来的。

　　只要神秘事件不出现波及公众的兆头，还能局限在小范围内，巡察司就不会贸然动手。

　　他们只会持续跟踪深挖，尽可能探查清楚根源，有了足够把握，才一举下网。

　　这时，正被揉肩膀的闻人德，对身后的赵涵道：“小涵，你下周不是就要考核么？虽然这一回没有失败的压力，但成绩好一些，能得到不少福利和津贴，你还是去温书吧，这周的饭你们也不用帮忙了。”

　　“我脑子笨，多学这点时间，也没有大用。”赵涵浑不在意道。

　　“呃，”闻人德看她两眼，突然又转头向闻人升道，“小升，我记得小时候曾经给你讲过一个故事。”

　　闻人升目不转睛，只是低头看手机。

　　闻人德自顾自地说起来：“从前有一个老财主，他有两个儿子，临终前不知道要把家产传给哪一个。于是他就让仆人拿来两把烂斧头，交给大儿子和小儿子，让他们明天上山去砍柴，以日落时柴草的多少，来决定谁来继承家产。”

　　“肯定是……”赵涵刚想抢答，却被闻人德伸手一拍……

　　她愣住了，就听闻人德继续道：“然后大儿子凌晨就带着斧头出发了，小儿子则是吃好睡好，早起开始磨斧头。最后日落的时候，大儿子只带了很少的杂草烂木回来，小儿子则抗着很多捆好的上好木柴回来。阿升，你知道这个老财主是如何分配家产的么？”

　　赵涵终于忍不住了，得意洋洋道：“肯定是给小儿子，因为小儿子知道磨刀不误砍柴工。”

　　闻人德闻言，顿时一脸古怪地看着她，不知在想些什么。

　　“当然是给大儿子，”闻人升头也不抬，“在你这个故事里，老财主只说以砍伐多少来定，却没说多的就能继承家产。大儿子笨，就会一板一眼地听老财主的遗言，小儿子聪明，能想到更好的办法。那就将小儿子放出去开拓，留着大儿子守家业。”

　　“英雄所见略同……不，是有其父必有其子，”闻人德大为满意道，接着又问，“那你又知道我为什么要给你讲这个故事？”

　　闻人升听到这里，眉头微微一皱，认真看向德哥，看了好久，眼中似乎在闪着亮光。

　　闻人德被他看得毛骨悚然，瑟瑟发抖……情不自禁地向老吴坐的方向靠去，换来对方满脸的嫌弃。

　　“德哥，如果不是确认过你的确失去了异种，我还真要把你当成古代的隐士高人。”

　　说到这里，他开始用手机翻看之前吴杉杉发给他的那份资料。

　　原来这才是许庆书真正动机所在么？

　　“专家之死”这个事件，背后果然隐藏着可怕的真相，让人不寒而栗。

　　不过现在还只是推测，没有证据。