第六十六章 真得要滚

夜幕降临，皎洁月色，洒满山岭。

　　松柏森森的一处山丘上，闻人升和刘巡察站在一起。

　　他们借着林木遮挡身影，正看着百米之外，另外一处山丘。

　　林木萧疏，空旷无比，一览无余。

　　月光中，站着四个人，分成两边，南北对峙着。

　　北边是一个女人身影，另外一边则是三个人，两男一女。

　　静谧的山岭，只有虫鸣声。

　　那些人的声音很清晰地传过来。

　　“原来如此。”

　　三人的那一边，中间有着一个身着白色西装的人，正在大加感叹着。

　　“我以前总是觉得奇怪，那些英明神武的皇帝，真的如此怕死？明明知道长生梦是虚幻的，临到死，还是要做无用功，平白落下一个晚节有亏的名声。秦皇、汉武、唐宗……莫不如此。”

　　“现在我才真正明白，原来一个人拥有的越多，就越怕死。”

　　“李士安那个老糊涂，竟然会把你……一个只是有着多重人格的祖传之种拥有者，当成祖传之种能够让人轮回转世的证据，从而拼了老命地想要抓住这根稻草。”

　　“他都活了两百多岁，还没活够么？”

　　“可笑，可怜，可悲，可叹！”

　　“我也是个蠢货，明明对祖传之种再了解不过，明明就知道根本不可能的事，偏偏还要大费周章地折腾出这么多事，平白让许多人看了笑话。”

　　“不过也不算白费功夫，毕竟能有机会与两个同类结识，也是一件好事……”

　　白西装男人感叹时，北面站着的女子，面无表情，脸色孤寒。

　　直到最后，她才开口，清冷的声音，顿时让夏夜生寒。

　　“说够没有，说够的话，你就可以滚了。”

　　这个散着长发的女子，月色之下，恍若神仙妃子。

　　闻人升远远看着对方，颇有些不可思议。

　　谁能想到，这个超凡脱俗的女子，就是平时天天扎着麻花辫子，从内到外透漏着土气的魏一晴？

　　多重人格么？

　　它的产生，大概与“厄运之种”分不开关系。

　　孤僻之人，被人群远离的人，总是容易产生心理问题。

　　白色西装男，闻言笑了笑：“真是个脾气暴躁的人格，还是那个老实土气的丫头，让人觉得更可爱点。”

　　话音刚落，他突然脚下一歪，整个人立刻向后一跳，向一块石头落去。

　　然而新的落足之地，那块坚硬的青石，却突然从中断裂，他再次一倒。

　　他强行扭转身体，换到一块平地，这才终于站定。

　　“好厉害，算了，”他再次感叹一句，“另外一个同类，还是下次再见吧。”

　　“真可惜，你明明和我一样，都有着世代传承的强大力量，偏偏没有和我一样的志向。”

　　“女人就是女人，整天只会想着那点无聊的男女之事。”

　　“我倒希望，另外一个同类，在未来能让我得到一些惊喜。”

　　说完之后，他就向山下走去，身影潇洒，还有功夫向后挥一挥手。

　　而另外两个人影，紧紧随他而去。

　　女子看也没看那人一眼，倒是向着闻人升两人的藏身地，看过一眼，然后同样转身，向另外一个方向走了。

　　这时，山坡之下，突然传来一阵“轰隆隆”的声音，似乎是什么东西滚动的声音……

　　随后就隐隐传来那几个人的声音。

　　“你们刚刚都看到什么？”

　　“我什么也没看到，今天的月色好美啊。”这是谢燕杰的女音。

　　“你刚才从山上一路滚下来，速度很快，我们差点都没追上。”这是谢凌辉的声音。

　　“把刚才看到的都忘了。”

　　“哦。”

　　…………

　　另外一个山丘，闻人升和刘巡察从树影后，走出来。

　　“还真听话，让他滚，他最后真得滚了。好歹也是一个祖传之种的拥有者，那么高的地位……”刘巡察“啧啧”道。

　　此时的他，说起话来，与平时那股严肃板正的语气，截然不同。

　　“因为他不滚的话，就要吃更大的苦头。”闻人升幽幽道。

　　他想着刚刚看到的一幕，那个白色西装人身上，一直笼罩着浓郁到极致的黑色气息，几乎要将对方吞噬一般。

　　不过当对方一路滚下山后，就消散了很多很多。

　　不得不说，那个人的心性，其实很不一般。

　　这样做虽然很丢脸，却是最简单的一种解决手段。

　　没想到魏一晴的真实实力，恐怖到这个程度，能将对手逼迫到这种程度。

　　神秘之种，判定她是和自己同阶的异种者，大概是没错的。

　　但对方还能借助外力，就像一根杠杆般，可以撬动远远超过自身的力量。

　　刘巡察只是感叹一会，拿出一只录音笔，晃了晃：“谢谢了，阿升。有今晚的录音，那个李士安就该开口了。”

　　“是啊，迷梦破灭的失落感，足以击破他所有的心防。”闻人升点点头。

　　“人老了，总容易做出糊涂事，其实可以理解，”刘巡察摇头道，“很多酿成大灾祸的神秘事件，都与乞求寿命有关，东方有秦皇求仙药，西方有吸血女伯爵。”

　　“嗯，刚才那人说的没错，拥有的越多，越想活的久。”闻人升赞同道。

　　“该走了，李士安的事终于可以结束了，没想到最后能牵扯到这么多——两个祖传之种的拥有者，两个老神秘专家，还要加上你，光是报告我们就得写一星期……”刘巡察叹着气，向山下走去。

　　闻人升跟着下山，两人走着，继续随意地谈着。

　　夜幕笼罩，可以让人揭去白日里的许多伪装，彻底放松下来。

　　这就是黑暗必须存在的理由吧。

　　“那个，闻人，你真的也是祖传之种拥有者么？”

　　“谁知道？反正我的部分档案资料，你们巡察司的人都清楚，初次激活，首代宿主。”

　　“呃，其实吧，我也有一个漂亮的女儿，而且是乖巧好生养的那种类型……”

　　“滚，我拿你当兄弟，你别想当我爹。”

　　“这有什么？你不是把吴连松都当爹了么？他不比我大几岁。”

　　“我不认识你。对了，德哥现在什么情况？”

　　“哦，刚刚发来消息，他跟着吴连松，又喝醉了。”

　　…………

　　夜色之下，孤寒的林木中。

　　一个女子正缓缓地走着。

　　“我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　她的头发，无风自动，每念一句，就开始编织一点。

　　等到念到最后，两只长长的麻花辫子已经盖住了整个面部。

　　然后她眼神中露出一丝迷离，看看四周，接着快步离开了这个孤冷的山林。