第八十三章 共享痛苦

矮小英俊的白人，听到这里，立刻抢答道：“尊敬的先生，这很简单，因为它是这个绿色小镇中最突出的建筑，并且让我们感到一丝熟悉和亲切。神秘定律之三十二，陌生就意味着危险，熟悉就意味着安全。”

　　只是如此么？

　　闻人升打量着两人，听起来理由无懈可击。

　　但两个有胆子钻进废弃之地，搞神秘直播的家伙，会没有一点秘密？

　　于是他扫向两人。

　　矮小英俊的白人男。

　　“杰瑞，神秘度：1/5。”

　　“神秘组成：神秘认知，???”

　　高大丑陋的白人男。

　　“汤姆，神秘度：2/8。”

　　“神秘组成：神秘认知，？？？。”

　　他微微一笑：“在我面前，还没有可以藏住秘密的人。你们只有两个选择。一，告诉我一切，咱们大路朝天，各走半边；二，送你们进巡察司过年。”

　　杰瑞顿时有些慌乱，看一眼汤姆，似乎想要寻求他的意见。

　　汤姆无动于衷道：“他没有吓唬我们，马上就是8月，如果送进巡察司，关上6个月，就可以圣诞节和春节一起过了。”

　　杰瑞只好从怀中摸出一张卷作一团的硬皮纸地图，上面还散发着微弱的异种气息。

　　他将地图递过去：“好吧，先生，我们之所以来到这里。其实是因为发现了这份地图，好像是有人故意丢的，在这个地图上，标明了两处地点。第一个是在这里，第二个是山顶。”

　　闻人升伸手拿过硬皮纸地图，展开后看完，再扫一眼杰瑞。

　　只见他身上的状态立刻变了：

　　“杰瑞，神秘度：0/3。”

　　“神秘组成：神秘认知。”

　　嗯，没有撒谎。

　　然而再看向汤姆，对方状态却一点没变。

　　于是他摇头道：“你很坦率，不过这位汤姆先生，却还藏着秘密。”

　　这时两人已经从地上爬起来。

　　杰瑞立刻对汤姆道：“哦，你还藏着什么？赶快给他，我可不想好不容易得到的机会，就这样白白溜走。”

　　汤姆只是很平静地摇头道：“你知道的，我只是摄影师的角色，从头到尾都在扛着摄影机，没有机会去藏任何东西。”

　　杰瑞随后就对闻人升保证道：“没错，汤姆不可能有机会去藏东西的，他一路都在拍我的见闻，我确定他没有机会干别的事。因为就连去方便，我们都是两人一起。神秘定律之二十一，落单就会死。”

　　“摄影机？把你们的摄影机找出来。”闻人升若有所思道。

　　杰瑞的神秘组成，是神秘道具。汤姆的话，很有可能是一样的。

　　汤姆看了杰瑞一眼，后者冲他点点头，于是他向客厅走去。

　　不久之后，他就扛着一个被擦拭得干干净净的摄影机出来。

　　闻人升走上前去，伸手拿过摄影机，然后右手从前到后抹了一把。

　　一道暗紫色的雾气从他掌心出现，就这样公然地弥漫到整个摄影机上。

　　“啪……”手机拍照声响起。

　　“这，这就是异种者施展能力的画面！我们课堂上学过的……终于近距离看到真实的，汤姆！”杰瑞拿着手机，异常激动道。

　　一切都是真的！

　　不是靠化学物弄出来的光影效果！

　　更不是魔术！

　　因为他能感受到，那股独特的，美妙的，从内到外都散发着芳香的力量！

　　一时间，他理解了，为什么神州总有闭关几十年的神话，修炼这样的力量，绝对能让人沉醉。

　　“汤姆，你为什么不说话，你难道没有和我一样的感触么？”杰瑞激动之后，转头看着汤姆。

　　汤姆很淡定地说着：“抱歉，我只是一个莫得感情的摄影机。”

　　“你摄影机已经没了。”杰瑞提醒道。

　　汤姆摇头：“那又如何？没有道具，角色本身并不会改变。”

　　这时，闻人升已经探查清楚，他将摄影机递回去。

　　“好了，两位先生，你们自由了。记得，删除我的照片。”

　　他对杰瑞说着，然后看了一眼汤姆，有趣的家伙。

　　“汤姆，神秘度：0/8。”

　　“神秘组成：神秘认知，神秘摄影机绑定者（大幅降低自身存在感）。”

　　对方很可能就是在这所房子里，刚刚得到的能力。

　　这是一个很有用的能力。

　　这就是诱饵么？

　　深海中的鮟鱇鱼，在头顶挂着一块闪光的肉块，吸引猎物；肉块之后，却隐藏着一张恐怖巨口。

　　闻人升想到这里，向眼前的楼房走去。

　　两个白人看着他的背影，然后看看手中的摄影机，相视一眼。

　　“他是个强盗，他要抢走本该属于我们的大机缘……”杰瑞抱怨道。

　　“不，他是个好人。”汤姆说着，然后将摄影机重新扛在肩头。

　　只是这一次，他将老伙计抱得更紧了些。

　　…………

　　与此同时，山顶湖畔。

　　碧波荡漾，清萍层层；鱼儿跳出，静极思动。

　　废弃的湖畔院落内，正躺着三个人，动弹不得。

　　他们的身下，是一个奇异的仪式——虽然没有钢丝铁索，只是几道粗粗勾勒的血色线条，却将他们牢牢束缚在地上。

　　这三个人，俨然就是赵总、老吴、还有杨老板。

　　“不可能，我可是专家级后期！怎么会栽在这里？”

　　“这不可能，一切都是幻觉，幻觉！”

　　瘦高个，一张马脸的杨老板，一直在重复着这句话。

　　他甚至还在奋力挣扎，但这无济于事。

　　他的身上，涌现着一道道青色的气息，然后被身下的线条吸走。

　　“别白费力气了。”身材强壮的吴连松，此时也有三分虚弱。

　　他幽幽地说着：“现在我总算知道闻人升为什么要雇你过来……没你的话，我们两个恐怕已经被吸成人干，有你在，还能多支撑几天。”

　　“是啊，本以为来了个高手，结果也只是个油桶，”赵总却在苦中作乐，

　　“不过，我现在终于明白了那句话的意思：一个人的痛苦，如果分给两个人，那每人就只有一半；现在能分给三个人，我觉得很幸福。”

　　“混蛋，”杨老板稍微清醒一点，怒斥道，“我可是来救你的，能不能给点同情？”

　　“好好，我们都很同情你。不过我有点纳闷，你不是在我后面进来的么？怎么还会中招？”吴连松发问道。

　　“哼，我现在想明白了。他的领域，不是这个湖泊，而是这座山。当我们踏进这座山时，就已经逃无可逃。”杨老板悻悻道。

　　“原来如此。幸好闻人并没有和我一样莽过来，我们还有机会逆转这一切。”吴连松鼓励道。

　　不管对方是不是被高价雇佣来的，都是想救自己的，只冲这一点，他就要领这个情。

　　“现在只能指望闻人能小心点，看清楚他的真正面目。不然的话，我们就真的都栽了。”赵总同样安慰道。

　　杨老板这才稍稍释然，安静下来，不再浪费无谓的口水。

　　“逆转？可笑，你们还不知道他的真正厉害。”这时，陈佳瑜的声音响起来。

　　她提着三个饭盒出来。

　　“中午到了，吃饭吧。”

　　丢下一句，她就将饭盒挨个放在每个人身边，转身就要走。

　　“等等，今天早上你抓住的那两个男人，一个戴黑口罩的，一个戴白口罩的，都怎么样了？”赵总突然开口闻道。

　　“他们，死了。”

　　陈佳瑜抛下一句，转身走进废弃的房屋。

　　三人心下顿时一沉，看向眼前的饭盒。

　　三道不同色彩的雾气同时出现，然后变幻成手形，掀开饭盒，帮着他们进食。

　　不吃，会死。