第八十五章 不可当真

闻人升要做的最后一件事，就是拿出电话，深深呼吸一口气。

　　然后拨通一个号码：“胡组长吗？”

　　“嗯，帮我查下宋瓷的真正身份。”

　　是的，在数据面板上，宋瓷只是一个普通人。

　　但他现在已经知道，普通人也会在某些时刻，转化成不普通。

　　前有赵总的东岛老婆，后有那一对猫鼠搭档。

　　打完电话后，他站在客厅内，再次看向那张油画。

　　没错，油画中在湖水中沐浴的年轻女人，看不清面孔。

　　正因为看不清面孔，他才能发现，对方的身形与宋瓷极为相似。

　　…………

　　次日，星期一。

　　时间近午，草木繁茂，夏蝉欢歌，又到了繁衍下一代的季节。

　　通向山顶湖的一条山路上，三男一女，正艰难地前行着。

　　艳阳高照，山上却还是雾气缭绕。

　　三分清凉，七分怪异。

　　老头在前，大汉在后，一对年轻男女，夹在中间。

　　而在他们身后，铁山这个名不副实的新入行者，正借着雾气掩护，吊在不太远的地方。

　　“我真傻，真的，我只想赚一笔大的，结果却连已经到手的收益都没了。”

　　“明明打一个电话，就能将愚蠢的委托人救下来，非想着搞个大新闻，揭开所有的盖子……”

　　“老板说的没错，贪心会毁灭一切。”

　　他自怨自艾着，但还是不得不跟上。

　　从昨天中午到现在，他已经追踪着四人，从东水城到田庄镇，辗转上千公里。

　　之前还好说，都是坐火车，转大巴，其实用的时间并不多。

　　但爬这座山，却费了他太多力气。

　　早上爬到中午，才有走到头的迹象。

　　“亏大了，回头得让老板把酬劳翻十倍。”他这样絮絮叨叨着，给自己鼓着力气。

　　正说着，一个声音突然在他耳边响起：“不会的，你不会亏的。”

　　他心下一慌，转头看去，只见身侧的雾气中，翻腾出一张人脸，那是一张面无表情的男人脸孔。

　　他下意识就想逃，然而对方轻飘飘的一句话，却让他情不自禁地停下来。

　　“想成为真正的异种者么？”

　　“想要得到真正的力量么？”

　　他的眼神转动着，直觉告诉他，这就是个陷阱，然而心思却不可避免地动了。

　　让人控制自己不动手就很难，何况还要控制不动心？

　　眼神开始迷离，脚步重新启动，只是这一次，铁山的步子飘忽许多，就像喝醉酒一般。

　　半小时后，这群人所走过的山路上，再次走来一个人。

　　他身形伟岸，容颜完美，温润如玉，脚步有力。

　　重复的问话。

　　不同的回答。

　　“你说的这些，我已经有了。”

　　“你给不了的，我将来也会有的。”

　　“不，我现在就可以让你得到更多。”那张人脸紧紧尾随着，俨然那些推销的骗子一般。

　　“不，更多的东西，我自己会取。”

　　闻人升这样说着，目不转睛地，向前走着，一副无动于衷状。

　　那张雾气凝聚成的面孔，死死盯着闻人升。

　　它突然狰狞起来！

　　“不可能，你为什么会对我的许诺，真的毫不动心？”

　　它气急败坏，恼羞成怒，又挡在闻人升的身前：“你总有无法得到的东西，而我这里，全都能满足你！”

　　“你应该全看到了，陈佳瑜只是一个愚蠢的小孩，但却能得到罕见的异种！”

　　“如果不是她太天真，现在早就成为异种专家，不，异种大师！不，异种宗师！”

　　闻人升还是无动于衷，继续前行，口中只是说道：

　　“曾经有人这样说过，别人应许给你的事物，不可当真。”

　　“直到现在，我也没有发现它过时。”

　　“相反，那些鼓噪它过时的人，都受到了最惨痛的教训。”

　　他一脸淡然，宛如大彻大悟，放下一切的圣贤，径直穿过雾气凝成的脸孔，徐步前行。

　　那个面孔，张牙舞爪，似乎想要做些什么，但最后又无可奈何地消散而去。

　　闻人升觉察到面孔散去，这才呼出一口气。

　　“你的行为让未知神秘者无法揣摩，当前神秘度全满，神秘度上限提升3点，提升到140点。”

　　不动心？

　　当然是因为只有不动心，才能让你惊诧；而你对我琢磨不透，我就能得到力量。

　　更不用说，这个面孔的本来面目，现在已经被自己查得一清二楚。

　　人会上当，会被骗子得手；但大多数人并不是因为蠢，仅仅是因为信息不对称。

　　当你知道骗子的真正底细后，即便你只是一个普通人，也很难再对它们所做的许诺动心了……

　　一切就这么简单。

　　闻人升暗暗想着。

　　不过，他也发现，随着神秘度上限的增高，提升难度明显开始增加。

　　就比如之前鉴定完汤姆和杰瑞，这一对搭档的秘密后，就没有再提升神秘认知。

　　这很正常，普通人提升自己，也要遵循这个规律，越往后越难。

　　这样想着，他终于来到了山顶湖。

　　雾气就像有一个分界线般。

　　山顶之下，雾气萦绕。

　　山顶之上，艳阳高照。

　　一处碧波荡漾，铺满青萍的湖泊，清澈可人，一览无余。

　　山势外凸内凹，宛如天然生成的一个漏斗，这正是形成山顶湖的基础条件。

　　只是这里的湖畔还有一块平地，建造着一处院落。

　　漏斗处有一个缺口，正是山路通向山顶的入口。

　　闻人升此时就站在这个缺口外，居高临下，向湖畔院落看去。

　　院落中趴着两个他熟悉的人，一个他有些陌生的人。

　　但不管熟悉还是陌生，他们此时都有一个共同点，那就是奄奄一息。

　　不过异种者的奄奄一息，很像影视剧中身负重伤的女主，总说下一刻就要死，但下一刻往往是几集之后……

　　闻人升远远看着他们，而他们则是抬头看着院落门口。

　　院落门口，站着四个人，三男一女。

　　“陈佳瑜，你给我出来，你女儿在我手上！”

　　陈四喜，这个看似普通的七旬老头，真正的嘴脸终于彻底暴露出来。

　　宋瓷脸色大变，她完全没有想到：

　　同样活了二十多年，别人都是天降老婆，天降老公，她竟然天降一妈！

　　她一脸懵懂，完全不明白到底发生了什么。

　　为什么和蔼可亲，对她和其他学生都很好的陈院长，会被这个居心叵测的老头，说成她母亲？

　　她明明就有双亲的，而且很疼爱她，过的一直都是中产以上的生活。

　　一旁挨着他的欧阳天，却没有什么意外，而是暗暗点头。

　　这就对上了！

　　难怪当时询问这个傻丫头的时候，她会将陈佳瑜描绘的那样好，那么慷慨大方。

　　这不很正常么？

　　许多神州父母，往往都是这样，自己一双两百块钱的鞋都不舍得买，却舍得给孩子买上千块一双的名牌球鞋。

　　宋瓷摇晃着脑袋，喃喃自语道：“陈大爷，难道你说的那个东西？”

　　“没错，我在医院所说的那个东西，就是你啊！”陈四喜狞笑着，然后从怀中掏出一张照片。

　　“这张照片，就是我从陈佳瑜办公室里拿到的，一看上面的两人，我就全明白了。”

　　众人抬头看去，只见那张照片上，是一个年轻女子抱着一个三岁孩童的照片。

　　年轻女人俨然就是陈佳瑜，而那个孩童虽然年幼，但眉眼间，却与宋瓷有着三分类似。

　　陈四喜拿出照片，很显然是要让陈佳瑜无法抵赖。

　　他的确成功了。

　　一脸憔悴的陈佳瑜，终于从破旧的房子内走出来，她看向陈四喜。

　　“你想要什么？”

　　此时，她的声音，俨然变成了一个男人的声音！

　　那个声音，闻人升再熟悉不过，因为这就是昨天刚刚看到的幻象之中，陈建林的声音……