第八十六章 父与子

陈四喜听到“陈佳瑜”这样说话，脸上浮现出市侩与得意来。

　　“我要的东西很简单，我也要成为异种者！”

　　他这话一出，其他人都没有惊讶，这是意料之中的事。

　　唯独他身旁的儿子，陈八乐脸上突然一惊。

　　“爸，咱们之前可不是这样说的！不是说好的要让我成为异种者么！”这个壮汉脸上焦急道。

　　为了成为异种者，他跟着老头子，跑来跑去，任凭呵斥吩咐。

　　别的不说，只是抓欧阳天，威胁宋瓷这两事，看似不大，实际上性质非常恶劣，足可以让他去边地干一辈子苦力，没有自由，只有劳作。

　　这些风险他都忍了，只要成为异种者，世界这么大，他可以跑外面生活。

　　陈建林家这样的大房子，他也能有，网上那些富人让人羡慕到死的生活，他也可以尽情享受……

　　反正现在网络发达，哪怕跑出去，一样能装给以前的小伙伴看。

　　“八乐，你妈没了，是我一把*一把尿，即当爹又当妈地将你喂大，今天就是你给爹还命的时候！”

　　“父为子纲，父要子亡，子不得不亡！”

　　说着，他右手掏出一把高压电棒，直接对着陈八乐的腰眼处，就是一击！

　　陈八乐身高马大不假，但他完全没有想到，自己的亲生父亲，竟然会袭击自己。

　　没有训练过的人，反应力总是不够。

　　他只能睁大着眼睛，一下被电昏过去。

　　宋瓷吓了一跳，下意识退去。

　　“别动！”陈八乐凶狠道，左手又拿出一把自制短枪，“这枪可容易走火！”

　　整个过程中，“陈佳瑜”就这样冷冷地看着他，并没有任何阻止他的意图。

　　欧阳天明知道这时候冲出来，肯定能大获美女好感，但他双腿战战兢兢，就是动弹不得。

　　他只能在心中狂喊：表弟，快出来救我啊，我知道你肯定就在旁边看着……

　　然而很可惜，真在旁边看着的闻人升，却是听不到表哥的心声。

　　他只是站在缺口处，静静地看着陈四喜的表演。

　　总角之交，毕竟不是青梅竹马，不具备“心有灵犀一点通”的特异能力，这大概是同性相斥的缘故吧。

　　宋瓷只能吓得不再动弹。

　　陈四喜自觉压制下局面，这才转头看向“陈佳瑜”，十分得意道：“现在把你那个仪式，给我运转一遍。祭品我都给你准备好了，我儿子，还有这个陌生人，随便你挑！”

　　“我才不会像那个傻女人，为了闺女能清白地活着，竟然会牺牲自己成全孩子。我只要成功了，就会逃到西边去，在那里自在生活！”

　　“你现在必须要答应我，不然的话，我就杀死这个女人的女儿，到时候她肯定要发狂，你也要跟着完蛋！”

　　很显然，他明白内情，至少是一部分内情。

　　听着这个老头如此阴森的话语，众人个个无话可说。

　　纵然他们之中，不乏曾经高高在上的神秘专家，但面对这人间惨剧，还是有所动容。

　　虎毒不死子。

　　然而在力量、财富、寿命之前，这人竟能做出比虎更毒的事来。

　　然而，“陈佳瑜”良久没说出话来，反而双眼之中，含满了泪水。

　　她似乎想起自己的父母。

　　人就是这样，只有对比过后，才能真正明白好歹……

　　“原来是这样，你是想让我清清白白地活下去，才会用自己当祭品的。”

　　“爸爸、妈妈，最好……”

　　“爸爸、妈妈，最亲……”

　　她的声音重新恢复原状。

　　“给我滚回去啊！你这个吃了我爸爸，吃了我妈妈的恶魔！”

　　她嘶吼着，然后直接凌空一掌，突然打向陈四喜。

　　一道浓烈的雾气，顿时将目瞪口呆中的老头裹住，然后将他径直摔进身后的湖中！

　　“噗通”一声之后，整个湖水沸腾起来。

　　就像得到久违的大餐一般，湖水和浮萍，一起活过来，向陈四喜纷纷涌去。

　　“你疯了？”

　　“你这个垃圾，废物，竟然还压不住一个女人！”

　　陈四喜惊叫着，将土枪和高压电棒直接丢下，然后拼命向湖边划去，。

　　然而仅仅十秒钟，那些活过来的湖水浮萍，就将他拖入了湖底。

　　清澈见底的湖水中，先是出现一具白骨，然后白骨又被压成齑粉……

　　宋瓷尖叫一声，然后瑟瑟发抖地看向陈佳瑜。

　　她满脸不可置信，喃喃自语道：

　　“院长，不，老师，你真是我妈妈？”

　　陈佳瑜眼神复杂地看着她，刚想上前，似乎是想抚慰一下她，但脸色突然一变，急促道：“快走！孩子！”

　　宋瓷还有点手足无措，这时，她旁边的欧阳天，却是一把拽起她就跑！

　　他并不是这种关头，还能想到英雄救美，而是他不敢保证只是自己一个人跑，会不会也挨一巴掌！

　　湖水就在脚边。

　　不得不说，毕竟是能进天行俱乐部的人，他情急之下的选择，还是做对了。

　　陈佳瑜眉头一皱，但还是强行忍住，果然没有动手。

　　欧阳天一路拽着宋瓷，狂奔向山顶缺口，然后脚步缓缓停住，目瞪口呆地看着站在那里的闻人升。

　　“表弟？”他不可置信道。

　　随后他似乎想到什么，骇然失色，脚步微微退后。

　　经过“陈佳瑜”突然变声的那一幕，他现在是看谁都像是恶灵附体……

　　没错，全程参与调查的他，在经历过刚才一幕后，同样脑补出部分真相。

　　陈佳瑜的父亲陈建林，想要复活她的母亲邢月娥，结果经过十几年的准备，在山顶湖中却召唤出恶灵，一手造成七年前的神秘天灾，波及整个田山镇。

　　他本人也被恶灵彻底吞噬，并且这个恶灵或许真有部分邢月娥的灵魂，能够自由地在父女两人之间附体。

　　至于陈四喜，他所知道的那些东西，仪式和获得力量的方法，大概就是从陈建林的准备活动中得知的。

　　闻人升扫一眼他，泰然道：“不继续跑？留在这里，你还想看戏么？”

　　“唉，吓死我了，我就知道表弟你不可能这么容易挂。”欧阳天听到这里，赶紧拽着宋瓷继续向山下跑去。

　　闻人升没有理会他的口无遮拦，只是向湖畔院落走去。

　　只是他还没走出两步，欧阳天又带着宋瓷跑回来。

　　闻人升转头道：“怎么回事？”

　　“表弟，下面也有人，虽然是熟人……”他讪讪地说着。

　　闻人升抬头看去，又想皱眉，但还是忍住了。

　　来人在他的意料之外，却又在情理之中。

　　“你还是来了。”

　　“我还是来了。”

　　“你本不该来的。”

　　“我已经来了。”

　　吴杉杉看着他，一字一句地应着。

　　“嗯，确认无误，是自己人，”闻人升对着吴杉杉点点头，然后对欧阳天两人挥挥手道，“现在没事了，赶紧走。”

　　欧阳天这才带着一脸懵懂中的宋瓷，小心翼翼越过面无表情的吴杉杉，两人奔下山去。

　　闻人升吐出一口气，向前面走去，边走边说：

　　“你知道复活人的下场了？”

　　“我已经知道了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“你身上有我放的监视器。”

　　“呃，你这是在侵犯个人隐私，已经游走在危险的边缘，懂么？”闻人升差点被她噎死，然后就问，“监视器放哪儿了？”

　　“你永远想不到，我也永远不会告诉你的地方。”吴杉杉摇头道。

　　两人谈说间，已经来到院落门口。

　　“杉杉?”奄奄一息中的吴连松看到吴杉杉，就像打了三斤鸡血，竟然硬生生地从趴着的状态，一下子变成跪着！

　　“老吴，要是你早有这份劲头，咱们或许昨天就有可能跑出去……”赵总唉声叹气道。

　　“你这还不如不爬起来。”杨老板却是不屑道。

　　吴连松根本就不理会这两人，兄弟和女儿面前，他果断选择后者！

　　“你为什么要来？快走，这不是你该来的地方！”他用尽力气嘶吼道。

　　闻人升看着他，微微叹息。

　　老吴，对幕后之事，尚且一无所知。

　　但他自己，何尝又真得清醒？

　　截至目前，他所看到的，难道就是所有的真相么？

　　就像陈佳瑜一事，如果不深入下去，谁能想到她真正想干什么？

　　这世上，总是品评别人容易，自省却难。