第十九章 准备考试

下午5点，落日的余晖，仍旧将城市照得通亮，赵涵和几个新熟识起来的同学告别。

　　她下楼后，正要到路边坐公交回家的时候，却见李双越将车开了过来。

　　“咦，闻人老师不是2点就下班么？”她坐上车子，有些诧异道。

　　“哦，少爷说，现在赵总唯一的儿子进去了，心情必然难过，肯定顾不上你。事情刚刚结束，就怕万一再有个波折，就让我留下来接你。”李双越诚恳道。

　　赵涵闻言顿时十分感动，然而脑海中突然闪过一道旁白。

　　“李双越表面看起来很敦厚，但谁又能知道，这个人撒起谎来，眼都不眨一下。闻人升完全没有说过这些，这一切都是他的自我主张。”

　　“呃，谢，谢谢李哥。”赵涵有点尴尬，心底又闪过一阵暖流。

　　没想到只与李哥见过几次，对方就会为自己专门考虑这么多。

　　车开到半路，李双越又不动声色地说着：“明天就是周六，照例要进行大扫除，几次请来的钟点工都不靠谱……”

　　“嗯，我明天一定帮李哥整理干净。”赵涵转头看向窗外。

　　早该明白的，只会有无缘无故的恨，不会有无缘无故的爱，除非那人是你爹妈……

　　…………

　　车子返回闻人升别墅，打开自动院门后，两人就看见一辆银白色轿车停在院内停车场，下车后，两人又听到一阵低低的争吵声。

　　“闻人德，你够可以的，不到40的人，天天就宅在家里，吃儿子的，喝儿子的，住儿子的……不知道的人看到，还以为你才是儿子，我儿子却在辛苦当爹！”

　　一个有些清冷的女声，正在呵斥着某人。

　　赵涵一阵诧异，有点尴尬，停住脚步，听内容好像是老师的父母在吵架？

　　她当然知道闻人升有父母，而且是在分居状态，这点功课她肯定还是做过的。

　　李双越却是脸上带有喜色，快步上前，推开别墅大厅的门。

　　赵涵只能跟上。

　　“太太，您回来了？”李双越刚刚进门，就开口问候。

　　这个世界，与闻人升的前世毕竟不同，因为神州一直没有过大起大落，所以过往很多称呼，还在延续。

　　赵涵同样进来，就看到一位女子，侧脸看过去很是年轻，正单手指着躺在沙发上喝酒的一个中年男子，呵斥着。

　　见到有人进来，女子才停下来。

　　“哦，是小李啊，这些年辛苦你了。”女子转头看过来。

　　赵涵看过去，对方相貌清丽，她都不敢相信这会是闻人升的母亲，说是姐姐也没人怀疑。

　　闻人德勉强从沙发上爬起来，醉眼朦胧道：“行了行了，欧阳玲，有外人在，给我点面子。”

　　“哼，那我儿子呢？”欧阳玲不再争吵，声音低下来。

　　“少爷下午回来的时候说，他要准备下次的评委资格考试，也就是三年一次的异种宿主资格审核，现在应该是在书房内温书。”李双越恭敬地伺候在一旁，认真答着。

　　“好，好，我儿子就是厉害，才二十岁，这么年轻就能和那些四五十的老家伙平起平坐，真是太好了！”欧阳玲听到这里，脸上顿时充满着光彩，整个人都在发光一样。

　　她完全将赖在沙发上的闻人德抛在脑后，开始在大厅来回激动地走着。

　　“果然，我这次回来是对的，”欧阳玲很快站住脚步，从手上提的一个挎包里，掏出一本封皮有些陈旧的线装书，“小李，你待会把它拿给少爷，我就先走了。”

　　“太太，您不留下吃晚饭么？”李双越上前双手接过书，多问了一句。

　　“算了，我儿子既然要备考，我这次还是不打扰他了。等这事过后，我再回来。”欧阳玲脸上露出一丝意动之色，但还是拒绝道。

　　“好吧，太太，我会把书给少爷的。”李双越没有多说，拿着书退到一旁。

　　欧阳玲送完书，又瞪一眼闻人德，突然上前将一罐没开封的啤酒拉开，然后径直倒在他头上，然后“噔噔”地转身就走。

　　“哈哈，倒得好，”闻人德却是张嘴就喝，“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　欧阳玲一个踉跄，脚步顿一下，低声道：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”

　　说完后，她看到赵涵，但没在意，没有招呼对方，直接向自己的车子走去。

　　…………

　　李双越这时已经将那本陈旧的线装书放下，拿了一条毛巾给闻人德擦脸，赵涵也上前帮忙收拾满地的啤酒罐。

　　她边收拾边问道：“刚才那位女士，就是老师的母亲吧？”

　　“嗯，”李双越直接答道，“你是不是很疑惑，明显太太很关心少爷，很为少爷而自豪，为什么偏偏不留下来见一面？”

　　“呃，李哥，我是不是又多问了？”赵涵有点尴尬。

　　“没什么，毕竟你要在这里住很久，一些事也该知道，省得到时候麻烦，”李双越并没有避讳，“太太是个很好强的人，同样也是异种拥有者，不过多年来一直卡在熟练级评价的程度上，只差一点就能成为专家。”

　　赵涵疑惑道：“我记得异种临时宿主是有时间限制的，大概是35岁之前不成专家，不管进度如何，都要被强行夺走异种。”

　　“是的，老爷就是两年前，35岁生日时，失去自己的异种，”李双越淡淡道，“太太与老爷同岁，那时候，同样应该失去异种，但那个时候，少爷激活异种一周年，正好获得了专家级评价。”

　　异种激活一年，就能获得专家级评价？这是什么非人生物？

　　赵涵闻言，彻底震惊了，她本以为自己的“旁白之种”，已经足够神奇，虽然有时候喜欢胡说八道，但关键时刻不会怂，但现在看来，连给别人提鞋都不配。

　　震惊之后，她恍然道：“哦，我记起来，根据最高巡察司的一个补充细则，专家可以荫蔽一个人，永久保留异种。”

　　“没错，少爷当时就把名额给了太太。太太心中有愧，总觉得对不起老爷，又想将自己的异种转移给老爷，毕竟两人共同生活十几年，感情深厚，条件相差无几，但老爷故作疯癫，以酒度日，让夫人的想法直接落空……夫人一见老爷就要吵架，所以不想在吃饭时，因为自己的心情，影响到少爷备考。”

　　“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”闻人德伸手又去拿啤酒，口里说着。

　　看到这一幕，赵涵突然有种莫名其妙的即视感，总觉得情景有些熟悉，但一时又想不起来。

　　“没想到区区一个异种，竟能带来这么多的悲欢离合。”赵涵一边帮忙，一边微微感叹。

　　“区区？”李双越眼神微微一愣，然后摇头道，“人啊，总是在得到的时候不珍惜，失去的时候才痛苦。等到你失去异种的时候，你才会明白，你失去的究竟是什么。”

　　“我觉得以前没有激活它的时候，过得也很快活，和大家一起平常地上着学，一起快乐地玩耍，一起辛苦备考……”赵涵有点困惑。

　　她当然明白异种的巨大价值，但也觉得自己真要失去，其实并不会怎么样。

　　但别人显然不这样想。

　　就是为了它，本该为人编写幸福的刘博，走上为儿子屠戮无辜的道路；本是天真无邪的赵绪，走上蹂躏人心的道路；现在又为了它，本来幸福的一对夫妻，互相分离。

　　“唉，难怪少爷说你天真，”李双越收拾完闻人德，将对方放平在沙发上，“少爷曾经告诉我，如果没有异种的存在，恐怕现在的神州史，翻开来看，将有大半是吃人的历史。你和我，都不会站在这里，如此轻松地对话。”

　　“这是什么意思？”赵涵听得有点毛骨悚然。

　　“我也问过，但少爷并没有回答我。”李双越说着，起身向厨房走去。

　　赵涵放下思考，赶紧追过去，“今天晚饭我来做吧。”

　　“那好，反正少爷什么都能吃得下，交给你也没什么。”李双越点头道。