第十七章 父爱如山

当刘建通过手机给闻人升转账时，闻人升正看着他。

　　“刘建，神秘度：0/40。”

　　“神秘组成：愤怒之种、超凡之力、神秘认知，憎恨之种（隐性）。”

　　“你发现一个稀有的二异种拥有者，神秘认知上升了，神秘度上限增加1点，当前上限为105。”

　　两个异种，这才是刘博抹杀良心，操控人心，炮制案件，帮助儿子修炼的根源！

　　二异种，闻人升当然没有见过，但一般推断，修炼二异种，想要让每个异种的修炼进度，能和其他一个异种拥有者相差无几，那所需要的资源和时间定然超过两倍，因为还有一个内部协调的问题。

　　这就有点像他前世看过的修真小说，在前期，二灵根正常情况下，要比单灵根修炼速度慢得多，除非靠资源来弥补。

　　但灵根没有自我淘汰的问题，异种还有一个外部资格考核，二异种到不了拼后期，就会在前期考核中，因为修炼进度过慢，被夺走异种从而淘汰了。

　　对于异种资格考核的指标，闻人升是很清楚的，主要指标就是查看异种的修炼进度，是不是能超过统计数据中的平均值，至少不能相差太多。

　　而刘建在测试中，只可能展现出愤怒之种（显性）的修炼进度，然而实际上他的修炼成果，要平分给两个异种，最后显示出来，必然是一个修炼废柴。

　　他的父亲刘博应该是在最近才发现这一点，想到曾经的失败，残废的双腿，于是就匆忙想靠外力来强行弥补。

　　效果的确不错，按照40/2来看，只比吴杉杉差一点，通过考核是没有问题的。

　　真是父爱如山啊，只是这山底下，压的是无辜者的斑斑尸骨。

　　正想着时，外面的房门被敲响了。

　　“进来。”

　　有人推门进来，不是别人，正是一直与闻人升接触的刘巡察。

　　“闻人经理，我是来带走刘建的。”他客气道。

　　“辛苦了，你们去吧。”闻人升站起来说着。

　　刘建脸色复杂，最后给他鞠一躬，然后跟着刘巡察出去了。

　　赵涵看着这一幕，下意识问道：“每次都是刘巡察过来啊？”

　　许云霜笑笑：“当然，因为巡察司和神秘领域专家的联系，都是用固定联络人，这样做的好处，一是方便沟通，配合默契；二是万一有人冒充，能比较快地察觉。”

　　“哦，谢谢霜姐，”赵涵跟着笑笑，犹豫一阵道，“老师，赵绪现在怎样了？”

　　“哦，你还担心那个家伙？”闻人升盯着她，眼神有点冷。

　　“不，我只是担心叔叔，这样大的打击，他恐怕受不了。”她连忙摆手道。

　　她还没有蠢到会为谋害自己的凶手而担忧的地步，毕竟两人不仅没交情，反而关系一直很僵。

　　“好吧。”闻人升点点头，接着在手机上打开一个新录像。

　　同样布置的讯问室，一道栅栏隔绝内外，只不过询问人不再是刘巡察，而是另外两个陌生的男女巡察，被询问人，当然是栅栏内的赵绪。

　　看录像的时间，好像是和刚才讯问刘博的录像是一致的。

　　很显然这是同时讯问，互相对照，不给他们串供的时间和机会。

　　栅栏内，赵绪一脸阴沉，似乎完全没有被抓的恐慌，一点不像16岁的少年人。

　　但讯问过程完全不像刘博那样顺利，他根本就不配合，只是在那里冷笑。

　　赵涵明白过来，刘博那么配合，是为了保护刘建。

　　赵绪这种极度自私的人，根本不会考虑别人。

　　不过那位男巡察很快找到了突破口。

　　“赵绪，你想知道自己为什么会屡屡错过异种激活的机会么？”

　　赵绪闻言，果然脸色变了，他咬牙道：“你是在嘲笑我是废物么？”

　　“不，你非但不是废物，而且还是某种意义上的天才，以你的心性和资质，是足够激活某一类异种的，然而却被一个人给否定了。”男巡察淡淡说着。

　　“我知道了，肯定是赵维这个混蛋，他就不想让我得到异种，我就不是他亲儿子！”赵绪气急败坏道，完全没有之前的阴郁。

　　“果然如此，那个人对你的评价一点没错。先给你听一段录音吧。”男巡察说着，拿出手机播放了一段录音。

　　赵绪立刻睁大眼睛，身体向前倾斜着。

　　“闻人啊，下次的异种激活，因为赵绪也会参加，而且是第一次，所以我要回避。按照惯例，如果两个或者多个候选者符合同一异种的激活要求，并且相差不大时，会重点参考专家组的意见。你一定要忠实地按照规则办事，记住，一定要按规则办事。”

　　男巡察播放到这里，立刻卡断录音。

　　“果然是他的声音！”赵绪语气极为激动。

　　“这段录音的时间，就发生在你第一次去激活异种之前，你想知道闻人升是怎么回答的么？”男巡察好整以暇道。

　　“哼，我当然想知道。”赵绪深深吸一口气，他必须要知道自己失败的原因，必须要知道！

　　“那就好好回答我们刚才的问题。”

　　“好吧。”赵绪终于低头了。

　　接下来的讯问，果然顺利很多，虽然回答中肯定有许多撒谎和推卸责任的成分，但最怕的就是对方不开口。

　　男巡察的问题事无巨细，从赵绪如何找到刘博，到如何选定目标，还有资金如何流动，如何规避巡察司的侦查。

　　赵绪自称一开始是想去国外无法之地搞事的，但被刘博激将，说早知道他没有胆子在父亲眼皮底下搞事。

　　他说后来才明白，刘博是为了自己儿子，因为异种激活者，都要受到严格的出入境监视，尤其是临时拥有者，刘建是不能出国的，而且还会受到基本的监视，当然也是保护。

　　最后男巡察问到，他为什么会对赵涵有那么大的敌意，对方的威胁明明不大。

　　“那个女人，从她第一天住进我家，我就感觉到，她很可能会发现我的秘密！只是那个家伙从来不让她落单，我一直找不到机会对付她。”赵绪阴冷道。

　　赵涵只听得毛骨悚然，顿时醒觉自己活到现在是多么侥幸。

　　她这才明白为什么昨天晚上，叔叔并没有连夜去追赵绪，看到自己后，反而是先找自己，先来安排自己，恐怕对方也有某种察觉。

　　“你并没有激活过任何异种，为什么会有这种直觉？”男巡察继续好奇道。

　　赵绪不屑道：“因为那个女人，似乎总能提前发现一些东西，我怀疑她激活的异种，就是预言类的。而且她脸皮明明很薄，为什么就能忍受我那些讥讽，为什么就知道主动接近那个闻人升？竟然还不知羞耻地在自己的日记里，写下什么乙女攻略。”

　　“我还真是荣幸啊……”闻人升幽幽地插了一句。

　　录像之中，男巡察有点困惑：“什么是乙女攻略？”

　　旁边的女巡察终于有了发声的机会：“乙女向游戏是专门针对女性玩家开发的一类游戏，属于女性向游戏中的其中一种，以女性为主人公(玩家)、男性为可攻略角色。”

　　赵涵正在寻找沙发缝隙中……她从来没有如此后悔，就不该要求看这段录像的。

　　“哼，我的感觉果然没错。”吴杉杉却是没有丝毫意外。

　　录像还是顽强地播放着，并没有因为尴尬的气氛而中止。

　　“好了，现在你们该让我知道，闻人升到底说过什么吧？”赵绪急躁道。

　　男巡察点点头，然后继续播放录音。