第八十七章 螳螂在后

陈佳瑜看着闻人升和吴杉杉两人，突然狂笑起来。

　　“很好，很好！”

　　“祭品！”

　　“终于全了！”

　　“一切的罪孽，今天就将在我手中彻底消除!”

　　吴连松听到这话，脸色大变，疯狂地挣扎着：“快跑啊！杉杉!”

　　吴杉杉充耳不闻，只是眼神复杂地看着陈佳瑜。

　　而在这时，闻人升却是看向院落中。

　　院落的青石地面上，粗粗勾勒着血色线条，青赤交映，形成一个圆环。

　　圆环之上，有四个微微凹陷，其中三处，已经分别锁住一个神秘专家。

　　还有一处凹陷，是空缺的。

　　圆环正中，又有一个微微凸起的地方。

　　“看来，现在只需要一个人了。”闻人升扫过之后，突然说着。

　　陈佳瑜心情似乎很好，竟然有心思回答他：“你果然明白了很多事情，现在的确只差一个人。你们有两个，而且都很适合。”

　　杨老板听到这里，眼神之中，顿时一喜。

　　这个弱不禁风的女子，难道也是神秘专家？

　　不可能，以他的感知，对方顶多就是熟练级初期的程度，确实无误的菜鸟。

　　看来还是要指望闻人升，不过这种局面，多出一个变数，就是多出一份希望！

　　他从来没有像现在这样期待过，是他自己眼瞎了！

　　吴连松才没心思感知这个，他本已绝望的眼神中，突然升起一丝希望，死死盯住闻人升。

　　但这时候，他反而一句话都没说。

　　“我的确可以放走一个，”陈佳瑜继续说着，“你们可以选择谁留下，谁离开。”

　　闻人升并没有说话，而是直接越过她，走进院落，然后就在剩下的那个凹陷处，盘坐下来，一脸平静状。

　　随即，一道暗紫色的雾气，从他身上涌出，灌注进青石之中。

　　吴连松当下一脸激动道：“好小子，我真没看错你，不枉费我拿你当兄弟！只是你越是这样，我越不能让你们两个在一起啊……”

　　赵总看着闻人升的侧影，却是流露出一丝真心羡慕，摇动着肥头大耳：“真是人比人，气死人。有的人，就是要死了，还能保持这样潇洒豁达的风度，不像我，再怎么打扮，在别人眼中，也是个土包子。”

　　杨老板看得目瞪口呆，好一阵才反应过来，却是立刻疯狂挣扎，破口大骂！

　　“喂，你这个蠢货！”

　　“你究竟在干什么？”

　　“我才不管她想干什么，是消除罪孽，还是想成为专家，但我不想当她的什么狗屁祭品！我不想死，我还要千秋万代，我还要再活五百年啊！”

　　很显然，骤然失去闻人升这个指望后，无法接受的杨老板，已经濒临疯狂的边缘。

　　但他身上的那些异种气息，却在更快地涌进石面，整个人愈发衰弱下来。

　　吴连松，赵总，都看着杨老板，微微摇头。

　　没什么不可理解的，越是强大的人，在死亡来临前，反而越不能接受。

　　反而那些穷困弱小者，对死亡的降临，更容易认命。

　　吴杉杉脸色倒是很平静，并没出现什么感动，只是泰然地看着这一幕。

　　陈佳瑜并不理她，反身走回院落，在圆形中心的凸起，同样坐了下来。

　　她目光复杂，看向前面盘坐的闻人升，脸色十分困惑。

　　“你真是让我琢磨不透，”她喃喃自语道，“明知这是死地，还要主动过来。”

　　“你明明已经是神秘专家，还这么年轻英俊，不知道会讨多少女人的喜欢。”

　　“你什么都有了，为什么不远远避开这个灾祸之地？”

　　说到这里，她突然指着杨老板，一脸厌恶道：“像这种垃圾的表现，才是最正常的！”

　　杨老板狠狠地回瞪过去：“你这个蠢货，贱人，赶快把我放出去！你活够了，我没活够！”

　　闻人升摇摇头，语气中带有一股神圣感：“我不入地狱，谁入地狱？有些事，总要有个了结。”

　　话音刚落，他就欣慰地一连听到四个提示。

　　“你的行为让未知神秘者无法理解，当前神秘度全满，神秘度上限提升3点，提升到143点。”

　　“你的行为给同阶神秘者极大震撼，当前神秘度全满，神秘度上限提升1点，提升到144点。”

　　“……提升到145点。”

　　“……提升到146点。”

　　只是美中不足，还少了一个人。

　　不过也正常。吴杉杉这个家伙是不会震撼的。

　　她此时应该想着，自己是把希望放在那个长生者身上了吧？

　　然而事实，会让她大吃一惊。

　　“是啊，总要有一个了结。”陈佳瑜看着不远处的湖水，幽幽地回应着。

　　似乎是人之将死，她再次看向疯狂中的杨老板，有些怜悯地说着：

　　“不要白费力气了，这种时候，你们不用再指望会有外人来。”

　　“巡察司的人，不会来救你们的，他们只会在高处静静地看着，等待整个事情的结束。”

　　“恶灵和灾眼，太难消灭了，解铃还须系铃人。他们只会过来收拾残局，他们只会拿走你们死后遗留的异种，再去培养下一批人。”

　　“所有人，其实都一样。”

　　听到这里，狂躁中的杨老板，终于冷静下来。

　　不，应该说，他终于绝望了，趴在青石上，彻底不再挣扎。

　　等他安静下来，陈佳瑜“哼”一声后，又继续说道：

　　“父亲召唤出来的那个恶魔，不，恶灵，本质是人心中的贪欲。”

　　“只要你们露出一丝贪心，就会被它捕获，根本无法抵抗。”

　　“我的父亲，在母亲死后，就妄图复制母亲以前举行的仪式。但他不知道，母亲的仪式，已经将山顶湖变成了一个神秘灾眼。”

　　“灾眼中，正孕育着一个恶灵。从他下决心的那一刻起，他就已经被那个恶灵给盯上了。”

　　“他想要做的事，就是将母亲交换回来。”

　　“然而他彻底失败了，当时的他，根本就不知道，这个交换是不可能成功的，因为母亲的一部分灵魂，已经凝聚到我身上。”

　　“仪式失败，灾眼爆发，恶灵现世，镇子毁弃。”

　　“他是个傻瓜，为了弥补罪孽，用母亲遗留的方法，将恶灵封印在自己体内。但他毕竟只是个普通人，没有坚持多久，就被恶灵彻底吞噬了，只剩下一个行尸走肉的躯壳。”

　　“我代替他，继续封印恶灵，原本以为这样能过一辈子。”

　　“然而当我知道我的异种，出现两个同样满足条件的后备者，我就明白过来，有人复制了母亲的仪式。”

　　“因为我真正的异种激活条件，只有两个，没有成年人的灵魂，强度却要远高过成年人。而想要达成这个条件，只有通过那个邪恶仪式才能办到！”

　　“这说明，那个恶灵，它已经在我不知不觉间，能够开始控制我。”

　　“它正在将仪式传播出去。”

　　“陈四喜就是被它利用了，竟能做出用儿子换取力量的事。”

　　“我不能再拖延下去，我不知道那些被力量迷惑双眼的人，会再做出什么样的事！”

　　“那两个备胎，会过来杀了我，他们会彻底释放出恶灵！”

　　“我要将这一切都彻底结束掉！包括那个邪恶的仪式！”

　　说到最后，这个中年妇人圆润的脸庞，变成狂热无比。

　　正在这时，一个意味深长的声音，突然从她身后响起来。

　　“那么，你有没有亲自确认过，你真的有两个后备者么？”

　　这个声音的发出人，俨然就是趴在地上的赵总赵维！