001-我叫小小贝

【有人说看不到楔子，复制过来了】

　　大家好，我叫布鲁克林·贝克汉姆，以下是我的部分人生！

　　都说人生的分水岭是羊水，如果稍微了解一下时尚圈的话，就会发现，布鲁克林·贝克汉姆似乎在这条赛道上很活跃啊，尤其是在结婚后和他的超级富二代老婆。

　　熟悉足球的自然知道，这位少爷那可是大卫·贝克汉姆的长子，这位完全就是含着金钥匙出生的超级少爷，但细数这哥们从小到大的过往，你就会发现，这小子命是真的太太太太好了。

　　明明是坐遍三百六十行，干啥他都凉。

　　但布鲁克林偏偏靠着父母给的祖传流量，至今坐拥千万粉丝，收获一堆title，其中包括但不限于，模特，厨师，摄影师，企业家。

　　明明颜值以及能力在星二代中间都算平平无奇，却把身价是自己家三倍的大富豪女儿娶回了家，过上了无忧无虑的神仙生活，这一点倒是祖传了贝克汉姆家族的基因。（维多利亚的家庭可是妥妥的富豪，贝克汉姆家庭是英格兰普通中产）

　　前半生靠爸妈，后半生靠老婆的布鲁克林，这辈子唯一吃过的苦，大概就是冰美式了吧。

　　所以说，布鲁克林的日子到底有多爽呢？

　　我们从他的出身开始说好了，作为足球巨星贝克汉姆和当时英伦顶流女明星的维多利亚两人的长子，从小长相萌萌哒的布鲁克林，可谓是受到了万众瞩目，自带泼天流量，但随着年纪的增长，但大家发现，妈呀，这孩子真是要文不能文，要武不能武。

　　二十几年的人生，大部分的时间都被他拿来转行了，小的时候他曾为阿森纳青训营效力，但因为球技实在不行，于是在16岁时退出了体育界。（划重点，划重点，划重点16岁以后才废的）

　　靠着父母的资源开始勇闯时尚圈，别看布鲁克林长相一般，身材一般，表现力一般。

　　但他不仅拍过杂志做过模特，曾以10W英镑的价格代言过华维手机。

　　甚至他还曾一度多领域发展，非常认真地做过一段时间摄影师。

　　为了实现儿子的摄影梦，贝克汉姆夫妇为布鲁克林牵线搭桥，让他16岁就获得了，为burberry掌镜香水大片。（不是巴宝莉，是博柏利，前者是世界级奢侈品，后者是英国一线奢侈品）

　　随后就把布鲁克林送去了顶级艺术学府，帕森斯设计学院学摄影。（2020年QS世界艺术和设计学校排名世界第三、全美第一）

　　另外让他在知名摄影师大卫·史密斯处实习。

　　（大卫·史密斯，时尚圈的，比较冷门，最开始出名是跟Calvin Klein合作，这品牌就是著名的CK男士内衣，再后来2000年左右获得了业界认可，获奖无数，随后与世界一流杂志有着紧密的合作，包括W，The Face，Arena， i-D， L’Uomo Vogue， Arena Homme Plus，多国的Vogue（著名时尚杂志）和 Dazed & Confused。）

　　（不仅是杂志界，这老哥还深受各大名牌喜爱，曾执掌Gap， Prada（普拉达）， Helmut Lang， Levis（李维斯）， Zara， Hugo Boss和Louis Vuitton（LV驴牌）的广告。兄弟们就理解这哥们是当年在国内红极一时的时尚芭莎女主编苏芒，当时在娱乐圈的地位，当时无数女明星都在巴结这位当时的主编，后来也上过综艺说什么‘一天650元伙食费不够’那老姐。）

　　所以，当布鲁克林获得这样顶级的资源后，布鲁克林还是毫无成就，在帕森斯学院念了一年书，他居然因为太想家而辍学不念了。

　　（这就相当于给你安排到北电，北影之类的艺术学府，然后你嫌离家远，要回魔都）。

　　出版了摄影书《what i see》收获的也是恶评如潮，有知名时尚圈评论家说他拍的照片简直就是一坨……

　　后来眼看摄影圈混不下去了，布鲁克林又开始做厨师，然后卖自己开发的辣椒酱。（我锋哥怕是看了这哥们，才搞的十二道锋味吧，好吧，地狱厨房才是模板）

　　随后开设了一档真人秀界面叫做《与布鲁克林一起烹饪》，请来了62位专业厨师，6位摄影师和9位制作人，然后他的作用就是，把人家做好的美食——拼在一起！俗称摆盘！

　　引的英格兰一位主持人发表了一篇名为‘布鲁克林很可爱，但他不能因为爸妈有名就开自己的厨艺秀，因为没人这么干’。

　　不过虽然在事业上怎么扶都扶不起来，但布鲁克林真的不是一事无成，在泡妞这条赛道上，简直就是一骑绝尘，哪怕分手多年的历任女友，也从没说过布鲁克林的坏话，再后来更是娶到了超级富二代女友，真的就是先天泡妞圣体。（历任前女友：包括但不限于二三四线明星or模特/网红）

　　布鲁克林有多会哄老婆呢，包括但不限于，在名字里加了妻子的姓氏，在身上纹了70多处和妻子有关的纹身，甚至把她奶奶的名字都纹了上去，而且还搬离了英格兰，选择在女方的老家美利坚生活。

　　简直就是到了可以在男德学院做主任的地步。

　　但在所谓‘赘婿生活’的背后，靠流量吃饭的布鲁克林，其实依靠这段婚姻，也实现了流量的大腾飞。

　　别看婚前布鲁克林和妮可拉这两位富二代都是不温不火的，但婚后俩人的话题却是一度一飞冲天，什么耗资400W美元的婚礼啊，秀恩爱啊，甚至还有妮可拉和维多利亚婆媳不和的新闻，不管好的坏的，曝光率是拉满了。

　　颇有当年小贝和维多利亚的势头，至此，媒体自然不会放过这对自带流量的夫妻，各种杂志的封面也频频邀约，以及各种时尚活动都会邀请他们出席，只能说，总算布鲁克林找到适合他的赛道了。

　　这俩人只需要在镜头前面拍拍照，做做菜啊，聊聊天啊，就轻松赚钱了，毕竟媒体和观众对他们根本没有过多的要求。

　　快乐以及没烦恼，就是这俩人最大的人设。

　　多说一句，这俩个年轻人甚至没有被爆出嗑药和乱七八糟的负面消息！对比其他圈里的明星艺人，这个年纪还能抵住这玩意？

　　最后只能羡慕的说一句，废柴天花板？抱歉！全能的爸，貌美的妈，有钱的老婆躺赢的他！

　　（好了，让我们移步正文，去看看不一样的布鲁克林·贝克汉姆！）

　　（当然了，还是别带脑子！）

　　(*￣︶￣)

　　泛黄的梧桐树叶随着微风在树枝前端打着旋的乱转，犹如酒吧的舞娘一般拼命的摇着腰肢，又或者的在花丛中迷失方向的蜜蜂，又或者困在玻璃罩中挣扎的没头苍蝇。

　　突的，树下一阵犬吠，这片挣扎掉束缚的梧桐树叶总算自由自在感受着飞翔的感觉，也不知道是犬吠的召唤，又或者不屈的意志，不管怎么说，总算脱离了这该死的地方，向着自由，向着希望打着旋的飞了起来。

　　飘过这如死水一般不变的柏油马路，废旧的易拉罐咕噜噜的滚过路面，吓得土狗一阵哆嗦，循着声源猛的转过头去，盯了一阵这才猛地窜开。

　　易拉罐并没有停止它的脚步，只不过追寻的方向不是土狗钻过的废纸堆，而是树叶的方向，但奈何已经变了形的易拉罐可不像刚出厂那般可以保持方向，滚了几下就歪斜的紧贴在路沿上呆呆的看着树叶距离它越来越远，它也想追逐自由，也想去寻找光明，寻找希望，但如今，只能呆呆的看着渐渐飘远的树叶。

　　树叶并没有易拉罐想的那般可以像鸟儿一般自由的飞翔，只不过借着风势尽量的调整着自己的身躯，奈何重力的原因让树叶不得不开始下降。

　　布鲁克林的眼前忽然聚焦，好奇的抬起头看着车窗外的一片树叶，随即按下雨刷试图让落叶离开，可没想到树叶愣是把雨刷给卡住了。

　　‘不是吧，可不能坏了！’布鲁克林赶紧打开车门，这可是拉法拉利，要是坏了，他怕是要死的很难看。

　　摘掉挡风玻璃上的树叶，再看了看眼前这辆经典红色的拉法拉利，心下一阵惬意。

　　真·富二代生活才刚刚开始，布鲁克林习惯性的从兜里拿出一包烟，就这么靠坐在车头悠闲的抽了起来。

　　‘进口烟是真的难抽，想念利群的第200天！’布鲁克林叹了口气，不过转念一想，反正如今他那便宜老豆和老娘算是彻底放弃子承父业了，什么抽烟喝酒已经彻底不管了。

　　布鲁克林看着燃尽烟蒂，随手弹飞，再看了看手上百达翡丽的腕表，都已经下午3点了，这小子在干嘛啊！

　　1个月前刚刚拿到驾照，布鲁克林有点无语，作为一名老司机，20年后再去考驾照已经算是历尽艰辛了，但开车对于他来说还是小菜一碟的。

　　别看是超跑，但这小半年也算是都把玩过了。

　　而今天，布鲁克林为了能开超跑真正的出来，承接了接小屁孩放学的任务，不然想开家里的超跑，想都别想。

　　“嘿，布鲁克林！”罗密欧从别墅小门跑出来就看到了坐在车头耍酷的哥哥，一脸激动的跑了过去。

　　“啊啊~”布鲁克林看着这个便宜老弟应了一声，不过却是满脸的嫌弃，最受不了的就是这老外这种拥抱礼，当然了，要是换成小姐姐，布鲁克林一点问题都没有。

　　罗密欧看着停在路边的跑车一阵兴奋“omg，妈妈竟然让你开这个车出来！”

　　“少废话，赶紧上车！”布鲁克林撸起袖子重新回到车里。

　　“你竟然抽烟了，我要告诉妈妈和爸爸！”罗密欧刚刚还没感觉，但坐在车里后一下就嗅到了布鲁克林身上的烟味。

　　“呵呵，我想我应该建议妈妈在帮你报一个绘画的补习班，另外你现在正是对语言敏感的年纪，多学两门外语也是好的！”布鲁克林恶狠狠地看着这个便宜老弟。

　　罗密欧脖子一缩“亲爱的哥哥，我觉得我一定是得了鼻炎，什么都没有闻到。”

　　呵呵~小屁孩跟我斗，我看你是想提前做寒假作业了吧。

　　布鲁克林翻了个白眼，正准备启动汽车，身边的手机铃声就响了起来，看着罗密欧的口型，知道是辣妹老娘来电话了。

　　要知道如今的布鲁克林也才16岁，而身边的弟弟今年才13岁，这不，今年4月份参加的马拉松也是儿童组的。

　　罗密欧接通电话后，布鲁克林一脸不耐烦的听着副驾驶的免提电话，辣妹老妈正叮嘱俩人要准时回家。

　　“妈妈说我们可以吃冰淇淋！”罗密欧挂断电话后一脸激动的看着哥哥。“咳咳，小孩子不能吃冰的，会拉肚子的！”布鲁克林脸色一变瞪了一眼罗密欧，冰淇淋有什么好吃的，吃个der！

　　“我要告诉妈妈，你把给我买冰淇淋的钱去买香烟了！”罗密欧小嘴一瘪，谁说小孩子好骗的，这小子精的跟猴一样。

　　“是不是傻，你觉得我能在外面便利店买到香烟吗？”布鲁克林还真没私吞，只不过想攒点钱而已。

　　“这可是漂亮国，又不是伦敦！什么买不到！”罗密欧一脸倔强的说道。

　　“闭嘴！系好安全带！你是想体验一下飙车还是想吃冰淇淋！”布鲁克林瞪了罗密欧一眼。

　　“那还是飙车吧！”罗密欧一听飙车，心情一下激动了起来，麻利的系好安全带。

　　布鲁克林深吸一口气，习惯性的切出面前的淡蓝色3D虚拟屏幕。

　　【初级驾驶】启动！

　　随着引擎的轰鸣，拉法拉利豁然窜了出去，路边的野狗突然炸毛一跃而起直接跳进了垃圾桶里面。

　　“哧……”一阵轮胎摩擦的声音，布鲁克林重新松开手刹，漂移出弯后一脚油门再次窜了出去。

　　罗密欧一脸激动的看着车窗外快速倒退的街景，这个大哥最近不再跟他说‘我爱你’了，但大哥越来越厉害了。

　　其中的飙车就是他们兄弟俩的‘秘密’。

　　阿美利坚的洲际公路上，一道红色利剑急速闪过，闪转腾挪间连续超过几辆擎天柱集装箱卡车，越跑越远。

　　在洲际公路上也就稍微飚了一下车，这里毕竟不是日耳曼，作为名人之子的两个人要是被抓住那绝对能上第二天的头条。

　　回到城区后，布鲁克林的车速就已经慢了下来，这里可不是游戏里的洛圣都，L.A的车流堵起来一点不比纽约差。

　　一连十几通电话打下来，布鲁克林总算带着罗密欧回到了LA的家里，这不刚刚到门口，仅仅10岁的克鲁兹就屁颠屁颠的跑出来迎接两位哥哥了。

　　小七哈珀被松开手后看着克鲁兹跑开后顿时委屈了起来，眼眶里面全是泪水，抬头看了看门口站着的大卫和维多利亚，仿佛下一刻就要哭出来一样。

　　大卫好笑的指了指下车的两人“快看，你大哥回来了！”

　　哈珀一听在一转头，果然看到自己的大哥和费劲拎着书包的二哥走下车，小脸瞬间破涕为笑，迈着小短腿就跑了过去。

　　布鲁克林看着这一大家子，心里一阵吐槽，说好的起点孤儿院呢，他这是父母健在，还有三个跟他抢遗产的拖油瓶。

　　维多利亚和大卫看着眼前相亲相爱的兄弟姐妹，满眼都是幸福，情不自禁的抱在一起，也没有催促几个人赶紧进屋吃饭，甚至都忘了教训一下布鲁克林怎么这么晚才回来。

　　3点下学，就算去吃个冰淇淋，那5点也应该回家啊，现在都晚上8点了，这可是阿美利坚，晚上的阿美利坚有多恐怖，夫妻俩都想报警了。

　　但这也不怪布鲁克林啊，刚刚领了新技能，怎么能不体验一下呢，从洲际公路回来，高速路那边光是堵车就堵了2个小时。

　　夫妻俩虽然带着两个孩子已经吃过晚餐了，但这会依旧陪着布鲁克林和罗密欧吃着晚餐，不过听到俩人竟然跑去州级公路上玩了，维多利亚还是不免皱了皱眉毛。

　　“布鲁克林，你很喜欢赛车吗？”维多利亚听到罗密欧一不小心说漏嘴，倒是一脸惊讶的看着自己这个大儿子。

　　今年3月份，被全家寄以厚望的布鲁克林被阿森纳辞退后，维多利亚和大卫已经不再深究子承父业了，毕竟还有两个儿子能继续培养的。

　　但绝对没有放弃对大儿子在体育事业上的兴趣培养，今年的布鲁克林才16岁而已，什么都来得及。

　　“哥哥的车技很厉害的，还会飘移，我们回来的路上哥哥还表演了一下不看路刹车！”罗密欧一听到这个一下激动了起来。

　　“什么叫不看路停车？”大卫笑眯眯自己的二儿子。

　　“就是跟电影上一样，速2里面，布莱恩带着一个女孩在红灯前停车，布鲁克林还嫌弃副驾驶坐的是我，不过他倒是看着旁边汽车里面的女孩！”罗密欧很是兴奋的说道，恨不得全天下人都知道自己哥哥有多厉害。

　　“咳咳咳……”布鲁克林一下被噎住了。

　　有坑爹的，怎么还有坑哥的。

　　布鲁克林死死的瞪了一眼罗密欧，此时罗密欧也反应过来了，这可是他们兄弟俩的秘密，为此今天他都没吃冰淇淋。

　　“贝克汉姆先生，到底怎么回事，我需要一个解释！”维多利亚转过头狠狠地盯着自己的大儿子。

　　要知道今天下午难得的休假，所以正好跟丈夫和儿女在家看了一部电影，好巧不巧看的正好是速度2。

　　“啊，我我不知道啊！”大卫·贝克汉姆一脸奇怪。