002-初级驾驶

秋日的洛杉矶早晚温差不大，但即使如此，穿着短袖和短裤还是有些寒冷的，为此需要一些简单的热身。

　　布鲁克林·贝克汉姆，一个从出生就在镁光灯下长大的孩子，得益于他的明星父母，尤其是其父亲，大卫·贝克汉姆。

　　放在10年前，不，按照如今的年份，两年才刚刚退役的贝克汉姆，至今依旧在世界上有着绝对的影响力。

　　贝克汉姆！

　　单单这个名字就足以让根本不看足球的人都所记得的名字，你可以不知道当今世界最强的球星，甚至不知道实际上名为‘球王’是谁。

　　但贝克汉姆这个名字已经不仅仅是在足坛上有影响力了，而作为他的大儿子布鲁克林·贝克汉姆，从小就被全世界给予厚望，期待着他子承父业。

　　而就在去年，11月10日，阿森纳官方与布鲁克林·贝克汉姆签下一份正式合同，这是其足球生涯的第一份正式合同。

　　次年，也就是今年2月份破格进入U18代表队，但很快就被退回到U16和U17代表队。

　　接着因表现没有获得阿森纳青年队的认可，他没得到下个赛季的学徒合同，于5月份赛季结束后自动退队。

　　别人是放暑假，而他是被踢出球队，如果再给布鲁克林一次机会的话，他一定会好好的在阿森纳好好训练，什么幺蛾子也不搞。

　　父亲是大名鼎鼎的贝克汉姆，母亲是同样享誉全球的辣妹维多利亚，去年年底有媒体统计过，光是家族财产就达到了5亿英镑。

　　这让穿越而来的布鲁克林心一下就飘了，踢球，踢个球啊。

　　安安心心的当个富二代他不香吗？未来老婆据说家族百亿资产，提前泡的话，那还签个屁的婚前协议啊。

　　也不对，提前的话，他如今还是个未成年。

　　不是阿森纳放弃了布鲁克林，是穿越而来的布鲁克林放弃了阿森纳，谁说阿森纳不可战胜，我，布鲁克林·贝克汉姆就抄了老板。

　　作为穿越者协会配发的随身系统，布鲁克林·贝克汉姆自然也有，这不，前一阵才充钱氪金抽了个【初级驾驶】的技能。

　　这技能别看是‘初级’但详细阅读的话才知道，这可是布莱恩的车技。

　　【初级驾驶】

　　简介：来自于布莱恩·奥康纳于里约大冒险后带娃时编撰。

　　里约大冒险是什么，看过电影都知道布莱恩和光头强开着两辆车拽着一个保险箱在里约街道上狂飙的剧情吧。

　　这要是速1时期的车技或许也就那样了。

　　换好衣服后，布鲁克林没有着急出门，而是在健身房里面戴好耳机开始简单的热身运动，与此同时默念系统。

　　姓名：布鲁克林·贝克汉姆

　　出生：1999.3.4

　　死亡：2015.12.12

　　（180：2：15：35）

　　没错，上面就是倒计时，如今距离他死亡仅剩下3多个月的时间。

　　虽然换了个壳，但迎来富二代的生活让布鲁克林早已忘记上辈子那平淡且略有些悲催的生活。

　　港真，上辈子他还真姓步，如果要较真的话，步克林就是多加了一个字，但老外这姓氏不是在后面嘛。

　　好吧，扯远了。

　　布鲁克林现在真的有点后悔当初贱兮兮的在阿森纳青训营作死，什么训练迟到啊，消极怠工啊，总之一句话，他要去过富二代的生活。

　　别人努力是为了享受富一代的生活，他直接就达成了最终目标，准备啃老啃一辈子。

　　要是放在古代，布鲁克林作为长子可是能继承贝克汉姆家族爵位的。

　　富二代+系统，妥妥的人生赢家啊，踢球那么累，有必要吗？

　　但万万没想到的是，当离开阿森纳后，布鲁克林发现系统竟然给了他死亡倒计时，这搞毛啊，不早点说，为此他厚着脸皮赶紧让老豆去说说情。

　　可阿森纳说什么都不要了，难道这就是黑阿森纳的代价吗？如果要是这样的话，布鲁克林绝对成为一人一城的典范，死也要死在兵工厂里。

　　好在系统也不是直接抹杀还是给了布鲁克林机会的，这不，只要坚持练习，从事足球事业，还是可以增加寿命的。

　　要知道当初的倒计时可仅仅只有一周的时间，现在累死累活总算又延长到了2个半月的寿命。

　　热身刚刚完成了一半，小贝，不，应该说是老贝也换好了一身运动服出现在了健身房里面开始热身。

　　贝克汉姆看着自己大儿子重新，不，前所未有的对足球保持热情，说不高兴是假的，但阿森纳的报告和录像让他实在无法多说什么。

　　不过贝克汉姆反倒有些庆幸，这么些年来，夫妻俩对于大儿子简直是溺爱+逼迫，从小就对他灌输着长大后不是成为足球运动员，就是成为一名歌手。

　　如今大儿子在阿森纳被辞退后，一度让贝克汉姆在足坛里面有些挂不住面子，毕竟这种纨绔二代太丢人了。

　　或许是青春叛逆期吧，所以在离开阿森纳后贝克汉姆已经不再苛求自己大儿子的体育事业了，反正他还有两个希望，再不济让小七去踢女足嘛。

　　但自从被阿森纳开除后，布鲁克林反倒是知耻而后勇，开始主动的进行足球训练了，这种事情简直就是奇迹。

　　小贝也就退役两年，别说两年了，就是5-6年后，他虽然无法保持竞技状态，但踢个友谊赛依旧能展现他那傲视群雄的脚法。

　　贝式弧线依旧惊艳。

　　当两人热身完毕后，小贝带着小小贝来到后院的草坪上开始了今天的训练。

　　“布鲁克林，我小时候如果能把足球踢到轮胎里面……”贝克汉姆指了指院子里面几个小筐。

　　“知道了知道了，5便士零花钱嘛，整点有用的好不！”布鲁克林对足球是一点兴趣没有，他上辈子最多算是个伪球迷，最多能记住的就是一些世界杯欧洲杯冠军。

　　不，比伪球迷强一点，他是一名‘集锦球迷’，在后世短视频和视频上也曾关注过这些体育明星。

　　“好吧，那我们今天依旧练习防守吗？”贝克汉姆也不恼，毕竟自己儿子嘛。

　　布鲁克林点了点头再次做了一个伸展运动，趁着这功夫再次点开系统，这是一个独立的选项卡页面，是其自带技能【传承】的延伸。

　　【传承】

　　防守：F（S）21.5%

　　传球：贝式弧线（SS）（锁定）

　　再次点开一个弹窗后，这就跟大多数足球游戏的界面类似，但这里没有具体的数值，让布鲁克林根本没法界定。

　　PAC（速度）：F

　　SHO（射门）：F

　　PAS（传球）：F

　　DRI（盘带）：F

　　DEF（防守）：F

　　PHY（身体）：E

　　布鲁克林也是看过FIFA22里面的抽卡模式的，但人家好歹有数值，他这倒好，一水的F。

　　唯一一个E的身体，也是沾了传承的光，但光看看那S级防守，这也就遗传个F。

　　但贝克汉姆的防守真这么牛掰吗？反正对于布鲁克林这么一个集锦球迷来说，至少知道人家还有一脚圆月弯刀。

　　S级的防守能力，都赶上意大利那帮后卫了吧。

　　不过看看传承的那个贝式弧线都SS，想必极限是SSS了。

　　至于无法开启，布鲁克林估计也就是自己E级别的传球太渣了，想学贝式弧线哪怕是可爱的老父亲亲自传授，那也要有A级传球才能勉强学会吧。

　　所以今天依旧是练习防守，不过说真的，布鲁克林跟贝克汉姆练了也快2个半月了，除了让他延长了一下寿命外，真没觉得自己的老父亲有多厉害。

　　维多利亚站在窗台端着一杯红茶看着小花园里面的父子俩本来还饶有兴致，但看着看着就丧失信心了，随手挥了挥围在自己身边的儿女。

　　很快后院的门就被打开了，几个小家伙一窝蜂的冲了出来，带头大哥被欺负了怎么办，当然是兄弟齐上阵了，罗密欧和克鲁兹一人抱一条腿，小七站在贝克汉姆面前撒娇卖萌。

　　布鲁克林仿佛化身梅西，一个穿裆过人，轻松人球分过后推射得分。

　　“nice！1：0布鲁克林领先了！”维多利亚在窗口好笑的喊了一声。

　　“yeah！”布鲁克林对着空气一阵乱打，随后跑过去和自己的两个小弟和小妹拥抱。

　　“好样的，就这样做！”布鲁克林很是激动。

　　大卫·贝克汉姆一脸无语，这到底是不是在训练啊，每次训练到实战演习后，布鲁克林就开始召唤队友了。

　　这要是在足球场上简直就是两张红牌啊，至于哈珀，哈珀辣么可爱怎么会犯错，再说了，人家的防守也是中规中矩，就是嘟个嘴要抱抱而已。

　　攻防转换，贝克汉姆带球进攻。

　　“兄弟们上！”布鲁克林大手一挥，小弟小妹们再次冲了上去开始协防。

　　贝克汉姆倒是想跑，可这是在洛杉矶的小别墅里面，后院并不大，或者说仅仅是半个篮球场那么大而已。

　　在看着自己的几个孩子冲过来，他也怕撞伤这些人啊，尤其是小哈珀今年才不到4岁而已，这会跑两步就趴在草地上了。