003-组队刷BOSS

“nice！抢断！”维多利亚坐在窗口好笑的充当起解说员了“布鲁克林非常干净的抢断了大卫脚下的足球，一个漂亮的马赛回旋，噢，不，大卫这是在犯罪，他竟然恼羞成怒拽到了布鲁克林！”

　　“come on！是他自己摔倒的！”贝克汉姆无语的捂着脑门转头看向窗口。

　　“抱歉，我的眼睛就是尺！”维多利亚很是骄傲的说道。

　　“我要申请VCR！”贝克汉姆无语的说道。

　　“NONONO！这里是足球比赛，我才是场上的唯一法官！”维多利亚说着顺便调整了一下窗台的手机。

　　布鲁克林快速的站了起来，一点尴尬都没有，有些孟浪了，毕竟E级的盘带还是被整着高端的技术了，老老实实的刷分，不，抢断得了。

　　防守理论他都懂，这东西在老贝克汉姆的言传身教下一看就会，可是到了自己这边就是一学就废。

　　但架不住有系统啊，作为一名‘足坛传奇’，还有比刷这种BOSS更容易的吗？

　　看起来虽然胡闹，但实际上布鲁克林的防守进度条可是犹如蜗牛速度一般前进的，每次训练都能涨上个1-2点。

　　以前傻兮兮的被老贝各种戏耍，但作为一名穿越者，职业玩家最大的乐趣不就是在跟系统斗智斗勇的找BUG吗？

　　而召唤‘队友’就是布鲁克林找到一个BUG，平常正儿八经言传身教的防守的效率哪有刷BUG来的快啊。

　　要知道在一个月前布鲁克林的防守仅仅还在个位数，这才练了一周，他就增长到20%了。

　　至于为啥练了一周，老贝夫妇养着四个孩子不得赚钱吗？

　　作为足坛传奇的大卫·贝克汉姆，别人想刷着BOSS都没机会了，而布鲁克林可是有着先天优势的，贝式弧线啥时候能解封先不说，先把防守给拉满再说。

　　如今跟老贝在足球方面交流后才知道这位大神是多么的厉害，也就是足球没有什么‘最佳防守阵容’，不然老贝当年巅峰时期绝对能进入‘一阵’。

　　哎，为啥不是篮球系统呢，奖励个艾弗森传承，如今进入NBA还不是随便吊打，场场50分跟玩一样。

　　小屁孩们在后院玩了一会也累了，一个个坐在草坪上看着依旧在踢球的两个人也不无聊，乐呵呵的看着。

　　‘家庭时光’结束，布鲁克林就迎来了惨不忍睹的被虐时刻，进攻被掀翻，防守被戏耍，别说老贝才退役两年，但虐虐布鲁克林这种连校队都不如的人还是随随便便的。

　　10分钟后，布鲁克林终于撕下自己仅剩的尊严，开始无赖打法，没了队友，自己不能赖皮嘛，抱着贝克汉姆开始掏球。

　　就这，也是十有八九被戏耍，为了寿命，为了能再次回到足球世界，什么脸不脸的，自己老爹而已。

　　贝克汉姆很无语，他完全搞不懂自己到底是在陪练还是在跟儿子胡闹，再说了，这儿子马上都17岁了，跟小哈珀一样，抱着他是不是有点太那啥了。

　　“不玩了，不玩了，今天到此为止！”布鲁克林躺着草坪上摆着手宣布投降，狗曰的，足球技术差就算了，这16岁的身体体能也太那啥了吧。

　　贝克汉姆摇了摇头倒是随意一脚把足球踢到了远处的收纳篮里面，走向了其他孩子面前。

　　三个小屁孩一看老贝露出那副‘秋后算账’的表情，一窝蜂的爬起来就往屋子里面跑。

　　布鲁克林看了一眼父慈子孝的画面喘着粗气继续躺在草坪上，这1V1的防守也不比篮球轻松啊。

　　防守：F（S）25.5%

　　‘噢哟~竟然涨了5点，今天有点厉害噢！’

　　这是传承的防守，至于像其他的数值后面可没有能量条，这让布鲁克林无法揣测目前的进度，但休息了一会后，还是老老实实的站了起来开始进行盘带训练。

　　虽然没有能量条，但好歹有老贝的传授，这玩意可是来自红魔，皇马和兵工厂的训练方式。

　　凌晨12点整，布鲁克林总算完成了所有训练，再次查看系统。

　　其他能力虽然没法查看，但寿命的倒计时倒是增加了24小时。

　　（180：23：59：59）

　　人家是做一天和尚撞一天钟，他是训练一天涨一天寿命，布鲁克林也不想练，可富二代的生活都没享受呢，就这么挂了太划不来了。

　　算一算其实踢足球也没啥，踢个10年也才不到30岁，而且这还是不出意外的情况，要是遭遇个什么伤病，那系统就不能怪他了吧，别的不说，好歹把寿命倒计时给取消了。

　　‘想念罗伊基恩的第1天！’布鲁克林站在浴室里面，琢磨着最近恶补足球历史。

　　什么南德容北佩佩，在罗伊基恩那个时代的四大恶人才是标配啊，这还是英超，想想当年的小世界杯，老马，大罗，哪个不是在意甲断腿的。

　　洗完澡后布鲁克林躺回床上，自从离开了阿森纳，这个抽奖系统也被锁定了起来，看着系统界面里面的充值金额。

　　这个破系统跟他瞄STEAM一样无耻，只能充值不能把钱取出来，翻身从口袋里面摸出今天本来要请罗密欧吃冰淇淋的钱。

　　手掌一翻，10刀消失，此时的账户里面变成1000整。

　　没错，要不是为了凑个整数，布鲁克林是打死都不准备再往里面充值了，平时他的零花钱自然是该买什么买什么。

　　但国外有个很不好的一点，就是他瞄的找零，都不是硬币，是分分钱，这玩意揣兜里叮铃啷当的还不如直接充值了呢。

　　抽奖系统当初穿越来的时候，算是新手大礼包吧，花了1刀就抽了一个【传承】。

　　当初还不知道怎么用，但跟老父亲来了一场私人教学后就触发了【贝式弧线】，但当初一直锁定。

　　为了解锁布鲁克林还真认真的练了一段时间，可贝式弧线没解锁反倒又触发【防守】。

　　至于后来嘛，是享受富二代的生活还是苦哈哈的在青训营里面训练，这还需要考虑吗？别人总想着要‘独立’要受到别人的‘认可’。

　　可作为一个活了几十年的老帮菜而言，什么‘认可’不‘认可’的，被别人叫‘贝克汉姆的儿子’又能怎样，谁当初还没管小马叫过‘爸爸’。

　　哎，这系统也是，早说啊，谁知道不玩足球就来‘抹杀’。

　　至于第二次抽奖，系统这个抽奖毫无规律可言，或者说规律目前只能确定是‘赛季结束’时候又奖励了一次。

　　也就是布鲁克林被踢出阿森纳青训营的时候，14/15赛季正好结束，抽奖系统再次激活，花了1000欧抽中了【初级驾驶】。

　　为什么说不确定规律，毕竟当初训练的时候，布鲁克林属于三天打鱼两天晒网，迟到早退，懒驴上磨，也验证不了抽奖规则到底是怎么回事。

　　‘睡吧睡吧，才16岁，急什么，把老贝刷上两年混不了英超，单单把防守刷满至少不是航母转身吧。’

　　自从没了足球合同，布鲁克林在暑假结束后也要回归校园了，这对于现在的布鲁克林来说绝对是个煎熬。

　　但年初被阿森纳踢出去青训营，太阳报这狗曰的还曝光了他训练的视频，导致贝克汉姆家族不得不全家来到漂亮国避祸。

　　但好在如今暑假还没有放完，但早晚还是要回到伦敦的，对于贝克汉姆夫妇而言，几个孩子的中小学还是要在大婴学习的，阿美利坚这边可不咋地。

　　今天一大早起床的布鲁克林吃完早餐一脸莫名其妙的就被维多利亚给叫走了，几个小时后才发现来到了LA这边一家赛车场。

　　维多利亚对于自己的大儿子那可算是‘严苛’了，足球天赋没有也不苛求了，但在昨晚跟罗密欧聊天后，又跑去查了车载视频。

　　这一下简直发现了新大陆，原来自己培养儿子的方向错了，让足球见鬼去吧，我儿子要成为下一个‘汉密尔顿’。

　　对于这种望子成龙的家长，布鲁克林很无语，虽然他有【初级驾驶】这个技能，可他瞄的这技能也是要‘花钱’的啊。

　　没错，启动技能是要花钱的，真当免费午餐啊，布莱恩也要收版权费的啊。

　　昨天带着小弟也就是奢侈了一把，最近练球有些乏味嘛，再加上刚刚拿到驾照，家里面那么多超跑不过过瘾能行吗？

　　这技能都是按分钟花费的，昨天粗略算了一下1000欧/分钟。

　　他这么多年的的零花钱好歹也有十几万欧了，要知道布鲁克林可是有不少代言和收入的，都是维多利亚给整的，这些钱都是在他私人账户上的。

　　光是带着罗密欧在洲际公路上玩了一段时间就花了几万欧，回到城区后又秀了一段车技，再次花了1000欧，这可都是钱啊。

　　今天早上他就在邮箱中收到了来自洛杉矶流浪动物救助站的感谢信。

　　所以今天来到赛车场，布鲁克林看着维多利亚心说‘你那点钱怕是打造不出一个汉密尔顿。’

　　资产是资产，现金是现金，布鲁克林看了看赛车场，又看了看系统上的钱包，拉倒吧，打死也不赛车，这运动可比足球危险多了。