004-回伦敦

足球运动虽然刺激，但危险程度至少没有危及生命，足球场上那些悲剧大部分都是自身原因造成的，在球场上普遍来说最多断腿提前结束足球生涯而已。

　　但赛车运动，那危险系数可是呈几何式增长，布鲁克林可不觉得自己运气好能再一次穿越。

　　但面对维多利亚那殷切的目光，最终还是坐上了赛车，以每小时40公里的速度在赛车场上慢悠悠的跑了两圈。

　　“亲爱的，怎么了？是不是不习惯这辆车，要不我打电话让司机把拉法拉利开过来？”维多利亚看着回来的布鲁克林关心的说道。

　　“那个……”布鲁克林看向匆匆赶来的老贝一脸的求救。

　　“让我们单独聊聊好吗？”贝克汉姆也是一脸懵逼，他虽然知道维多利亚和布鲁克林出门，但不知道去干嘛了。

　　或许是参加某个采访或者出席某个活动，毕竟布鲁克林从小就在镁光灯下长大，这种活动很多。

　　可是当接到布鲁克林短信后，才知道维多利亚都没跟他商量过就拉着儿子来赛车场了。

　　虽然他昨天也看了车载视频，本来还想说跟布鲁克林谈一谈的，毕竟他不是一个人开车，而是带着自己的弟弟在飙车，这种事情可是很严重的。

　　“你喜欢赛车？”贝克汉姆看着布鲁克林问道，如今在这地方也不好多说什么。

　　“超跑我倒是喜欢，但赛车嘛……”布鲁克林赶紧摇头。

　　“为什么，我看你昨天的车技很厉害啊！”贝克汉姆对于自己儿子的兴趣也是非常支持的，实际上昨晚维多利亚也跟他说过这事。

　　“淹死的都是会水的！”布鲁克林很无语的说道。

　　“什么意思？”贝克汉姆一愣。

　　“咳咳，我的意思是……”布鲁克林倒是忘了，老家的俗话说直译过来还是有点不好理解的，赶紧解释了一下。

　　“喔，没想到你对种花文化很了解？我平时没有见你有这方面的兴趣啊！”贝克汉姆一脸惊讶。

　　“游戏上认识的朋友，我普通话贼溜！”布鲁克林耸了耸肩吧“这个回头再说，你赶紧去跟维多利亚好好聊一下，我现在真的真的真的只想踢足球，想成为像你，不超越你的足球传奇！”

　　“噢？”贝克汉姆还想说什么，倒是点了点头先去跟自己的妻子聊一下了。

　　超越老贝，哼哼，有系统辅助超越他不是早晚的事情吗。

　　维多利亚也是最近被媒体曝光的有些烦躁了，这是病急乱投医了，看到布鲁克林的特长，想赶紧向全世界证明，她的儿子只是培养错的方向，不是没有能力。

　　经过贝克汉姆夫妻俩一顿交流，三个人再次坐车回家。

　　暑假悄然过去，该来的还是要来，该面对的还是要面对，贝克汉姆家族因为布鲁克林在阿森纳拙劣的表现远遁漂亮国后还是要回到伦敦。

　　四个孩子最大的也才16岁半，都是要上学的年纪。

　　回到伦敦后，随着英超重燃战火，相比大洋彼岸的阿美利坚，欧陆这边的足球氛围更加热烈，这让布鲁克林也越发的急迫了起来。

　　别人不踢球不会死，但是他会啊。如今他的寿命暂时锁定在180天，这还是他每天都要练球的效果，一旦懈怠，这180天随时都会下降。

　　每天睁眼的第一件事就是看看昨天训练效果是否增加了24小时，至少让他处于‘稳定’状态。

　　单刷‘传奇巨星贝克汉姆’已经有2个半月了，但这次前往阿美利坚效果不太好，传奇巨星并不是每天都有时间。

　　但这次回到伦敦后，随着两个月的接触，再加上成为‘笑柄’的贝克汉姆也正好沉寂一段时间，相比阿美利坚的别墅，伦敦这边的训练场就更大了。

　　至少是半个标准的足球场后院。

　　作为‘知耻而后勇’的布鲁克林如今可是正儿八经的训练了，但别以为‘西式教育’的中学很轻松，那是相对普通学校。

　　对于贝克汉姆家族这种子嗣，他们从小的学习就是‘精英教育’，如果要类比的话，比老家的‘重点班’还要严格，因为除了基础教育外，还有各种各样的‘专业’学习。

　　在‘放弃’了足球后，布鲁克林的学业更加繁重了，幻想中上学就是‘大型幼儿园’根本不存在的。

　　对于一群不是钢牙就是流着鼻涕泡的孩子们，布鲁克林每天发疯的训练，就是为了唤回父母对他的‘期待’，让他赶紧逃离这个学校。

　　回到伦敦的两个月经过两个月的煎熬与努力的单刷，总算守得云开见月明，他的传承总算再次被激活。

　　【传承】

　　防守：F（S）85.7%

　　传球：F（S）23.6%

　　盘带：F（A）15.1%

　　射门：E（A）95%

　　身体：D（B）15.9%

　　速度：E（B）1.1%

　　目前传承技能除了贝式弧线依旧被锁定外，传自老贝的全面技能已经都激活了，这至少让布鲁克林可以肉眼可见的进行训练。

　　数据化的训练最直观的感受就是‘有盼头’了，不会傻兮兮的练习而不见期待，至于括号里面的级别，那是老贝的属性，而且还不知道是什么时期的属性。

　　别的不说，单单传球在老贝巅峰时期起码是个S级别吧，SS也不过分。

　　而他个人属性卡目前也算是完成了一次更新，不再是‘视力检测’了。

　　PAC（速度）：E

　　SHO（射门）：E

　　PAS（传球）：F

　　DRI（盘带）：F

　　DEF（防守）：F

　　PHY（身体）：D

　　尤其是身体，在老贝安排的营养餐和训练下，正值长身体的布鲁克林越发的健硕了，至少不是弱不禁风的样子了。

　　‘劳资这是错过多少次抽奖机会啊！’人物属性升级，虽然布鲁克林不确定，但要是在以前好歹能混一个抽奖机会吧。

　　再次放学回来的布鲁克林有些意外，今天家里竟然没人，虽然是‘精英教育’的学校，但老外的放学还是比较早的至少老师不拖堂，而且加上最近布鲁克林重回训练，维多利亚大发善心的取消了他几门课程的修习。

　　尤其是莫名其妙的‘哲学’和‘艺术’，拜托，这是一个16岁孩子该承受的东西吗？

　　家里‘没人’是相对的，至少家里的保姆还在，至于其他兄弟苦逼的在学校继续补课呢。

　　至于小七哈珀，则是被维多利亚带出去玩了，维多利亚回到伦敦后虽然不怎么在镁光灯面前秀了，但依旧要在伦敦‘太太团’里面秀，尤其是抱着小哈珀。

　　家里没人也打扰不了布鲁克林的训练，毕竟今天还处于‘欠费’状态，换上训练服跑到后院继续练习，决不能让目前‘恒定的180天’下降。

　　对于涉及足坛，布鲁克林现在心态已经放平了，凭借他老爸贝克汉姆在足坛的地位，怎么都能混个球队的，英冠，英甲，只要布鲁克林拉下脸来，什么不能踢啊。

　　按照老贝的训练配方来了一次练习后，今天没有BOSS可以刷，但可以练习脚法嘛。

　　小贝的成名绝技只要练会了，别说英甲了，至少在英冠甚至是英超下游球队也能有立足之地，再加上如今【传球】已经可视的经验条，这让布鲁克林的练习也更有盼头。

　　F级别的脚法，布鲁克林觉得有点扯淡，在老贝一点没有私藏的教导下，他在18米距离，也就是大禁区弧顶外已经可以做到圆月弯刀的脚法了。

　　在一天状态最好的情况下，即使有纸板人墙，布鲁克林也能做到10罚8进了。

　　相对的，他人物面板上面的射门为E也是有点诡异。

　　当然了，随着练习，这个准度也会逐步下降，当然了有时候10罚10进的情况也是有的。

　　随着家里面的人渐渐回来，补课两兄弟，维多利亚也带着哈珀回来了，但唯独不见老贝回来。

　　布鲁克林好歹也是穿越而来，问了一句，维多利亚没多说什么，也不敢再问了，其实都不用记忆，小贝夫妇俩人也不是什么‘模范夫妻’，小贝被曝光的出轨次数可不少。

　　都不用维多利亚监督，小报直接就能帮她获取消息了。

　　在伦敦呆了一个多月的老贝怕是又飘了，这不，晚上11点，老贝带着满身酒气回来了，但说实在的，老贝对于孩子们是绝对的没话说。

　　布鲁克林不像那两个土拨鼠这回已经睡觉了，他可是还在打游戏呢。

　　“抱歉啊，今天没能跟你练习。”老贝一脸歉意的站在布鲁克林身后扶着他的肩膀说道。

　　“额，没事，我今天自己练习了！”布鲁克林头也不回的依旧在玩着游戏。

　　“嗯，那就好，这几天我有点忙，你一定要坚持练习啊。”老贝说完拍了拍布鲁克林的肩膀，叮嘱了一声早点休息就出了房间。

　　‘啧~’布鲁克林摇了摇头，虽然洗过澡了，但他依旧能嗅到一些酒气和香水味。

　　老外的汗腺有些重，但也不知道是不是遗传的还是因为他穿越而来，他们家族的汗腺相比西方人还是很淡的，而他根本不用喷香水。

　　所以……