005-试训

10月的伦敦已然有入冬的趋势了，其实伦敦的天气跟老家的北方有点像，春秋很短，一眨眼的功夫仿佛就入冬了。

　　同时，伦敦的雨季可以说是全年都有，跟南方一样，说下雨就下雨，说停就停。

　　今天甚至有点雨夹雪的意思，好在这是在家训练，不用穿着短裤训练，但在此之前他更要进行完全的热身了。

　　老贝最近越来越忙了，也不知道在忙啥，反正早上把他们所有人都送到学校后，基本上都是半夜才回来，最近几天竟然都夜不归宿了。

　　布鲁克林倒是无所谓，男人嘛，理解，再说了，就他记忆中，这对‘模范夫妇’可是一直维持着婚姻的，而且如今了解后，他笃定，俩人除非迫不得已才会离婚。

　　再说了，损失的是夫妻俩又不是他们这帮‘孩子’。

　　周末，放在以前，家庭活动每个月至少都会去看一次比赛，除非俩人的商业活动拉满，作为足球家庭，哪怕不出现在球场也要出现在看台上的。

　　但今天有点反常，消失了将近一周的老贝也回来了，不仅春光满面，还特别的兴奋，竟然亲自跑去下厨去了。

　　‘庆祝我又拿驾照了？’布鲁克林有点奇怪，要说老贝消失了5天，维多利亚一点都不生气，俩人这会在厨房正撒狗粮呢。

　　‘英国菜，呵呵！’布鲁克林很想说都让开，换他来，但目前也就能扯谎说在网上的‘中文角’里面学习普通话，要是厨艺再展现的话，怕是又要扯谎了。

　　‘要不把班里的妹子养成一下？’布鲁克林躺在沙发上玩着手机划拉着通讯录。

　　要知道能上‘贵族学校’的不一定都是富二代，作为名人之子，真·富二代的布鲁克林在学校还是很受欢迎的，至少对女孩子的吸引力很大。

　　不过布鲁克林绝对可以确定，从老家来大婴上学的人，绝对是非富即贵，在大婴能上‘贵族学校’的百分之八十都是真壕。

　　这种壕还是那种隐形富豪子女。

　　只不过老家16岁的女孩发育有点慢，根本不能和大洋马相比，在班里东西方的女孩简直跟成年人和小学生一样。

　　‘算了，哥们这厨艺也就是个家常菜，再隐藏几年吧，18岁搬出去后就好了，另外再练2年半，把防守刷满当个后卫也能在英超混一下了吧，毕竟S级天赋传承。’布鲁克林正琢磨着突然一回头，罗密欧不知道什么时候正探着脑袋偷窥他的手机屏幕。

　　“欠揍是不！”布鲁克林赶紧关掉通讯录，要知道中学生的群消息也是很劲爆，尤其是跟他暧昧的几个女孩。

　　“我要去告诉妈妈，你谈恋爱了！”罗密欧一脸得意的小声说完顺便竖起两根手指。

　　“呵呵！”布鲁克林翻了个白眼，想从他手里抢零花钱，看样子罗密欧还是没长记性啊。

　　“下午带你去游乐场！”布鲁克林直接竖起5根手指。

　　“大哥，我也要去！”克鲁兹这小家伙从沙发后面窜出来喊了一声就跑上楼去了。

　　罗密欧本来还想讨价还价一下的，看到克鲁兹跑了，也赶紧迈着小短腿跑上楼去了。

　　布鲁克林目光一转看向坐在茶几上的小七，要说家里谁的零花钱最多，莫过于这位小公主了，光是今年过生日就收到了至少2W镑的零花钱。

　　哈珀根本没关注身后的大哥，继续乐呵呵的看着电视上放的动画片。

　　‘算了，等你长大了，哥们也赚钱了，就不坑你了！’布鲁克林翻着手机悠哉的继续找人聊天。

　　午餐总算做好了，夫妻俩腻歪了半天可算是把菜端了出来，可是布鲁克林看着盘子里面一坨东西，以及几根蔬菜，绝望的看向了旁边的盘子。

　　“今天是周末！”布鲁克林有些绝望的说道。

　　“作为一名运动员，随时都要注意自己的饮食。”老贝言简意赅的说完还指了指自己盘子里面同款营养餐。

　　还说什么，人家老贝都以身作则了，布鲁克林眼睛一闭，囫囵吞枣的就把盘子里面的食物一扫而光。

　　吃完午餐，布鲁克林收了200镑的佣金后乐呵呵的跟小贝夫妇打了声招呼就带着俩小弟出门了。

　　其中100镑是夫妇俩赞助的劳务费。

　　大婴不像阿美利坚，16岁虽然可以考驾照，但17岁才能真正的驾驶汽车，如今布鲁克林也只能坐着司机开车出去。

　　布鲁克林倒是也没太过分，带着俩小弟去了一家商场里面的游乐场，外加一人一盒冰淇淋以及一个毛绒玩具就乐呵呵的坐在一边继续玩着手机。

　　坑自己弟弟的钱布鲁克林是一点不犹豫了，再说了，平时家里什么也不缺，要那么多钱干嘛。至于为啥不带哈珀小妹，毕竟太小了，不像这俩人，至少不会尿裤子。

　　玩了一下午后，布鲁克林带着兄弟俩回来后再次意外了，这今天什么节奏，怎么好像有点庆祝的意思。

　　中午是小贝夫妇亲自下厨，到了晚上竟然还请了厨师过来，今晚是什么‘纪念日’吗？

　　不管了，今天总算能吃点肉了，老贝特批他今晚跟大家吃一样的晚餐，

　　老外吃饭前总有点仪式的，这不，在祈祷后，老贝倒是敲了敲酒杯“今天是周末，我要宣布我们家族一件值得纪念的事情！”

　　“布鲁克林！”

　　“啊！”布鲁克林一脸懵逼，啥情况，他最近可是很老实啊，哪怕遇见狗仔都是非暴力不合作，一点话都不说。

　　在学校也是老老实实的，至少做到神游天外不打扰其他人。

　　“恭喜你，莱切斯特城，伯明翰，布莱顿以及德比郡都答应了你的试训，下一周我会带着你再次开启足球之旅！”老贝一脸开心的说道。

　　“啊~”布鲁克林是真的懵了。

　　“最近这段时间大卫拿着你的训练录像一直在跟各家俱乐部联系，布鲁克林，你一定要珍惜这次机会，不可以再像以前了，我相信你，因为你一直是我们的骄傲！”维多利亚也是一脸开心的说道。

　　“当然了，我还跑了一些英冠的球队，但那些都是备选，像利兹联啊，沃德福德……”老贝一脸开心的说道。

　　“嘶……”布鲁克林此时说不感动是假的，这回也明白这段时间老贝早出晚归甚至几天不回来都是干嘛去了。

　　要知道他在阿森纳青训的视频被爆出后，他在足坛算是‘臭大街’，贝克汉姆一辈子都是最敬业的球员，即使在退役当天，他依旧是最早到训练场，在结束后依旧加练2个小时才离开的。

　　而他呢，迟到早退，消极怠工，虽然没有耍大牌，但在训练场上‘挂机’的行为，早就被阿森纳某位工作人员曝光了。

　　贝克汉姆再次帮布鲁克林找到试训的球队，那可以说是真的把脸彻底拉下来了，而且怕是还丢了老爵爷的面子。

　　别说了，都在水里面！

　　吃过丰盛的晚餐后，老贝再次拉着小小贝来到了训练场，花园虽然无法练球，但健身房可以啊，至少要把今天吃进去的卡路里都给燃烧了。

　　这回老贝也再次跟布鲁克林说教了起来，没办法，在阿森纳训练时期的名声有点烂，这次要是再乱来的话，怕是老贝的面子也不好使了。

　　至于加入哪支球队，布鲁克林根本没想过，有人要他就不错了，反正过了年也才17岁，不急，总裁和奉先快40还能踢球。

　　布鲁克林在晚上练习后回到房间开始查询几家俱乐部的情况。

　　‘莱切斯特城奇迹是哪一年来着？沃德福德奇迹他俩谁是冠军来着？’布鲁克林挠了挠脸颊，作为一名集锦球迷他是真的不知道。

　　莱切斯特城，伯明翰，布莱顿以及德比郡……

　　‘握焯，这不是林皇技术扶贫的几个俱乐部吗？’布鲁克林查着网络信息，主要是最近林皇受伤了，几家俱乐部的官网都发出了关心的消息。

　　‘你的林皇，无限猖狂！’

　　布鲁克林相比其他人对于这位大英帝星还是比较熟悉的，毕竟集锦上林皇的段子可不少。

　　布鲁克林对于足球仅仅是为了‘续命’他对足球根本没什么热情，所以看着几家可以去试训的俱乐部一时犹豫了起来。

　　上辈子为啥是个伪球迷啊，看着莱切斯特城和沃德福德，这俩在集锦上都是被标注为‘奇迹’的球队。

　　‘焯，想啥呢，能混个球队就不错了，这几个好歹都是英超。’布鲁克林查了查资料后果断休息了。

　　明天总算可以离开学校了，老贝说了，明天将开始带他去全英的球队试训。

　　总算是熬出头了啊，算起来从今年4月底正式从阿森纳离开后，他如今也是在家练习了2坤月的足球练习生。

　　几乎每天都在单刷‘传奇巨星’。

　　临睡前再次看了一眼传承界面的进度。

　　【传承】

　　防守：F（S）99.7%

　　传球：F（S）28.6%

　　盘带：F（A）17.1%

　　射门：E（A）98%

　　身体：D（B）16.1%

　　速度：E（B）1.4%