006-试训结束

英超目前仅仅进行了8轮比赛，第九轮即将开战，英冠的进度几乎一样，目前老贝给布鲁克林找的几只试训的球队只有莱切斯特城，沃德福德在英超。

　　伯明翰，布莱顿，利兹联以及德比郡都是英冠的球队。

　　但英超的两支球队都处于保级球队，跟英冠没啥区别，老贝也不敢再托大了，索性带着布鲁克林先去了英冠的球队试训。

　　第一站自然是大婴最知名的青训营利兹联，别看如今利兹联落魄了，祖上那也是阔过的。

　　自带户口本和传奇之子的布鲁克林早年间可没有林皇那么大度，到这些球队去技术扶贫，以老贝的名声，起点都是BIG6级别的。

　　至于说女王巡游者，这是面子问题，当年老贝可是正积极的在寻求‘爵位’呢。

　　如今的布鲁克林可不是太子下乡，而是厚着脸皮跑来求机会的，对于老贝而言是拉下脸来求人，而布鲁克林可是延续‘寿命’的问题。

　　每天铁打不动的练习只能续命24小时，参加正儿八经的球队先不说能不能解除，但应该比在家自己练习奖励的‘寿命’要多一点吧。

　　红魔名宿带着儿子来利兹联，这个玩笑有点大，要知道当年利兹联可是视曼联为死敌的，利兹联与红魔号称‘玫瑰德比’‘百年战争’。

　　要知道当年曼联可不是号称‘红魔’而是号称‘红玫瑰’，恰好利兹联是‘白玫瑰’。

　　当然了，这是利兹联单方面的想法，你把我当死敌，我把你当提款机，利兹联当初多少主力都是被曼联挖走的。

　　最知名的阿兰史密斯，里奥费迪南德这都是当年利兹联的顶梁柱，后面不都去了曼联吗。

　　当然了，如今老贝已经退役，虽然是曼联名宿，可老贝一样是英格兰的老队长，他在英格兰的风评还算不错，今天带着布鲁克林来试训，甚至得到了利兹联老板的亲自招待，不过招待的是大卫贝克汉姆。

　　至于布鲁克林·贝克汉姆则老老实实的换上训练服开始按部就班的热身继而走试训流程。

　　利兹联是看过布鲁克林的录像的，这可是老贝亲自推销过的，但还是要看看实际效果，虽然如今咨询发达，但谁都知道媒体这玩意的水分有多大。

　　再说了，布鲁克林人都到了，亲自训练一下更能看的真切。

　　别的不说，单单是子承父业那一脚圆月弯刀就是有模有样的，今天布鲁克林的状态不错，10罚9进，虽然是练习，但对于一名16岁的孩子而言，这样的技术已经算不错的了。

　　至于防守这种东西，怎么说呢，在1V1的较量下只能说勉强及格，但如今的足球可不是老贝那一代的人盯人防守了。

　　一套试训下来后，小贝带着布鲁克林离开，至于利兹联方面也没有当场答复，反正也不着急，带着户口本的青训队员嘛，随时都能来。

　　接下来的一周，布鲁克林跟着小贝南来北往，东窜西逛，几乎把每一家英冠的球队都完成了试训，而此时英超和英冠已经打完了第十轮比赛。

　　‘莱切斯特城！’两天前布鲁克林完成了莱切斯特城的试训，有着老贝带着，竟然还引来了补锅将拉捏利一线队主教练的观看。

　　如今布鲁克林也搞明白了，当初被他寄以厚望的两个奇迹，沃特福德在13年英冠升超的附加赛上，而他们的对手恰恰是同样有着‘奇迹’的莱切斯特城。

　　二选一既然已经去掉一个错误答案，布鲁克林很想跟老贝说一声。

　　他！

　　布鲁克林·贝克汉姆，20年蓝狐球迷藏不住了，咳咳，好吧，这会他才16岁而已。

　　足球，对于布鲁克林来说仅仅是延续‘寿命’的东西，加入职业队也是一个‘测试’，所以既然能趟冠为什么不躺一个。

　　我罗9年仅仅拿了两个西甲冠军，阿扎尔4年7球8冠，大圣贝尔更是……

　　不对，贝尔当年好歹也是三叉戟之一。

　　所以布鲁克林如今的偶像是还在切尔西的阿扎尔，这些记忆也多亏了集锦以及科普短视频段子。

　　如果这几年要是能熬出来，他或许可以走老贝的老路，去皇马镀个金，跟阿扎尔聊聊天，跟贝尔打打高尔夫，美滋滋的拿上几个冠军。

　　要是整个职业生涯都能这样顺利多好。

　　英超？呵呵，这么累的联赛干嘛啊，要是能混到拜仁更好，一年没有，就等两年，反正南大王联赛冠军有着绝对保障，对了，还有大巴黎。

　　布鲁克林经历了一周的试训后，今天回到伦敦坐在写字台前美滋滋的计划着自己的足坛人生，如果这样系统还不放过他，那就有点过分了，他的记忆也最多在几年后的魔幻年份。

　　布鲁克林找出一本书，按照只有自己才能看懂的方式写了一套密码本，其实很简单，从网上找一本小说，然后用数字代替嘛，很老套，但却很实用。

　　虽然是富二代，但跟大多数富二代一样，老贝夫妇早已经给他们这些孩子们买好了信托基金，每个月能领一份钱，而且这还是要在18岁之后，以阶梯方式领钱。

　　富二代，富二代，钱也不是他的，虽然家里什么都不缺，但又不是自己的钱，想买什么都要说出合理的理由。

　　“嗨，亲爱的，睡了吗？”布鲁克林又检查了一遍密码本，放回书架后翻开手机拨通了出去。

　　朋友，布鲁克林很需要一个可以帮他分担困难朋友。

　　“亲爱的，我还没睡，你现在在哪？”

　　“我刚回伦敦，你呢，放学了吗？”

　　“刚刚学完钢琴，你回伦敦了？试训的情况怎么样？”

　　“拜托，我可是姓贝克汉姆，亲爱的我好想你，我能去找你吗？”布鲁克林回头看了一眼门口探着的几个脑袋翻了个白眼，完全不把他们当回事。

　　反正这帮人也听不懂。

　　“现在吗？”

　　“对啊，我好想你，每一天都想你！”布鲁克林一脸得意的看着门口一群懵逼的人，乐呵呵的说道。

　　“这样啊，我最多只有半小时的时间。”

　　“OK，我这就去找你！”布鲁克林乐呵呵的又聊了几句才挂上电话。

　　“亲爱的，你刚刚在说普通话吗？”维多利亚一脸惊讶的问道。

　　“稍等一下！”布鲁克林说着把两个土拨鼠给抓了进来，最后又看了看哈珀小公主，也给提溜进来，随后关上了房门。

　　“都坐好，现在正式通知你们一下，你们的大哥谈恋爱了！”布鲁克林一脸神秘的说道。

　　“真的，是珍妮吗？”

　　“怎么可能，一定是米娅！”

　　“哥哥，你不会喜欢安娜吧，我讨厌她！”

　　布鲁克林翻了个白眼，一帮小屁孩说的都是什么玩意啊，也就罗密欧靠谱一点，好歹懂点事，珍妮是他的同班同学。

　　“现在，你们的哥哥要去谈恋爱了，但是，你也知道，作为一个男孩子是不是要请女孩子吃饭和买礼物……”布鲁克林开始忽悠两个兄弟和小妹。

　　钱，钱呐，这几个小屁孩的零花钱简直不要太多，准确的说是这几个家伙平时根本用不到钱，一直都是攒着的。

　　总之为了支持大哥出去约会，布鲁克林从两个兄弟和小妹手里，咳咳，江湖救急拿到了足足1000镑。

　　3个小屁孩有4000镑的零花钱，这你敢想象吗？要知道如今英格兰全职工人的普通工资周薪才600镑，一个月就算是2500镑。

　　就这还是没有掏空的情况，罗密欧被大哥骗多了好歹有点防范意识，但克鲁兹和哈珀两个人激动的好像他们要出去约会一样全都偷偷的跑回房间把自己的存钱罐给拿了出来。

　　尤其是哈珀的小化妆盒，里面各种现金，布鲁克林抽了抽嘴角，还是把所有硬币给几个人留了下来。

　　“这次是你们的投资，我都帮你们记录了，按照百分之……百分之三十吧，明年再把钱还给你们好了。”布鲁克林很是大气的说道。

　　“哥哥加油，一定要约会成功啊！”

　　布鲁克林在兄弟小妹的加油声中屁颠屁颠的跑了出去，在贝克汉姆家族里，他基本上是没有秘密的一个人。

　　这不，临出门听说他去约会，老贝和维多利亚又给了他100镑。

　　完成伪装，骑着脚踏车布鲁克林就急匆匆的出门了，喵的，时光不等人啊。

　　曲星瑶今年17岁，作为来英上学的孩子普遍要比老外大一岁，毕竟不是从小过来的，要在这边先上个半年预科。

　　贵族学校跟大学差不多，不是那么容易进的，都需要有一个语言关，即使从小就学英语，来到这边也需要进行面试的。

　　要知道普通话也是有方言的，在老家学的英语到了国外能勉强交流就算好到的了。

　　国外不比老家，秋芷汐这会也仅仅是站在公寓楼下，随时都能回到楼里面，这会虽然天还没黑，但国外的晚上还是别久留。

　　满头大汗的布鲁克林一个潇洒的甩尾把自行车停到公寓楼下，看着此时站在台阶上亭亭玉立的女孩，在脸上抹了一把，露出自认为帅气的笑容。

　　“嗨，等久了吧！”