007-你需要一个朋友

伦敦的10月底已然入冬，街上的人早已换上了厚重的羽绒服，往日的吊带短裙早已消失，即使想看也只能去酒吧夜店了，可布鲁克林这年纪就别想了。

　　曲星瑶，是布鲁克林的同学，来自老家的桂林，相对于长着雀斑，牙齿漏缝的老外而言，还是东方人更顺眼。

　　“没有等多久，你找我干嘛啊！”曲星瑶说完还下意识的左右看看，放在国内她这都是早恋。

　　曲星瑶是小学毕业后直接来的国外，如今算起来她也仅仅是高一而已。

　　“这不是想你了嘛！”布鲁克林放好车子，仔细的看了看。

　　“怎么了，有什么问题吗？”曲星瑶眨着卡姿兰大眼睛一脸无辜。

　　“你确定你是星瑶？”布鲁克林仔细的看了看。

　　“干嘛啊，我都不认识了！”

　　“那既然是星瑶，那我可就亲了啊！”

　　“你别过来，我不是！”秋芷汐赶紧双手抱臂一副防御姿态。

　　秋芷汐和曲星瑶是一对双胞胎，秋芷汐是妹妹随母姓，当然了，俩人的英文名倒是老老实实的都随父姓。

　　“哼哼，你竟然和我姐都到这个阶段了！”秋芷汐一副生气的说道。

　　“没空和你瞎聊，赶紧的，叫你姐下来，我有事找她。”布鲁克林急啊。

　　“有什么事情跟我说就行了，她今天不舒服，要不你上楼！”秋芷汐笑嘻嘻的说道。

　　“咳咳，那啥，算了，那我回呀！”布鲁克林说着就想骑车闪人，喵的三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的朋友还不是随便找。

　　“等，等一下，你这也太没绅士风度了吧，跟我约会有什么问题吗？”秋芷汐嘟着嘴一脸不开心。

　　布鲁克林看了看秋芷汐，搓了搓下巴上下打量了一番。

　　“喂喂喂，不要做出这幅表情，很猥琐的，你知道猥琐什么意思吗？”秋芷汐说道。

　　“咱们是不是朋友！”布鲁克林想了想反正姐妹俩都差不多，有些事情在国外是没办法改变的，老家来的人在学校多多少少都不是很顺利的。

　　布鲁克林拯救不了其他人，但其他人还是可以考虑一下的，而曲星瑶和秋芷汐就是他主动交好的朋友，至于谈恋爱，难道就不是一种‘保护’吗？

　　“你想干嘛！”秋芷汐眼睛一转盯着布鲁克林。

　　“想不想来一笔投资！”布鲁克林露出自认为纯洁的笑容。

　　“你很缺钱吗？”秋芷汐有些奇怪，学校里面谁不知道这位大名鼎鼎的贝克汉姆先生啊。

　　“哎呀，也不是啦，帮我个忙，我最近不是在试训球队嘛，最近媒体又曝光我了，帮我演一场戏怎么样？”布鲁克林这一周试训可不消停，老贝这种自带流量的大佬不管走到哪都会被关注。

　　小半年前他才被太阳报曝光，这次依旧是这家混蛋媒体再次在各种平台上冷嘲热讽他们一家子。

　　秋芷汐听完布鲁克林的想法皱了皱眉，又想了想这两个学期被布鲁克林照顾“那是真买还是假买啊！”

　　“真买啊，不过咱们说好了，回头你只能拿到百分之一的佣金。”布鲁克林这回凑到秋芷汐耳边小声的说道。

　　“你干嘛，别这样，被别人看见怎么办！”

　　“大姐，要是有人早就拍下来了，我可是名人，行不行啊！赶紧的！”布鲁克林很急啊，如今莱切斯特城还宣称‘保级’呢。

　　一名足球运动员怎么合法菠菜，在英格兰只要不涉及自己球队就没太大关系，但你一定要买的话，那么你需要一个‘好朋友’。

　　这就是布鲁克林找秋芷汐的目的。

　　相比其他人，布鲁克林更愿意相信老家的人，而且这姐妹俩也不差……好吧，布鲁克林也就是赌一把，如果今天下楼的是曲星瑶就更好了，这妹子是标准的傻白甜类型，对他的好感度直接拉满了，摸一下手都会脸红的那种。

　　如今莱切斯特城夺冠的赔率在1：5000，这可不是假话，在赛季初的时候赔率确实是这样。

　　13/14赛季不是出现了沃特福德奇迹吗。同年莱斯特城也以积分第一的进入英超，上一个赛季他们有140天排在倒数第一。

　　被所有人认为铁定降级，但在最后九场比赛拿到七场胜利，完成胜利大逃亡，但也仅仅保级成功，今年这个赛季是他们英超的第二个赛季。

　　哪怕如今已经打了10轮英超联赛了，依旧没有人认为他们能够夺冠，要知道在2021的时候，金卡戴珊入住白宫的赔率才1：2500。

　　如今菠菜这边虽然有所下降，已经不是开赛之前的1：5000了，但赔率依旧夸张啊。

　　每打一轮，莱斯特城的赔率就降低一点，这简直是杀人啊，所以布鲁克林急啊，当然了，为了不那么突兀，布鲁克林也自导自演了一出和女友约会的假象。

　　万一过几天他真加入莱斯特城躺个冠军呢，要是他自己买毕竟被人诟病，但朋友买就无所谓了嘛。

　　另外布鲁克林自然也要编一段给曲星瑶，不，秋芷汐的说辞，要让她理解一下，等到赛季结束后打脸所有人。

　　“说好的假扮啊，你可不能占我便宜！”秋芷汐虽然这么说，但还是坐在了脚踏车的横梁上。

　　“拜托，都穿的羽绒服，搞得我能碰到你一样，别忘了我跟你说的事，钱放好了没！”

　　“丢了我赔你就完了嘛，赶紧的！”

　　冬天对于名人而言实际上是最幸福的季节，因为可以很轻松的就完成伪装，但来到商场后就不行了。

　　布鲁克林这样的流量在解除伪装后，很快就被人发现，如今已经进入了自媒体时代，虽然还没有引起短视频，但油管之类的视频图片分享网站可是处于高速发展状态。

　　不过此时布鲁克林和秋芷汐也没有什么亲密的举动，只是一起逛商场，随后找了个饮料店喝了个果汁，聊聊天。

　　最后秋芷汐自然是趁着逛街的时候，去了一趟菠菜店，这种小店就跟老家的烟酒店一样，在商场都有售卖点的。

　　而且还是自助模式的。

　　布鲁克林自然要装作不知情，正站在一家手办店门口看着里面的各种卡通人物。

　　‘路飞也是逃不过血统论啊，什么民工三大漫，完全是太子下乡记！’布鲁克林站在橱窗前囊中羞涩，很想买，但还是忍了下来。

　　这次他总共凑了5000镑，回伦敦这段时间他也是攒着每个月零花钱的，这一次真的是要吃糠咽菜一周了。

　　“你也喜欢海贼王吗？”秋芷汐买完菠菜后顺利的找到布鲁克林好奇的问道。

　　“我只是单纯的喜欢娜美和罗宾！”布鲁克林耸了耸肩膀。

　　“无耻！”秋芷汐本来还想送布鲁克林一个礼物呢，不买了。

　　“咳咳，那啥，借我20镑吧！”布鲁克林看了看店里的毛绒玩具。

　　“干嘛？”

　　“我可是跟家里的人说我出来约会的，要买的礼物回去给我弟弟妹妹的。”布鲁克林扬了扬下巴看向几个毛绒玩具。

　　“你的意思是我送给他们的？”

　　“准确的说是你姐送的，跟你没半毛钱关系！”

　　“你！”

　　布鲁克林再次回去的路上没有再载着秋芷汐了，没办法小丫头生气了，而且他怀里还抱着几个礼品，再加上有些狗仔已经跟了上来。

　　送完小丫头回家，布鲁克林骑着脚踏车哼哧哼哧的再次回家，这次心情一下好多了，总算解决了心里一件大事，至于这些钱回头要干嘛，当然是买比特币了，要不是他没钱，早就投资了。

　　回到家的布鲁克林仿佛英雄凯旋，全家人都想知道这次约会的过程，但又不好意思问，不过给弟弟妹妹分完礼物后倒是说了一句‘看报纸’就上楼洗澡去了。

　　‘票单回头上学给你啊！’秋芷汐这回发来消息。

　　‘OK！’

　　‘你明天去学校不！’

　　‘当然去了！’

　　小贝夫妇对于‘看报纸’到是又开心又无奈，如今儿子长大了，是否还喜欢被曝光，谁也不知道，今天出门看样子又被狗仔追逐了。

　　富二代难，名人富二代更难。

　　布鲁克林洗完澡看了一眼秋芷汐发来的票据截图，揉了揉眼睛，啥情况，这赔率怎么不对劲啊！

　　他今天出发前才看了1：3852啊，可是票单上是1：1500，这下降的也太快了吧。

　　不对！

　　‘焯啊！怎么买的是英格兰本土的菠菜店！’布鲁克林很是痛苦，这傻妞到底在干嘛啊。

　　布鲁克林很想骂两句，但想了想千算万算就是忘了给秋芷汐说菠菜店名了。

　　‘要不让这傻妞再买一单，这单算她自己的！’布鲁克林正琢磨着，秋芷汐又发来一个截图。

　　好嘛，人家自己已经买了，只不过买了200镑，说是她们姐俩支持布鲁克林试训成功的见证。

　　这俩小富婆虽然有钱，但让她们拿出几千镑就是搞笑了，但几百镑还是有的。

　　郁闷的布鲁克林拿着计算机算了一下，直接损失一半的投入，懒得回复这俩人‘我去训练了！’

　　“我焯！”

　　刚想训练的布鲁克林习惯性的打开系统查看了一下顿时吓了一跳。

　　724：35：46