008-续命！危！

倒计时突然从180天骤降到724小时，这直接让布鲁克林整个人都不好了，他就是小小的菠菜了一下，倒计时直接少了150天。

　　150天……

　　‘是因为1：1500的赔率吗？’布鲁克林真的有点害怕了，这尼玛要是买了3800的赔率，他会不会当场猝死啊！

　　布鲁克林看了看电脑上的时间，这会正好是晚上7点多，刚刚只是发泄郁闷随便找了个理由说去‘训练’。

　　现在是真的麻利的换上了一身训练服赶紧跑到楼下的健身房，他必须要训练，他不要当什么富一代了，就当富二代就行了。

　　想方设法的避过英足总的处罚，但是系统可不惯着他，靠这种歪门邪道赚钱直接就被警告了。

　　布鲁克林发誓，他以后绝对不乱来了，老老实实的训练，今年不行，就明年，明年不行就后年。

　　他要把老贝传承给他的天赋给刷满，两年的时间真刷满，在英超打个主力还是一点问题都没有的。

　　实际上今天早上布鲁克林已经完成了今天的训练，现在已经算是加练了，但总不能真的睡大觉吧，倒计时的寿命红果果的告诉他不能再懈怠下去了。

　　英超，呸！英甲都行，求求了，只要有队要就行，他一定认真训练。

　　贝克汉姆一家的消息不仅仅在英伦三岛传递，说句不客气的话，贝克汉姆在公众场合打个哈欠都能上头条。

　　什么叫顶流，贝克汉姆在英格兰就是绝对的顶流，随着布鲁克林跟同学约会的消息荣登第二天的报纸后，来到学校的秋芷汐也不免被人指指点点。

　　没错，在狗仔获取消息后，知道布鲁克林实际上是和双胞胎姐姐交往，所以昨天去逛街自然也是和姐姐了，但被挖出来竟然是双胞胎后，那小报写的新闻就更加有趣了。

　　对于布鲁克林来说，他找姐妹俩实际上就是一场‘交易’，一方面可以在以后解释他突然会东方文化了，一方面也能合理的搞定一笔收入。

　　不过今天布鲁克林的心情不太好，这倒不是因为小报的问题，而是仅有30天的寿命问题。

　　如果胆敢一天懈怠不锻炼，那就要凉凉的节奏，昨晚的加练效果不是太好，仅仅给了半小时的呼吸权利。

　　今天拿到小票后，布鲁克林的心情勉强好了一些，但对于这敏感的小女生而言，只能再用‘小报’的谎言扯出来解释。

　　其实拿到小票布鲁克林也没办法去兑换，回头还要让曲星瑶或者秋芷汐去兑换，只是放在他这边比较安全，毕竟这是用150天的寿命换来呢，能不重视嘛。

　　学校的生活依旧还是那么枯燥且乏味，很多人说想重回学生时代，但布鲁克林可不这么想，或者说没空去想，满脑子都是在如何增加寿命的问题。

　　不止一次后悔过，当初为啥不好好的在阿森纳训练，当时可就已经拿到了【传承】技能的。

　　下午放学，布鲁克林先走一步，本来他和姐妹俩的关系并不像外界传的那么玄乎，只是经常凑一起聊天而已。

　　坐车回家的第一时间就询问了是否有球队收他的消息，不过看着家里今晚再次摆出庆祝模式，心里多少好受一些。

　　小贝夫妇耐着性子一直不开口，布鲁克林杀了俩人心都有了，如今重新回去踢球就是他唯一可以猜测到的‘救命稻草’。

　　随着晚餐准备完毕，小贝夫妇自以为很有意思的开着玩笑，看着布鲁克林急的就差报警后最后才拿出几份报告。

　　布鲁克林如今的选项卡能力不算太次，按照他自己的理解，这至少是按照职业球员模板进行划分的。

　　要知道职业球员和业余球员的A级是不可同日而语的，所以哪怕现在布鲁克林最高的也是D级，也足以让人侧目。

　　当然了，这只是布鲁克林单方面的猜测，也有可能这个人物属性是青年组的能力评定，谁知道呢，但好在上一周的试训过程中，他好歹有着一脚圆月弯刀的传球技术。

　　对于一个16岁的小孩而言，能有五六成的模板相似度，这已经不能说是没有天赋和才华了，简直可以说是天赋异禀了好吧。

　　当然了这次试训也算是小小作弊了一下，毕竟有小贝言传身教，光是看架势的话，绝对可以达到鱼目混珠的效果，这次不仅仅是试训的那些球队希望布鲁克林前往，英超的多支球队也希望布鲁克林去试训。

　　当然了，这些都是青年队，一线队距离他还是很遥远的。

　　布鲁克林翻看着一些俱乐部发来的邮件打印件。

　　“是不是在找曼联的试训通知！”维多利亚自以为很有趣的说完从身后拿出一份文件“铛铛铛铛！在这里！”

　　“我这里也有！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　布鲁克林勉为其难的从家人手中接过试训通知，无一例外都是BIG6成员，甚至阿森纳也发来了。

　　半年的改变不足以让这帮大佬对布鲁克林给予厚望，这也无关小贝花了一周的时间兜售他的训练录像，实际上这是上一周去各家俱乐部实地效验后的结果。

　　16岁，意味着无限可能，再说了，青年队球员能有多钱嘛，就算给布鲁克林一份合同又能怎样，不看僧面看佛面啊，至少他如今也表现出了一些价值。

　　哪怕是个缩水版的大卫·贝克汉姆，那放在如今也是一个优秀的球员啊。

　　“好啦，好啦，都去玩吧，我们要和你们的哥哥单独聊一聊！”维多利亚轰走弟弟妹妹倒是转头看向小贝，在体育方面她还是信任贝克汉姆的。

　　“是不是有些激动！”小贝笑呵呵的整理着桌子上的一些打印纸“其实当初也怪我，我想把你培养成一名前锋，但没想到我们家族还真是打后卫的料啊！”

　　踢过球的小贝自然知道什么样的位置更容易出名，所以从小对布鲁克林的培养就是中前场球员，可兜兜转转一圈发现，还是跟他的老本行右边前卫。

　　“其实如今后腰也是很出彩的，如今的战术跟你爸爸当年可不一样了，从后卫先打起来，你现在还年轻！”维多利亚这么多年对足球也是有所了解的，甚至比一些专业球迷还要专业。

　　当然了，她也仅仅是建议，意见这方面还是听丈夫的。

　　“嘶，我是在找莱斯特城的通知，他们没有发邮件吗？”布鲁克林好奇的问道，能趟冠干嘛要努力啊，说不定拿个冠军能奖励他十几年寿命呢。

　　“噢，你竟然想去蓝狐！”小贝有些诧异。

　　“你难道就这么想离开妈妈和爸爸吗？”维多利亚还是希望自己儿子能在伦敦附近的球队，再不济也要去曼联或者利物浦啊。

　　“come on！”布鲁克林听着维多利亚的话一脸无语，这都什么跟什么啊，难道说你儿子已经换人了，而且还剩30天的寿命吗？

　　“YEAH!!”从文件里面总算找到莱斯特城的青年队试训通知。

　　“我怎么不知道你以前是蓝狐的球迷，你最喜欢的不是阿森纳吗？”小贝说完就有些尴尬，毕竟当初阿森纳可是把他踢出青年队了。

　　“我只是喜欢阿涅利教练，你忘了吗，那天我们试训时候，他就在现场，跟我说了很多东西。”布鲁克林一脸虔诚，喵的，他要趟冠！

　　经过这些天的分析，布鲁克林很确定，今年他就是在莱斯特城奇迹的那一年。

　　因为他可以反推一些事情，就像如今的曼联主教练还是荷兰的范加尔，而穆里尼奥还没有入主。

　　瓜迪奥拉也没有来英超，他是在来了英超后好像是第二年在帮助曼城拿到了冠军。

　　综上所述，莱斯特城不是今年就是明年，两年的时间正好18岁，到时候凭借莱斯特城奇迹就可以去曼城或者利物浦继续趟冠了。

　　至于曼联嘛，呵呵，或许总裁来了那年，他估计也练级练满了，回头是去曼联给总裁喂饼还是去大巴黎吃饼都是可以选择的嘛。

　　小贝夫妇看着自己的傻儿子拿着莱斯特城的试训通知在那傻笑也是无语了起来，维多利亚多少还是有些不开心，明明可以去顶级豪门，偏偏要去一个英冠球队，今年也不知道能不能保级成功。

　　“就去莱斯特城了，亲爱的贝克汉姆先生，记得帮我联系啊，尽快，我希望尽快去球队报到！”布鲁克林美滋滋的抱着手机就上楼了。

　　妥了，能不能保住小命就看这次机会了。

　　小贝夫妇对于儿子的选择继续在客厅聊了起来，还是小贝比较清醒，当初试训阿森纳或许压力太大了，去这些中小球队反而更好一些，这也是他去拜访过爵爷后理清的思路。

　　就像之前他兜售录像的目标绝大部分都是英冠的球队，在低级联赛里面反而更能有效的训练，即使今年莱斯特城降级也无所谓。

　　要知道小贝当初加入曼联后不一样是被租借出去练级吗。

　　至于经纪人合同，小贝夫妇如今就是布鲁克林的经纪人，毕竟孩子才16岁而已，如果真的能成为职业球员，以后再说。