009-我要躺冠

莱斯特城对于英格兰来说相当于九省通衢之地，算的上是英伦的心脏位置，从这里不管是前往伦敦还是曼彻斯特亦或者谢菲尔德等大城市都只需一小时左右的车程。

　　为此布鲁克林倒是不用转学，青年队的训练本身就要兼顾学习，如今布鲁克林每天早上去学校上学后，下午就要坐车去莱斯特城的训练基地。

　　这次小贝不敢再放羊式管理了，至少前几天要亲自过去看看，再闹出阿森纳的笑话，小贝的脸就没地方放了。

　　周二布鲁克林就跟学校请假了，昨天球队发来通知，今天他要去球队报到，至少要进行一个完整的测试，随后跟青年队进行合练。

　　如果效果不错的话，莱斯特城愿意给布鲁克林一份三个月或者到赛季末的青年合同。

　　青年队的莱斯特城布鲁克林是谁也不认识，要说一线队的话，好歹能认识小坎特以及传奇中锋瓦尔迪，这俩人可是科普视频里面的励志人物。

　　至于其他人嘛，都是临时找的资料，只能说叫的出名字，至于以后有什么发展就不知道了。

　　作为一名球星二代，布鲁克林并不是莱斯特城的唯一一个，一线队的门将小舒梅切尔那也是一个妥妥的星二代，而且跟他老爹一样都是守门员。

　　如今布鲁克林也算是继承了小贝的衣钵，先打右边前卫以及后腰的位置，实际上这么多年下来，小贝很清楚，自己实际上是个正儿八经的前腰，但教儿子后发现这小子的防守意识倒不错，就先打右边前卫吧。

　　实在不行退回来打右后卫也是可以的。

　　现如今更多的是先在球队立足再说，别整那么多乱七八糟的。

　　“嘿，你就是贝克汉姆嘛？这么大了竟然还要让爸爸陪着你训练！”

　　“小子，听说你叫贝克汉姆，你配得上7号吗？”

　　这年头，到哪都有仇富的，但舔狗在球场上却很少见，今天早上布鲁克林在完成了球队的体检后，到了下午就正式跟青年队的一群小屁孩正式组队了，如今他是在U17-U18组别。

　　多年的训练倒让他比同龄人高出一些，面对这些17-18的小伙子们倒也不显得矮小，再加上今天实际上也是球队故意这么安排的，要是真跟16岁的小孩去进行练习，有点欺负人了。

　　下午的训练后，就来到了正式队内分组对抗。

　　这不，场上的几个小伙伴开始对他喷垃圾了。

　　‘真是一群无知的孩子啊，哥们是来趟冠的，早点进一线队当个替补也能混个奖牌啊，这青年队都是什么垃圾玩意啊！’布鲁克林是一点不生气，按部就班的进行跑动。

　　突然接到中场球员传球，按照小贝的教导，一个沉肩假晃的节奏变化就轻易的过掉了面前的人。

　　如今布鲁克林打的是右边前卫，带球跑过中场后，突然起脚，真·贝式弧线传入大禁区弧顶位置。

　　先不说皮球的问题，单单是踢球的动作姿势，跟老贝那是如出一辙，皮球划过一道美丽的弧线。

　　‘咳咳，传大了，不！’

　　足球在禁区弧顶位置落地后，再次向左路滚去，就在布鲁克林想要抠出一个三室一厅的时候，左路一道身影追上皮球在底线后再次传中。

　　‘握焯，这就进球了？’布鲁克林有些楞，这一球算起来他连个助攻都没有，最多就是个间接助攻，但从球场整体战术来说，他可是进攻策动者。

　　布鲁克林所在的青年组也没什么主力和替补的，都是混搭在一起的，一群连二线队都进不去的小渣渣根本没什么可炫耀的。

　　站在训练场办公室窗户里的小贝看到进球后一下激动了起来，身边的莱斯特城工作人员倒是乐呵呵的鼓起掌来。

　　小贝虽然是陪同儿子来训练的，但好歹也是要给儿子留点面子的，名义上是跟俱乐部聊点工作方面的事情。

　　‘果然一招鲜吃遍天啊！’布鲁克林下意识的打开系统界面，尤其是传承那里。

　　‘啧，还是没解锁啊，这要是解锁了，那还得了？’布鲁克林乐呵呵的跑过去跟队友一起庆祝，顺便记住这个66号的小边锋，要不是他追上足球，他这第一脚传球可就成为笑柄了。

　　接下来的比赛倒不是很激烈，布鲁克林也慢慢的适应了下来，积极的跑动，虽然跟队友配合不来，但作为防守队员还是有两把刷子的。

　　毕竟小贝那S级防守经验可不是吹出来的，这小半年可是疯狂的在对他进行填鸭式恶补。

　　站稳脚跟，向一线队冲击，只有到一线队布鲁克林才有希望拿个冠军，至于上场比赛，跟他有毛关系，他才16岁，没想着去打破英超登场记录。

　　混吧，看看今天正式跟球队训练后，他的‘寿命’是否能大幅度增加，目前可是仅有30天可活而已。

　　青年队的训练没有什么神秘的，甚至强度都不如布鲁克林在家里训练的，当然了，青年队的训练的好处就是有对抗练习，好歹能踢一下比赛。

　　布鲁克林曾经也是在阿森纳和曼联的青训营待过的，怎么说呢，确实有点区别，至少在设备方面，阿森纳和曼联的更好一些，其余的训练基本大同小异。

　　毕竟莱斯特城在两年前还是英冠的球队，去年保级成功，今年依旧在保级的路上。

　　下午结束训练后，布鲁克林稍微磨蹭了一下，最后还是前往了停车场坐上了小贝的汽车。

　　“怎么没有加练！”小贝看到大儿子踩点收工有些严肃的说道。

　　“拜托，贝克汉姆这个姓就已经在球场上很拉仇恨了，我还是低调点吧，加练这种事情还是回家再说吧！”布鲁克林无语的看了一眼小贝。

　　小贝的职业生涯至少在不是请假期间，他在训练期间都会最早的到达训练营，随后再加练两个小时才会离开。所以他也是这么要求布鲁克林的，毕竟如今已经正式加入球队了。

　　莱斯特城给了布鲁克林一份正式的合同，但跟阿森纳一样，都是在本赛季结束后终止。

　　而且这个合同还要在两天后才能正式签署，他这三天属于试用期。

　　“好吧，你现在也算是大男孩了，再有几个月你就17岁了，球队的人际关系你就要自己处理了。”小贝点了点头发动汽车准备返程。

　　“所以你明天就光把我送来，别呆在这了。”布鲁克林认真的看着小贝。

　　“嗯……好吧，我相信你已经是一名真正的职业球员了！”小贝点了点头“至少我会在城里等你。”

　　“也行！”

　　只要小贝别在训练营出现就行了，跟其他家长一样，送过了就走，到点了来接，甚至很多孩子还没有车接车送的。

　　今天回到伦敦后，维多利亚再次准备了丰盛的食物，但没有布鲁克林的事，他再次回归了营养餐。

　　吃完晚餐后，布鲁克林钻回卧室，激动吗？不，更多的是忐忑，为了化解这份焦虑只能启动电脑打打游戏什么的。

　　“嘿，小伙子，早点休息，明天你还要上课的！”维多利亚送来果盘后叮嘱了一声。

　　“知道了知道了！”

　　辗转反侧间，布鲁克林硬生生的熬到了12点，随着12点一过，赶紧打开系统界面。

　　‘nice！’果然当初的猜测是正确的，平常在家自己练习最多增加24小时，加练的话也就是10几分钟或者半小时不等。

　　而今天一下午的青年队训练一次性就给他增加了3天的寿命，有效果，至于会不会长生不老，布鲁克林很肯定不会。

　　估计在某个时刻会取消倒计时，至于以后的生活那就只能是各安天命了。这完全就是因为系统对他的惩罚而已。

　　看过这些后，布鲁克林心情总算放下来了，一歪头，就彻底昏倒过去，喵的，这一天的锻炼加上两组队内比赛，强度已经超过平时的训练了。

　　两天后，布鲁克林正式签约莱斯特城青年队再次成为了当日的新闻，至于头条，他还不配，但至少已经成为职业球员了。

　　接下来的日子倒是按部就班，布鲁克林这次可不敢瞎胡闹了，中午放学后小贝亲自送他去莱斯特城的训练营，现在倒也不会在城区呆着，而是返回伦敦这边。

　　11月份即将过去，布鲁克林在莱斯特城也呆了一个月了，如今英超已经进行了13轮比赛。

　　莱斯特城轮战罢已经拿到了26分，目前排在英超积分榜第二的位置，目前看来已经完全脱离了保级球队桎梏。

　　但‘理智’的声音总会不合时宜的出现，他们认为莱斯特城能够排到积分榜前列，完全是因为前半段缺乏劲敌。

　　就像第七轮莱斯特城就被阿森纳5：2血虐了一把。

　　再加上小球队普遍孱弱的板凳深度，当伤病频发的下半场来临之际，蓝狐就将后继乏力。

　　紧接着真正的考验就要来了。

　　第14轮曼联来了，随后的切尔西，埃佛顿，利物浦，曼城都会相继而来。