010-大名单

11月27号，星期五。

　　今天的英格兰的天气不算太好，但也不算太坏，早上下了一场雨夹雪，对于城市而言没有什么影响，起来晚的人甚至还以为只是单纯的下雨呢。

　　距离新年仅剩一个月不到的时间，毕竟是国外25号算过年嘛。

　　过了年布鲁克林·贝克汉姆也可以说自己算是17岁了。

　　今天虽然是周五，但布鲁克林并没有去上学，而是请了假一大早就跑去了莱斯特城，因为球队通知他今天必须过去。

　　“什么，我被上调到一线队了，并且进入大名单了？”布鲁克林·贝克汉姆一脸懵逼，要知道昨天他还在跟球队的青年组进行练习呢，要是通知的话，也应该是昨天通知啊。

　　“好了，赶紧去一线队的训练场吧，我们明天要去打曼联，你也要随队前往。”工作人员点了点头说道。

　　‘靠！’布鲁克林一下反应过来了，打曼联，他进入大名单，随队前往，怎么看都明白怎么回事了。

　　他叫布鲁克林，姓贝克汉姆啊！

　　他来莱斯特城满打满算也还不到一个月呢，刚进青年队就上调到一线队，这该死的品牌效应，不用想，绝对是维多利亚，也只有维多利亚能做的出来。

　　为了儿子的前途那是不懈余力，之前体育不行的时候就拼命的给他安排娱乐圈的资源，至今他身上还带着至少10个代言品牌呢。

　　至于钱都去哪了，这就要问维多利亚了，她是布鲁克林娱乐方面的经纪人以及监护人。

　　工作人员带着布鲁克林来到一线队后就闪人了，作为莱斯特城的老队长对于布鲁克林自然是知道的。

　　毕竟球队不止他一个星二代嘛，那不，那边戴着手套的舒梅切尔就是例子嘛，只不过这个小孩太小了，今年才16岁。

　　但如今布鲁克林也有169的身高了，如果官方数据没错的话，布鲁克林也就比坎特高那么一丢丢。

　　不过实际情况看起来布鲁克林是要比坎特还要矮的，因为他的腿型有些罗圈腿，这一点就要怪维多利亚了。

　　从小就让他学习马术的原因造成的，穿越而来后布鲁克林就尝试的修正了，但效果不太大，以后恐怕只能靠系统了。

　　经过队长的介绍后，布鲁克林老老实实的找了个角落呆着，听着这帮大佬在聊天。

　　昨天已经公布的大名单，今天是要进行最后的热身训练以及明天的主力阵容。

　　这一切都跟布鲁克林没啥关系，他就是一个关系户，明天去梦剧场亮个相回头继续窝在青年队等待召唤。

　　最近莱斯特城的战绩让布鲁克林也有点奇怪了，这到底行不行啊，他倒是不在乎那5000镑，这玩意就是他半年的零花钱而已。

　　如果是这个赛季夺冠的话，那布鲁克林还真有点绷不住了，他如今连二线队都没混上呢，万一夺冠了，他连个奖牌都没有。

　　最好是下个赛季，他练级完成到时候跟小坎特组成双后腰，或者更期待一下打个前腰之类的，岂不美哉。

　　今天布鲁克林作为上调到一线队的人员，除了自我介绍一番后到是随队开始训练，毕竟明天要有比赛，今天的训练早上仅仅是一些热身运动，随后就是演练一下战术。

　　“嗨，你是坎特吗？你今年多大啊！”布鲁克林在一线队看了一圈，结合记忆也就知道这队伍就两条大腿，坎特和瓦尔迪。

　　瓦尔迪都能当他叔叔了，跟老贝一个年代的球员，过去凑热闹怕是不合适，至于坎特嘛，同样的身高让布鲁克林多少有点信心。

　　“我是91年出生的，比你大8岁！”坎特有些诧异的看着跑来跟他打招呼的布鲁克林，不过还是严谨的说道。

　　“额，你怎么知道这么清楚！”布鲁克林可是今天昨天晚上才接到的消息。

　　“你很有名！”坎特说完老老实实的去回收训练器材了。

　　“那倒也是，对了，听说你现在在队伍里面打后腰，我在青年队也逐渐打后腰，能不能传授我点经验啊！”布鲁克林找坎特来套近乎就是抱大腿，从第12轮开始坎特已经被拉捏利固定为莱斯特城的后腰了。

　　如果用玄幻点来说，那就是三年时期已到，龙王归来。

　　没有过不去的坎，只有过不去的坎特。

　　这话在后世可是很流行的。

　　“好的，不过后天吧，后天我去找你，明天要打比赛了，今天教练不让进行剧烈运动，我怕你受伤。”坎特一本正经的看着布鲁克林说道。

　　‘怕我受伤？等等，我没听错吧！你他瞄的知不知道，我属性最高的就是身体，D之意志懂不懂啊，最近都50%的能量条了，年底升C指日可待。’

　　‘不对，怕我受伤，这傻小子不会以为……’

　　“你已经进入大名单了，明天有可能上场比赛，不要在意替补的身份，要随时保持最好的状态！”坎特看到布鲁克林一脸奇怪的表情再次补充的说道。

　　“额，好吧！”布鲁克林还真猜中了，这坎特真的就是个憨憨啊，一线队怕是一大半的人都知道他为啥能进入大名单。

　　热脸贴冷屁股，布鲁克林帮着坎特整理了一下训练器材又屁颠屁颠的跑去别的队友那里打个招呼，至少混个脸熟嘛，早晚有一天他要升入一线队的。

　　包括瓦尔迪，莱斯特城最粗的大腿，如今队里面可以说是最知名的大明星了，毕竟去年莱斯特城升超后，瓦尔迪依旧保持着进球。

　　而这个从第八级别联赛一路打上了来的叔叔，早已经成为了英超励志哥的代表人物。

　　至于舒梅切尔，似乎都是星二代的原因，对他反而有点抵触，或者说相比其他队友而言，这个守门员对他很是平淡，没有欢迎，也没有拒绝，就像职场同事一样。

　　他爹是贝克汉姆，又不是莱斯特城的主席，大家都是来混工资的，至于嘛。

　　当然了，布鲁克林也知道，全队对他客气都是看在他爹的面子上，只是舒梅切尔这么不冷不热的有些突兀罢了，大家至少面子上还是客气的，就他板个脸能不突出嘛。

　　早上的训练结束，主教练也没有特别叮嘱布鲁克林，一视同仁的告诉大家明早8：30在训练营门口集合。

　　布鲁克林到是没乱跑，对于他这种家比较远的人球队都是有安排临时宿舍的，想住就住，不想住拉倒。

　　‘今天的训练强度不太高啊，要不偷懒一天？全当测试了！’布鲁克林老老实实的呆在球队安排的宿舍这边，准备明天早上一起和球队出发。

　　虽然从伦敦过来并不远，但算上堵车，他岂不是要不到6点就要出发。

　　如今的寿命倒计时这一个月训练下来到平均每天给3天的延长期，但加上每天要消耗一天，也就是2天。

　　满打满算也就2两个半月的时间，要知道这个‘死亡’可是正儿八经的死亡，他的主页面可是标注了出生和死亡日期了。

　　别想着回到原来的世界。

　　“失策了，竟然没把电脑带过来！”吃过午饭的布鲁克林回到宿舍后有点傻眼，从这会开始到晚上难道一直发呆吗。

　　干脆窝在床上开始看小说，如今就当回味当年了，这不，重温一下鬼吹灯也是蛮不错的。

　　经历过菠菜后的布鲁克林可不敢乱来了，明知道很多赚钱的点子，单单去买这些版权过些年也能彻底躺平。

　　但如今的寿命倒计时也就75天而已，别刚投资就猝死了，那莱斯特城绝对能上世界头条了。

　　老老实实的赚工资吧。

　　随着加载APP的过程，布鲁克林不得不再次吐槽一下英格兰的3G网络，在城里还好点，这他喵的到了郊区这信号就是个渣渣。

　　老家那边怕是都覆盖4G了吧。

　　‘系统’

　　随着淡蓝色主页面打开，毕竟明天是第一次进入一线队，万一，万一，万一呢，是吧。

　　主界面很简单，是一个人物灰色剪影，跟后世的PUBG一样，只不过没有装备栏，这一点布鲁克林首先打了个差评。

　　如今他也算是重新回到足坛了，这抽奖系统怎么半天都没动静，不给点技能给点装备也好啊。

　　人物剪影左侧是信息栏。

　　姓名：布鲁克林·贝克汉姆

　　出生：1999.3.4

　　死亡：2016.2.20

　　（75d：11h：35m：35s）

　　瞧瞧，看着这倒计时就吓人。

　　切换到技能栏页面。

　　【初级驾驶】

　　（来自于布莱恩·奥康纳于里约大冒险后带娃时编撰。）

　　【传承】

　　点开传承再次跳转一个选项卡，页面的左侧是信息，右侧是一个类似任务卡片的信息栏。

　　PAC速度：E（B）10.4%

　　SHO射门：E（A）98.9%

　　PAS传球：F（S）56.6%

　　DRI盘带：F（A）43.1%

　　DEF防守：F（S）99.9%

　　PHY身体：D（B）52.1%

　　相比一个月前，速度的训练度增加了9点，倒是身体这一项增加的有点多足足36点。

　　至于其他的很少，有的连个位数都达不到，青年队的训练和小孩子训练已经是两种概念了。

　　青年队就意味着随时可以去一二线队历练的，为了应付英超已经开始加强身体对抗能力了，所以这将近一个月增长最多的倒是身体的综合属性。