011-梦剧场的看客

曼彻斯特的天空到底是红色还是蓝色，如果要问布鲁克林的话，那必须要说是红色，不然还想不想回家了。

　　其实在退役后的贝克汉姆跟英超的各支球队关系都保持的不错，不然也不会把儿子介绍到阿森纳去青训。

　　如果是大卫·贝克汉姆自己当年要是回英超加入曼城，那他绝对没有如今的地位。

　　在英超号称黄金一代的球员中，唯有小贝能镇住国家队的各种乱糟糟事情，哪怕他出身红魔。

　　布鲁克林曾经听老贝讲过当年他们国家队的事情，只能说大家是职业球员，但更多的交流就没有了，尤其是曼联，切尔西，利物浦这三家，当然了也是因为英格兰黄金一代的时候这三家的球员的核心球员都是国家队人员。

　　这三波人是面和心不和，当然了，这只是私下的，例如绝对不会跟彼此交流俱乐部的事情，每次吃饭也都是分桌而坐，谁也不搭理谁，但球场上的表现只能说是职业素养，谁也不会故意拖后腿。

　　要是真通力合作，当年纸面上英格兰有着世界上最顶级的中场群，兰帕德，杰拉德，贝克汉姆，斯科尔斯，哈格里夫斯，卡里克。

　　这帮人要是真能通力合作，掀翻齐达内是没啥问题的，而当初卡卡和小罗又不属于同一批人，这样豪华的中场搭配正值年轻的鲁小胖和欧文，后卫费迪南德，特里，简直凶残。

　　忆往昔，随着大巴车进入曼彻斯特，预想中的激进粉丝并不是太疯狂，布鲁克林也算是从小看着曼联比赛长大的，相比双红会啊，曼市德比啊，打热刺，切尔西时候，简直就是小儿科。

　　莱斯特城什么玩意，一个去年升入英超堪堪保级的球队，今年别看前13轮顺风顺水仅有1负，但他们算哪根葱啊。

　　当然了，热情的球迷还是有的，可布鲁克林觉得大巴车里面的气氛有点不对劲，总觉得车里的人都有意无意的看向他。

　　拜托，他是穿着贝克汉姆的球衣，但他也如今连被称为小小贝的资格都没有，都怪上一个叫‘小小’的人，硬生生把这昵称给拔高到几乎后无来者的地步。

　　就算是青年队，大家也都习惯叫他布鲁克林。

　　今天的布鲁克林身披34号战袍，球队能让他进入大名单随队一起过来已经是维多利亚的能力了，分配专属号码，别逗了。

　　其实球队有一大堆的没用号码，随便选，这个号码实际上是维多利亚帮忙选的，3月4号出生嘛，就34了，多少有点纪念意义。

　　老特拉福德，梦剧场，当布鲁克林身披34号出现在现场的时候，不少球迷竟然对他鼓掌致意。

　　但也就是因为这会属于赛前热身阶段，距离正式比赛开始还有1个多小时呢。

　　正儿八经的比赛可不像电视转播，除了赛前的全体球员热身外，还有开场前的节目，一般是唱歌，另外还有一些球队这会在更衣室里面才能得知今天是否是主力球员。

　　不过莱斯特城不一样，昨天就已经公布了主力球员，之前像布鲁克林这种替补球员在热身时候要主动帮主力球员做球喂球之类的。

　　还要帮忙搬一些训练器材之类的，最后热身结束要收拾好。最后布鲁克林会跟一部分球员留在现场直接坐在替补席这边。

　　英超的替补席大多数是非常规的，也就是说是在球迷区环绕之下的，而梦剧场更过分，如果不下雨的话连遮雨棚都不会准备，真就是跟球迷坐在一起。

　　作为第一次入住一线队伍，贝克汉姆家族全体出动，不过大家也知道今天布鲁克林不会出场，都没有穿莱斯特城的球衣，而且还是坐在包厢里面看比赛。

　　随着大屏幕对一家人以及布鲁克林的镜头切换，现场还真有不少球迷欢呼，也不知道是给贝克汉姆的还是给布鲁克林的。

　　但随着比赛正式进入介绍球员状态，刚刚还一脸善意的红魔们瞬间就进入了状态，疯狂的嘘着从球员通道里面走出来的莱斯特城球员。

　　而轮到红魔球员出场的时候，全场都在配合着DJ呼喊着球员的名字。

　　‘哎，我的林皇呢？忘了，林皇最近接受御医调养呢，恨不能要个林皇的签名啊！’布鲁克林的心到是挺大，即使他穿着莱斯特城的队服。

　　足球于他只不过是续命的工具而已，如果能解除生命威胁，他保证彻底躺平。

　　随着比赛正式开始，布鲁克林一时半会都没摆正心态，直到瓦尔迪首开纪录后，好在精神力比较集中，跟着队友一起欢呼了起来。

　　而且此时也得知瓦尔迪在打入这一球后破了当年范尼连续十场进球的记录，瓦尔迪把这个记录拉到了11场。

　　重新做回椅子后，布鲁克林到是阴恻恻的开始为瓦尔迪加油，这个可不是贬义词，而是真的加油，要是瓦尔迪来个帽子戏法或者大四喜之类的，说不定他今天还真能上场。

　　哪怕只有几分钟也好啊，跑一下，踢一脚球之类的，至于刷新个什么最年轻登场记录可没他什么事。

　　有个16岁100多天的哥们都完成了英超最年轻进球的，他如今都16岁200多天了，明年3月份他就17了。

　　只不过给自己刷点记录罢了。

　　这可是维多利亚隐晦的告诉过布鲁克林的，在外人看来维多利亚或许是‘贝嫂’但实际上维多利亚在英国的影响力可比小贝要来的大。

　　如今莱斯特城打的是标准的防守反击，从小耳濡目的记忆再加上如今涉及足球圈多少也是能看懂点东西的。

　　阿涅利打造的莱斯特城就是一个标准的442极限防反阵容，如果真要说的话，到是有点当年切尔西的味道，嗯，魔力鸟牌的。

　　放弃中场的控制，转而在自己半场进行绞杀，这个放弃中场控制指得是球权，可不是区域，莱斯特城最粗的大腿坎特可是后腰来着。

　　想过坎特，也不看看脚下有没有一道坎。

　　至于如此丑陋的摆大巴打法对于莱斯特城来说一点问题都没有，他们，不，我们可是‘保级’球队。

　　你要让曼联来打这个试试，穆里尼奥为啥拿了小三冠王反而被辞退了，豪门怎么可能打的这么丑陋。

　　就在布鲁克林神游天外的时候，上半场即将结束，来到了1分钟补时阶段，而此时曼联获得了一个角球的机会。

　　“焯！”

　　上半场45：38秒，施魏因施泰格英超处子球扳平了比分，这他喵到哪说理去，布鲁克林还琢磨着上半场就这样了。

　　下半场在打曼联几个反击，搞个大比分登场秀一波呢，莱斯特城带着1：1的比分回到了更衣室。

　　这回布鲁克林也跟着球队回了更衣室。

　　阿涅利对于上半场最后的丢球到没有多说什么，这种角球定位得分漏人属于正常。

　　在主力球员喝水稍微休息后，阿涅利再次补充了下半场加强防守的指示，尤其对一些曼联球员上半场的针对性防守开始排兵布阵。

　　就这个打法，除非瓦尔迪下半场20分钟内完成帽子戏法，球队并且守住的情况下，阿涅利或许会给布鲁克林2-3分钟的上场时间。

　　不过那时候上场也就是战术性换人，场上的球员都会磨磨蹭蹭的走下来的。

　　没啥希望了，今天真就是来曼联当个看客的，今天结束后估计就会再次回到青年队。

　　布鲁克林也算是服了维多利亚，今天他亮相确实能起到一些媒体的报到，可回头阿涅利把他扔回青年队，这一来一回的这不是给媒体递笔么。

　　为了炒作让儿子在对阵曼联时候进入大名单，回头就没用了。

　　但布鲁克林能说什么，在家里小贝都没什么发言权，全家的最终解释权都在维多利亚手上。

　　下半场的45分钟对于布鲁克林来说完全是垃圾时间，尤其是20分钟后，场上的比分依旧是1：1的情况下，他就彻底放弃登场的打算了。

　　拉捏利别看最近天天喊着‘保级’，但为了商业炒作把布鲁克林派上场那才是真正的搞笑。

　　今年除非莱斯特城真正的保级成功了，明年布鲁克林也算是17岁了，大概会在最后几轮英超中登场一下吧。

　　1：1的比分对于曼联和莱斯特城都不是太满意，因为双方都错失的登顶的机会。

　　就在众人坐上大巴车已经准备返程的时候，大家也收到了曼城3：1南安普顿的同时也登顶了这一轮积分榜榜首的位置。

　　莱斯特城的4连胜被终结，目前14轮战罢，莱斯特城8胜5平1负29分排名英超第二的位置。距离赛季初所宣城的拿到40分就基本完成了保级任务，如今联赛才进行了不到一半而已。

　　今天比赛结束后，下一场比赛就在12月5号了，而从12月份开始就来到了英超的魔鬼赛程，12月5号-12月28号，一个月内要打5场比赛。

　　在英超赛场上背靠背不说还要一周双赛，而接下来的5轮比赛，莱斯特城要面对的对手可是包括切尔西，埃弗顿，利物浦以及曼城。

　　就这样的赛程，布鲁克林又迷茫了，到底是这个赛季有奇迹还是下个赛季啊。