012-圣诞大战

2015年已然进入尾声，结束了与曼联的比赛后，球队放假一天，12月1号，球员回归。

　　四天后，莱斯特城就要迎来英超最艰难，也是最著名的圣诞大战。

　　疯狂的12月足足6场联赛以及从一月份开始，英超的球队也同时迎来足总杯的比赛，要是算上1月份，一直球队至少要踢11场比赛。

　　8周11场比赛，想想就恐怖。

　　但这跟布鲁克林貌似都没什么关系，今天来到球队报到后，很低调，碰见所有的管理人员都恨不得别人闭嘴。

　　生怕听到回青年队的消息，尤其是来到一线队的更衣室后，尽量装作小透明的样子，以此希望补锅将先生看不到他，千万不敢把打平曼联的锅带在他身上，他这小身板可扛不住。

　　人在江湖，布鲁克林真不想明天的报纸出现他又被踢回青年队的消息，实在是太丢人，也太掉价了。

　　球队战平曼联到是没有太多波澜，大家的心态到是不错，尤其是一线队出现在球场上集合后，拉捏利还开玩笑的说，他们是5轮不败。

　　嗯，这话没错。

　　‘看不见我，看不见我……’布鲁克林躲在队伍的后面，他是真不想被拉捏利点名说去青年队报到，今天青年队可是放假啊。

　　‘呼……’

　　结束了训练前的训话后，布鲁克林赶紧浑水摸鱼的跟在一群高大的队友身边，今天他已经想好了，绝对不和坎特站一起。

　　全队的海拔下限他俩完全承包了好吧，一个小黑炭，一个罗圈腿，这样的巧克力组合不要太醒目。

　　‘抽奖，必须要抽奖，先把这腿给治了，没法开启贝式弧线估计不仅仅是传球等级的问题，也可能是腿型有关，系统，尼玛炸了，赶紧死出来，哥们好歹也算是进入大名单了！’

　　球队今天的训练还是以恢复为主，刚刚打完比赛队员也就休息了一天，今天是让大家恢复状态的，今天甚至都没有安排一个完整的对抗训练赛。

　　莱斯特城的板凳厚度可是很薄弱的，这是全英超都知道的，至于布鲁克林，别说他还在练级状态了，有他似乎还拉低了板凳的下限。

　　跑圈热身结束后，就进入了小范围的分组训练，上午还进行了一个12人的小比赛，也就是所谓的5人制外加俩守门员的比赛。

　　“大婴的伙食……”布鲁克林中午混到餐厅打饭后再次带上了痛苦面具，众所周知的英国菜，现在还要加上英国厨子特质的营养餐。

　　这感觉就是把粮食煮熟就完事了，调料？营养餐要个屁的调料。

　　“嘿，布鲁克林！”坎特到是很主动的找到了布鲁克林，露出一嘴白牙，很是热情的打着招呼。

　　‘你别过来呀，你他喵的知不知道这样很危险，哥们可是知名富二代，你这样会被队友认为是在巴结我的！’布鲁克林心里慌急了，尤其是看到了拉捏利这时候也进入了餐厅，正好看向他这边。

　　“咳咳，今天的午餐味道不错！”布鲁克林只能强颜欢笑，毕竟坎特也是大腿之一，要抱紧了。

　　“是吗！”坎特点了点头坐下后，到是认真的吃了起来。

　　总算这哥们还知道食不言寝不语的礼节，两个人总算吃完了午餐。

　　“……对了，上次答应你的训练，我们等球队训练结束在开始吧。”坎特吃完饭后看着布鲁克林认真的说道。

　　‘握焯，这啥情况？’布鲁克林猛然想到在对阵曼联之前好像有过这么一茬“没问题！今天吗？”

　　“好的！”

　　布鲁克林看着坎特离开后，总算明白过来怎么回事了，好人啊，这小坎特是真的靠谱。

　　‘对了，这哥们后来好像去我车了，还整了个欧冠，对了，还有世界杯吧，车子好像还拿过英超冠军！’布鲁克林后知后觉，发现坎特已经不仅仅是大腿了，还是指路明灯啊。

　　‘加入法国国籍不知道来不来得及！’布鲁克林挠了挠脸颊，不行，坎特这完全是象腿了，必须抱紧咯。

　　脸，要个屁脸，现在坎特就是布鲁克林的超级偶像，行走的‘寿命增加器’啊，信坎特得永生！

　　飞快的收拾餐盘屁颠颠的追上坎特的背影，不管怎么说，要把关系给整瓷实咯。

　　球队下午的训练就变成了文化课，嗯，就是战术指导，以及上一场比赛的分析，这一下午听完后那是真的受益匪浅。

　　在结束了和坎特的加练后，布鲁克林有些崩溃的回到了家。

　　“嗨，我们的蓝狐小贝怎么了？”维多利亚看到布鲁克林回家后到是打趣了起来。

　　不管怎么说，通过她的运作，大儿子已经从青年队进入了一线队，要知道无数人想要从青年队到一线队简直就是天堑。

　　但维多利亚就加速了这个环节，虽然用的是盘外招，小贝与曼联的这层关系是打断骨头连着筋，不管是娱乐还是球队都希望看到这样的情况。

　　这就是布鲁克林可以出现在对阵曼联大名单的最重要原因，甚至这都不是秘密，但明面上是这样，实际上维多利亚更深层次的只是帮助大儿子先进入一线队再说。

　　青年队，青年队有个屁好呆的。

　　维多利亚看着布鲁克林的脸色有点怪异，她可是和球队达成了协议的，如今莱斯特城的大名单本来就没凑齐，加一个也没什么关系，短时间内是不会把布鲁克林给踢回去的。

　　难道拉捏利真把儿子给踢回青年队了，不至于吧，拉捏利这样的老好人绝对不会做这种事情的。

　　布鲁克林随便打了个招呼就回到了自己的卧室，他到是看出维多利亚的疑惑，但懒得解释，拉捏利没搭理他，他明天依旧要去一线队报到。

　　可……

　　儿大不由娘，维多利亚知道自己的孩子长大了，不在像小时候那么亲密无间了，此时就轮到了帅气的老贝出场了。

　　名曰，男人之间的交流。

　　老贝敲了敲房门，打开一条缝隙看了看里面，此时他的大儿子正站在一个战术板上不知道乱画着什么。

　　好吧，作为一名足球名宿，老贝自然知道布鲁克林在划什么了，在和大儿子对视一眼后，得到许可后才走进卧室。

　　老贝很容易的就看出来此时战术板上的纽扣号码正代表的是莱斯特城的主力阵容。

　　同时一个贴着大头贴的纽扣磁铁正是布鲁克林的头像，很随意的摆在了右边前卫的位置。

　　但……

　　“……我们球队的战术是没有两个边前卫，而后卫……”布鲁克林一脸无奈的看向旁边坐着的老贝。

　　老贝也明白大儿子的意思，哪怕是在阿贾克斯也不敢派一个16岁的小孩打主力后卫啊。

　　尤其在如今这个边锋无敌的时代，再加上英超最传统的下底传中打法，边后卫的重要性简直不要太突出，就像西甲无敌的中后卫一样，英超的边后卫也是最容易出彩的一个效果。

　　今天下午的战术课让布鲁克林越听心越凉，拉捏利对于防守的重要性简直不要太严格，为此他在扶正坎特这个后腰的同时，也取消了当初的两个边前卫的作用，甚至把球队两个边前卫也派上了防守能力更好的队员。

　　防守，布鲁克林的防守仅仅是F，虽然有希望升级到E，但这种水平估计也就在英甲混一下，连英冠都适应不了，更别提如今在英超‘保级’的莱斯特城了。

　　对于这种队员，拉捏利怕是连让他上场‘镀金’的机会都不可能给啊，除非莱斯特城大胜，狂胜的那种情况。

　　得陇望蜀是人类的通病，来到一线队的布鲁克林都省略替补了，想着直接首发登场。

　　不仅仅是下午的战术课，还有球队结束后与坎特的1V1教学，如果说跟老贝训练那是找虐，跟坎特那就是被碾压的喘不过气来。

　　布鲁克林几乎毫无保留的跟老贝进行探讨，如果换做别人哪有这样的机会，可以跟一个足坛名宿掏心掏肺的交流，对方还能毫无保留的帮你出谋划策。

　　老贝听完布鲁克林的困扰后有些为难，怎么说呢……

　　“……布鲁克林，如果作为一名职业球员，我的建议是你还年轻，今年才16岁，正是打好基础的时候，需要稳扎稳打，并且你如今还在长身体的情况，你需要追求的不是名利，而是多多磨炼技术！”老贝语重心长的叹了一口气说道。

　　“整点有用的！”布鲁克林翻了个白眼，这话用他说，坎特今天下午说的也差不多好吧。

　　“好吧，作为你的父亲，我想说，你知道的，只要能把那该死的球踢进对方的球网，那么你即使是错的也是对的！”老贝这大半年也发现自己儿子的变化挺大的，至少很多时候都像一个成熟的大人，所以很多时候他都愿意和布鲁克林用平等的方式交流。

　　“前锋？”布鲁克林看了看战术板上面的情况，瓦尔迪和小鬼子。

　　瓦尔迪这种球队大腿肯定是动不了的，小鬼子和球队功勋安迪金俩人算是轮换阵容。

　　“别瞎想了，你才169，瓦尔迪179的身高，你俩搭档前锋可以算是英超最低锋线了，其他球队的后卫线怕是要开心死！”老贝乐呵呵的笑着“其实我的建议是前腰！”

　　前腰……