013-前腰

前腰……

　　布鲁克林一脸戏谑的看着老贝，这绝对是老贝永远过不去的一件事情了，不说他的职业生涯初期，在他练成后，最适合老贝的位置实际上就是前腰。

　　但老贝巅峰时期在银河战舰，那时候的前腰是谁，齐达内啊，如果你是球队教练，你是让齐达内组织进攻还是让小贝。

　　就跟他喵的永远巅峰的大罗和同样永远巅峰的梅西，你选谁？

　　大罗自己就可以摧毁世界上任何球队的大门，而梅老板嘛……

　　老贝的国家队之旅，那就更别说了，兰帕德和杰拉德，你会放弃这俩人不用，把老贝顶到前腰去吗？

　　放弃一个都会被大婴口诛笔伐，更别说放弃俩了。

　　或许只有老贝在洛杉矶踢球时候是最轻松也最开心的吧，整个中场他想踢后腰踢后腰，想踢前腰踢前腰，他就是球队的真核。

　　“前腰啊，我行吗？”布鲁克林叹了口气，摇了摇头，要是他有老贝一半的实力，那还差不多，现在他怕是也就老贝的五分之一实力，这还多亏了【传承】。

　　“我希望你往这个方向发展，虽然以前我也是把你往这个方向培养的，但你最近的防守让我觉得，你似乎更适合踢后卫。”老贝耸了耸肩膀苦笑的说道。

　　后卫，呵呵，要不把你92班那帮老兄弟叫过来给本少爷陪练一下。

　　而当年老贝之所以没打前腰，也是爵爷当初的菱形中场所导致的，所谓的两翼齐飞，需要老贝在边路具有‘创造力’，前腰他可抢不过‘生姜头’斯科尔斯。

　　再说了，板凳上还有著名‘锁匠’索尔斯克亚呢。

　　老贝一听忽然琢磨过来，或许找一些当初的老友来做客也是一个不错的选择，尤其是当初92班的中场，爵爷的传道受业，但每个人的都发展出了自己的独有的能力。

　　既然要培养大儿子，不如找点好友来家里做客，顺便指点一下自己儿子嘛。

　　父子俩虽然都没有提这回事，这会也继续聊着目前算是‘机密’的球队战术，布鲁克林这种球盲很多东西都是一知半解，需要老贝这种很有经验的足坛名宿跟他好好的讲讲所谓的战术体系。

　　为啥不在球队寻求答案。

　　咳咳，那不是丢人嘛，布鲁克林这么大牌的明星也是要脸的，他们贝克汉姆家族现在好歹也能称一句，足球世家了。

　　布鲁克林的爷爷，嗯，老老贝就有一个社区级别的球队，父亲更是老贝这样的足坛名宿，以及还未成长起来的自带外挂的小小贝。

　　翌日，布鲁克林按部就班的来到了一线队，自从进入一线队后，他又可以光明正大的旷课了，以前在青年队的时候，他需要早上上课下午来训练。

　　现在就不同了，就是每天早上起床有点苦比，一大清早6点要准时梳洗完毕出门，不然伦敦的早高峰让布鲁克林能赶上分组对抗就不错了。

　　至于回家，这不是不太稳定嘛，万一拉捏利把他退回青年队怎么办，而且今天也是带了不少行李过来的，准备的虽然不多，但至少要住球队的宿舍了。

　　老贝开车有点磨叽，这要是换成布鲁克林自己，就算不开专业的【初级驾驶】能力，那也不用踩着点进入训练营大门。

　　放老贝以前的风格，至少要比其他人早到一个小时的。

　　在大婴，16岁虽然可以考驾照，但根本不能开车上路，你在自家院子里面开着玩到是没人管。

　　再抗4个月吧，4个月后也就能自己开车了，家里辣么多的超跑放着落灰太可惜了。

　　莱斯特城的一线队训练难度并不大，实际上对于一个球员的专业训练，在大婴的青训体系中是5-6岁开始就接触的，到了青训梯队接受的是战术方面的配合。

　　正儿八经的一线队训练更多的是接受主教练的战术打法，以及熟悉和队友形成的默契，更多的反而是恢复性训练，尤其是在赛季中。

　　枯燥乏味的跑圈热身后，今天到是进行了一场比较正式的AB组对抗比赛，至于布鲁克林，他到是有幸加入到了替补队伍中。

　　有了昨晚老贝的补课，布鲁克林也不是真的16岁孩子，对于战术理解能力那绝对是拉满了，在拉捏利看来，甭管那防守动作有些拙劣，但每次跑位都不会偏差太大。

　　态度，至少布鲁克林展示出来的态度已经足够了，但个人水平嘛，不提也罢，反正一线队25人大名单加上布鲁克林还差2人呢。

　　英超这边需要报备的一线队报名人数不能超过25人，其中8人必须为本土青训培养的球员，不过球队可以用以补充阵容的U21球员数量不限人数。

　　跟着练吧，拉捏利对于布鲁克林没多少想法，就当给球队找了个吉祥物呗，他又不指望这个16岁的小破孩能有多少表现。

　　当然了，要是真他老爹一半的实力，拉捏利保证把这货扔进自己的替补名单上，光是那一脚‘贝式弧线’就永远不会过时。

　　上午对抗训练，下午战术分析，以及对每个球员位置上在进行一些针对性的训练，比如守门员要训练多少个扑救啊，后卫几个人一起跑跑越位陷阱啊，要么就是对照一些球员的医疗报告进行一些考察之类的。

　　原以为一线队的训练强度会更高的布鲁克林一万个失望，可这会被便宜老妈赶鸭子上架，这个币他是不装也要装啊。

　　当然了，该抱大腿时候还是要紧紧抱住，在自由训练中，布鲁克林就屁颠颠的找到坎特开始对练，只不过不能像在家刷老贝那种boss那样无耻。

　　老贝除了一脚贝式弧线外，在专业球员眼里，老贝也是打过后腰的，那防守也必须是顶级的吧。

　　布鲁克林在对于两个人的防守经验上一下子就体现出来了，老贝那是什么都教，除了常规防守外小动作啊，阴招啊一点不差的全教给布鲁克林了。

　　当初老贝的中场搭档可是有罗伊基恩这货的。

　　但坎特不同，这哥们的防守动作那叫一个干净，尤其对付布鲁克林，仅仅一招卡位的绕前抢断就见效。

　　如果是铲球的话，或许是队友的原因，坎特在铲球后会在布鲁克林摔倒后有一个保护动作。当然了，至于摔倒后要怎么保护自己，老贝这方面都教过了。

　　老贝那可是正儿八经血的教训。

　　一天的训练下来，惨兮兮的布鲁克林回到宿舍后洗完澡后，到是没有第一时间玩电脑，而是琢磨着要怎么过坎特。

　　莱斯特城这支球队哪怕是布鲁克林愿意，他家人也不愿意啊，至于‘没天赋’练不出来，那是看不起老贝，还是看不起自带的‘系统’。

　　哪怕到时候当个跟屁虫一起和坎特离开，国家队怎么办？

　　那时候可是坎特+博格巴的王炸组合，这还不算前面还有个格列兹曼的。

　　要是运气好，总有一天会在赛场上和坎特见面的，目标中前场的布鲁克林哪怕是转行当门锋也是要面对的。

　　‘想过坎特也不是没招……’布鲁克林看着手机上一些坎特的集锦，对付坎特这种小灵快的奇葩后腰，最简单的方法的就是生吃。

　　在速度上生吃对方。

　　‘要是哥们有贝尔或者卡卡的速度，坎特，还如不草皮上的一个坑呢！’布鲁克林琢磨了一会叹了口气说道。

　　老贝的传承速度也仅仅是B啊，连他喵的A都不是，或许老贝年轻时候有个B+或者A-之类的。

　　练满了怕是也不能追风。

　　“啪啪啪啪~！”布鲁克林拍了拍自己的脸‘清醒点，先他喵的混个重要替补再说，要是不能登场，英足总连他喵的奖牌都不给发。’

　　最新的英超规定，冠军球队会获得英超联盟的40块奖牌，而且这些奖牌要优先保证在赛季中至少要有5次出场纪录（首发或替补），这是下限。

　　其次余下的奖牌，俱乐部可自行决定发放给觉得适合的球员或球队管理人员。

　　最后俱乐部可以自行付款申请更多奖牌，以便雨露均沾，但这要经过相关方面批准。

　　总不能一个赛季下来，万一今年夺冠的话，布鲁克林自己花钱买个奖牌吧，要是真这样，整个英伦三岛的媒体怕是要开心死。

　　5次，如今即将进行第15轮联赛，一共38轮联赛，就是蹭也要蹭够5次替补出场啊。

　　布鲁克林住在了球队的宿舍后，老贝还好点，可维多利亚就麻烦了，别看家里还有3个小不点，可布鲁克林这个大儿子在她心目中的占比绝对是最重的。

　　布鲁克林相当于见证了她与大卫这些年的爱情长跑，而且在大婴这种比较‘传统’的概念影响下，布鲁克林那就是嫡子，继承爵位的好吧。

　　一通电话粥愣是煲了半个多小时，布鲁克林简直疯了，他两辈子都没跟一个女人聊这么久的电话。

　　就这还是找了百般借口才挂了电话。

　　“大卫，你说布鲁克林是不是不爱我了，她竟然对我发牢骚！”维多利亚挂了电话一脸痛苦的说道。

　　“要不今晚把哈珀，罗密欧和克鲁兹都叫来一起睡觉！”老贝看了看卧室的房门。

　　“重点不是孩子，是布鲁克林，他竟然对我发牢骚，我是那么的爱他……”

　　老贝无语了，这他喵跟谁说理去，听了半天只能点了点头“咳咳，你知道的，布鲁克林已经16岁了，他已经是大人了！”

　　“什么大人，他才16岁，他连恋爱都没有谈过，对了，你说他是不是谈恋爱了，上次报纸不是说他交往了一对双胞胎吗？你有交往过双胞胎吗？”