014-慈善比赛

布鲁克林在球队宿舍算起来也才住了仅仅三天，由于明天有比赛，今天仅仅早上进行了一些恢复性训练就结束了。

　　甚至还来不及吃午餐，布鲁克林一脸奇怪的来到宿舍外面，看着家里熟悉的司机已然开着迈巴赫在等着了。

　　一边打着电话跟家里的女王沟通，一脸莫名其妙的坐上车，作为贝克汉姆家被支配者的一员，布鲁克林没有办法拒绝任何指挥，一句话，零花钱想不想要了。

　　维多利亚在商业范围上面的操作绝对是顶尖的，有着老贝这样的案例放在那，你能否认维多利亚的营销吗。

　　维多利亚女士能打造出一个世界闻名的老贝，那对于亲生儿子的打造更加不遗余力了，布鲁克林坐在汽车后座满脸的郁闷。

　　‘也不知道球队啥时候能跟我签一份正式合同，不对，就算签约了，这工资也是归监护人管理的！’布鲁克林对于系统的抽奖还是心心念念的。

　　虽然脑子里有无数的赚钱点子，可上次悄悄的买了一份莱斯特城夺冠，就让他差点挂掉，这完全就限制住了他想拳打汉密尔顿，脚踢马拉多纳的剧本了。

　　真要想进行【赛车】方面的训练，也不是不可能，现在有【初级驾驶】了，要是哪天运气好抽个舒马赫编撰的【高级驾驶】那岂不是无敌了。

　　但制约这种技能的就是小钱钱了，现在眼瞅着进入2016年，这年头短视频还处于沉浮，直播网站，弹幕网站也兴起不到几年，搞个差不多的，那也是随随便便躺着赚钱。

　　再不济买点比特币或者茅台也行啊。

　　“嘿，约翰，我们不回伦敦吗？”随着汽车没有走上高速，布鲁克林有些奇怪。

　　“是的先生，我们要前往科茨沃尔德农场！”约翰司机头也不回的说了一句。

　　“噢，好的！”布鲁克林应了一声，到是赶紧给家里的维多利亚发个消息求证了一下。

　　作为一名知名富二代，危机应对都是从小就要学会的，甚至每年家里的孩子都要去进行一些相关课程的培训。

　　没招，越有钱的人越怕死，除了死之外更怕的就钱被抢了。

　　So……

　　科茨沃尔德农场是贝克汉姆在签约巴黎时候买下的，那时候老贝就已经想好了自己养老的地方，今年也刚刚装修完毕，当然了，农场的配套设施还在不停的规划中。

　　换成以前，布鲁克林对于乡村生活可是充满了热情，给他一台电脑，他能终老在房子里面，但现在嘛，还是算了。

　　来到农场后，布鲁克林有点奇怪，今晚这是开派对的节奏啊，农场外面已经停了不少车，在记忆中，这种场面很多，但真正经历的也就一两次而已。

　　换了一身简单的休闲服后，布鲁克林就被维多利亚拉住开始到处显摆了起来，不管怎么说，他如今可是莱斯特城的一线球员了。

　　维多利亚就等一个机会，一个布鲁克林上场的机会，而下一轮对阵斯旺西在她分析过后觉得最有希望登场，毕竟斯旺西如今的积分在英超垫底，算是保级球队之一。

　　大婴帝星这种操作以前维多利亚基本不在意，她需要维持的是老贝在足坛的影响力，但现在不同了，她需要打造出一个贝克汉姆二代，甚至是贝克汉姆父子俩的足坛影响力。

　　所以这次的聚会也算是应运而生，布鲁克林对于应酬不太擅长，不过倒是见了不少人，甚至连爵爷都在场。

　　维多利亚和爵爷放在以前，那就是王不见王，但现在嘛，爵爷都退休了，老贝也退役了，大家现在甚至能拿出年轻时候的事情开玩笑。

　　但维多利亚对爵爷实际上还是挺怵的，这不，来到了92班小客厅后，维多利亚到是也不多呆，扔下布鲁克林就去别的地方应酬了。

　　布鲁克林回来后正好赶上一顿午餐，似乎是爵爷在场，这帮人竟然来了一场回忆当初，集体吃了一顿当年的营养餐，甚至还请了当年曼联餐厅的主厨来家里。

　　面对味同嚼蜡的营养餐，布鲁克林几乎是含泪吞下去的，原以为回家了能享受一顿不错的饭菜，结果还他喵是这样。

　　今天的聚会主题明显是足球，吃过午饭后，布鲁克林见到了不少足坛名宿，甚至已经退役的大罗和现役的卡卡都来了，这简直有点让布鲁克林受宠若惊。

　　要知道那些曼联退役名宿不算，卡卡今年三月才加盟了漂亮国大联盟的球队，这会出现在这里只能说老贝夫妇的面子够大。

　　卡卡，一个被称为【无双】的时代，上承众神，下启双骄，圣西罗永恒的王子。

　　布鲁克林以前的偶像就是卡卡，当然了对于现在的布鲁克林来说，这些耳熟能详的大明星都是他从剪辑视频上看来的。

　　卡卡，一个不逊色于老贝的足坛帅哥，更别说人家卡卡可以算是真正的大满贯球员了，世界杯，欧冠，联赛冠军，金球，世界足球先生，这些奖项不能说拿到手软吧，但人家还真就不缺。

　　跟老贝一比，卡卡不管是形象还是商业价值仅仅少了一个维多利亚女士而已。

　　布鲁克林吃过午餐后总算也算是琢磨过劲来，今天到场的球员不说曼联那些退役的名宿，但大多数是中前场球员，除了卡卡和大罗外，意大利永远的斑马王子让他有些陌生。

　　但得知是巴乔大爷后，好歹也是在集锦上看过94年世界杯点球壁纸的，但巴乔实在是太久远了，都可以说是比大罗还要早的一代众神了，在诸如巴蒂斯图塔这些人，布鲁克林也不在感慨，赶紧换上球衣吧。

　　吃过午餐后，在贝克汉姆的农场豪宅外举办了一场慈善比赛，在制作成视频发布后所有的收益将全部捐献出去。

　　人数不多，甚至连两个球队都凑不齐，甚至都没有门将，就这样一边也才7个人，至于比赛的规矩，只有在进入小禁区后才能完成射门。

　　布鲁克林和老贝分属两队，同时出任右边前卫的位置。

　　老贝的良苦用心布鲁克林能不懂吗，学就完事了，甚至爵爷在场边还就眼前的超豪华阵容搭配了一个当年他想都不敢想的组合。

　　巴乔+巴蒂斯图塔+卡卡的前场三叉戟组合。

　　至于中场，卡卡后面站着基恩，左边吉格斯，右边布鲁克林，这他喵就是当年曼联最经典的菱形中场，两翼齐飞的阵容啊。

　　后卫，就7个人，哪有后卫，大家踢着玩的。

　　另一边，大罗，坎通纳，欧文组合，中场斯科尔斯，左边内维尔兄弟，右边自然是真·贝克汉姆，后腰索尔斯克亚的组合。

　　这其实就是一个复刻版的当年曼联阵容，爵爷一个人负责两队的进攻指挥，嗯，抱着哈珀乐呵呵在那看着这帮人在场上猜硬币。

　　这要是倒退20年，不，10年。爵爷有这阵容，三冠王？他他喵能垄断欧冠！至于前场六叉戟桀骜不驯，爵爷10年前也是出了名的暴躁啊，这世上还有爵爷管不了的人。

　　“爵士，您的红茶！”维多利亚乐呵呵的端着餐盘走了过来。

　　“谢谢！”爵爷如今都退休了，对于这个当初恨不得一枪毙了的女人早已经释然了，这会也乐呵呵的看着球场上的比赛。

　　布鲁克林这种小杂皮，放在英冠都有些高估，更别说跟这帮传奇一起踢球了，不过好在是7人制足球，哪怕不是标准的足球场，但也足够这帮人闪转腾挪了。

　　大家也就是玩玩，都没有太认真，不过毕竟是红魔后裔，基恩就不说了，吉格斯在断下老贝的足球后，一脚转移就提给了布鲁克林。

　　布鲁克林看着挡在自己前面的内维尔，还一脸谨慎，但人家甚至让开一步，笑嘻嘻的看着他。

　　没得说，稍等了一下，这才启动一步，一脚标志性的贝式弧线跨越大半个球场踢向了当年的曼联的左路天王吉格斯。

　　爵爷看到这一幕，一脸的笑容，仿佛看到了年轻的老贝与吉格斯的联线。

　　咳咳，吉格斯老了，有些跑不动了，但布鲁克林也不是真的制导导弹啊，正所谓负负得正，足球好巧不巧的掉在了吉格斯面前最舒适的位置。

　　甚至都不用调整，一脚传中就踢向了禁区，巴蒂仿佛重回青春一般，站在大禁区弧顶就是一脚重炮轰门。

　　“哔哔哔哔……”临时裁判立即鸣哨，甚至跑过来对着巴蒂斯图塔就出示了一张黄牌！

　　“why！”

　　“笨蛋，只有小禁区才能射门！”大罗在一旁哈哈大笑。

　　布鲁克林毕竟不是今天的主角，作为一个慈善小型比赛，场边是有摄影机的，老贝能请来这么多人，也不单单是看面子。

　　但凡是影片都是有剧本的，除了开始玩闹了一阵，大家也算是展现了当初自己成名绝技的表演，有进球，有盘带，但也不是正儿八经的广告片，所以大家玩的也比较轻松。

　　在大家玩起来后，布鲁克林就有点隐形人了，这里面那个人是不要球权的，再说了，他那一脚传球和真正的老贝比起来那就差的不是一点半点了。

　　也就开场一脚还算有点看头，接下来就只能说是扯淡了。