015-斯旺西-1

半个小时的比赛一闪而逝，比分，面对空门比分重要吗，大家都是玩玩，最后的结局自然是9：9的平局。

　　大罗是唯一完成帽子戏法的球员，剩下的则是巴乔和巴蒂以及卡卡都是梅开二度而已。

　　一场比赛结束后，众球员都算是给老贝面子，每个人都跟布鲁克林玩了玩一对一的教学。

　　‘叮……’

　　久违的系统音，让布鲁克林瞬间激动了起来，尤其是看着眼前正在教授他一些踢球方式的大佬。

　　‘我焯，传承原来是这样，这不仅仅是血缘关系的传承，那这个传承的方式是什么？’

　　布鲁克林一脸欣喜，本来还没怎么上心，但看看球场上这些人，如果能获得个一招半式，那他喵不说无敌，混个英超big6也是轻轻松松啊。

　　但是让布鲁克林头疼的是，在所有名宿中，他仅仅激发了一次传承机会，要说教习最认真的那绝对是吉格斯了。

　　布鲁克林从小被老贝教学，他算是双脚都可以进行逆足的球员，如今他还算‘涨球’年纪，实际上的位置完全没有固定。

　　到底是往哪个方向发展，都没有定数呢，可吉格斯的教学就没有触发【传承】，这他喵的要是有了吉格斯的实力，他布鲁克林好歹也能叫上一嗓子小小贝了。

　　左路！

　　让布鲁克林达到曾经曼联左路，有个叫小小同学程度有些过分，但就吉格斯的足球生涯，那也是最常青树的一个了。

　　足球比赛结束，但家庭聚会还没有结束，可是布鲁克林却被家里的司机提溜的又回到了莱斯特城的球员宿舍，剩下的事情跟他已经没什么关系了。

　　毕竟他明天还有一场比赛的。

　　回城的路上，布鲁克林有些激动的打摆子，这他喵简直是意外之喜啊，如果是别人，布鲁克林还要怀疑一下维多利亚，但要是换成这个人，布鲁克林可以确定，他真就是贝克汉姆的血脉。

　　都不说不在场证明了，单单是卡卡的人品就让他不足以做出这种事情，这也是为什么布鲁克林可以确定【传承】技能不仅仅是针对老贝一个人。

　　【传承】

　　【贝式弧线SS】未解锁。

　　【大步流星SSS】未解锁。

　　大步流星，名字虽然有些拉跨，但此时布鲁克林拿出手机，找到卡卡的集锦，光是看那长途奔袭的一幕幕，就已经刺激的不要不要的。

　　这，他要是能解锁这两个技能，他将成为世界之王。

　　老贝+卡卡，不，单单是一个人都已经能成为足坛名宿了，而两个人的技能加起来更别说有多恐怖了。

　　看完了一半的视频，赶紧从登录一个网站，这里隐晦的记录着他的数据，毕竟系统这玩意不现实历史数据。

　　PAC速度：E（B）19.4%

　　SHO射门：D（A）2.3%

　　PAS传球：F（S）70.6%

　　DRI盘带：F（A）80.1%

　　DEF防守：E（S）2.7%

　　PHY身体：D（B）30.1%

　　这是他今天之前的最新数据，经过在莱斯特城的训练后，他成长了两项，分辨是防守从F>E，射门E>D，其他的增幅仅仅是经验或多或少的增长。

　　但是今天的让布鲁克林打摆子激动的是他的潜力值增加了，是的，括号内的是他传承自老贝的潜力。

　　此时在对照系统的最新数值。

　　PAC（速度）：E（A+）

　　SHO（射门）：D（A）

　　PAS（传球）：E（S）

　　DRI（盘带）：E（SS）

　　DEF（防守）：F（S）

　　PHY（身体）：D（B-）

　　等等，布鲁克林惊了个呆，他的速度提升到A+的潜力了，甚至是盘带还晋级到了SS级别，可是他的身体却掉档了。

　　要知道他最近最近每晚小腿都会抽筋疼醒，正是他长身体长个子的先兆。

　　而且从经验值方面看，他的身体数值增长的是最快的，再此之前他可是记得自己还是F级别的评价，短短不到半年时间，已经到D级的三分之一了。

　　这他喵的还掉档了，这到哪说理去。

　　‘卡卡和老贝的职业生涯……’布鲁克林倒吸一口凉气，虽然这俩人都不算玻璃人，可伤病这玩意每一个球员都避免不了。

　　老贝的职业生涯在印象中没有遭遇什么恐怖的极大伤病，上一次出现就是在他退役之前，为了参加南非世界杯之前在AC米兰的时候，跟腱撕裂。

　　至于卡卡，那就更别说了，整个皇马生涯都是他挥之不去的梦魇。

　　这俩人要说身体强度只能说是标准的职业球员平均水平。

　　“啪~”布鲁克林突然给了自己一巴掌‘想啥呢，玻璃人不香吗？要是上场就能跟腱撕裂，那岂不是能躺着过富二代生活了。’

　　跟腱撕裂而已，没看老贝如今也能正常生活吗，又不是坐轮椅，如果这样的话，那他岂不是不用在足坛熬上十几年，更何况他才16岁啊，耗10年也才26岁，正是球员风华正茂的年纪。

　　‘不行不行，18岁左右就要断腿，成为大婴球迷中最惋惜的帝星，犹如一道流星划过英伦三岛，让人怀念，如果布鲁克林健康的话，那么大婴足球队将所向披靡！’

　　布鲁克林越想越开心，呐，只要他不主动受伤，但他没办法控制别人吧，系统总不能让他瘸着腿去踢比赛吧。

　　所以到时候生命倒计时肯定能取消吧。

　　美滋滋的回到宿舍后，洗了个澡的布鲁克林琢磨其【大步流星】这个技能了。

　　【贝式弧线】同样是锁定状态，但不妨碍他平常也能踢出来啊，【大步流星】同理，此时在看卡卡的集锦录像，越看越有感觉。

　　就仿佛顿悟那种，经验犹如充电线一样的输入他的脑海，技能不能用，还不能练习了吗？

　　再结合卡卡今天言传身教的一些经验，布鲁克林觉得自己的【大步流星】要是评级的话，至少也是个A+，咳咳，过分了，B+吧，算了，A-，A-好了。

　　卡卡的【大步流星】可是双S评级，上限高啊。

　　‘这么算来，要多多跟这帮足坛传奇混一下了，要是能偷师几个技能，那还不是妥妥的无敌，最好是能立即使用的技能。’

　　布鲁克林激动的甚至报了个足球跑到训练场去实验了一下大步流星的盘带技术。

　　在五人防守下，这感觉，怎么说呢，追风少年懂吧。

　　要是换成卡卡，那就是风追着少年跑了！

　　‘欧文这个坏种，明明算起来也是曼联名宿，为啥不传承个技能出来！’布鲁克林简单的练习之后，赶紧回到宿舍，明天就要比赛了，别受伤，万一能上场呢是吧。

　　毕竟明天的对手算是圣诞大战中最简单的一个对手了。

　　12月5日，斯旺西，一座位于威尔士的足球队，是三支跨区在英格兰足球联赛系统中比赛的威尔士球队之一。

　　英伦三岛就不在赘述了，威尔士的联赛成立比较晚，而加入英超各个级别联赛的球队比较知名的也就三支，斯旺西，卡迪夫城以及雷克斯汉姆。

　　最后一个有点陌生，在08年已经降级到了足协全国联赛，简单来说就是英超以下的第五级联赛。

　　跟布鲁克林爷爷的足球队同属一个级别。

　　卡迪夫城还算熟悉至少两年前还是英超的球队，这两年在英冠冲超失败。

　　斯旺西到是从2010赛季升超以后，目前为止都没有掉出过英超，虽然偶尔保级，但始终在保级线上左右横跳。

　　威尔士，斯旺西。

　　布鲁克林到不是第一次过来了，几个月前他也是来这边试训过的，但斯旺西的主场【自由球场】到是第一次过来。

　　再次进入大名单的布鲁克林到是很兴奋，虽然一再劝说家里人，尤其是维多利亚和贝克汉姆俩人别过来了，可这种事情他也控制不了。

　　说维多利亚不懂足球吧，不可能，可老贝这种足坛名宿也看不清形势就有点过了。

　　这满满当当的‘爱’，对于布鲁克林来说也是有点‘负担’的。

　　足球开赛前一小时，球场内的球迷没有多少，这些提前进来的球迷一般都是主队的死忠，提前进场进行一些应援布置之类的。

　　布鲁克林今天是既开心又担心，开心的是拉捏利再次带他一起出征了，算是基本认可了他一线队的身份，至于担心嘛……

　　上不上场布鲁克林都担心啊，上场出丑怎么办，不上场一家老小全部出动，如果哪一天真替补出场后，下一场比赛怕是他祖父，外祖父一家都要去现场了。

　　虽然手握两个未解锁的技能，但都是他自己练的，多少有点不靠谱，尤其是昨天刚刚传承的【大步流星】这玩意也就在这会小小的露了一手，但也就那样。

　　坎特很轻松的一撞，布鲁克林就飞了出去。

　　这该死的B-身体，如果坎特数据化的话，这货的身体最低也是S级别吧，光看那浑身的肌肉，羡慕！

　　小黑哥的肌肉要比其他人更加明显，随随便便一练就能出形状，哎。

　　“你这个盘带不错，最近一直在加练吗？”坎特断球后拉起布鲁克林后有些惊讶的问道，毕竟这些天这小家伙一直都跟他在训练，所他更清楚对方的实力。

　　“咳咳，天才，懂不懂，随随便便练一下，昨天才偷学的！”布鲁克林恨的牙痒痒，在训练基地就算了，这他喵的可是在球场啊。