016-斯旺西-2

这会球场也进入了好几千人了，无数道目光和摄影机不用猜都知道相当一部分对准了他。

　　“喂，给我留点面子啊，我家人今天都来了，我刚刚那个姿势很丢脸的好不！”布鲁克林表面上风轻云淡，不过这会也揽着坎特赶紧嘀咕了一句。

　　“额，明白了，要不你在过一次，我摔倒！”坎特眨了眨眼睛说道。

　　“边玩去！”

　　布鲁克林有点不爽，当初在构想中过坎特最好的方式就是在高速的奔跑状态下，完全不予这家伙正面接触。

　　而卡卡的【大步流星】不能说是恰逢其会吧，那也是量身打造的天克坎特的技能了。

　　只不过如今还不能使用。

　　而且看系统的尿性，如果使用这种技能怕是要收费的。

　　至于何时能免费，那怕是他自己练成这种技能吧，再说了，一场比赛就算启用技能，也就是几秒钟而已，加上双方的攻防转换，能用几十次已经是破天荒了。

　　作为替补的布鲁克林也就简单的尝试了一下，此时更多的时间则是给主力球员充当工具人，但别说，在没有对抗的情况下，他那一脚【贝式弧线】还是相当靠谱的。

　　非要形容的话，就是徒有其表，在足球的落点方向全靠运气，不过好在瓦尔迪的冲刺还算靠谱，多多少少能接到，至于其他人嘛，别提了。

　　也就是这，已经让拉捏利算是对布鲁克林呆在一线队睁一只眼闭一只眼了，按照他的想法，还是太年轻了，不足以应付英超这种高强对的对抗。

　　混吧，在莱斯特城混上两三年，肯定是有一个冠军的，反正布鲁克林是不打算煽动自己的蝴蝶翅膀，老老实实的当他的饮水机守卫者。

　　反正明灯他已经找好了，坎特啥时候转会，他就啥时候转会，到了切尔西还有阿扎尔这个明灯呢，去西甲又能混冠军还能混欧冠。

　　美滋滋！

　　坐在替补席这么想着的布鲁克林总算等到了比赛开始，这饮水机要是能提供热水就好了，带包茶叶，放点枸杞，搭着二郎腿坐在最佳观赛位置，最重要还免费，不，还能拿钱。

　　这样的好日子到哪里去找！

　　巴适！

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”

　　布鲁克林一脸懵逼的看着替补席队友全都冲了出去，一阵莫名其妙，激动啥啊，不对！

　　抬头一看大屏幕的计分板，莱斯特城对阵斯旺西仅仅4分钟就领先一球，甚至布鲁克林都不知道怎么进的。

　　‘这他喵是梦幻开局啊！’布鲁克林赶紧想要滥竽充数跟队友们一起庆祝，做好啦啦队的本职工作。

　　可他忘了这回正搭着二郎腿呢，一个起身，瞬间一个嘴啃泥。

　　‘斯旺西的草皮有点甜！’

　　“呸呸呸呸！”慌乱的双手撑地爬起来，这他喵多丢脸已经能想象的到了，可是越急就越爬不起来。

　　就在队友庆祝结束后，布鲁克林一脸淡定的重新坐在座位上，低着头也不说话。

　　可是不少在电视机前的观众还没等到进球回放，却看到了如此搞笑的一幕，自带流量的布鲁克林怎么可能少了镜头，这不，全程记录了他心不在焉，又想糊弄事的态度完全体现在了电视机屏幕上。

　　最终还一个嘴啃泥的动作，直接让电视机前和演播室里面的人直接笑喷了。

　　好在现场的大屏幕没有过分的鞭尸，只是回放了进球过程，莱斯特城开出角球，瓦尔迪头球一蹭，助攻马赫雷斯在4分40秒就攻入一球。

　　说实在的，光看回放，布鲁克林觉得瓦尔迪实际上是想攻门的，但奈何准头有点问题，好在马赫雷斯机敏的出现在了门前。

　　开局0：1，对于球队而言，简直是梦幻开局，布鲁克林在替补席小心的观察了一阵，发现队友好像都没发现什么，也就大胆的看向球场了。

　　“呼……”这一次布鲁克林认真了，好歹要态度要端正，不能在走神了，好好看会比赛，万一赛后有人要采访呢。

　　场上和场下的时间仿佛流速不一样，坐在替补席上的布鲁克林一眨眼的功夫就看到上半场已经进行了20分钟了。

　　这要是换在比赛状态下，这15分钟对于球场上的球员恐怕很漫长，尤其是在抢分阶段的莱斯特城而言，恨不得这会裁判就能吹出终场哨音，1：0和10：0都是三分，没什么区别。

　　突然，斯旺西在进攻出现失误，在左侧大禁区底角附近被断球，莱斯特城瞬间反击，足球刚刚过中场，坎特已然拿球，仅仅带了不到五米突然一脚过顶传球，传向斯旺西禁区。

　　马赫雷斯，又是马赫雷斯，凭借坎特毫无花招的过顶传球瞬间形成了单刀，轻松写意的一脚推射进球。

　　0：2，开局22分钟，莱斯特城通过一个定位球，一个最普通的防守反击就再次打穿了对手。

　　这一次布鲁克林没有被绊倒，替补球员一起冲了出去开始欢呼，瞄的，斯旺西这后防线有点拉跨啊，不对，莱斯特城的反击太高效了，之前的14轮所有的攻击手段都是这样。

　　虽然没有皇马的反击三叉戟，也没有当年阿森纳的水银泻地，可就是高效啊，从后场到前场仅仅4脚传递就完成了得分。

　　‘瞄的，我上我也行，这个坎特不厚道啊，你一个后腰组织什么进攻啊，这种活应该交给我来做！’

　　‘还有马赫雷斯，你他喵的也是中场球员，在队内的你职责可是输送炮弹，给瓦尔迪完成最后一传的任务！’

　　布鲁克林重新做回替补席后心里碎碎念了起来，这种事情换谁都想替换成自己啊，在英超进球，那是可以吹一辈子的事情。

　　这就相当于高考拿到了清北的录取通知书一样。

　　足球联赛的最高殿堂，并且还能进球，这就相当于在清北提出了一个被学校收录的‘研究论文’。

　　‘2：0，瓦尔迪你给点力啊，上半场还有20多分钟，赶紧把自己的连续进球记录扩大到12场，在灌进去俩！’布鲁克林突然想起昨天在农场里面几个前辈开玩笑的话。

　　莱斯特城面对斯旺西这种保级球队，如果放下脸面继续打防守反击，可以很轻松拿到大比分的。

　　这样一来，岂不是能登场！

　　怪不得老贝一家子会不远万里的出现在威尔士的自由球场内，今天要是真有大比分的话，那拉捏利说不定真给布鲁克林几分钟的上场时间。

　　上半场比赛转眼而逝，莱斯特城带着两个进球的优势回到了更衣室，布鲁克林也跟着一起回来了。

　　0：2而已，布鲁克林想上场还是有点不科学的，所以想在半场休息期间热身，那是球队重要替补才有的待遇。

　　中场休息后，布鲁克林能否上场都要看今天比赛的比分，在此期间，到是琢磨起系统来了。

　　自从穿越过来后，他仅仅完成过两次抽奖，自此之后系统就处于锁定状态了，半年多了吧，上一次抽奖的状态是什么样呢？

　　那么如何重启系统呢，昨天都能解锁【传承】了，好歹抽点有用的技能吧，这要是光靠自己练，没个一两年怕是无法出头吧。

　　生命的倒计时实在是个磨人的小妖精，让布鲁克林每一天活的都很不踏实。

　　如今满打满算也就能活50多天而已，这还是多亏了随队一起参加训练。

　　这要是有个50-60年的寿命，布鲁克林保证珍惜每一分钟，把每一分钟都用在有意义的事情上面。

　　枯坐在替补席这种浪费生命，浪费时间的事情简直就是在谋杀，是的，谋杀，拉捏利也不是好东西啊，这个糟老头子难道看不出我们伟大的布鲁克林是一个自带系统的男人吗。

　　什么极限防反442，还不赶紧给老子安排一个圣诞树狂攻阵型，低配的舍甫琴科·瓦尔迪也能凑活用一下。

　　而且还有续航改进版的皮尔洛牌小坎特在待命，一点眼力见都没有。

　　真的是……

　　“马赫雷斯，马赫雷斯，你就是我永远的神！”

　　耳边炸响的声音让布鲁克林对于小鬼子的品味很是无语，能不能有点品味，而且在赛前这场比赛在亚洲地区还专门进行重点转播的。

　　没错，莱斯特城阵中的冈崎慎司以及斯旺西的奇诚庸，号称英超亚洲德比。

　　不过在看身边队友冲出去的形势，虽然慢了半拍，可布鲁克林也跟队友一窝蜂的冲了出去。

　　进了，进了，又他喵的进了，该死的马赫雷斯，你他喵就是我的神啊，比赛67分钟，马赫雷斯完成了人生中第一次帽子戏法，一场比赛中第三次攻破了一只英超球队的大门。

　　这他喵已经不能说吹一辈子的事情了，而是能在垂垂老矣的时候靠在壁炉边跟孙子讲自己当年的传奇了。

　　“我焯，马赫雷斯，你就是我的神！”布鲁克林也怪叫了一声，3：0，3：0，这他喵的意味着今天的比赛是真正的碾压局。

　　这么一来，他，伟大的34号布鲁克林·贝克汉姆有可能登场。