017-总算登场

庆祝结束后，赛场重新在中圈开球，拉捏利看着替补席上一群异常兴奋，但却在此时极力压抑自己，一个个都目视前方的样子好笑极了。

　　拉捏利明白，每一个球员上场比赛都是极大的荣誉，尤其在如此的碾压比分下，甚至可以换上一些平时不怎么出场的球员。

　　如今莱斯特城依旧处在‘保级’状态，可球场上只有11个位置，一个赛季下来，出场数达不到一定数字的情况下，很多人可是拿着浮动工资的。

　　毕竟莱斯特城是小球会，开不起那种夸张的工资，不少人的工资都是直接跟自己出勤挂钩的。

　　拉捏利没必要给老板省钱，而且每个替补球员都是球队不可或缺的一个，他们虽然努力，但……

　　“叫安迪·金和施芦浦热身去吧。”拉捏利此时此刻到是露出淡淡的笑容跟身边的助理教练说道，正准备回去继续看比赛“对了，让其他中后场的球员也热身一下吧。”

　　布鲁克林眼巴巴的瞅着助理教练安排球员一个个出去热身，总算，总算看到他了。

　　助理教练看了看布鲁克林，眨了眨眼睛，到时坦然一笑，点了点头，一挥手示意布鲁克林也去热身。

　　在助理教练看来，热身嘛，威尔士这天气也怪冷的，都进入12月份了，坐在替补席上穿着羽绒服都很冷的，大家动一动也好。

　　老贝一家顺着球场内的大屏幕看到自家儿子进行热身也是一阵激动，对于斯旺西这种比莱斯特城更小的球市，新闻爆点是他们最希望得到的。

　　放在以前，莱斯特城和斯旺西打比赛除非保级大战，不然根本没人关注，尤其是在赛季中，哪怕是圣诞大战，第十五轮比赛，大家更关注的另外六场比赛。

　　是的，第十五轮一共七场比赛，剩余六场分别是big6全部出场，阿森纳，切尔西，曼联三家主场作战，曼城，利物浦，热刺客场作战。

　　珠玉在前，斯旺西坐镇主场迎接莱斯特城是什么鬼，更重要的是他们和纽卡斯尔VS利物浦同时开赛。

　　为了获得关注度，有小贝一家前来助战，斯旺西甚至提供了一个包厢给他们全家，哪怕是比赛期间也偶尔会给到这一家镜头。

　　这不，当身披贝克汉姆JR的34号出现的在热身的时候，主场的镜头和电视转播都给到了。

　　贝克汉姆JR，就跟内马尔JR一个道理，只是让大家更容易区分两个人罢了，不然大家还以为贝克汉姆整容了呢。

　　67分钟莱斯特城打进的第三粒进球，直到70分钟，替补席才开始热身，甚至场上还出现了一张黄牌，所有人都以为拉捏利要把辛普森换下来的时候，可莱斯特城的替补席也仅仅开始热身。

　　莱斯特城这边不急，斯旺西却不行了，74分钟，被成为亚洲德比的奇诚庸对马赫雷斯犯规同样拿到一张黄牌。

　　随着球场上双方球员凑到一次争辩的时候，斯旺西率先做出了改变，78分钟，刚刚拿到黄牌的奇诚庸下场，杰克科克上场。

　　得了，亚洲德比彻底没了，哪怕冈崎慎司这会在上场也没用了。

　　“呜呜呜……感天动地，拉捏利这个糟老头子总算走向了场边的第四官员。”布鲁克林在角旗区看到这一幕后感动坏了。

　　跟布鲁克林一起热身的小伙伴们都下意识的重新跑到了替补席这边热身，果然，拉捏利回头看了一圈，对着安迪·金招了招手。

　　‘我焯！你这会就看不到我了？我就在安迪金旁边啊！’布鲁克林现在一万个希望这老头赶紧看到他。

　　上场进球先两说，他要测试系统能不能回归正常，什么时候能启动抽奖系统，正好这段时间出来一个人住了，家里的几个土拨鼠的零花钱也攒了不少吧，是时候在收割一笔了。

　　可是此时球场上一副波诡云谲的场面，谁也不犯规，也没有任何边线球，这他喵的不是搞人心态吗，目前虽然说比赛已经临近尾声，但好歹还有十来分钟的。

　　让大家混个出场率还是没啥问题的。

　　而且一众替补球员貌似听到了不止要换一个人的决定。

　　虽然安迪金已经先拔头筹，但其他人也是有希望的。

　　尤其是中后场的这帮人，3球的领先优势，换点人上去吃吃经验也好啊。

　　‘坎特，你他喵的断球啊，断啊，瓦尔迪尼玛，你就不能漏一下，把球漏出边线！’

　　随着莱斯特城再一次无功而返，尴尬的是，斯旺西是成功断球，并没有让比赛暂停，所以如今的换人已然没有启动。

　　或许是上苍都感到了布鲁克林的着急，斯旺西一次冒险攻击，把足球踢上了大看台。

　　乌略亚下，安迪金上场！

　　莱斯特城总算找到了机会换人。

　　此时时间已经来到了83分钟，距离比赛结束仅有7分钟的时间，算上补时也最多10分钟。

　　10分钟够做什么，连一杯咖啡都还没喝完，比赛就结束了。

　　‘乌略亚不是好东西！’布鲁克林大骂这个队友，换人就麻利的走下来啊，在那磨磨蹭蹭干嘛，等着吃黄牌吗？

　　83分钟了，斯旺西3球落后，似乎也放弃了，也不催促对手，爱咋咋地吧。

　　随着乌略亚走下来，大部分的替补球员已经被助理教练叫回了替补席，作为职业球员也都清楚了，即使这回在换上场，也就是所谓的战术换人了。

　　可布鲁克林是唯一没有回到座位上的，依旧装模作样的在替补席前热身，脸，脸是什么东西，丢在地上洗洗不就干净了。

　　别人上场就是个出勤率问题，这可关乎他的生命倒计时啊，接下来莱斯特城要打的全是硬仗，哪能在碰上如此的大比分领先对手啊。

　　下一轮对阵切尔西，这他喵的除非拉捏利脑子坏了，才会让布鲁克林上场。

　　今天就是他不多的最后机会了。

　　拉捏利实际上没准备换上布鲁克林的，而是仅仅盯着比赛倒计时，此时已经又过了3分钟，来到了86分钟，在他的计划中，差不多90分钟的时候把今天的进球功臣马赫雷斯换下来就行了。

　　正好磨蹭一下，补时也就过去一半了。

　　不用助理教练提醒，拉捏利就看到了布鲁克林，这个球队中算起来是最出名的明星球员了。

　　布鲁克林看到助理教练再次走到场边的第四官员身边后，在看到拉捏利一脸笑容的走到他身边。

　　港真，这会布鲁克林甚至有点发抖，那是紧张，真的要上场吗？

　　在此之前他仅仅是一个普通人啊，一个标准的宅男，与足球的关系仅仅是集锦球迷啊。

　　如今真的要登陆英超球场了吗？

　　“别紧张，小家伙，按照平时训练的来，再说了，比赛马上就结束了，记住，如果处理不了，就把球传给队友，知道吗？”拉捏利自然看出来布鲁克林的紧张，倒是友好的拍了拍小家伙的肩膀。

　　87分钟，距离比赛仅仅还剩三分钟，不知道是有意还是无意，小舒梅切尔失误了，一脚门线球直接罚出了边线，总算让比赛出现了暂停。

　　马赫雷斯下，布鲁克林上场。

　　“砰砰砰砰砰……”走场球场的布鲁克林脑子完全是一片空白，只是呆滞的跑到了球场上，茫然四顾都不知道做什么。

　　至于教练提醒，什么提醒，他甚至看到队友不知道在说什么，只是看到对方嘴巴不停的在一张一合，可是布鲁克林的脑袋是蒙的。

　　“啪~”韦斯摩根一巴掌拍在了布鲁克林的肩膀上。

　　“嘿，小子，别发呆，跑起来，对手攻过来了！”

　　布鲁克林在一抬头发现，他此时莫名其妙的跑到了本方的大禁区，甚至一回头就看到小舒梅切尔那张鄙视且不屑的表情。

　　‘尼玛炸了，都是球二代，态度就不能好点！’布鲁克林突然能听到周围的声音了。

　　“嗖”的一道黑影突然来袭，布鲁克林还没反映过来，一股巨力就把他撞飞出去。

　　小舒梅切尔看都没看布鲁克林，死死的抱着足球这才站起来，随后冲着后卫线一阵怒吼，发泄着自己的不满。

　　你们这帮后卫是干什么吃的，怎么能让对手这么轻易的起脚攻门，还有这个白痴，要躺到什么时候。

　　“公报私仇，公报私仇，你他喵的！”布鲁克林爬起来喘着粗气，一副敢怒不敢言的嘴里直接飚出了普通话。

　　小舒梅切尔看到身边的布鲁克林不知道嘀咕着什么，有可能是伦敦某个地方俚语吧，反正他听不懂。

　　至少看到这货没事后，一个手抛球就丢了出去。

　　“小子，还愣着干什么，跑起来！”韦斯摩根大吼一声。

　　“你给老子等到！”布鲁克林恶狠狠的冲着小舒梅切尔低声骂了一句，转身就跑。

　　小舒梅切尔虽然听不懂，但没关系，看那表情也知道是怎么回事，再说了，谁让这货跟傻子一样，上场后就梦游到小禁区这边了。

　　这种智障也配称为球星二代，这他喵的完全是拉低了球星二代的下限啊。