018-一球成名（5000大章）

这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，要知道舒梅切尔和贝克汉姆甚至可以说是相交莫逆了，俩人当年可是在曼联时期的最佳搭档。

　　咳咳，这也是布鲁克林正式加盟莱斯特城后被媒体疯狂报道的事情，俩人的父辈效力同一家俱乐部，现在他俩又在一起，能不被人拿来报道吗。

　　甚至有记录表明，当舒梅切尔和贝克汉姆为队友的时候，俩人一同出战了183场比赛。

　　在曼联的最后29场比赛中，俩人只要一同在球场上的时候，没有输过一场比赛，是的，没有输过一次！

　　而这俩人要是碰面，必然会坐下喝杯啤酒，吹吹当年在球场上的事情，要知道今天不仅仅是贝克汉姆一家出现在球场，舒梅切尔一家也同时在一个包厢里面。

　　这是维多利亚专门安排的。

　　只不过此时俩个老男人一时间有点尴尬，毕竟都是球场上打拼过的，很容易就看出来，这俩孩子似乎有点矛盾。

　　但随着比赛进行，也顾不上这些了，小舒梅切尔的手抛球找到辛普森后，辛普森并没有粘球而是转而交给了阿尔布莱顿。

　　丢人，丢人啊，太丢人了，这会的布鲁克林只想跑的远远的，甚至还有空看了一眼比赛时间，此时已经来到89分钟了，90分钟的常规比赛时间即将结束，他今天替补席主动啃草，替补上场再次被动啃草，这样的新闻一定会出现在明天的娱乐报到上。

　　阿尔布莱顿也看到了比赛时间即将结束，甚至看到了补时2分钟的时间，到是再次倒脚传给了瓦尔迪。

　　嗯，主要是瓦尔迪都站在中圈了，今天的瓦尔迪有点没带射门靴，莱斯特城的三次进攻实际上都有他的参与。

　　可尴尬的就是与得分就差一丢丢。

　　瓦尔迪看着迎面冲他跑来的‘带明星’到是也没多想，顺势一脚传了过去，事到如今已经比赛快结束了，斯旺西也就是尽人事安天命而已。

　　布鲁克林看着脚下的足球一愣，他真的就是本能接到的，在一抬头，发现斯旺西的一个球员冲他跑来。

　　‘尼玛，今天啃了两回草了，我他喵的是肉食性动物好不！我要吃荤的！今天谁也不能在让我吃草了！’

　　布鲁克林下意识的想要回传，有危险找坎特，他总算想起来教练场下的叮嘱了，但坎特呢，人呢，找不到了！

　　环顾四周，发现队友身边都有防守队员。

　　布鲁克林看着对方这个家伙虽然不认识，但是从对方表情能看出来一种戏谑，是的，作为‘带明星’的他，在场上反而会对他特别照顾，这仿佛就是英超的传统，总有人会给新人上一课。

　　让他知道什么叫英超，什么叫男子汉的战场。

　　【伪·大步流星-开！】

　　带球启动，布鲁克林预想中的疯狂盘带潇洒过人的画面没有，虽然一个简单的变相过去了，可被对方一撞，一下子就踉跄了起来。

　　但还好护住了球，继续按照卡卡说的奔跑节奏继续冲刺。

　　斯旺西的防守队员简直炸了，劳资都投降了，你他喵的还要冲击，你是叫贝克汉姆jr，不是贝克汉姆，就算是老贝来了，那这种不讲武德的做法也要给他上一课。

　　冲刺，冲刺，布鲁克林的眼中只有冲刺，从己方中圈边缘开始带球，短短5秒已经冲到了对方半场的大禁区弧顶位置。

　　而从现场来看，布鲁克林仅仅过了三个人而已，一路狂冲，竟无一合之敌能裆下此獠，这他喵的要是球衣号码换成22号，衣服在变成红黑间条衫，那他喵就是卡卡降临啊。

　　咳咳，卡卡此时也在大洋彼岸看着这场比赛，毕竟昨天才参加了这次聚会嘛，也听说了这场比赛。

　　但此时看着这个布鲁克林的盘带冲刺还真有他的模样，只不过放在当年他那是叫银鞍照白马，飒沓如流星。

　　可布鲁克林这叫什么，野猪冲锋吗？但凡过人就被人撞的失去平衡，一阵踉跄后，好歹能护住足球继续带球。

　　大禁区弧顶是极限了，连过三人的布鲁克林再也无法维持冲刺了，哪有人变相不减速的啊，两腿的膝盖感觉火辣辣的。

　　‘握焯，你叫什么，你就是我的救星！’

　　布鲁克林也不管对方是谁了，迎着对方就撞了上去，然后解脱一般的一个弹射起步侧飞出去，甚至在地上打了几个滚。

　　可以了，可以了，在冲下去怕是自己都要摔倒了，总算有个背锅侠出现了，这样好歹在场面上看起来不丢人。

　　老贝激动坏了，这种长驱直入的带球进攻在他的生涯中可并不多见，他更擅长的是用足球划过一道美丽的弧线，代替自己的冲刺。

　　但还没激动多久，看到布鲁克林被撞飞躺在地上后，发出了标准的脏话，并且扬起手，表示自己的不满。

　　犯规，绝对的犯规，哪怕如今有VCR也一样，主裁判快速跑到事发区直接表示定位球，并且把斯旺西的球员叫过来一阵警告。

　　是的，警告，并没有出示黄牌。

　　莱斯特城的球员此时也跑到了前场，虽然三球领先了，但好歹要做做样子，裁判给了一个定位球已经不错了，至于黄牌给不给都无所谓了。

　　坎特第一时间来到了布鲁克林身边，看到对方咧着嘴大口喘着气，急忙关心的问道“有受伤吗？”

　　“累死劳资了！”

　　“什么？”

　　拽着坎特的胳膊站起来后，也发现裁判给了一个定位球，至于牌不牌的已经无所谓了。

　　他总算找到了让自己不那么丢人的带球，把自己带倒的方式，结束了这次并不完美的中场带球冲击的过程。

　　定位球，咳咳，这个位置，这个距离，这个角度。

　　作为球队第一定位球的马赫雷斯此时才场下，第二定位球的是阿尔布莱顿，第三是坎特，第四是喝水哥，第五……

　　总之没有布鲁克林什么事，但是你要说这角度，这位置，怎么说呢，就是太熟悉了，一如当年老贝一脚把英格兰踢进世界杯的那球位置几乎一模一样。

　　你说，布鲁克林身披34号，咳咳，号码不重要，球衣名字印的是贝克汉姆，而JR那两个字由于摔倒，此时正好粘着草屑和泥巴，正好挡住。

　　阿尔布莱顿看着布鲁克林赖在球边不远处，也不去排人墙，那可怜巴巴的样子有些好笑。

　　也是，作为球队海拔下限的坎特都没去排人墙，布鲁克林过去干嘛，阿尔布莱顿冲着布鲁克林招了招手指了指脚下的足球。

　　“嘿~”布鲁克林一下乐了起来，懂事啊，以后进国家队了哥们罩你！

　　此时不管是现场解说还是包厢里面的贝克汉姆以及双方替补席都瞪大了眼睛。

　　这个位置太好了，亦如当年英格兰对阵希腊的那场比赛，同样的位置，同样的距离，在咨询发达的今天，此时已然出现了数据。

　　不能说一模一样吧，简直就一模一样，如此的距离，角度竟然不差分毫。

　　这也就是场上的布鲁克林不知道，如果真知道了，他是打死也不会跑去踢这个定位球的。

　　进了，一球成名，子承父业，不进的话，那就好玩了。

　　“呼……”老贝此时在包厢中比他当年还要紧张，那一球可以说是他生涯最佳进球了，他顶住的可是英伦三岛弃儿的压力。

　　而自己的儿子呢，他需要承受住比这还要大的压力，因为他也叫贝克汉姆，一旦没有罚进。

　　维多利亚当初那颗任意球也在现场，可此时也仅仅抓住老贝的胳膊，她也紧张，她也想到了此时要是不进的话。

　　起跑，驻足，扬臂，整个身体夸张的倾斜仿佛要摔倒一般。

　　“碰~”

　　不仅仅是现场的球迷，甚至球队双方的球员都知道这是一个直接任意球，包括斯旺西的守门员他也确定对方一定会直接攻门。

　　时隔927天，英伦三岛再现真正的贝式弧线，在2015年的12月2号，足球犹如一道弯刀，降临威尔士斯旺西。

　　89：59

　　斯旺西0：4莱斯特城。

　　当布鲁克林打进这球后，现场的斯旺西竟然稀稀落落的响起了掌声，最后汇聚成了全场的掌声。

　　而导播很合时宜的把画面切到了坐在包厢中的贝克汉姆一家以及舒梅切尔夫妻俩，不过在这一刻，所有人的目光都是看向那个曾经的‘小贝’。

　　“呼……”布鲁克林看到裁判示意进球有效才解脱了，刚刚罚球后的一瞬间，他就发现了现场的不对劲，整个球场太安静了。

　　是的，安静，在如此热闹的球场下怎么能这么安静呢。

　　“嘿，你知道吗，你这一个位置与你爸爸当年世预赛英格兰和希腊的定位球距离角度丝毫不差！”

　　“丝毫不差？”

　　“是的丝毫不差！”

　　“握焯！”布鲁克林慌了，再次看到足球躺在网窝里面，心里才松了口气，作为一个成年人，他瞬间就想到了无数可能。

　　如果再有下一次，他打死也不踢这种球，踢进了有乃父之风，踢不进就会被人嘲笑虎父犬子。

　　这就是星二代的压力来源啊。

　　球队的所有人都跑过来跟布鲁克林庆祝，毕竟踢进了，莱斯特城4：0大胜斯旺西，随着庆祝过后，重新开球的斯旺西仅仅一个回传，主裁判就响起来终场哨声。

　　结束了，布鲁克林一下子躺倒在草地上，上场3分钟，一次长途奔袭，一次定位球，这样的处子秀可以说是完美了。

　　他甚至可以想到，明天，不，今晚的报纸就会让他重温他父亲当年的‘一球成名’。

　　系统！

　　随着眼前淡蓝色的光幕出现，还没等看仔细，一张黢黑的脸进入了视线，布鲁克林吓了一跳。

　　“干嘛？”

　　坎特腼腆的笑了笑“那个，今天马赫雷斯帽子戏法，他想收藏今天的比赛用球，放心不是刚刚那一个，你知道的，他进球的时候上半场用了很多个，或许……”

　　“我要那足球干嘛，还要付钱！没钱！”布鲁克林拽着坎特的手站起来后果断摇着头说道。

　　要知道比赛用球哪怕是自家主场的，球员要带走，理论上是要交钱的，更何况是别人家的主场。

　　大奉先可是说过的，在他加盟曼联期间，前往客队比赛酒店喝了一杯果汁，球队都要他自己付钱。

　　比赛用球，那可是每个球队的商品周边之一。

　　而且这种比赛用球价格还跟一般的不一样，一场比赛中会有很多比赛用球，这些足球会在赛后拿到球场商店进行售卖。

　　当然了，这不是钱不钱的问题，好吧，对于如今还16岁的布鲁克林来说还真是钱的问题，他每周的零花钱现在仅有50磅。

　　要知道在去年的记忆中，他每个月的零花钱至少都在三位数徘徊呢，怎么年纪越大零花钱越少呢。

　　球队并没有立即解散，布鲁克林在赛后也没有出席所谓的记者发布会，这到是让维多利亚女士很不满，她都写好了一份演讲稿，通过球队递给了布鲁克林。

　　坐在返程的大巴上，布鲁克林看着兜里的演讲稿有点脸红，这他喵的太那啥了，商业气息太足，嗯，就是这样。

　　球队回到莱斯特城才解散，球队放假半天，明天下午所有球员都要回到球队报到，从斯旺西之后，就要迎来一场场的恶战了。

　　虽然今天大胜了，可所有人都不敢掉以轻心，大家也仅仅是在球队餐厅简单庆祝了一下。

　　至于出去庆祝那跟布鲁克林没啥关系，他一个16岁的小破孩，连酒吧都不让他进，带他去干嘛。

　　球队庆祝可以不去，但老贝夫妇带着弟弟妹妹来到球队想不去也不行，庆幸的是舒梅切尔夫妇到是拒绝了晚上的聚餐。

　　一开始两家人本来是要一起庆祝的，但是随着终场那一脚贝式弧线踢出来，舒梅切尔夫妇到是很有眼力的找了个借口就跑去找自家儿子了。

　　小舒梅切尔今天的发挥一样亮眼，高接抵挡零封对手。

　　“嘿，小伙子，兴奋起来，你知不知道你要火了。”维多利亚看到布鲁克林后直接就来了一个大大的拥抱。

　　“好累，好饿，能不能吃饭！”布鲁克林实在没兴趣跟这帮人玩过家家，他只想回去研究系统的问题。

　　“你累什么，上场时间一共3分钟而已，算上补时也就不到5分钟，还有2分钟是你们在庆祝进球。”老贝乐呵呵的说道。

　　今天，绝对是贝克汉姆家族铭记的日子，这一脚贝式弧线踢出了两代人，都说足球的世界是最容易健忘的，一代新人换旧人，贝克汉姆的巅峰时代太远了。

　　远到，这一代球迷都不认识他了，可是当布鲁克林接过贝克汉姆的球衣后，他们两代人注定会成为足坛的传奇。

　　“你不懂，肾上腺素过渡分泌后，人是很容易疲惫的，尤其是，对了，最后那个定位球真的跟你当年一样分毫不差？”布鲁克林在回城的时候已经在网上看到了消息，甚至都有人做出了两个视频的剪辑。

　　“是的，很神奇，真的很神奇！”

　　果然，现实比任何电视剧都要魔幻。要知道这他喵可是差了整整14年，要是在过一个月都能说15年了。

　　那是2001年的世预赛，而如今是2015年一场星味暗淡的英超联赛，在第15轮的比赛中是最没存在感的。

　　“另外还有一个好消息！”贝克汉姆扬了扬手机“恭喜你，英超临时冠军！你们莱斯特城现在排名第一了！”

　　“真的假的？”布鲁克林一把抢过手机，斯托克城2：0曼城，蓝月亮坠落。

　　这样一来，莱斯特城15轮，9胜5平1负，积32分突然登顶积分榜首，哪怕圣诞大战出问题，莱斯特城也可以说是保级基本成功了。

　　而且还能临时体验一下英超的‘上流社会’。

　　贝克汉姆一家人在外面聚餐可是很安静的，两个弟弟妹妹看着大哥那一惊一乍的样子都小心的看向母亲，可奇怪的是今天母亲竟然没有训斥大哥。

　　果然，大哥才是亲生的，他们都是垃圾桶边捡来的。

　　不过哈珀到是不相信，毕竟巡捕叔叔已经拜访过家里了，并且亲自证明了她绝对是亲生的，并且大哥也为此正式的道歉过了。

　　咳咳，这事还是不提也罢，谁知道外国小孩子那么较真啊。

　　一顿丰盛的晚餐过后，布鲁克林难得的吃了一顿还算好的晚餐，由于球队放半天假，维多利亚极力想要把布鲁克林带回伦敦。

　　可这种事布鲁克林怎么肯，他宁可在宿舍里面呆着也不想回家，维多利亚的想法都不用猜就知道是怎么回事。

　　等着吧，这位老姐姐过几天就要再次来到莱斯特城拜访这边的球队主席，如今布鲁克林可不是普通星二代了，那是复制了‘一球成名’的星二代了。

　　要签约，必须要签正式合同了，青年合同已经配不上布鲁克林，而且相信这些天所有的球队都盯上了贝克汉姆二代。

　　距离冬季转会期也不远了嘛。