019-系统更新

月朗星稀的窗外，漆黑的夜空下，远处城市中霓虹灯亦是稀稀拉拉的，这里不是伦敦，夜生活并不是太热闹。

　　布鲁克林站在窗口有些烦躁，时不时的看一眼手机的时钟，再看向床头的时候，最后还是忍不住从最里面翻出一包香烟。

　　别说小孩子不能抽烟，更别说在国外小孩买不到香烟，布鲁克林其实也懂，尤其是这辈子他还是一名运动员，吸烟对他的危害有多大。

　　但这么等着零点太煎熬了，系统竟然进入了更新页面。如今打开后完全是黑屏状态，如果真的是黑屏就好了，可他喵的倒计时依旧有效，这系统是非要他死的节奏。

　　没了系统，他这踢球的天赋……

　　点燃香烟，说实话，这包烟他都抽了一个月了，如今还有半盒，主要是国外的香烟太难抽了，在有节制的控制下，布鲁克林也不想重新染上烟瘾。

　　连续抽了三根烟的功夫，手机的闹钟响起，布鲁克林赶紧打开系统界面，眼前的一道淡蓝色的3D屏幕出现，这才松了一口气。

　　主页面依旧是红果果的倒计时，只不过背景色变成了以前的样子，切过主页面来到人物界面。

　　PAC（速度）：E

　　SHO（射门）：E

　　PAS（传球）：E

　　DRI（盘带）：E

　　DEF（防守）：F

　　PHY（身体）：E

　　‘后面没有潜力值了！’布鲁克林第一时间发现了异样，以前他可是有【传承】的附加潜力值的。

　　紧张的再次搜索起传承来。

　　传承竟然不见了，这他喵的不是搞笑么，布鲁克林可是刚刚琢磨过一套完整的BUG，有着老贝的关系，他准备在这赛季结束，跟着老贝去混各种‘友谊赛’。

　　等他‘窃取’百八十个技能，什么绝代双骄，明年就能摧毁这俩人的骄傲。

　　要是整个欧洲杯或者世界杯，他还不信这辈子不能活个70-80岁。

　　再次切换界面，布鲁克林总算找到了2.0系统的变化。

　　‘卡包~’布鲁克林一阵头疼，这意思是抽卡的节奏呗，以他以前运气值“呸，哥们这辈子可是大婴的人了，怎么说也是欧皇体系的吧！”

　　点！

　　此时的场景像极了fifa22，只不过布鲁克林身临其境的站在了球员通道中。

　　一阵光华闪过，大婴米字旗出现，穿着7号白色国家队服，留着最经典的金色莫西干发型。

　　贝克汉姆【传奇】（CM，87）

　　PAC（速度）：78

　　SHO（射门）：84

　　PAS（传球）：92

　　DRI（盘带）：85

　　DEF（防守）：71

　　PHY（身体）：78

　　*贝式弧线，绝对领袖，防守尖兵，绝对意志。

　　‘传奇金卡？’布鲁克林挠了挠脸“为什么哥们一点都不感到意外！”

　　也是，这个界面里面就两张卡片，开了这个，那剩下的一张……

　　果然。

　　一张巴西国旗闪过……

　　“白色队服，我焯啊！”布鲁克林就算在小白也知道卡卡的巅峰时期在哪里，他刚刚还琢磨着别整出一张皇马的队服，这怕是要影响整体评价。

　　红黑队服的卡卡才是真正的卡卡，圣西罗永远的王子。

　　但果然就出了一张皇马时期的队服。

　　卡卡【金卡】CAM（79分）

　　PAC（速度）：91

　　SHO（射门）：86

　　PAS（传球）：88

　　DRI（盘带）：92

　　DEF（防守）：44

　　PHY（身体）：53

　　*大步流星

　　布鲁克林对于这俩人的数据对比了一下，老贝的传奇金卡先不说，卡卡这个身体选项就有点那啥了，不过转念一想，皇马时期的卡卡好像还真是个玻璃人。

　　作为一名中前场球员，防守弱一点到也没啥。

　　技能！

　　老贝的足足有4项技能，而卡卡也就一个，这就是传奇金卡和普通金卡的区别了吧。

　　又或者说，换成AC米兰时期，那卡卡的金卡估计还有别的技能，但这个技能怎么使用呢？

　　花钱吗？

　　点击两张卡片，并没有出现详细的数据，最近的布鲁克林也是玩过最新一代的fifa14的。

　　随着切换到【个人数据】一栏，布鲁克林看着上面的数值，不，他这里没有准确的数值，清一水的F，甚至还有一些标注（**）。

　　这意思就是连系统都最低评级都达不到。

　　以前看看卡片好歹还是个测试视力的E级别，现在倒好，更详细数据简直不能说稀烂了，完全不配踢球好吧。

　　真没天赋！

　　不过随着布鲁克林把老贝的金卡移动到自己的属性一栏后，果然有了变化，老贝最被人知道的自然是他的45度传中，布鲁克林毫不犹豫的就放了上去。

　　果然，他的传球属性从E瞬间就变到了A。

　　而不仅仅能放在整体的评价界面上，还能专门的放在【详细数据】里面，尤其是放在了【长传】后，布鲁克林发现【贝式弧线】竟然可以使用了。

　　因为其他三项都属于灰色状态。

　　经过测试后，老贝的传奇金卡放在不同的选项上就能激活不同的技能，像【绝对意志】和【绝对领袖】这两个技能只能放在【心理】这边，对球技没有任何的增长。

　　轮到卡卡的金卡后，这还用说吗，想要启动【大步流星】，只能放在【盘带】一栏才能启用。

　　“咦……”

　　布鲁克林很快就发现了两张卡牌的不同之处，这俩张卡一张是【传奇金卡】一张是【金卡】，最大的区别就是，老贝的卡可以直接放在卡牌评价一栏，就是那经典的六大属性上，可卡卡的不行。

　　他的卡牌只能放在【详细数据】的小分类里面，也就是说只能选择其中一个提升，老贝的则不同。

　　放在PAS（传球）上后，布鲁克林整体的传球全部发生了大幅度的提升。

　　‘也就是说传奇金卡可以整体提升，金卡以下只能提升某一项，嘶……’布鲁克林挠了挠头“这他喵的是天胡啊！”

　　卡卡+老贝，哪怕一个单单的老贝就足够他在英超垫底球队里面当一个核心来打了。

　　毕竟老贝的这个卡不是全部能够增幅的，只能增幅某一项。

　　‘传奇金卡……那更高级的应该是梅罗这个级别了，更高的就是两个球王的卡片了吧……’

　　布鲁克林冷静了一下，系统升级后，传承技能没了，变成了抽卡模式，不过想想也是，他马上17岁，一般来说要在球队的各个梯队慢慢成长，有着【传承】到也能慢慢练级。

　　可他现在‘一球成名’后，就直接进入地狱模式的英超开始踢球，要是还用以前的新手村能力，怕是没三五个赛季都踢不出来。

　　两张卡试了试，并不是放上去就直接锁定后，也暂时没管，布鲁克林还要看看系统更新的其他方面。

　　‘大轮盘！’咳咳，这个不用说了，而且大轮盘下面还有一点积分，通过日志查找，布鲁克林也明白了，这是他昨天进了一球后奖励的积分。

　　‘这怕是以后抽卡的地方了，只有进球才有积分吗？’布鲁克林摇了摇头，尝试抽奖一下，结果显示积分不足。

　　媒体上吹得天花乱坠，但对于系统来说，也就是一个进球了。

　　系统更新后，还有几个页面上面是‘锁定’状态，无法显示内容，如今主要的就是主界面（倒计时），人物界面，系统日志，背包界面以及抽奖界面了。

　　人物界面上，当初奖励的【初级驾驶】依旧在，此时在人物剪影下面。

　　大致浏览后，布鲁克林重新做回了写字台面前，打开笔记本电脑后开始总结，如今看来不踢球是无法增加寿命的，那么要怎么踢球呢？

　　随便翻看了一下资料，最主要是查查老贝和卡卡这俩人的情况，卡卡比较简单，毫无意外的放在【盘带】上就行了，而且位置也比较清晰，就是前腰，影峰这类位置，不打三叉戟就当戟把。

　　老贝就麻烦了。

　　老贝可以整体提升他的能力，现如今哪怕是放在数值最低的防守上面，整体提升后至少不会成为‘航母掉头’。

　　可……

　　众所周知，老贝的巅峰是在2000年前后这个阶段，那会他场上司职边前卫，最具代表性的就是传中和长传球，还有一脚比较精准的定位球。

　　当时的边前卫和现在的边锋不可同日而语，老贝的脚下技术和速率，还有爆发力速度这块都是有所欠缺的。

　　所以他并不适合‘现在’的边锋的位置。

　　老贝如果放在现在这个时代，大概率的位置就两种，一种是拖后组织中场，另一种就是现在足球里面，进攻戏份很重的边后卫。

　　打后腰，老贝也不是没打过，在皇马时期甚至有段时间还和古蒂搭档过双后腰呢。

　　这对后腰组合创造力爆棚，但防守吧……

　　就挺努力的！

　　如果给老贝配上一个正儿八经的保镖，例如加图索这样的话，也不符合当下足球的发展方向了。

　　并且老贝的特点是传球的精准度，并不以梳理见长，如果打后腰的话在如今这个时代，顶级豪门肯定不可能当核心，也会放大他的一些缺点。

　　但如果打一个进攻型边后卫的话，那就非常舒服了，如果要类比的话，就是加强版马塞洛。