020-升级啦

有着特别精准的长传球，在边后卫的位置上，在后场都可以策动进攻，以现在莱斯特城的阵容，前面有着瓦尔迪的情况，随随便便一个赛季刷20+助攻。

　　另外老贝的体能那也是刚刚的，边后卫这种长距离的折返跑对于老贝来说一点没难度，至于防守端更别说了。

　　老贝就是被颜值和长传耽误的防守悍将，再加上如今的边后卫以盯防和限制为主，对于战术执行力这方面，光是看那‘绝对领袖’就意味着他可以为了球队牺牲自己。

　　所以总结下来，布鲁克林就按照老爹的模板来踢，他在英超绝对能混个金球奖不在话下。

　　这就是传奇金卡和金卡的区别，布鲁克林可以把老贝放在整体的大数据上去提升自己，而且契合度应该没有一点问题。

　　在加上卡卡的大步流星，甚至能玩一手边路狂奔加内切。

　　可……

　　“边后卫！除非主教练脑袋有病才会把一个不到17岁的小屁孩扔到最重要的后防线上去。”

　　“而且哥们这身高……”

　　边后卫不是不能打，而是现在不能打，要是在过10年，那时候26岁的边后卫依然是年轻人，但也算的上是黄金年龄了。

　　后卫的路现在肯定是走不通的，他太年轻了，老贝的卡只能增强某一项，要么增加他的传球，要么增加他的防守整体属性。

　　可他毕竟不是完全体的老贝啊，而且所谓的‘边前卫’那是巅峰老贝在如今足球环境里面的一种方案。

　　“中前场！”布鲁克林对自己的定位还是只能放在这方面，前锋不怕年轻，足坛那些天才出名，不都是中前场的人吗。

　　这才是球队可以接受天才的位置。

　　‘喵的，要是卡卡是传奇金卡就不用这么纠结了！’布鲁克林有些无奈，这俩人要是按照前锋的标准来看，都有点差。

　　这要是换成大罗这种卡，那分分钟变成外星人。

　　‘我他喵是猪脑子啊，属性增加就完事了，至于踢哪个位置纠结个毛线啊！’

　　‘大罗不是说过嘛，老贝最适合踢的就是前腰，在老贝最巅峰的时候，老爵爷也把他安排他安排在前腰位置，主要那时候曼联打的是两翼齐飞，前腰反而不需要创造力！’

　　‘那是时代和当时阵容的限制，而拉捏利这老头打的是传统的442，那哥们去中间就完事了啊！’布鲁克林一拍脑门，果断把老贝的传奇金卡贴上，在把卡卡的金卡放在了小项的盘带上。

　　齐活！

　　PAC（速度）：E+（E）

　　SHO（射门）：E+（E）

　　PAS（传球）：D+（E）

　　DRI（盘带）：D（E）

　　DEF（防守）：F+（F）

　　PHY（身体）：E+（E）

　　*（括号里是之前的属性，不在为潜力值）

　　没错，放上了老贝的传奇金卡后，他的六边形全部提升了，如果对照老贝的六维数据，简单来说每个都提升了一级。

　　而老贝金卡最突出的一项是【传球：92分】来看，应该能划分为S，所以，他的传球一项直接提高了2级。

　　再次放上卡卡的金卡，整体评价并没有变化，哪怕他是放在了详细数据盘带一项。

　　但他却能使用【大步流星】这个技能了。

　　看着整体评价上升，这样的属性踢英超有点扯淡，但他这不是有一招鲜嘛。

　　‘接下来混一混应该没啥问题了！这样一来，拉捏利这老头应该能哥们上场了，起码凑够5场再说。’布鲁克林美滋滋的钻到了被窝里。

　　看了看手机，他恨不得赶紧天亮，这样他就能去训练场上好好的实验一下了。

　　………………

　　………………

　　4：0大胜斯旺西后，球队再次合练，接下来还有两场比赛就要开始残酷的魔鬼赛程了。

　　英超虽然没有冬歇期，但实际上再有一场比赛后，他们这几轮还是一周一赛的，但两轮后，就要开始背靠背的比赛了。

　　好在距离下一场对阵切尔西的比赛还有一周时间。

　　今天布鲁克林到是让拉捏利眼前一亮，在队内对抗中，简直是肉眼可见的成长。

　　相比前一阵，那真的就是惨不忍睹，另外，从中场带球推进并不是昙花一现，而是真有点东西。

　　可惜，在面对坎特的时候，还是被终结了。

　　但这也足以让拉捏利侧目起来，很快拉捏利就安排了布鲁克林来到主队这边，并且吩咐了一下中场的战术。

　　布鲁克林听完拉捏利的话，他这会反倒喜忧参半，喜的是【大步流星】是可以使用的，但他喵的是按秒收费的。

　　而且由于他的盘带属性未达标，他现在更是‘溢价模式’，溢价就不说了，跟卡卡相比，那是形神都不具备。

　　别说一模一样了，简直就是画蛇添足，但效果还是有的。

　　布鲁克林看了一下他的系统小金库，此时还有5W英镑，作为一名富二代，简直是看玩笑。

　　但事实不是这样的，他之前可是有小20W的存款，但他为了表现一下，也就使用了3次，瞬间就变成5W多了。

　　相当于用一次就花5W，换句话说，他就剩最后一次了。

　　可拉捏利都把他换到主队这边了，如果不表现一下，那下场比赛就完全没机会了。

　　‘淦！用就用吧，结束就给家里打电话要钱！团建，嗯，就是团建！跟队友打好关系！’

　　之前说过，布鲁克林不是没钱，而是系统小金库是个饕餮，能存钱但取不出来。

　　不然他也不至于买菠菜才花了5000镑。

　　随着比赛开始，布鲁克林也很珍惜现在的机会，不敢太轻易的使用技能，毕竟现在用的是真正的技能。

　　不是他那滥竽充数自学的能力。

　　一场训练赛下来，南郭先生布鲁克林也算是糊弄过去了。

　　真·大步流星，伪·野猪冲锋，伪·圆月飘刀也算是有模有样，这一下子让拉捏利还单独的把布鲁克林抓过去单独的表演了一下。

　　怎么说呢，在无对抗的情况下，布鲁克林那也是踢的像模像样，而有对抗的情况下，以坎特这样的强度，也还算可以。

　　贝克汉姆有些奇怪的听着嫡子打来的电话，不过还是沉吟了一下说道“你到底有什么事？”

　　说实话，布鲁克林真有点拉不下面皮，伸手要钱这种事，真有点开不了口。

　　“咳咳……emmm……”布鲁克林虽然说是16岁，但里面装的也是30好几的灵魂了。

　　“那啥，就是今天刚训练完，说是去聚餐！”

　　“聚餐？你还不到喝酒的年纪吧，而且我跟你说过，烟和酒都是运动员的……”贝克汉姆习惯性的开始说教了起来。

　　“啊啊啊，知道了知道了！”布鲁克林一阵无语，不过听着老贝的话，无奈又把今天训练的情况大概说了说。

　　挂上电话的布鲁克林很是无奈，咋整，明天还有训练的，以拉捏利那老头的情况来看，肯定还要在好好的看看他在中场的冲击力和创造力，可这都是要钱的啊。

　　翻看了一下通讯录，得，只能问他的两个小红颜开口了，这两个小富婆手里应该有点，蚊子腿再小也是肉嘛。

　　贝克汉姆挂上电话琢磨了一会，突然反应过来了，或许是男人与男人之间的默契吧。

　　不过想到布鲁克林之前打电话那支支吾吾的样子，突然乐了起来，心里嘀咕着，孩子长大了啊。

　　男孩子出门在外，难免有点应酬，可是一想也不对，这小子平时的花费也没什么啊。

　　具他所知，这小子这大半年也是攒了不少钱的，也没看到有什么大笔的支出啊。

　　不过想到他当年年轻时候，那也是妥妥的月光族，别的队友都在攒钱的时候，他已经开始疯狂消费了。

　　周六发工资，周六就能花完。

　　想了想，干脆拿出手机给这小子转了5000镑过去。

　　嗯，怎么说呢，5000镑，对于当前的大婴消费，那已经算是真正的高消费了。

　　要知道一个大学毕业生，平均月薪也就不到2000镑。就是有5年经验普通专业人士工资差不多也就2，950英镑。

　　布鲁克林这边跟同学借钱那就容易多了，单刀直入，随便找了个借口就从双胞胎这边薅了5000英镑。

　　“哦吼？老贝这么上道？”布鲁克林看着转账的消息到是一乐。

　　去年老家那边移动支付就已经全面铺开了，最著名的就是春节时候，有人推广APP，请全国人民坐出租车。

　　当然了，老外这边还是比较传统的电子银行转账信息，还没有单独的APP。

　　有了1W镑的储备，布鲁克林也松了一口气，但依旧忧心忡忡，钱到用时方恨少啊。

　　‘哥们如今的周薪2000镑，而且还有一半要上交，一个月都凑不齐一次技能使用啊！’布鲁克林有些无奈。

　　没招，他如今还是青训合同呢，哪怕他前两天才表演了一把任意球进球，哪怕一球成名，球队也还没提出跟他签订正式球员合同。

　　“估计还要再踢一两场比赛吧，而且这也才训练了一天，拉捏利这老头估计也拿不准主意，哎……”布鲁克林摇了摇头，谁叫当初在阿森纳青训的录像曝光了呢。