021-对阵切尔西-1

新的一天开始，莱斯特城的一线队继续按部就班的进行训练，布鲁克林再次秀了一把真·大步流星后就开始隐身了。

　　没招，要留一手啊，训练赛在猛，真到比赛拉跨，那别人也看不见啊，还是留一次在比赛上把，万一呢，万一能上场呢。

　　比赛中，只要冷静一点，一次机会就足够了。

　　有着两个自学的技能，在球队中糊弄一下还是够用的，毕竟他才16岁嘛，面对英超级别的防守，失误不是正常的吗？

　　但如果队友放放水，他还是能稍微秀一下的，咋不咋也练了大半年了。

　　作为一个男孩，随着年纪的增长，进门喊妈，有事找妈是很正常的，可此布鲁克林非布鲁克林啊，让他跟维多利亚女士要钱还是多多少少有些尴尬的。

　　这不，今天训练结束后，再次给老贝打了个电话。

　　“……贝克汉姆先生，有点事想跟你商量一下！”布鲁克林再次致电老贝。

　　“嗯，什么事？”

　　“唔，就是关于我周薪的工资，能不能直接打到我自己的账户上啊！”布鲁克林说道。

　　2000镑也是钱啊，聚沙成塔，当然了，如果下一场比赛还有表现的话，他不信球队不给他新合同。

　　那到时候起码有个一两万镑吧，再不济底线也是5000镑，好歹一周用一次技能啊。

　　“额，没问题。”老贝想了一下，这小子的周薪也就那么一点，不过还是再次问了问“你最近的消费怎么这么多，嗯，我就是想问问，嗯，你懂的，我是怕你乱花。”

　　“拜托，我这又有女朋友，又要跟队友处好关系，我可是一个富二代，你能明白我的处境吗？”布鲁克林赶紧瞎扯了起来。

　　要知道他今天又收到了两份电子邮件，莱斯特城的一个小动物保护协会发来的感谢信。

　　系统里面存的钱也不会直接消失了啊，而是直接帮他做好人好事了。

　　算上之前的，那可是十几万英镑的支出了，这可是相当大的一笔钱了，哪怕1：1换成银票，这十几万也不是小数字啊。

　　“额，好吧，回头我跟维多利亚说一下，再多给你一些零用钱。”贝克汉姆一想也是，毕竟他也是个恋爱脑嘛，当年谈恋爱时候那也是疯狂的乱买。

　　至于会不会被骗，在老贝看来被骗反而是好事，其实布鲁克林跟同学谈恋爱这事，他和维多利亚反而很支持，学生之间就算有些绿茶，但又能茶到哪去嘛。

　　再者说了，老贝什么人生阅历，布鲁克林就读的学校，那都是什么学生，更别说对方是个龙国留学生，能来大婴就读私立学校，本身就不是一般人。

　　“那行，挂了啊！我这刚训练完！”布鲁克林看达到目的，果断准备打电脑。

　　“等一下，你就没别的事情跟我说吗？”

　　“说啥？”

　　“比如训练的情况？”

　　“这是我们球队秘密，你瞎打听什么，挂了啊！”布鲁克林翻了个白眼，直接把手机扔到一边。

　　这也是为啥他要跟老贝打电话，但凡换成维多利亚女士，天底下的老妈都一个模样，保证事无巨细的问个底朝天。

　　老贝听着电话里面的忙音，眨了眨眼，行吧，好像也是，不过这个花钱的流水还是让他稍微有点皱眉。

　　当然了，只要不是大笔的支出，问他要个十万八万说投资什么的，他也不会放在心上。

　　给女孩子买奢侈品嘛，那玩意确实贵了点，而且根据小报的描写，自家大儿子好像交往了一对双胞胎。

　　“咳咳，果然有我当年的风采……”老贝小声嘀咕了一下，赶紧摇了摇头。

　　作为一名职业球员，参加一些队友组织的派对，什么花里胡哨的没见过啊。

　　英超对于莱斯特城的报到现在是越发的关注了起来，本身其成绩就足以让人侧目了。

　　如果换成其他地区的联赛，如今看起来这也算是‘半程冠军’了，再打一两轮就要冬歇期的节奏了。

　　更别说还有贝克汉姆这样的流量。

　　在商业价值方面，C罗的商业价值去年才刚刚超越贝克汉姆，但在英伦三岛，贝克汉姆可比C罗更有影响力。

　　这不12月15号，英超第16轮开战。

　　这一轮比赛中，看点其实很少，BIG6之间并没有遇到，打的全是不怎么强的球队。

　　其中也就热刺主场对战纽卡斯尔还有点噱头。

　　所以，除了球队名次变化外，反而莱斯特城主场迎来切尔西是重中之重。

　　如今可是穆里尼奥二进宫的时间段，要知道上个赛季，接连引进科斯塔，小法和马蒂奇等悍将的蓝军如虎添翼。

　　以绝对优势夺得阔别4年之久的联赛冠军，并缔造了在英超积分榜领跑272天的新纪录。

　　在这一年，蓝军还击败热刺夺得联赛杯冠军，而两座冠军奖杯。

　　可是今年这个赛季切尔西有点疲软，15伦联赛战罢，仅积15分。

　　是的，平均下来一场比赛1分，但如果这么看的话，相当于每场都平局，但可能吗？

　　15分，如今的切尔西在英超联赛中仅排名16位，这是切尔西自1978年以来的最差联赛开局，此时的切尔西距离降级区只有1分。

　　莱斯特城呢？如今32分领跑英超积分榜，是切尔西的一倍还多。

　　但切尔西毕竟是上赛季冠军，还有魔力鸟带领，莱斯特城哪来的玩意，窃居第一的保级球队罢了。

　　在所有人看来，这俩球队的排名应该换一换才属于正常。

　　但，事实就是如此，上赛季保级的球队是第一，上赛季英超冠军如今在保级。

　　皇权球场并不大，仅能容纳32000名观众，在英格兰排名第19大小的体育场。

　　今天当地媒体也能不自量力的喊一声‘双蓝会’，但也就听听就好，真正的双蓝会是切尔西和近来崛起的曼城。

　　但同样会被球迷嗤之以鼻。

　　穆里尼奥看着刚刚才拿到的对方排班布阵心里一苦，虽然早有预计，但对方那442究极防守反击也是一阵无语。

　　作为发家和赖以成名的现代防守反击阵容穆里尼奥不要太了解，可正因为这样，他才更加挠头。

　　对方是莱斯特城，不要脸皮的打这中阵容没有人会说什么，他就是因为这样当年才被赶出切尔西的。

　　这次二进宫，虽然去年拿到了冠军，可阿布心心念念的欧冠还是没拿到，再加上如今他的处境可不好。

　　在输下去不是球队成绩的问题，而是他的帅位不保了。

　　而在看看自己手里的牌，他心中不免苦笑出来，虽然早有预料，但这一场比赛他必须要拿下。

　　对方的442只能说是预计最差的结果吧。

　　拉捏利这边同样也拿到了切尔西今天的阵容，看了一眼稍微有些意外，不过也在情理之中。

　　至于他和他的莱斯特城自然是以不变应万变，继续打他们的防守反击就完了。

　　这种事没人会拿他们这么枯燥的打法说事。

　　漂亮足球？那是BIG6的事情，英超其他球队基本都是以防反为主，偶尔针对性的变阵罢了。

　　拉捏利趁着距离比赛马上开始之前，又赶紧拉着今天上场的队员叮嘱了一番，尤其是让坎特注意一下，今天他的压力最大。

　　“……不过也别太有压力，毕竟对方是切尔西，输了不丢人，赢了我们就赚大了！”拉捏利说道最后乐呵呵的。

　　“没错，保平争胜，我们要保级！”瓦尔迪乐呵呵的笑道。

　　“说的没错，我们距离40分还差几场比赛，大家守住了！”

　　“今天是我们的主场，绝对不能让他们进球！”

　　“防守！防守！防守！”

　　布鲁克林也跟着其他球员喊了起来，哪怕他今天无法上场呢，要知道球队能赢一场比赛，他的寿命可是能直接增加一周的。

　　当然了，输了也不会立即处死，甚至还能给3天的呼吸的权利，打平那就是5天啊。

　　至于能不能夺冠，布鲁克林早就忘了是哪个赛季了，尤其是他看到切尔西阵容的时候。

　　那是什么恐怖的存在啊。

　　别的不说，单单一个阿扎尔就能摧毁整个英超。

　　这可是切尔西的阿扎尔，更别说球队的前锋还有盛世美颜迭戈·科斯塔以及小老虎法尔考这样鼎鼎大名的前锋了。

　　中场更是还有小法，法布雷加斯这位拉玛西亚的天才，撬墙门神的库尔图瓦。

　　没招，作为集锦球迷，布鲁克林光是听这些名字就足以望而生畏了。

　　反而今天老老实实的在替补席上坐着更好，输了没他啥事，不管是打平还是赢了，反正他都赚。

　　大胜切尔西然后登场，想啥呢，布鲁克林眼睛盯的都是那些英超弱旅，那才是他上场的机会。

　　如今的莱斯特城自从把坎特定位主力后腰，一直以来的首发双边位被一齐拿下，反而启用了防守能力更强的奥地利国脚福克斯，与经验丰富的右后卫丹尼·辛普森。

　　狐狸城彻底放弃了中场控制，打造这坚固的防守与高效的反击。

　　布鲁克林这个贴着减配版的老贝模板，想去打右边前卫，甚至他那防守强度，只能说洗洗睡吧。

　　他上去干嘛，就算能上场，对位的可是切尔西的阿扎尔，那已经不是军训了，简直就是戏耍。