022-对阵切尔西-2

随着哨声响起，英超第16轮比赛正式开始。

　　放弃中场的莱斯特城全线退守己方半场，仅有瓦尔迪一个人站在中圈附近。

　　守呗，反正都守了几个月了，这套阵容的配合度早就磨合好了。

　　穆里尼奥今天对这场比赛是势在必得，虽然最近几轮，他们并没有连败，但如果拨开两场平局，他们也算是5连跪了。

　　5场比赛仅拿2分，而其他人呢，哪怕赢一场那也是3分啊。

　　随着切尔西开局的猛攻，坐在替补席的布鲁克林是越看越惊讶，他几乎是目不转睛的看着世界第三的扎球王。

　　‘啥情况，切尔西的阿扎尔不是无敌吗？’

　　‘能传能射还能组织，不是号称比利时版的梅球王吗？’

　　在布鲁克林眼中，此时场上发挥最好的依旧是法布雷加斯，而门前跑位，更是搅得莱斯特城阵脚大乱的科斯塔。

　　这才是球场上最亮眼的两位。

　　扎球王不是不厉害，但就跟一个普通球员一样，没啥亮眼的操作，这年头的左路可是非常吸睛的。

　　金边罗，大圣贝尔，内马尔以及阿扎尔，这四个人都是打左路的啊。

　　‘咋回事啊小老弟？难道因为今天穿的是白色球衣？’布鲁克林眨了眨眼。

　　是的，今天切尔西客场作战，穿的是白色的队服。

　　玄学这玩意有时候是要信的，毕竟穿越都发生了，而且眼前的一幕幕不得不让布鲁克林惊奇。

　　‘白色这么克的吗？那哥们红魔血脉，如今效力的也是蓝色的莱斯特城啊……’

　　布鲁克林疑神疑鬼的打开系统界面瞅了瞅，没啥debuff啊。

　　‘哎，啥情况？’布鲁克林也是闲的没事干，虽然只有两张卡牌，但还是调换了一下。

　　可他原本想着把老贝的传奇金卡给放到传球上，调整一下卡卡的速度这边，看看能不能打反击之类的。

　　没成想竟然无法移动了。

　　‘喂喂喂，不会直接锁定了吧，这不是哥们的最终天赋啊，老贝的模板上限就是个金球，搞毛啊！’

　　尤其是如今绝代双骄的时代，巅峰贝克汉姆也没用啊，如果是卡卡是传奇金卡，那布鲁克林捏着鼻子也就认了。

　　老贝，这年头真不行。

　　‘难道是因为比赛？昨天还能移动来着啊！’毕竟有俩技能，放弃整体模板的话，布鲁克林可是能用两个技能的。

　　一直捣鼓着系统界面的布鲁克林根本没发现时间的流逝，随着身边的队友突然疯了一样跑出去。

　　有过经验的布鲁克林赶紧第一时间站起来，同时第一时间看向了大屏幕，在结合现场球迷的欢呼声，赫然显示着1：0的比分。

　　‘握焯，啥情况？我车刚刚不是还在猛攻吗？’布鲁克林前有老贝言传身教，如今又在球队呆了一个多月，场上形势还是能看懂的。

　　刚刚莱斯特城被科斯塔这头蛮牛撞的可是稀碎。

　　好在大屏幕有回放，没啥好说的，就是一次普通的防守反击，在对方禁区内一阵乱战后，瓦尔迪接到马赫雷斯的传球，垫射入网。

　　此时大屏幕上同样显示着上半场32分钟的时间。

　　‘额，刚刚发呆那一会，应该没啥奇怪的动作吧！’布鲁克林乐呵呵的应和着队友坐回替补席。

　　可惜，现在还没学会一心二用，不然看着系统界面，也能看看球场上的动态。

　　穆里尼奥看着自家球队被进一球后更加急了，本来就在抢分阶段，今天虽然阵型是442，但实际上在比赛中就变成了433的攻击阵型，被他寄予厚望的阿扎尔出现在影锋位置。

　　虽然已经想到了对方会在求门口摆一辆大巴，但是没有打进就算了，反而还被对方偷了一个。

　　随着上半场还剩十几分钟的比赛，重新开球的切尔西再次无功而返后，裁判就吹响了结束的哨声。

　　莱斯特城的现场瞬间哄闹了起来，足足顶了45分钟的攻击，一次反击，是的，他们仅仅获得了一次反击，而就是这一次反击球场的英雄依旧还是瓦尔迪。

　　1：0，只要拿下这个分数，下半场对方想要取得分数，至少要进一个，换句话说，想要他们失败至少需要两个进球。

　　切尔西，穆里尼奥，单单是这两个名字放在一起，那就是攻击疲软的代名词啊。

　　而他们莱斯特城呢，打了15轮比赛，别的没有，就靠一招防守反击，有本事你来嘛。

　　他们目前为止已经击穿了所有的对手，哪怕是有失利的比赛，依旧凭借防守反击得分了。

　　Big6而已，之前又不是没遇见过，阿森纳和曼联不都被他们拿下了吗？

　　中场休息的15分钟，拉捏利继续叮嘱着场上的球员，因为这15分钟，切尔西下半场开局一定会再次疯狂的抢分。

　　而莱斯特城需要做的就是老老实实的防守，每个人看好自己的区域，注意协防。

　　布鲁克林跟着球队队友出来后，坐在替补席上，心情多少有些患得患失的。

　　系统里面攒了1W块钱，本想着上场大展神威一把，可看目前这形势，拉捏利根本就不打算调整。

　　就算调整也不敢在这种局面下调整啊，他们面对的可是已经化身疯狗模式的切尔西了。

　　他这防守渣渣上去干嘛？打反击，那不是一个瓦尔迪就够了吗。

　　至于说诅咒瓦尔迪受伤，开什么玩笑，孰轻孰重布鲁克林可是门清，他可没有什么足球期待，不过是活命罢了。

　　他的目的很单纯，就是趟冠，反正不是这个赛季就是下个赛季，毕竟明眼人都能看出来，莱斯特城这些明星球员。

　　在金元足球的冲击下，谁能挡得住这些诱惑，又不是人人都是富二代。

　　换句话说，这个球队只要把坎特和瓦尔迪挖走，那莱斯特城基本就废了。

　　‘哎，熬吧，熬上两年，哥们差不多也就混出来了，咋不咋攒上一堆球星卡，直接去拜仁或者尤文接着躺就完事了。’布鲁克林心里叹了口气。

　　‘对了，还有大巴黎，继承老贝的意志，这些球队可是各自联赛里面的班霸，每年一个联赛冠军，咋不咋给个十年八年的寿命吧。’

　　神游天外的布鲁克林正幻想着和阿扎尔去皇马比赛吃汉堡的时候，助理教练打破了他的幻想。

　　“热身？我？”布鲁克林一脸的惊讶。

　　看看场上的比分，还是1：0啊，也没谁受伤啊。

　　不明所以的布鲁克林到是老老实实去热身了。

　　拉捏利看着去热身的布鲁克林，心里也是挺忐忑的，说实在的，他不是太想把这孩子换上去。

　　可俱乐部前两天的话让他有些犹豫，无他，就是布鲁克林的商业价值，球队需要看看这样的球员值不值得签下来。

　　上一场比赛一球成名，但球队也不敢赌啊，阿森纳的录像就是前车之鉴，可又舍不得把这么一个金疙瘩给放跑了。

　　实在是莱斯特城是个小球会，哪怕球队的金主是泰国的超级富豪。

　　如果只是一个普通的青训球员，那给一份职业合同也就罢了，可谁让这个家伙姓贝克汉姆呢？

　　这小子目前看来可是一把双刃剑，砸手里倒罢了，可哪一个在大婴混的超级富豪，不是瞄着真正的‘上流贵族阶级’啊。

　　在贵族眼中，丢脸可是很严重的事情。

　　所以对于俱乐部而言，哪怕这个布鲁克林是一个平庸的球员，就算是英超的‘蓝领’层次，那也算是赚了。

　　真要是像阿森纳青训时期那样，啥也不是，那莱斯特城可就真的变成显眼包了。

　　当然了，在球队的技战术层面上，拉捏利也想看看布鲁克林的成色，如果真要有训练时候的一半，那莱斯特城就是真的捡到宝了。

　　毕竟他才16岁。

　　而今天虽然是对阵切尔西，可对方这狂攻的尽头怕是绝对没完，这样一来，反而布鲁克林说不定有机会表现一下。

　　当然了，拉捏利也没敢让布鲁克林踢上整个半场，给他10-15分钟的比赛时间就是最大限度了。

　　而且场上的局势没有太大变化的前提下，而且俱乐部也没说这场比赛一定要布鲁克林出场。

　　随着球场上的比赛进行，热身的布鲁克林到也赶紧把注意力放在球场上。

　　怎么说呢，切尔西跟上半场开局时候一样，对着莱斯特城就是一阵狂攻，同样也完全占据了中场，可就是雷声大雨点小。

　　虽然坎特很亮眼，但在莱斯特城全部球员的努力下，并不是让人侧目，怎么说呢，后腰这位置上的踢法就是这样。

　　再出彩也就那样了，毕竟不是每一个人都是皮尔洛，坎特目前可没有那么细腻的脚法。

　　在球队中他的任意球球排序甚至在6-7名开外。

　　就布鲁克林这样滥竽充数的，光是一脚贝式弧线也能跻身前三的，至于能不能进球，练习而已，那不是随便进么。

　　‘扎球王啥时候虎起来的？’

　　‘算了，想那么多干嘛，看这意思是能上场啊，有进球和助攻的话，那奖励的生命值可不少。’

　　莱斯特城和切尔西的比赛很丑陋，两支本身就是打防反的球队，这碰在一起，要多无聊有多无聊。

　　穆里尼奥虽然想要抢分，但仍旧需要稳妥一些，1分还能追，但如果在被进一球，那切尔西就要完蛋了。