023-对阵切尔西-3

当穆里尼奥看到场边热身的布鲁克林，突然眼睛一亮，这个小家伙想不认识都不行。

　　毕竟大名鼎鼎的贝克汉姆嫡子，从小就在镁光灯下长大的球星二代，再加上之前在阿森纳闹的沸沸扬扬的训练录像。

　　突然穆里尼奥准备赌一把，实际上他如今的处境非常难堪，阿布已经给他下了最后通牒了，在不赢球就要滚蛋了。

　　不知道穆里尼奥懂不懂什么叫做‘江山易改本性难移’，但在他看来，16岁的小孩想打英超，简直是开玩笑。

　　就他那小身板，别的不说，随便一撞就飞了，而且如果能把这小子钓上去，反而是莱斯特城最大的漏勺。

　　穆里尼奥虽然心里有算盘，但也不知道是不是拉捏利放出来的烟雾弹，不过突然一想，应该不至于。

　　莱斯特城别看如今积分第一，但这是个什么队伍，大家都很清楚，哪怕是他穆里尼奥也没把莱斯特城太放在心上。

　　当然了，主要是对方的战术实在太简单了，就是防守反击，只不过对方的反击效率太他喵的高效了。

　　目前为止，对方也没有零封过对手，是的，至少在穆里尼奥眼中，对方遇见强一点的队伍都没有零封过对方。

　　这就意味着莱斯特城的后防并不是坚不可摧的。

　　‘是锻炼新人还是商业目的？’穆里尼奥准备赌一把了，因为他没有更多的时间了。

　　既然要把对方钓出来，那就只能压迫的更深，给自己后方留出空档，虽然这样很冒险，但输一个球和输两个球都是输。

　　随着穆里尼奥打出一个手势，切尔西虽然在狂攻的阵型再次前移。

　　没错，穆里尼奥要拼了，同时也是告诉拉捏利，哥们不管了，准备真正的狂攻，甚至此时还把直接通知了第四官员准备换人。

　　他要先换人了。

　　佩德罗，佩刀上，换下后卫卡希尔，阵型直接变成了343。

　　之前的切尔西可是433，即使落后依旧保持了队伍的阵容厚度。

　　拉捏利看着穆里尼奥的变阵，迟疑了一下，这样的机会对于他来说可太好了。

　　如果再能打一个反击，那基本上就赢定了，到时候在把布鲁克林换上去混一下简直就是一箭双雕啊。

　　在穆里尼奥看来，他面对这样的大巴已经没啥办法了，如今只有狂攻了，而且最近他也听说了，布鲁克林跟他爹一样，一球成名的故事。

　　当年曼联拥有贝克汉姆，那可是赚的盆满钵满，谁不想拥有下一个贝克汉姆呢？

　　就算拉捏利是烟雾弹，也没办法了，不过这么一个老实人应该不会跟他耍花招吧。

　　‘最多5分钟！’穆里尼奥看着场上的形势，切尔西刚刚换人，还能在压制5-8分钟。

　　到时候还没有效果下，那么等到莱斯特城缓过这口气，那就要打他反击了。

　　比赛已经进行到了70分钟，穆里尼奥的变阵并没有取得效果，依旧是得势不得分。

　　而就在切尔西刚刚松掉一口气的时候，坎特再次立功，通过绕前抢断，带着足球直接跑了起来。

　　瓦尔迪只是喵了一眼，就撒开双腿奔向了前场。

　　马赫雷斯接到坎特的传球，想都没想，一脚半高球就传向了前场。

　　此时的切尔西后场简直就是一片开阔地，瓦尔迪接到球的同时就已经甩开了伊万诺维奇。

　　而在他面前仅剩下阿斯皮利奎塔和特里，当然了，还有最后的门将。

　　场上的形势变化之快，让现场的球迷反应都慢了半拍，但下一刻现场就轰鸣了起来。

　　瓦尔迪犹如小跑车一般，带球直接杀向了禁区，不过他的速度并不快，随着余光的观察，另一名队友已经帮他拉开了空间。

　　但他就是这么一慢，原本前场是1V2的局面变成了2V3。

　　可随着队友的拉扯，也让特里和阿斯皮利奎塔两个人出现了站位交错。

　　瓦尔迪也是混迹英超两个赛季了，但面对特里他还是不敢大意，随着对方迎来以压迫式卡位，渐渐的他的方向就来到了大禁区的肋部。

　　被卡主了位置，瓦尔迪很想起脚，但如今射门线路几乎都被封锁，突然找到一个空隙，从特里的脚下把球横扫到了中路。

　　冈崎慎司也看到了传中球，直接把整个人丢了出去，尽量伸直了腿，但下一刻，库尔图瓦就先一步碰到了足球。

　　随着这次解围，莱斯特城现场只是一阵惋惜，不过由于这次投入的兵力仅仅3人。

　　是的，马赫雷斯在传球后，算是散步式的接应，并没有深入切尔西的腹地。

　　随着莱斯特城再次退防，局面亦如之前的模样，在中场稍微绞杀了一下，再次在大禁区前摆起了大巴。

　　刚刚还在对方球门的瓦尔迪和冈崎慎司这会也都回到了己方半场开始参与防守。

　　76分钟，切尔西再一次被打了反击，似乎跟之前一模一样，不过这次是冈崎慎司助攻瓦尔迪。

　　但瓦尔迪把球打高了。

　　仅仅几分钟，莱斯特城就打了两次反击，而且真要说的话，都实实在在的威胁到了球门。

　　如果之前冈崎慎司再快一点，或者瓦尔迪把球压住了，那现在已经变成3：0了。

　　可惜，并不是每一次反击都能进球的。

　　穆里尼奥现在心脏跳的很快，当第四官员举起换人的牌子时候，穆里尼奥竟然心里一松。

　　喝水哥德林克沃特下，34号布鲁克林上。

　　德林克沃特出自曼联青训，甚至人家出生就是曼彻斯特，这才是真红魔血统。

　　可惜，被曼联先后租借至哈德斯菲尔德、卡迪夫城、沃特福德以及巴恩斯利。

　　2012年1月，德林克沃特加盟莱斯特城，算起来，这老哥可是莱斯特城的功勋老将了，一路从英冠打上来。

　　但如今的喝水哥也才25岁。

　　至于喝水哥的由来嘛，其实就是德林克沃特名字的直译，Drinkwater！

　　作为中场的他被布鲁克林换下，两个人也算起来是对位换人了，一方面是这老哥征战了几个赛季，身上还是有伤的。

　　拉捏利也是为了保护球员，没招，莱斯特城的板凳深度就这么点人。

　　这一次的冬歇期起码要把25人大名单给凑齐了。

　　当然了，这会莱斯特城可是众志成城，没有谁会有怨言，全场奔跑的德里克沃特也是累的不行。

　　布鲁克林此时出现在了前腰的位置，其实对于莱斯特城而言，哪有什么阵型，大家都在中后场扎堆，他实际上就站在中间这里，他前面一点就是瓦尔迪了。

　　他的防守说起来是E-，可实际上也就能打打英甲，再加上他这小身板，完全就是漏勺，在拉捏利来看，还不如让他打反击来的有用呢。

　　至于为啥不换个前锋，那是冈崎慎司的防守都比他好，这才是真正的搬砖的蓝领。

　　随着布鲁克林登场，现场的球迷瞬间嗨了起来，贝克汉姆的威名在英伦三岛那可是家喻户晓的。

　　不说上一场一球成名，单单现在场上的局势，所有人都看的出来，切尔西后防有着绝对的漏洞。

　　但布鲁克林不知道的是，随着他的上场，穆里尼奥打手一挥，再次前压，甚至完全放弃了后场一般。

　　布鲁克林有点懵，在场下看球和上场比赛绝对是两种情况，尤其是现在，他已经尽力在防守了，可他此时简直就是在被暴揍。

　　是的，就是字面上的暴揍，摔倒，摔倒，他就好像森林里面的树木一样，被各种人砍伐。

　　随着他的倒地，比赛瞬间支离破碎了起来，莱斯特城在找要说法，可切尔西那看似凶狠的动作，但又不是那么危险。

　　就好似在说，欢迎来到真正的英超。

　　布鲁克林很奇怪，明明是切尔西占据着主动啊，这帮人带球为啥就拼命冲击他这个位置啊。

　　就算过了他又能怎么样，他的身后有坎特帮他补防，还有马赫雷斯的协防。

　　这意义在哪里呢？

　　很快布鲁克林就明白了，随着他的漏人，或者说，小法已经摸清了裁判的尺度，至少是面对布鲁克林犯规时候的尺度问题。

　　再一次过掉布鲁克林后，法布雷加斯看着补防过来的坎特，这一次并没有纠缠，瞬间把球传了出去。

　　坎特要补防的同时，随着拉捏利对队伍的指挥，马赫雷斯自然要补防坎特身后的区域。

　　就是马赫雷斯跑动了一半，小法的足球就直接打到了马赫雷斯之前防守的区域。

　　阿扎尔！

　　扎球王虽然还没有后面几年的沉淀，但如今的左路在有那么一丝的启动空间后，瞬间就杀入了大禁区的肋部。

　　阿扎尔的突破，让整个后防大乱，所有人都在补防，这一下的变动，让阿扎尔直接把球传向了反越位冲进去的科斯塔身前。

　　科斯塔胸部停球，不待足球落地，直接凌空抽射！

　　嘭！

　　小舒梅切尔完全是下意识的反应，险之又险的把球挡了出去。

　　是的，在如此近距离的情况下，他人已经失位了，可偏偏在倒地后，在身体失衡的状态下，伸出的脚却恰好挡在了半空中。

　　就是这么一下，把科斯塔必进的足球给挡了出去。