024-竟然真的进球了

莱斯特城的队长，维斯摩根，那个被人评价为过于肥胖，被诺丁汉森林拒绝，直到30岁才知道什么是大婴顶级联赛。

　　看到来球，表面平淡，但实则慌得一批，维斯摩根几乎是没等足球落地就一脚抽向了前场。

　　是的，连续的被压制，切尔西犹如潮水的攻击，这样的解围他已经进行了不知道多少次。

　　因为没有办法了，他只能把足球踢向前场，至于是谁接到球已经无所谓了。

　　反正他们在中圈附近的人也就两三个，这就是他们今天的战术嘛。

　　再次好像树苗被砍伐倒的布鲁克林刚刚站起来，刚刚准备跑向禁区参与防守，就看到空中一个黑点在像他接近。

　　他根本不知道发生了什么，只知道切尔西突破了他这边，可在看着坎特冲着他大喊大叫，以及周围其他人蜂拥而至的情况就明白了。

　　那他喵的是一颗足球！

　　看着从空中坠落的足球，心思电转，好吧，这球就是配合好一样像他砸来，只需要原地起跳，或者站在那里等就行了。

　　起跳，切尔西的人又不是傻子，当然回来抢落点了。

　　干李良！

　　‘小法你他喵的什么年纪了，跟老子这16岁的身体拼？’

　　‘呸，老法，老子脚下没你细腻，肌肉没你瓷实，但拼身体素质，我顶你的肺！’

　　心思电转间，高高跃起的布鲁克林直接头球摆渡给了侧边的瓦尔迪。

　　落地后，在半空中就看到了对方稳稳的接到了足球，下一刻转身就冲锋。

　　瓦尔迪确实接到了足球，但想要转身他却做不到，而且他的打法也不需要让他在中场秀他那脚法。

　　接到回传球的坎特，看着瓦尔迪头也不回的往前场冲击，仿佛教科书一般的反击进攻再次吹响。

　　可今天不一样了，坎特并没有把足球传向瓦尔迪，反而直接一个直塞踢向了刚刚跑到中圈的布鲁克林这边。

　　瓦尔迪的威胁对于切尔西是致命的，在他冲锋后，这边直接上了两个人进行包夹。

　　传球，根本不给你传球路线。

　　这就是切尔西对付莱斯特城的办法，就逮住对方几个点来捏死。

　　可就是因为包夹，反而让布鲁克林轻易的接到了身后球，原本应该跟放他的法布雷加斯已经很努力在追了。

　　可28岁的身体那能比的过16岁的小伙，这种牲口都是12点吃饭，12点半就喊饿的主。

　　慢了一拍落地，又慢了一拍转身，可等他回头追的时候，两个人真要看起来，也就差了一个身位。

　　这是两个人跑步，又不是汽车比赛，一个身位看起来根本没多少，但一步两步，一步两步，小法就追不上了。

　　看着远去的布鲁克林，仿佛看到了他年轻时候的影子，可是心里在疯狂的骂着贝克汉姆。

　　是的，小法不自觉的挺了挺肌肉，此时他的肋部有点疼，刚刚起跳时候，他被杵了一肘子。

　　不疼，但有点岔气。

　　这种阴招，除了贝克汉姆那老混蛋，谁能教给这种小屁孩啊！

　　如果要追根溯源，甚至能骂到罗伊基恩这个大混蛋上去。

　　不然那么阳光帅气的贝克汉姆怎么能学会这么无耻的东西。

　　好吧，小法看着越来越远的布鲁克林还是卖力在追，期待他接球后速度降下来。

　　可当看到布鲁克林接球后，那反而速度再次提升，整个人就这么慢了下来，没招，他岔气了，这会捂着肋部只能减速。

　　‘伪·野猪冲锋-开！’

　　面对前方十几米的开阔地，布鲁克林再次加大的步率的跨幅，带着足球就狂奔了起来，此时他的身前只有不远处的特里在镇守。

　　突然余光处看到侧后方有一个身影出现，并且已经做出了滑铲的动作，尤其是那亮起的鞋钉在阳光的反射下熠熠生辉。

　　‘夭寿啦！’

　　真·大步流星-开！

　　10

　　9

　　8

　　特里看着再次提升速度的布鲁克林瞪大了眼睛，在他狂吼的时候，就示意阿斯皮利奎塔对这个小混蛋犯规。

　　可阿斯皮利奎塔连毛都没碰见，目送着对方在他脚底板下跑开。

　　甚至阿斯皮利奎塔还绷直了鞋尖想要把布鲁克林带倒。

　　之前亮鞋钉他只是吓唬，到了近前他就是真的瞄准足球了，当然以他的经验，那是连人带球都给放倒。

　　特里没招了，只能迈着小碎步冲了上来。

　　撞开！

　　特里身子一晃，直接撞了个空气，一个踉跄直接摔在了地上。

　　7

　　6

　　‘咋办，单刀了！’布鲁克林突然有点慌了。

　　此时的他已经来到了大禁区弧顶位置，看着对面那张牙舞爪的库尔图瓦向他奔来。

　　突然速度一缓，技能进入CD，左右余光看了看，有几道身影向他冲来，可完全看不到蓝色的队服。

　　甚至布鲁克林还在庆幸，蓝色的队服是他们自己队的，不是切尔西的人，没错，他至少反应过来了。

　　可放慢步率的布鲁克林，闪电间就已经看到，穿着绿色球衣的库尔图瓦来到了他2米远的距离。

　　此时的库尔图瓦甚至已经做出了扑球的动作。

　　突然脚下对着足球一踢，直接瞄向了库尔图瓦的身下。

　　没招，他的视线内已经没有路线了，他可是直愣愣的从中间冲向球门的，球门看起来很大，可直到赛场上，面对顶级的守门员，两侧的路线早已封死。

　　库尔图瓦的反应很快，慌忙下沉，想要坐在地上，挡住足球，但……

　　皇权球场瞬间爆发出了海啸一般的欢呼。

　　轻巧的绕过库尔图瓦，布鲁克林一时间不知道该怎么庆祝，emmm，也不知道脑子咋想的，突然就想到了一位传奇巨星。

　　冲着底角跑过去，一步两步，一步两步，跳起，转身，双手划水，定格！

　　可惜，现场没有suuuuuu的配合。

　　而这会，白跑了一趟的瓦尔迪直接就冲着他跑了过来。

　　“好小子，太厉害了！”

　　莱斯特城投入反击的兵力太少了，少到这会另一侧的冈崎慎司从球场的另一边跑到大禁区这边。

　　根本没等小鬼子过来，布鲁克林乐呵呵的就挥着拳头庆祝的沿着场边小跑了回去。

　　随着现场的氛围，气氛都烘到这了，说不激动那是假的，但好像也没多少兴奋。

　　看台上的贝克汉姆一家可就不淡定了，尤其是老贝，整个人都快蹦起来了，攥着的拳头对着空气一阵乱打。

　　搞得旁边的维多利亚女士，本来想和他拥抱的，只能无奈的对着镜头拍着手。

　　是的，哪怕不知道镜头又没有拍到她，但维多利亚敢肯定，现场有无数的摄像头对着她们这边。

　　再说了，周围甚至有人从头到尾拿着手机一直拍着她们所在的包厢。

　　穆里尼奥盯着从场边跑过的布鲁克林，心里已经叹了一口气，他的背水一战的计划失败了。

　　他万万没想到，法布雷加斯，阿斯皮利奎塔的区域联防就这么被轻易的打破了。

　　而且方法也不是那么花里胡哨，单纯的用速度直接从中场冲了过去，而保底的特里却托大的想用犯规来终结。

　　特里错了吗？

　　或许特里迎着对方卡位，把他逼迫到球场边是最好的选择。

　　可穆里尼奥在场下看的比场上的球员更直观，这个小子的速度太快了，快的让特里没办法在想别的策略。

　　因为对方只需要一个变相就能突破他，一样是单刀。

　　己方中圈弧顶接球，一路冲锋到己方的大禁区内，带球高速移动也仅仅30多米的距离。

　　不由得让他想起一位西班牙故人。

　　不是梅西，布鲁克林那埋头冲锋的样子没有那么花里胡哨，就是高速奔跑而已。

　　重新开球的迭戈科斯塔和法尔考，看着对面中圈后面的一个小豆丁，不由的叹了口气。

　　这场比赛结束了，如今比赛也仅剩最后10分钟了，而他们落后两球。

　　随着开球，莱斯特城再一次在禁区前摆了大巴，而且不同之前，此时的坎特喊着布鲁克林，直接让他顶到最前面去。

　　是的，瓦尔迪和冈崎慎司回来参与防守，他这个废物到最前面去抢球去。

　　刚刚将近10分钟，他们这边的防守阵型简直就是稀碎，原因就出在布鲁克林身上。

　　他虽然已经很好的执行了拉捏利的防守任务，可他跟球队实际上也就配合了1周的队内训练而已。

　　再加上同样是小豆丁身材，坎特简直就是后防铁闸，而他是铁渣。

　　别捣乱了，去前面被遛猴吧。

　　拉捏利在进球后的提醒下，最后10分钟的比赛，切尔西再次回归了之前的情形，得势不得分，甚至连禁区都接近不了。

　　补时6分钟！

　　拉捏利还是照例的跑到第四官员那抗议了一下，不过也没招，从换上布鲁克林后，那10分钟的比赛，完全是断断续续。

　　莱斯特城那是有理无理闹三分，主打一个拖延时间，不过这会2：0领先，6分钟就6分钟吧。

　　主要是最后10分钟，莱斯特城的防守再次回归了往日的风采，而且在最后2分钟的时候，拉捏利再次换人。

　　把瓦尔迪换了下来。

　　当瓦尔迪磨磨蹭蹭的下场后，切尔西的进攻再次无功而返后，正常比赛结束了。

　　莱斯特城再次爆冷击败切尔西，哪怕他如今联赛排名16位，可这是切尔西啊，上个赛季的联赛冠军，BIG6成员。