025-把穆里尼奥踢下课

莱斯特城意外击败切尔西在赛后本应该是超级大新闻，尤其是替补登场10分钟，布鲁克林·贝克汉姆就打进了一剂绝对英雄主义的进球。

　　单人从中场带球到对方禁区线内，穿裆打进锁定胜局的一球。

　　可更大的新闻再次出炉，切尔西解除了穆里尼奥主教练的合同。

　　没错，甚至有不嫌事大的媒体说，是布鲁克林一脚把穆里尼奥给踹下位了。

　　正在球队食堂庆祝的莱斯特城这帮人也惊了。

　　“真的假的，穆里尼奥下台了？”

　　“怎么可能，他们不是上赛季冠军吗？”

　　“假新闻吧，怎么可能！”

　　本身莱斯特城准备去外面聚餐的，可谁让布鲁克林今年才16岁，怎么去？

　　或者说去外面的餐厅吃饭，跟在球队餐厅没什么区别啊，总不能带着小子去酒吧夜店吧。

　　但新闻传开的时候，聚会其实也到了尾声，毕竟是在球队餐厅嘛，刚刚踢完一场比赛，大家也都挺累的。

　　不管是回家也好，还是去酒吧也好，球队胜利了，拉捏利又给大家放了半天假，明天下午来球队就好。

　　布鲁克林也是一脸疑惑，主要是他实在想不起来穆里尼奥啥时候走的了。

　　他到是记得穆里尼奥二进宫之后，先后去了曼联和国米，一个小三冠王，一个真三冠王，后来更是在罗马达成了欧联，欧协，欧冠三冠王的个人成就。

　　总之，穆里尼奥=冠军，这是肯定的。他还琢磨着去抱穆里尼奥大腿呢，联赛冠军哪有三冠王听起来牛掰啊。

　　这不，刚准备回宿舍好好养成一下小女友，家里的电话就打来了。

　　听着维多利亚那异常兴奋和激动的声音，得了，换了一身衣服溜溜达达的来到了训练场门口。

　　一家六口直接回了伦敦，这比赛打完也才下午5点多，明天还有半天的假期，回去也来得及。

　　两场比赛，替补出战，均有进球，布鲁克林应付着一家，不，主要是贝克汉姆两口子那溢于言表的兴奋之情。

　　可他琢磨着赶紧过12点，他好看看系统这边的情况。

　　本来媒体还说的是什么子承父业啊，虎父无犬子啊，阿森纳瞎了眼，曼联已经紧急联系之类的。

　　可穆里尼奥被狗仔队拍到，用衣服遮着头躺在副驾驶的座位上离开斯坦福桥的新闻盖过了这一切。

　　别人家的事情跟咱没啥关系，贝克汉姆两口子可是熬了这么多年，真的达成了愿望，自己的大儿子果然没有让他们失望。

　　“行了，行了，你们先回去，我出去一趟啊！”刚回到家，布鲁克林就从车库里面推着自行车往外走。

　　“这么晚了你干嘛去？”

　　“额……”布鲁克林看了看天色已经完全黑下来的伦敦，忽然反应过来，这他喵的是在国外啊。

　　这才不到晚上8点而已，这在老家，这会不是出门撸串喝酒的时候嘛。

　　“去约会吗？太晚了，要不明天吧！”贝克汉姆乐呵呵的说道。

　　“行吧！”布鲁克林叹了口气，只能无奈的上楼回屋。

　　“正好，还有点事要跟你说一下！”维多利亚在看完儿子今天的表现后，那尘封的计划也准备开始执行了。

　　讲道理，老贝要是没有贝嫂，那他还真不一定有现在的地位，别的不说，当年他去皇马组成银河战舰。

　　说实话，他的球技在其他人面前真不够看，可看看其他人哪一个有他火。

　　贝克汉姆退役了，可维多利亚早就计划延续她们家的名望，如今大儿子真的有望成为接班人，那么再打造一个小小贝，维多利亚是充满信心。

　　别的不说，先例就在那放着呢！

　　“额，很累了好不，明天再说！”布鲁克林挥了挥手果断快步上楼。

　　洗澡，锁门，开电脑一系列的动作结束，这才优哉游哉的把脚搭在电脑桌上，遗憾的是这会在家，要是点根烟就完美了。

　　另外这破茶叶啥情况，更别说还没有放枸杞，真的是……

　　“喂喂喂，干嘛呢，这么慢才上线！”连通语言，布鲁克林很是埋怨的说道。

　　“我的大少爷，我还要写作业的啊。”曲星瑶到是一点没生气，反而很是开心的说道。

　　“干嘛，想考博士啊，今天本大爷的比赛看了没？”布鲁克林乐呵呵的说道。

　　“当然看了，不过是在电视上，今天大少爷好帅啊！”

　　“那必须的，本来刚刚想去找你，太晚了，国外太他喵的危险了，等联赛结束，你带我回老家啊！”

　　作为养成系的双胞胎这条线可不能断了，毕竟等赛季结束，还等着这俩娘们帮他兑换奖券呢。

　　那可是750W英镑啊！

　　要知道当初秋芷汐这个蠢货买了大婴当地的菠菜，要缴12%，到时候到手也就660W而已。

　　这可是他用150天的寿命换的啊，要是买欧陆，甚至是摩纳哥发行的，那他喵的是不用缴税的，而且赔率也更高啊。

　　这他喵的就相当于买了大婴的足彩。

　　当然了，这都是既定事实了，还不许布鲁克林吐槽一下吗，反正寿命都扣了。

　　跟着曲星瑶聊了一会，又跟她妹妹秋芷汐打了会电话，嗯，怎么说呢，同学正常联系感情嘛。

　　除了这姐妹俩，他之前就读的那所高不成低不就的私立中学还是有不少女同学可以联系的。

　　男同学？那有联系的必要吗？他本身就是个富二代啊，在学校里面虽然不是最有钱的，但他也不缺啊。

　　在这里他也算是金字塔顶尖的存在了。

　　能来这个学校就读的同学，都是各国的留学生，那100%都是富家千金，反倒是在这边有户口本的不一定是有钱人。

　　全当扩充朋友圈了，尤其是他以后可是要申请一个迪拜的国籍，大婴可是允许双国籍的。

　　聊了一会，布鲁克林这才正儿八经的开始玩会游戏，今年10月份育碧刚刚发行了刺客信条枭雄，讲的正好是维多利亚时代的故事。

　　随着闹钟响起，果断退出游戏，打开了系统界面。

　　‘nice！’

　　看到界面上的倒计时，布鲁克林狠狠的松了一口气，在对阵切尔西并且打进一球后，这次又奖励了他30天的呼吸权力。

　　“30天？是因为BIG6吗？”布鲁克林看着生存倒计时已经有了2个半月的余额，也算松了口气。

　　上一次在打斯旺西时候同样进球，但也就给了10天而已。

　　再加上这段时间零零总总的训练奖励，这也才凑了75天。

　　不74天，刚过12点。

　　“哎……”布鲁克林叹了口气，这富二代的纨绔生活，什么时候才能真正的享受到啊。

　　不知道车库里面的跑车都饥渴难耐了吗？

　　切到人物界面这边，大致看了一下，毫无变化，毕竟他这能力数值是以符号显示，不是具体数字，想查看也没办法。

　　再说了，也就过了1天而已，谁知道比赛会不会增加啊，不过还是要看看。

　　‘啥时候出来的任务界面？’

　　【任务：赢得BIG6的比赛1/6】

　　看到这里，布鲁克林直接惊了，要知道球队可不止跟切尔西交手过，之前还跟阿森纳和曼联都打过了。

　　上一次面对曼联，他可是进入大名单在老特拉福德亮了个相的。

　　“嘶，对了，整个联赛基本上会有两次碰面！”

　　虽然这么想着，布鲁克林还是赶紧拿起手机查看了一下赛程，还好，还好，剩下的对阵还有。

　　尤其是马上就要跟曼联的二番战了，要是错过了，那可要等下赛季了。

　　‘不是，我他喵的现在又不是主力，万一我不能登场呢？而且这莱斯特城真的能打过其他球队吗？’

　　‘真的是这个赛季夺冠吗？’

　　‘喂喂喂，系统，球队胜利就行，我不登场也没啥关系吧！’

　　问了一堆，这个AI智能不高的系统根本没回答他。

　　叹了口气，现在只能走一步看一步了。

　　再次切换到了技能栏这边。

　　【初级驾驶】：来自于布莱恩·奥康纳于里约大冒险后带娃时编撰

　　【传承-贝式弧线SS】（锁定）：增加百分之二十的进球成功率（定位球限定）

　　前者没啥，当初布鲁克林在老米那边已经秀过了，至于后者，这是当初系统升级后留下来的东西。

　　这玩意是个单独的技能，跟卡牌那边是可以叠加的，这个布鲁克林已经尝试过了。

　　可是要是把老贝的传奇金卡拿下来，那他的六维属性直接就降到了英乙的水平。

　　而且这玩意还必须放在【远射】的小项里面，才能触发卡牌上‘贝式弧线’的能力。

　　贝克汉姆的射术可不是顶级的，反正布鲁克林短时间也没把这个主卡换掉。

　　而以后嘛，那也不见得非要老贝的能力啊，那么多知名球星，远射闻名的球星可不少。

　　另一方面，之前登场后卡牌不能移动的问题，布鲁克林也明白过来了，不能临时调整，或者比赛日一经选定不能调整。

　　这会他就已经可以调整了。

　　不过就两张卡，有个屁的调整空间。

　　抽奖！

　　布鲁克林看着大转盘，嘴角一阵抽搐，焯他喵的，有要掏钱，之前幸好攒了1W多镑，比赛用了次技能再次锐减5000。

　　哗啦啦~

　　仿佛听到了金钱掉落的声音，随着系统钱包再次锐减2000，布鲁克林干脆直接选择了跳过动画。