026-盛世美颜

【盛世美颜修复水】：有几率使用失败。

　　“握焯，迭戈科斯塔！”

　　布鲁克林看到这个东西的时候，第一反应就是今天刚刚对阵的切尔西的那名前锋。

　　没办法，这位马竞名宿太知名了，尤其是后西班牙足球时代，是唯一拿得出手的前锋了。

　　布鲁克林看着这个东西，说不心动是假的，没招，他知道布鲁克林这个熊孩子以后会长残，更别说那罗圈腿了。

　　明明老爸是足坛第一帅的大卫贝克汉姆，老妈是高贵辣妹维多利亚，可偏偏从这俩人身上一点没继承。

　　或者说完美的避开了所有优点。

　　虽然到了他这个程度，帅不帅已经不重要了，但谁他喵的不想帅一点啊，尤其是生在这个家庭里面。

　　他们这些崽子出门完全就是那两口子的完美陪衬品啊。

　　‘系统，你应该不会坑我吧，别的不说，先把这个罗圈腿治了就行！’布鲁克林吞了口口水。

　　‘你好歹是统子哥啊，这还是足球的系统，你也不想哥们跑起来跟斯特林一样吧。’

　　‘而且哥们现在才16岁，还有的救，最近不是在长个子嘛，帮帮忙，至于颜值，咳咳，要求不高，把哥们当年堪比书友们的颜值融合一下就行！’

　　至于老贝的颜值，咋说呢，如今毕竟穿成了他儿子，要是跟他一模一样，那到时候泡妞，别人是看在他的颜值还是觉得在跟老贝在一起啊。

　　想了想，还是冒死用了一下，毕竟颜值和当年骑马造成的罗圈腿要赶紧修复一下。

　　不然在等两年，那突然大变，那真的就要被拉去切片了。

　　随着点击使用，布鲁克林看着接下来的画面，整个人直接不好了。

　　‘我焯你ma，你他喵的早说是捏脸系统啊！’

　　布鲁克林还以为从系统背包里面拿出一个物品呢，结果直接弹出一个窗口，跟一些网游一样，可以捏脸的。

　　而此时窗口上正是一张布鲁克林现在的大头贴。

　　最关键的是还有一个进度条，在拖动的过程中可以看到以后随着年龄变化的颜值。

　　看到印象中以后的布鲁克林样子，咋说呢，丑吧，不算，毕竟他姓贝克汉姆，有那么亿点点英镑的滤镜。

　　可那有些罗圈腿实在是不忍直视，他如今好歹是一名职业足球运动员啊。

　　要是拍电影也就算了，还能cos一下龙叔。

　　‘都怪维多利亚，小时候不学马术哪有这么多事，看看罗密欧，布鲁兹，哥们这是帮这俩兄弟踩坑了啊！’布鲁克林没管别的，先把画面上的两条腿给修直咯。

　　拉长到不至于，足球运动员，适中就好，就算以后进入国家队，按照英格兰的传统，一高一快，凯恩已经满足高了，他就选择快那个就行。

　　谁还没个前锋梦啊，能进球谁想在后面当传球的，再不济也是个影锋，三叉戟不能当戟把吧。

　　如今都是过渡。

　　这不，随着双腿稍微拉了一点，头顶到是有了具体的数值，随着进度条拉了一下，以后到是定格在了183。

　　‘够了够了，太高找女朋友也不方便，真佩服那些穿越去打NBA，一个个2米多，就不能继承艾佛森来个地表最强183吗？又不是没模板……’

　　双腿修直后，布鲁克林总算松了口气，接下来就是真正的捏脸过程了，这一下旁边到是有很多模板。

　　彦祖，冠希，于晏，霆锋……

　　尤其是在西方化后，说起来还是蛮怪异的。

　　选来选去，布鲁克林还是选择了他上辈子的模样，然后在西方化一下，嘿，别说，完美！

　　要知道当年他也就仅比晏祖希差那么一丢丢，在系统的PS修图后，在结合他如今的模板，也就比在座的网友差那么三分。

　　看到最终版的颜值，布鲁克林瞬间就满意了起来，依稀能看到他上辈子的影子，在结合如今老贝遗传的底子，怎么说呢，一句话。

　　帅！

　　随着点击完成，布鲁克林瞬间从床上蹦了起来。

　　焯他喵的这到底是后遗症，还是真的抽筋啊！

　　随着布鲁克林的大喊大叫，还是引起了隔壁的小家伙们的注意，不一会，老贝和维多利亚也出现在了小屋。

　　“快快快，抽筋了抽筋了！”布鲁克林赶紧喊着。

　　贝克汉姆自然是有经验的，赶紧帮忙。

　　维多利亚看到这，也是松了口气，还以为发生了什么呢。

　　“这个年纪正是长个子的时候，习惯就好，习惯就好！”贝克汉姆乐呵呵的说道。

　　“你小时候有这么严重吗？”维多利亚乐呵呵的问道。

　　“差不多吧！”贝克汉姆耸了耸肩膀。

　　“不行，不行，疼死我了，快快快，帮我砸一下腿肚子，疼死我了！”布鲁克林此时完全是疼的满头大汗。

　　之前在球队的时候，他半夜有时候也会抽筋，那可没人帮他搬脚，最简单直接的方式就是使劲砸一下腿肚子。

　　贝克汉姆也是没犹豫，这种方法以前也用过，嗯，他不知道这玩意是不是全球统一，但他确实用过，但教练也说过，非必要不要这么做。

　　但看着布鲁克林疼的那样子，还是用了这么粗暴的方式。

　　“呼……”布鲁克林总算站了起来“行了，行了，没事了！”

　　“要不我晚上跟罗密欧睡，你晚上要是在抽筋记得喊我！”贝克汉姆说道。

　　“OK，OK！”

　　“那你别关门了啊！”维多利亚也关心的说道。

　　“好好好！”

　　打发走一家人后，布鲁克林跑到卫生间照了照镜子。

　　唔，没啥变化，另外看了看双腿，同样没啥变化。

　　‘难道失败了？’布鲁克林吓了一跳，刚刚在弹出的窗口也有失败的效果图。

　　怎么说呢，还真挺严重的，完全是奔着迭戈科斯塔的形象去的，但好在双腿到是没啥变化。

　　只要能修复双腿，颜值真的不太重要，哪怕以后真的会长成粗犷型，有这亿点点财富的他，也没什么影响。

　　‘有点延迟也算正常……’刚想着，双腿再次开始抽筋了起来。

　　仿佛痛到了骨头，但不知道是不是错觉，双腿的骨头竟然有点麻麻的电流经过。

　　这一晚，布鲁克林睡的实在不消停，今晚的抽筋情况尤为频繁，这不知道是真的长个子还是系统修复水的后遗症。

　　这不，次日一大早，维多利亚上纲上线的直接带着布鲁克林去了医院，为此还给球队请了个假。

　　贝克汉姆的流量在英伦三岛那绝对是顶流，昨天要不是穆里尼奥和切尔西爆出惊天大瓜，原本应该是布鲁克林上头条的。

　　但这一大早，还是被狗仔队一路尾行到了医院。

　　甚至这边还汇合了莱斯特城的一个医疗主管在等待。

　　一顿检查后，忙了一早上最后医生说了一大堆，甚至还临时在医院外面简单的回答了几个问题。

　　Emmm，总结下来就是缺钙！

　　16-17岁的小孩，尤其是男孩子正是长身体的时候，这种情况很正常，你吃牛肉喝牛奶长大的也不行啊。

　　另外今天维多利亚直接亲自把布鲁克林送到了莱斯特城。

　　来到这边的时候已经是下午了，球队早就结束了训练，再次孤零零的回到球队宿舍后，他到是知道维多利亚跑去跟球队洽谈关于合同的问题了。

　　两场两球，再加上拉捏利的观察，球队根本没有一丝意外，决定要跟布鲁克林签订一份正式的球员合同。

　　是的，之前哪怕签合同也只是青年合同。

　　不过这事也不是一天两天能搞定的，最主要的是布鲁克林可不是小人物，在他体现出天赋后，有的是球队邀请他加入。

　　就凭他这两场两球就已经足够了，毕竟才16岁嘛。

　　“……冬季转会期马上就要开始了，你确定要留在这里？”维多利亚跟球队的人聊过后，再次来到宿舍找到儿子。

　　“嗯嗯嗯，去别的地方我又不能上场！这事你回家跟老贝再聊，我跟你说不清楚！”布鲁克林摆了摆手，继续玩着PS。

　　“你要知道，曼联……”维多利亚在准备说什么的时候，突然眼尖的发现了窗台那边的一个打火机。

　　打开窗户，探头出去一看，很容易就找到了半包烟以及一个易拉罐做的烟灰缸。

　　维多利亚先是闻了闻，很明显的松了一口气，不过接下来瞬间炸毛了起来“你知不知道吸烟对一个运动员的影响有多大……”

　　赶紧戴上耳机的布鲁克林开始专心的打游戏。

　　抽烟，这不是上辈子养成的习惯嘛，每天等着12点系统更新，很焦虑的好吧。

　　维多利亚看着面前的嫡长子一阵无奈，放在她那会，绝对要好好的揍一顿，可这个时代不知道哪来的劳什子保护法，已经不能再打小孩了。

　　不会有人以为老外是从来都不打小孩的吧，别的不说，看看那些NBA球员的一些自传，那个小时候没被家长揍过啊。

　　家暴一开始可不是说的是打老婆。

　　总算等维多利亚离开宿舍，布鲁克林无奈的叹了口气，赶紧给队友发个消息，让他明天过来的时候在帮他带一包烟。

　　没瘾，但就是想偶尔抽两口。

　　作为一名富二代，如果连这点爱好都没有，他活着还有什么意思啊，那还不如直接死了，看看能不能再一次穿越到一个真正的富二代身上。

　　‘不过最好是重生……’