027-重新签订合同

维多利亚离开莱斯特城后，看着手提包里面的半包香烟还是有点不放心。

　　不过这事没必要先跟老贝说，她要自己去找个检测机构，确定一下这是否是真的普通香烟。

　　如果是的话，那在跟老贝好好的聊一下，如果不是的话，那可就麻烦了。

　　在维多利亚看来，主要这个嫡长子是一个足球运动员……

　　‘算了，我儿子应该是懂得分寸的，不过这次签约要跟老贝好好的聊一下！’维多利亚想到嫡长子如今的事业再次开心了起来。

　　老贝退役已经两年多了，当初的团队在养了半年后，彻底无望就解散了，不过仍旧保持着联系。

　　实际上布鲁克林在阿森纳试训成功后，她有联系了当初的团队，不过对方的建议是先踢踢看，能踢出来在慢慢的操作。

　　而最近这半个月的事情，维多利亚已经要急招这帮人回来了，专业的事情还是要交给专业的人做。

　　另外也要让老贝这个真正圈子里面的人也加入其中去，毕竟维多利亚知道，她这个老公对足球可还没有放弃呢。

　　前段时间还琢磨着去老米那边买个球队自己玩呢。

　　当初老贝从皇马降薪加盟美职联，就在当时给美职联就创造了至少20亿的流水。

　　为此，美职联那边也给了老贝一个优惠条款，如果他想要在美职联收购一支球队只需要支付2500W就可以了。

　　这相当于白送。

　　不过这些都要先放一放，至少要先帮儿子把目前的路铺平了，到时候这混蛋爱干嘛干嘛去，她有儿子就够了。

　　另一边，总算闲下来的布鲁克林正玩着游戏，到是接到了伦敦姐妹俩的电话。

　　嗯，就是一起打进来的，很僵硬。

　　‘海王也不是那么容易当的啊，主要是人家不缺钱啊！’

　　‘早知道去普通高中上学了！’

　　等到电话铃声消失，在等了一会，才主动的打了过去，借口嘛，自然是刚刚在洗澡。

　　姐妹俩其实也是在网上的得到的消息，看到他去医院的消息有些担心。

　　这不，跟这俩人煲了一会电话粥后，又有别的妹子打电话进来。

　　‘焯，忘记训练了！’布鲁克林如今习惯性的12点看一下系统。

　　这等于白白的消耗了一天，喏，这就是他最不想看到的情况，人嘛，谁还没点惰性了。

　　这万一要是退役了，能看到自己的生命倒计时，想想都挺恐怖的，最关键的是他这是英年早逝的节奏。

　　“算了，睡吧，明天正好球队合练！”

　　如今退出了英联杯的莱斯特城到是很轻松，要知道下一轮比赛后，就要开始准备了。

　　同时明年一月份开始，足总杯也要开始了，准确的说是英超球队要参加第三轮的比赛了。

　　这就是为啥英超的12月份开始后被称为圣诞魔鬼赛程了。

　　再次合练后，布鲁克林也领到了新的一周工资，虽然有点少，但这次从家来的时候又问小七哈珀那支取了点生活费。

　　满打满算如今系统钱包里面又凑了3W英镑。

　　在队内练习时候，只能咬牙的使用了几次，毕竟现在看来，只有上场比赛，赛后才能抽奖。

　　更甚至只有进球才能抽奖。

　　毕竟之前布鲁克林身怀系统时候选择了摆烂，没怎么熟悉系统的操作方式。

　　在今天练习结束后，布鲁克林到是从他的小舔狗这边拿到了一包华子。

　　没错，老外的烟是真的不好抽，还是老家的香烟好抽点，最主要的华子抽起来不咳嗽。

　　布鲁克了这样大名鼎鼎的富二代，还是有人拍马屁的，毕竟不是人人都觉得自己能踢出来。

　　交好一些人，尤其是交好他也没啥损失。

　　至于他自己为啥不能买烟，兄弟，他布鲁克林才16岁，而且之所以选择华子，那也是因为这玩意在英国只能在机场的免税店买，也不怕这有刁民想暗算他。

　　这要是找坎特，或者瓦尔迪帮他带包烟，免不了又是一顿说教。

　　“你咋又来了？”刚刚回到宿舍门口的布鲁克林就看到维多利亚女士站在那等他。

　　“怎么，不欢迎？”维多利亚翻了个白眼。

　　“有啥事说吧！”还好他机智，这会香烟在书包里面呢。

　　“当然是你签约的事情了，从今天开始球队的管理层如果有人跟你谈这些，你不要发表任何的想法，懂不懂！”

　　“啊啊啊，对了，问问什么进球奖金，助攻奖金什么的都谈了，另外比如球队夺冠什么的都给加上。”布鲁克林穷啊，他虽然身上还有一些代言吧，可这些钱都被面前这老娘们攥在手里。

　　“夺冠奖金，哈……”维多利亚笑了一半，赶紧进行了表情管理。

　　布鲁克林懒得说什么，开门后到时直接去了洗手间，主要是要把香烟给藏好咯。

　　“我要是真踢出来了，去下一家俱乐部，这都是可以拿出来谈的价码好不！”从洗手间出来，布鲁克林没好气的说道。

　　“好好好，我就按你父亲当年的签约条款都给加上，能不能做到那就是你自己的事情了！”维多利亚好笑的说道。

　　“嗯，就按皇马时期的标准来，额，我说的是附加条款之类的！”布鲁克林不置可否的说道，总不能说他可是有系统的人。

　　只要给他一个赛季的成长，别的不说，把所有能力槽里面全都放上球星卡，那他就是无敌的存在。

　　俱乐部不说了，国家队大婴这年头还是马马虎虎的，虽然被老贝时期那么有竞争力，可哪一届比赛，英格兰不是夺冠热门啊。

　　毕竟纸面实力从来没输过。

　　“行行行，我儿子未来一定比你父亲要厉害，那今年欧洲杯是不是要夺冠啊！”维多利亚开着玩笑说道。

　　“今年欧洲杯？”布鲁克林一惊。

　　以系统的尿性来说，这欧洲杯，世界杯要是能拿一个，那这寿命不是嘎嘎增长啊。

　　“对啊，今年，不，明年夏天不就是法兰西欧洲杯嘛，虽然现在欧预赛都打完了，但你要是好好表现，回头说不定能入选国家队呢。”维多利亚看着布鲁克林在那掰着指头不知道在算什么东西。

　　布鲁克林当然要算了，毕竟作为一名集锦球迷，他记得不是那么清楚，不过反推的话到是隐约能记住。

　　‘梅老板封王……姆巴佩……巴西世界杯好像是日耳曼，嗯有个7：1，划重点，这个要记住了……’

　　‘口罩那年英格兰是拿了个亚军，倒在点球大战来着，冠军是意大利……’

　　‘法兰西，对了，葡萄牙我罗圆梦，还有个蝴蝶停在他脸上！’

　　‘淦，英格兰是走到了哪？’

　　“喂喂喂，想什么呢，你才16岁，你觉得你还真能去国家队啊！”维多利亚好笑的说道。

　　“还有半个赛季呢，我是比赛型选手，懂又不懂，你还有事没？”布鲁克林很是不爽的说道。

　　“你这是要赶我走吗，我亲爱的布鲁~”

　　布鲁克林扶着额头也不知道是该哭还是该笑，一个老妈跟你卖萌，你能怎么办。

　　“OK，OK，我要去洗澡，你能帮我准备一份蔬菜汁吗，虽然我真不想喝！”布鲁克林指了指背包里面的东西。

　　球队如今给他定制了一份营养餐，这玩意就是他今天带回来的夜宵之一。

　　“OK！”

　　布鲁克林无奈，谁让继承了这个身子呢，来到卫生间看着镜子，唔，依旧没啥变化。

　　总算送走了维多利亚女士，布鲁克林总算点了根烟，优哉游哉的跟同学连麦打起了游戏。

　　‘这年头直播应该算是先吃螃蟹的吧！’

　　布鲁克林查了查，鲨鱼这年头已经有了，刚刚被马爸爸奶了一口，从去年开始已经开始野蛮生长了。

　　国外这边的油管，twitch也都有了。

　　‘赚钱？那哥们这要是进去那不就是初代网红吗？哪怕随便打打游戏，哥们这贝克汉姆的噱头也足够了啊！’

　　签约还不知道啥时候，而且就维多利亚这情况，就算有了工资，他也不一定能全部拿到手。

　　哪怕之前他已经跟老贝商量好了，以后的足球工资都由他自己掌握，但这时候才几毛钱啊，他这次签约咋不咋周薪也在几万镑吧。

　　想到就做，再说了，蚊子腿再小也是肉啊，能赚一点是一点，大不了不开摄像头，当一个纯技术流主播嘛。

　　琢磨了一下，直接跟连线的妹子说了一声，开始折腾的注册了起来。

　　不过布鲁克林也是有点脑子的，他如今这个身份也不敢随便的把自己就卖出去，干脆找个律师咨询一下。

　　翌日，继续训练，距离下场比赛他们是有一周的时间。

　　为了直播的事业，兜兜转转的问了一圈，最后还是要跟维多利亚，或者说他如今的经纪人团队咨询一下。

　　毕竟他身上的代言有好几个，别到时候出麻烦了。

　　“……直播？直播打游戏？”维多利亚听完，一脸奇怪的看着布鲁克林。

　　“没事干啊，我这训练结束后，不能躺在宿舍看天花板吧！”

　　“那你完成作业了吗？”

　　“哈~”布鲁克林翻了个白眼，国外的初中课程，搞笑呢，别说他这是私立中学精英教育，可如果学生不想补课，那也是快乐教育啊。

　　而作为一个半休学状态的他，说句不客气的话，他现在已经可以跳级直接去参加高考了。

　　大学直接选修一个汉语言和龙国历史就完事了。

　　高级大学进不了，相当于老家三本的大学，那在本地不是随随便便就搞定了。

　　16岁，初三，大婴这边的基础教育最难的数学也仅仅到一元二次方程。