028-有头发的卢员外

12月19号，利物浦。

　　今天是莱斯特城客场作战，挑战埃弗顿的比赛。

　　说挑战也没错，不看联赛积分的话，人家埃弗顿那也是六大天王之下的头把交椅竞争者。

　　常年竞争欧联杯席位的存在，要不是英超实在太卷了，把埃弗顿放在其他联赛，咋不咋也是个争夺前四的存在。

　　不过上赛季有点惨，埃弗顿获得了第11，去年刚去欧联杯见了见世面，今年就又回到了英超这边。

　　但要说跟莱斯特城比，人家埃弗顿如今还能打本土的杯赛，英联杯人家晋级了的，好歹有点盼头。

　　英超联赛，懂得都懂，冠军基本被BIG6承包了，要想别的方面有些建树的话，一个个都瞄准着本土的杯赛。

　　英联杯和足总杯的争夺一点都不比联赛弱。

　　布鲁克林再一次进入了大名单，随队来到了古德逊公园球场。

　　在队内训练了一周，拉捏利竟然发现了他的特点，首先惊奇的发现了他竟然继承了他老爹右边前卫的能力。

　　但这个比较容易理解，毕竟这小孩叫贝克汉姆嘛，如果是巅峰贝克汉姆来了，那拉捏利或许会考虑一下变阵。

　　把两个边卫恢复了，但这是个乞丐版的贝克汉姆就算了。

　　不过也有别的方面，这小家伙在带球突进的时候，尤其是一招人球结合反击的时候倒是有点意思。

　　目前来说已经算是有模有样了，尤其是在他这个年龄段，能做到这样已经非常不错了。

　　在队内，除了坎特，其他人想要阻拦除了犯规，就剩下拼身体了。

　　但拼身体那也是把他撞翻，其实说到底还是犯规。

　　一般手段还真拿这小子没啥办法。

　　右边前卫先不说，拉捏利更看重的是这小子带球反击的能力，如果在结合这小子还有一脚家族弧线。

　　莱斯特城是真的捡到宝了。

　　不过拉捏利还是不敢把布鲁克林安排进首发，一方面是他不符合当前球队的打法，说白了，就是他的防守不达标。

　　放上去就需要瓦尔迪也要回来参与防守。

　　在效率方面，哪怕是队内训练赛，这小子在进攻方面还是不太够看的。

　　而球队目前的究极442防守反击，前面必须，也只有瓦尔迪适合出任单箭头。

　　是的，在防守时候，其实就是451，不管是冈崎慎司还是伊希纳乔、阿约泽·佩雷斯等等，都要回来参与球队的防守。

　　除了瓦尔迪，另一个打的反而是战术前锋。

　　但不管如何，今天客场挑战太妃糖，拉捏利还是按部就班。

　　布鲁克林虽然在他的计划中，但还是等一等吧，当一个替补奇兵反而更加有威胁。

　　这样一来也让他多了一分底牌。

　　没错，球队里面的这些球员实在是太平庸了，至少在替补球员里面，没有一个特别突出的地方。

　　至于那些在他眼中有实力的球员，此时已经在球场上面了。

　　布鲁克林虽然其他方面拉跨，但胜在有特点啊，其他人有吗，矮子里面拔将军，说的就是现在的布鲁克林了。

　　坐在替补席的布鲁克林看了一眼系统，随后心里撇了撇嘴。

　　‘连任务都没有，这太妃糖好菜啊！’

　　‘握焯，这是卢卡库？头发这么多？’

　　布鲁克林虽然开赛前看过球员名单，可英文名和老家直译后的名字实际上是不同的，完全是两种概念。

　　最关键的是，这年头的卢卡库那可是一头齐肩的脏辫，一时间是真的认不出来。

　　‘额，太妃糖时期应该不厉害吧，唔，哥们这集锦球迷都没印象，那应该还属于菜鸡状态。’

　　‘跟上次阿扎尔情况差不多吧。’

　　‘算了，不管了，不过这老哥打的是中锋，这可是哥们以后的发展方向啊，学习一下怎么中锋转边锋……’

　　布鲁克林看着太妃糖现在的阵容，除了库员外，也就门将霍华德有点印象了。

　　Emmm……

　　主要是这人当年也算是老米的名宿了，还是从纽约红牛队转会到曼联的老人了。

　　从03年加盟后，直到06年才租借埃弗顿，然后打了一个赛季，又被曼联收了回去。

　　然后07-08赛季又被曼联彻底卖给了埃弗顿，从那以后就一直呆在了这里。

　　曼联和埃弗顿的关系嘛，从鲁尼到莫耶斯，这两家可是战略合作伙伴。

　　埃弗顿本季表现并不稳定，目前球队只取得5胜8平3负的成绩，得23分排名联赛第10位。

　　但是上轮联赛在客场以1-1战平诺维奇后，已经连续6轮联赛保持不败，不过最近3轮联赛均为平局。

　　可是埃弗顿本赛季联赛主场表现可圈可点，仅输给曼城和曼联。当中不乏出色的主场战绩，例如3-1击败切尔西，6-2大胜桑德兰。

　　另外，埃弗顿上季与莱斯特城的两次交锋中，均以2比2比分握手言和，心理上也并没过多的优势。

　　这时候可没人认为莱斯特城有多么的无敌。

　　另外，今天的莱斯特城实际上阵容也不怎么样，斯卢普因伤缺席，罗伯特·胡特累计5张黄牌面是禁赛，德林沃特上一场肌肉拉伤，外界都在怀疑本场能否出场对球队实力最具影响。

　　布鲁克林可以负责任的说，喝水哥还真上不了场。

　　拉捏利这老头对球员还是很负责的，或者说，他们即将面对魔鬼圣诞赛程，所以这些病号都让他们老老实实的休息。

　　随着比赛正式开始，布鲁克林的视线自然而然的放在了卢员外的身上。

　　哪怕在后世看来，目前球场上的大牌明星还真就卢卡库一个，哪怕是后世拿到了大满贯的坎特。

　　‘前锋还是占便宜啊！’

　　莱斯特城面对太妃糖一如既往的排出了442的阵型，主打的就是一个防守反击。

　　甭管是谁，他们绝对不轻视任何一个对手，而且还是客场，平局能接受，输了也就那样了，反正他们如今还在保级中，距离赛季初约定的40分还没达到呢。

　　而太妃糖今天的阵容是4231，别误会，如今顶在最前面的前锋自然是来自卢员外了。

　　太妃糖在主场自然是占据了主动，不过他们的中场统治力可没有切尔西那么厉害。

　　即使莱斯特城放弃中场的情况下，那打的也是有来有回的。

　　‘哎，哥们要是转会去意甲，是不是天天都看这样的攻防战啊！’就在布鲁克林拄着下巴无聊的开始臆想的时候。

　　突然客队的替补席球员全都冲了出去。

　　没错，莱斯特城这个无聊的防守反击，在上半场29分钟，有瓦尔迪吸引了两名防守队员情况下，一脚传球打到了禁区内，马赫雷斯很轻易的率先进球。

　　这次布鲁克林可没有太过尴尬，毕竟最近也稍微练会了一些一心二用，唔，这就跟在教室拄着下巴看着黑板发呆一样，绝对能听到下课的铃声。

　　这个赛季的马赫雷斯和瓦尔迪简直高效的出奇。

　　瓦尔迪就不说，在14轮的时候打破了连续11场进球的英超记录，马赫雷斯可是个中场球员啊。

　　没错，真算起来，布鲁克林如今可是他的替补，俩人的位置不能说重叠吧，但都算是前腰。

　　毕竟这年头被瓜帅搞的，所有球员的都不再像以前那样的准确定位了，马赫雷斯虽是右边锋，可时常都在中路接应和组织进攻。

　　而放在以前，那贝克汉姆的右边前卫，放在现在这时代那也是右边锋嘛。

　　可是就在莱斯特城高兴了没多久，太妃糖重新开球后，仅仅过了3分钟，卢卡库一个中锋转边锋的内切，直接扳回了比分。

　　古迪逊公园球场瞬间爆发出了疯狂的欢呼。

　　32分钟，卢卡库简直就是凭一己之力打进了一球。

　　“握焯，这货是这时候就有打边锋的概念了？”

　　“什么？”喝水哥今天虽然对外是替补，但还是坐在了替补席上。

　　这会听着旁边小老弟叽里咕噜说着他听不懂的话，有些好奇。

　　“没事！”布鲁克林摇了摇头，只能说太激动，一不小心说出来家乡话。

　　他，布鲁克林也是‘贝思乡’啊！

　　太妃糖的主场果然有点东西啊，或者说所有英超的主场，都是有点东西的，很奇怪，明明阵容，人员都一模一样。

　　主客场的战斗力就是有着差异。

　　莱斯特城的心态到是很平和，反正联赛进行了17轮了，他们少有能零封对手的情况。

　　要知道联赛至今，莱斯特城也才打进了33球，和太妃糖同样打进了32球，失球方面，两家也几乎一样，莱斯特城丢了21个，埃弗顿丢了22个。

　　所以在如今的英超看来，莱斯特城最多也就跟太妃糖属于同一个级别。

　　只不过他们运气好，目前拿到了35分，领先阿森纳两分领跑积分榜。

　　今天的目的就是保平争胜，能拿一分是一分。

　　随着两队1：1战平后，两队都放缓了攻势，很快，上半场比赛结束，两队开始回到更衣室。

　　“……我们的表现非常好，上半场的丢球属于意外，大家不要太放在心上，我们下半场继续保持好，另外，坎特，你在下半场对对方的10卢卡库要重点防守，其他人一定要注意补防……”拉捏利趁着中场休息阶段开始疯狂的再次调整了一下上半场协防的侧重点。

　　球队的阵容要偏向左侧一些，预防卢卡库这货突然出现在右路变成边锋。