029-卢员外的埃弗顿

太妃糖求胜的意念怎么说呢，不是太强烈，哪怕他们是在主场，而且由于双方打平，这是一个大家都能接受的比分。

　　毕竟两家接下来都要面临魔鬼赛程，他们比莱斯特城还多了一个英联杯，没错，就是明天背靠背的打。

　　能在联赛里面拿一分就行了。

　　这样一来，下半场比赛刚一开始，太妃糖的攻势冲了一波后，也慢慢的转回了防守反击。

　　当然了，毕竟是在主场，卢卡库还是时不时的冲击一下球场，尤其是这会他化身边锋后，一下就找到了球场的快乐。

　　这可是他在切尔西没法达到的，穆里尼奥那个混蛋，老想着把他安排成当初科特迪瓦那般的中锋。

　　边锋的快乐懂不懂啊，这年头他就流行一个边锋内切。

　　C罗，梅西，内马尔，罗本，里贝里，贝尔，懂不懂边锋在这个时间段的含金量啊。

　　快乐的卢卡库整个人都嗨了起来，这是太妃糖，教练可没那么死板，而且听听现场的声音，卢卡库真的想换个位置了。

　　相比起来，莱斯特城这边少有什么亮眼的表现，瓦尔迪可没卢卡库这么浪，中规中矩的顶在最前面成为中锋。

　　沉闷的下半场因为卢卡库的转型，到是让古德逊公园球场有些热闹，但两边的进攻欲望都不算太高。

　　两边对于前场投入的兵力都是小猫三两只。

　　不过当来到下半场的61分钟时候，莱斯特城再次打出了一记犀利的反击，可刚刚带球到中场的马赫雷斯就被战术犯规直接放翻。

　　由于动作过大，裁判直接出示了黄牌。

　　可是定位球太远，拉捏利到是下意识的看了一眼这会正在热身的布鲁克林。

　　倒不是想把他换上场，而是如今可是冬天了，替补席的球员要动一动了，不然真出现意外要上场可麻烦了。

　　定位球发出，三传两倒下，瓦尔迪在大禁区前突然一个半高球传到了反越位成功的马赫雷斯脚下。

　　一瞬间就造成了门前的混乱，门将霍华德这时候已经顾不上什么，直接是对着马赫雷斯就冲了过去。

　　连人带球一起封堵了下去。

　　效果是喜人的，在解围出去后，双方球员瞬间汇聚在了一起，一边说冲击门将，一边说假摔。

　　好在这年头有VCR！

　　裁判通过VCR直接给了霍华德一个黄牌，同时判罚了一个点球，这要是放在以前，那可就是真的要指望裁判的火眼金睛了。

　　当然了，哪怕大屏幕此时回放，确实是一个犯规动作，现场的太妃糖球迷一样不满。

　　点球。

　　作为球队第一点球手，瓦尔迪倒是意外的让了出来，交由马赫雷斯来踢，毕竟这是他自己造的。

　　如今瓦尔迪早就断了连续进球的记录，也无所谓了。

　　马赫雷斯倒是一蹴而就，在下半场65分钟通过点球再次反超了比分。

　　这一下太妃糖不乐意了，尤其是玩了20多分边锋的卢卡库，大家1：1不好吗？

　　这他喵的让他又要苦哈哈的去打中锋了。

　　马赫雷斯下，贝克汉姆上！

　　接到这个信号的布鲁克林整个人是懵的，可是看到马赫雷斯一瘸一拐的走下场嘴角抽了抽。

　　‘不是，哥们在替补席挺好的啊，真没想上场啊！’

　　卢卡库在球场上快乐的打着边锋，他布鲁克林也在场边乐呵呵的慢跑散步啊。

　　就这样愉快的结束比赛不好吗，正好让他测试一下系统，不上场，球队赢球有啥反应。

　　可是马赫雷斯这受伤的样子，拉捏利倒是大手一挥直接让布鲁克林上去了。

　　‘哎~’心里叹了口气的布鲁克林，这一刻真的是喜忧参半。

　　不过能上场毕竟是好一点的，随着他的上场，莱斯特城再次变阵，没招，他的防守实在让人不忍直视。

　　瓦尔迪不得不再次拿出一份注意力，加强了防守。

　　也就是瓦尔迪了，这他喵的换个别人，你看谁搭理啊，球队的正印中锋，给一个小屁孩擦屁股。

　　但从第八联赛打上来的瓦尔迪根本没那么多想法，哪怕他如今是联赛第一射手，该防守时候一样非常的积极。

　　反而是布鲁克林心态不一样，反正防守不咋地，那就做做样子呗，当然了，作为一个成年人，他的伪装还是非常好的。

　　下半场65分钟才登场，他的体能非常好，咋不咋也是拼命的跑了起来。

　　毕竟这大冬天穿个短裤，真有点受不了。

　　本来大家1：1握手言和，太妃糖明天还要打英联杯呢，可你莱斯特城不讲武德，直接偷袭了一个，这他喵的谁能忍。

　　更主要的是用一记点球反超，这还是埃弗顿的主场，这要是不打回来，他们的脸往哪放。

　　卢卡库犹如蛮牛一般再次化身中锋魔兽，开始对着莱斯特城的禁区就碾压了过去。

　　卢卡库刚刚接到足球，一个转身就挤开了莱斯特城的两名中后卫，要知道，今天莱斯特城的主力中后卫，罗伯特胡特由于累积黄牌禁赛。

　　老队长摩根哪怕体型不输卢卡库，但也独木难支，这场比赛，几乎是被这个比利时人完爆。

　　可卢卡库完成了转身，一低头，球呢？

　　坎特这个小偷，他下半场主要盯防的可是卢卡库，一个小土豆，一个大卤蛋，也就是卢卡库没有后世的发型，不然这俩人站一起还真的很像兄弟俩。

　　这不，坎特用他那擅长的抢断，直接勾走了卢卡库的足球，直接一脚就踹向了中场。

　　坎特这年头的长传可不咋地，哪怕经过了小半个赛季了，准头可以说是没多少。

　　而且自己持球突进的能力，也跟以后没法比。

　　可如今就是这么简单的一脚传球，却恰到好处的让球队打起了反击。

　　之前莱斯特城的反击三叉戟，瓦尔迪跑的最快，马赫雷斯次之，最后是因为战术原因，冈崎慎司要做支点。

　　现在则不然了，只需要交给布鲁克林，让他在中场直接带球突进就好了。

　　太妃糖这次的进攻投入了绝对的兵力。

　　在中场接球的布鲁克林看着眼前这形势，那还用想吗？

　　不就是5000镑嘛。

　　走你！

　　真·野猪冲锋。

　　也不知道是不是【盛世美颜修复水】的作用，最近队内练习赛的时候，球队也是有录制视频的。

　　只是先入为主的原因，大家看布鲁克林的持球冲锋还是那样，可布鲁克林自己知道自己的情况。

　　哪怕是他不花钱的情况下，照猫画虎的用这种能力，他也觉得比以前跑的要快了。

　　尤其是在人球结合的情况下。

　　所以，现在应该称之为【飒沓流星】了。

　　拉捏利看着布鲁克林那连停带过的动作，直接摆脱了对方中场的防守，下一刻，很轻巧的一个变相，继而用速度平躺，直接带球杀入了前场腹地。

　　‘这天赋也太好了吧！真的有卡卡的影子了！’

　　‘要不搞个圣诞树阵型？’

　　10秒钟，足以让布鲁克林冲到前场禁区弧顶的位置了。

　　在射门方面，布鲁克林的信心并不多，别人不知道，但队友还是知道的。

　　哪怕拥有一张黄牌的J摩利也没办法了，只能硬着头皮上了，哪怕他知道在这个地方在犯规，如果给对方一个定位球。

　　以这个球二代那一脚贝式弧线，大概率还是进球。

　　但总不能把他直接过掉，然后单刀吧，那样更危险不说，也更丢脸啊。

　　‘尼玛！’布鲁克林看着对方直接直接拽着他，想要直接放倒。

　　说实话，在这种情况下直接倒了大概率能整一个禁区弧顶的直接定位球。

　　但布鲁克林也不知道怎么的，提前一步，把足球传到了小禁区内部。

　　瓦尔迪看着脚下的足球，既意外又惊喜，但还是毫不犹疑的一脚近距离劲射。

　　1：3

　　下半场70分钟，几乎可以说是锁定胜局的进球。

　　裁判看着这样的局面，也没有再对J摩利补发一张黄牌，也算是主场哨了。

　　也就是莱斯特城的主教练是拉捏利，这换成穆里尼奥，那估计要复刻一下名场面了。

　　庆祝完进球就跑到第四官员面前，申诉对方犯规，应该两黄变一红，直接离场。

　　可惜，拉捏利光顾着兴奋了。

　　3:1啊，这可是下半场70分钟的3：1，这场比赛相当于又抢了3分。

　　后知后觉的拉捏利，再次看到从地上爬起来的布鲁克林没啥大碍，倒也松了一口气。

　　这个替补奇兵的效果简直不要太好啊，在效率方面，简直是球队前三了。

　　‘不如让他打影锋，前场三叉戟变成瓦尔迪，马赫雷斯和这小子？’

　　‘不行，不行，这小子的防守太烂了，还是需要小鬼子做战术支点。’

　　太妃糖再丢一球，这一下对方的主教练不淡定了。

　　随着埃弗顿重新开球后，又是一次进攻无果后，在74分钟的时候果断换上了两名球员。

　　米拉拉斯上，德乌洛费乌下。

　　列侬上，科内下。

　　至于己方的中后卫J摩利逃过一劫，还背着一张黄牌，埃弗顿的主教练也不敢动，实在是兜里没啥好东西了。