030-能折现吗？

2：3。

　　埃弗顿的替补奇兵米拉拉斯在89分钟帮主队挽回一分，但最终莱斯特城笑纳三分，准备一周后再次做客利物浦了。

　　没错，英超联赛18轮，莱斯特城就要面对真正的利物浦。

　　但这都是之后的事情了，球队如今再次开始庆祝了。

　　截至目前，11胜5平1负，积38分暂列联赛第一。

　　其他人，好吧，其实莱斯特城不是特别关心，不过身后的阿森纳同样是11胜，但对方还有3平3负，累积36分紧随而后。

　　接着就是32分的曼城，再之后就是同积29分的热刺，曼联，水晶宫这三支球队了。

　　这个赛季的BIG6，利物浦和切尔西都掉队了。

　　不过利物浦十几年都没拿到联赛冠军了，在英超联赛中也就那样了，反正害怕他的是其他欧洲球队的事。

　　Big6又怎么样，拿过英超冠军吗？

　　大家都没拿过，那你说个毛，等你拿到英超冠军再来跟我说！

　　这就是英超其他球队面对利物浦的底气。

　　这不，拉捏利直接给球队放了1天假，大家明天不用来球队，好好的休息一下，不过叮嘱了所有人不要乱来。

　　毕竟38分，相对球队来说，基本上已经完成了保级任务，这时候也该给所有人放松一下了。

　　尤其是下一轮面对利物浦，继续保持平和的心态，输了无所谓，打平就是赚，赢了更是血赚。

　　这不，布鲁克林在赛后，直接坐上了老贝的车回了伦敦。

　　自从布鲁克林在成功进入莱斯特城的大名单后，老贝那是一场不落的都出现在球场上。

　　不过，也就当初对阵曼联时候没有替补出场，在之后，3场比赛，2射1传。

　　对于一个16岁的足球运动，哪怕是普通人，那也要大书特书，更别说还顶着贝克汉姆jr的球衣了。

　　至于维多利亚，嗯，这位大小姐的事情很多，除了设计师的工作外，最近还在忙着布鲁克林经纪人团队的事情。

　　其实布鲁克林这次直接回家，也是球队的意思，因为在这场比赛后，球队要跟布鲁克林正式确认合同的问题了。

　　之前一周的商议，再加上这场比赛的表现，莱斯特城必须拿出点东西了，要知道今天已经是12月19号了。

　　再有10天，冬季转会期就要开始了。

　　布鲁克林拿着一份青训合同，说句不客气的话，他自己就能买断走人，毕竟违约金只是他工资的三倍。

　　没错，6000英镑而已。

　　青训合同可不是转会合同，球队随时都能补充的。

　　当然了，这种情况有着年龄的限制，你要是18岁了，哪怕你是青训球员，那也要走正规的转会流程，起码要等转会期开启。

　　这不，随着这场比赛结束，别说整个英超了，欧陆所有战队都急了，单单是一份贝克汉姆的商业价值，就足以让所有人心动了。

　　更别说这小子的培养价值已经完全体现出来。

　　3场比赛，2传1射，16岁！

　　再加上维多利亚的骚操作，布鲁克林至今还拿着青训合同的事情同样被媒体爆了出去。

　　这就是白捡啊！

　　坐在劳斯莱斯车里的布鲁克林看着沉默的贝克汉姆，到是有些意外，不过不说话更好，这会他到是拿着手机开始跟几个红颜知己开始聊天。

　　“咳咳，今天表现不错！”

　　“嗯哈~”布鲁克林根本没空搭理老贝，他这会正准收货呢。

　　不是系统的，而是家里小妹妹的cos照片。

　　【又没进球，说好的是进球好不好！】

　　【是不是玩不起？】

　　【截图.jpg】

　　【说好的进球喔！】

　　布鲁克林看着聊天记录，翻了个白眼，不过很快再次发消息过去【这是什么语言，我不懂中文的好不，English pls】

　　为了不暴露太多，他如今跟学校的两个双胞胎打字用的都是拼音。

　　好吧，主要是他这手机也没安装输入法啊。

　　【等你进球的吧！哼哼！】

　　布鲁克林无奈，只能转换目标，妹妹不给cos，不是还有，姐姐么！

　　不过曲星瑶根本就不吃这一套，她连答应都没答应，这双胞胎真的就是姐姐淑女，妹妹活泼。

　　丫丫个呸的，要不是为了750W，布鲁克林分分钟看表演。

　　至于学校里面的另外几个妹子，这不，很快就发来了一张穿着小可爱的照片奖励他。

　　16岁的老外女孩，那真的就是黄金巅峰状态。

　　‘握焯，这妞怎么也这么大胆啊！’布鲁克林看着手机再次收到的照片，吞了吞口水。

　　‘压抑久了？哎，这些留学生，一个个真的是，来了国外就这么奔放了吗？’

　　布鲁克林笑纳了几张照片后，又跟这帮人聊了一会，突然一抬头看到贝克汉姆那一脸偷瞄的样子。

　　“你干嘛！”

　　“咳咳，没事！”贝克汉姆虽然没看到聊天情况，但他看到了儿子点开照片了啊。

　　哪怕是惊鸿一瞥，也能看到是一个美女照片。

　　当然了，好在照片都有衣服的那种。

　　布鲁克林撇了撇嘴，干脆把手机揣到兜里，不过眼睛一转，他最近是真的缺钱啊。

　　“咳咳，今天拿了个助攻，你就没点表示吗？”布鲁克林一手搭在车窗边，一手摸着耳朵，一脸无所谓的说道。

　　“你马上就有进球和助攻奖金了啊！”贝克汉姆哪能听不出来，不过倒是没说什么。

　　“额……那这钱要给我自己拿着吧！”

　　“这你就要跟维多利亚商量了，你这次的周薪可不少。”贝克汉姆乐呵呵的说道。

　　“咳咳，那，要不你借我点？”布鲁克林琢磨着这会回伦敦，再加上明天，两天假期呢。

　　别的不说，好歹出去玩一下吧，光是电话联系，感情容易淡。

　　“你很缺吗？就算是之前的周薪，也够你花的了吧！”贝克汉姆一本正经的说道。

　　2000的周薪，在大婴这边可是普通工人的月薪了。

　　“啊啊啊，不借算了！”布鲁克林撇了撇嘴，反正兜里还有点。

　　大不了接下来队内训练不花钱了呗，万一下场对阵利物浦还能上场呢，那到时候估计没那么容易打别人反击。

　　如果不出意外，估计这周内就能重新完成新合同，到时候咋不咋周薪能有几万块吧，就算到手里有一半也够用了。

　　他还就不信了，一场比赛开上10次技能，全都能无功而返。

　　额，也没那么多，今天在球场上70分钟登场的，比赛结束，算上补时，CD才堪堪转好。

　　跟队内训练时候完全不一样，5分钟就能开一次。

　　而在比赛中，大致算起来应该是20分钟一次。

　　以他目前在球队的情况，基本上没有首发出场的机会，今天换他上去，那也是球队2：0领先的情况。

　　不算卢卡库上半场扳平的比分，下半场比赛快要结束的时候，就是因为他的漏勺问题，导致球队在禁区前防守混乱，被对手打进一球。

　　也就是比赛尾声了，要是补时再多个几分钟，他们都有可能被扳平。

　　‘防守，老贝这防守也太拉跨了吧，不是国家队的传奇金卡吗？’

　　布鲁克林可从没想过，是他自己基础太烂，如果他自己能提升上去，那有金卡提升一个段位的情况下，他早就能应付英超了。

　　再不济也能达到老贝的当年的程度。

　　“如果你下场比赛能赢下利物浦，你明年生日的时候，我可以送你一辆我的汽车！”贝克汉姆等了一会，看到嫡长子好像真生气了，倒是一脸严肃的说道。

　　布鲁克林歪头瞥了贝克汉姆一眼，确认他没说错，更是嫌弃了起来，家里车库里面倒是有一些顶级超跑。

　　可他需要的是实实在在的英镑，超跑有个鸟用。

　　再说了，明年过完生日他就能直接开车了，家里车不是随便开吗，搞得不送给他，他不能开一样。

　　在贝克汉家，可不是贝克汉姆说的算，懂不懂维多利亚女士的含金量啊。

　　“如果你们球队能拿下半程冠军，我可以做主送你一辆你喜欢的跑车总可以了吧！”贝克汉姆一看儿子的样子，再次加码。

　　布鲁克林理都不想理，如果是折现还差不多，但他要那么多现金干嘛，算了，还熬吧，看看今天12点之后的抽奖情况。

　　回到伦敦的临街别墅，这座价值4000W英镑的豪宅，换算下来可是价值3亿银票。

　　可这房子可是一个临街别墅，嗯，怎么说呢，这应该是老贝众多房产中最小且最烂的一个了。

　　乡下那个350W英镑的农场庄园都比这好。

　　当然了，布鲁克林也就吐槽一下，他上辈子住的地方还没这别墅里面的洗手间大。

　　回到家的布鲁克林好好的洗了个澡，这才换了一身衣服，趁着维多利亚不在家，赶紧踩着脚踏车出发，喵的再磨蹭一会，天就黑了。

　　看着站临街公寓楼下的女孩，布鲁克林眨了眨眼，仔细的辨认了一下，好吧，还是认不出来。

　　“上车！”布鲁克林指了指自行车的横梁。

　　看着女孩迟疑了一下，得，认出来了，是姐姐曲星瑶，这不，一抬头，就发现另一个女孩正趴在窗口噘着嘴在偷看呢。

　　得意的布鲁克林带着初恋小女友就乐呵呵的出门了。