031-约会

狗仔队什么的，布鲁克林现在已经摆烂了，或者说，换一种想法，这不就是即将开启的直播嘛，还不用自己调整镜头。

　　是的，经过跟维多利亚商议，布鲁克林已经可以平时直播打游戏了，跟他的代言并不冲突。

　　至于借口嘛，自然也是不堪狗仔队的骚扰，既然这样，那还不如哥们自己爆呢。

　　他是足球运动员，又不是文娱工作者，而且在国外嘛，哪个明星没点丑闻，之后还不是继续赚钱。

　　布鲁克林这边不在乎，可是曲星瑶不行啊，完全不习惯，好在是冬天，羽绒服一穿，帽子一带，脸上再围着围巾，完全看不出来样子。

　　实际上这小姐姐早就被狗仔队挖出来了，只不过对方是中学生，又不是名人之类的，也要掂量点。

　　布鲁克林的约会其实也没啥，就是吃饭，逛街看电影，跟上次和她妹妹在一起一样。

　　只不过这次没有去足彩那地方。

　　至于消费，开什么玩笑，布鲁克林就没打算掏钱，他自己现在可是紧紧巴巴的，这次出门也没带。

　　曲星瑶倒是自觉，也没觉得有什么，毕竟小手被对方一拉，整个人都是晕晕乎乎的。

　　“明天咱们出去玩吧！”明天是周末，布鲁克林把曲星瑶送回家后，倒是再次开口道。

　　“就咱俩吗？”曲星瑶害羞的说道。

　　“额，那就带上她吧，正好给咱俩当挡箭牌，明天咱们去我家乡下的别墅玩！”布鲁克林一阵挤眉弄眼的说道。

　　“知，知道啦！”

　　搞定！

　　布鲁克林根本不在乎路边的狗仔队，甚至还冲着他们表示了一个‘拿下’的动作，随后就吹着口哨溜溜达达的回家了。

　　“嘿，布鲁克林，怎么样，有上垒吗？”

　　“布鲁克林，这是你的女朋友吗？”

　　“嘿，布鲁克林，情况怎么样啊，是姐姐还是妹妹啊！还是都拿下了？”

　　布鲁克林看着这帮蹬鼻子上脸的狗仔队，翻了个白眼，继续骑车回家。

　　反正在融合了记忆后，他也是习惯了，毕竟他可是真正的在镁光灯下，长大的童星了。

　　回到家的布鲁克林发现维多利亚也在，而且这会这两口子就坐在客厅一副悠闲看电视的模样。

　　“咳咳，跟球队商量的怎么样了？”没招，如今是拿人手短，他必须要把自己应有的权益争取下来。

　　他身上那些代言就别想了，基本都是按年结算了，今年是没可能了，明年年底他估计也不需要了。

　　“差不多了，不过你确定你要继续留在球队吗？”维多利亚还是不死心，毕竟莱斯特城只是一个小球会。

　　如今别说全世界人了，英超的球迷都没想过莱斯特城能有什么好成绩，而且马上就要看看他们成色的时候就到了。

　　媒体们可是憋了好久的。

　　“当然了！这一点毋庸置疑，至少这两个赛季是这样的！”布鲁克林还是给自己留了点余地的。

　　“球队的意思是要跟你签订5年的合同，那时候你最多21岁，也正好到了球员巅峰年龄，你觉得怎么样！”

　　“5年吗？”布鲁克林倒是随意的躺在了沙发上。

　　“咳咳，那啥，我跟你俩说个事，但仅限咱们三个人知道，绝对不能说出去怎么样！”布鲁克林想了想，在足球的道路上，这俩人可是正儿八经的内行人。

　　“嗯哼！”维多利亚和贝克汉姆一听，也都认真的坐直了身子，看着这个坐没坐相的嫡长子，等着接下来的话。

　　“我的意思是，我感觉我们球队的成绩很好，说不定会夺冠！”布鲁克林说完看着俩人赶紧再次说道“先别笑，我认真的！”

　　“我们的战术其实很简单，但也很高效，如果保持这个阵容，最起码明年我练出来后，绝对是有可能呢！”布鲁克林认真的说道。

　　喵的，半个赛季，明年以赛代练，让他再抽几张卡，前有瓦尔迪，后有坎特，这不是随便杀么。

　　而且历史上也证明了，莱斯特城是真的夺冠了，但绝对不会超过三个赛季。

　　毕竟今年是大赛年，到时候法兰西一亮相，坎特的光芒是遮不住了，综合莱斯特城如今英超的二年级情况，所以布鲁克林还是很有信心的。

　　“所以在这个前提下，我绝对会留在莱斯特城的！至于以后的事情，那到时候再看，我也没想着在这个球队踢一辈子！”布鲁克林再次说道。

　　“额，我能不能换个理解的方式，也就是说，两年内，即使你们不夺冠，到时候你也不介意离开，对嘛？”维多利亚问道。

　　“当然了！谁不想去豪门呢，那些人给的工资多多啊！”布鲁克林摊了摊手“我可是从小就有一个皇马球员的梦想！”

　　没错，儿皇梦！

　　反正都是趟冠，那明显要去皇马躺啊，工资又高，环境又好，最重要的是离家远，马德里可是维多利亚的伤心地。

　　跟阿扎尔去吃快餐，跟贝尔去打高尔夫，看着我罗累死累活，想想就爽。

　　“皇马……”

　　果然，维多利亚听到马德里，整个人就不好了，当年老贝转会过去的时候，她在当地的评价可不好。

　　不管是媒体扭曲还是怎么样，反正她很不喜欢那里，再加上当初老贝在皇马那也是受了很大委屈的。

　　“好啦，这些都是以后的事情，我也赞成你留在莱斯特城，你现在还年轻，需要更多的出场时间以及练级，在这里压力也不大。”

　　“去了豪门球队，虽然这么说不合适，但你背负着贝克汉姆家族的压力，可能对你造成一些不必要的麻烦，我这么说你能理解吗？”

　　布鲁克林听着老贝的话，翻了个白眼，真当他16岁的小孩呢。

　　“所以，我现在的周薪是多少，另外，这以后的工资，我认为需要我自己来支配！”布鲁克林赶紧提出自己最重要的诉求。

　　不然他回来直接就上楼了，他还有好几个女同学要保持联系的。

　　换成上辈子的他，跟这个岁数的女同学交流，那是要戴银手镯的，可换成他自己也16岁，那这个事情，咳咳咳！对吧！

　　“你自己支配？你需要买什么东西吗？”维多利亚一脸的奇怪，家里什么也不缺啊。

　　就算现在踢足球了，一些代言还没谈好，可给他提供的那也是最好的产品。

　　尤其老贝在03年就是阿迪的终身代言，下半年就准备给布鲁克林定制球鞋了，哪怕是还没有代言的情况下。

　　以布鲁克林现在展现的情况，阿迪也是非常希望签下这父子俩的，当然了，终身代言还要等等，起码要等布鲁克林踢出来再说。

　　“咳咳，我也觉得布鲁克林长大了，他自己完全可以支配自己的工资了，不过，你既然长大了，那以后每个月的零花钱，我们也就不给你了！”贝克汉姆看到布鲁克林的眼色，心有灵犀的说道。

　　维多利亚皱了皱眉毛，本想再说点什么，但看到老贝的示意，但点了点头，不过也没表示同意，也没表示拒绝。

　　毕竟现在关于合同仍旧在洽谈中，在维多利亚的设想中，趁着冬季转会期直接去豪门，就正规的走，也免得别人说三道四。

　　“没问题！对了，我现在周薪大概是多少！”布鲁克林赶紧问道。

　　“你的期望别太高，5-10W吧，除非你能展现出更高的实力，另外关于你的肖像权……”维多利亚开始巴拉巴拉的说了起来。

　　听了个大概，布鲁克林也满足了，一周5W多块，以莱斯特城目前的情况，他一周参加一次正赛，就算替补出场，那平时训练也能秀一下技能了。

　　至于那些浮动条款，其实就是进球助攻奖金，还有一些获得荣誉的奖金之类的，这都是小问题。

　　维多利亚之所以这么抠细节，就是为了给布鲁克林铺路，为以后转会豪门打算。

　　而且现在看来，布鲁克林的足坛之路可比老贝更好一些。

　　聊了一会，布鲁克林就上楼了。

　　调试直播设备，自从跟维多利亚谈好后，对方也没当回事，而且他又不开摄像头，就是玩玩而已。

　　至于这些东西，作为一名富二代，还需要他亲自买吗，也就是因为电脑要求有点高，他亲自写了个配置单就OK了。

　　你要说香水口红的型号，这换哪个男人都晕，但你要说组装个电脑，这不是手到擒来嘛。

　　直播这玩意嘛，在没有推广的前提下，根本没人关注，当然了，布鲁克林要是想红，打开摄像头就OK了，绝对能被人发现。

　　不过刚刚听说了周薪的情况，那就没啥必要了，至于开播，也就是给自己留条后路。

　　晚上正式直播开始后，直到12点下播，他竟然连一条弹幕都没有出现过，不过也乐得自在。

　　‘系统！’

　　随着淡蓝色的3D悬浮窗口出现在卧室中，黑白色调倒计时十分显眼。

　　‘助攻是15天吗？淦！’

　　不过生命余额加上之前的75天，再次来到了3个月的时间，怎么说呢，依旧很紧迫。

　　【任务：赢得BIG6的比赛1/6】

　　【任务：获得英超圣诞冠军】