032-Double kill！

【任务：赢得BIG6的比赛1/6】

　　【任务：获得英超圣诞冠军】

　　‘哦吼？又来新任务了？’布鲁克林赶紧拿起手机看了看。

　　虽然英超有38轮比赛，但实际上真要算的话，其实就是各大足球联赛的半程冠军。

　　只不过英超没有冬歇期。

　　一般来说就是踢到1月份的第一场比赛结束。

　　在这个赛季就是第20轮，接下来他们还有3个对手。

　　而其他联赛就很简单了，冬歇期就结算了半程冠军。

　　布鲁克林暗自摇了摇头，接下来他们的三个对手，利物浦，曼城以及普恩茅斯。

　　任务这玩意怎么说呢，布鲁克林以前也碰见过，可他根本没理，如果记得没错的话，好像是让他晋升阿森纳一线队。

　　之后也就慢慢的消失了。

　　想了想，再次看向了一眼人物属性这边。

　　咋说呢，依旧没啥变化，主要这些玩意不是具体的数值，真看不来。

　　还是来到大转盘这边抽奖吧。

　　看着大转盘最上面的小钱包，还行，凑活的用吧。

　　哗啦啦。

　　随着莫须有的金币掉落声，布鲁克林还是扯了扯嘴角。

　　‘握焯，卡包！’

　　前一刻还有些失望，下一刻就激动了起来，他上一场比赛仅仅一个助攻而已。

　　单单是评分，他可没啥能拿得出来说的东西，尤其是比赛最后，他那拙劣的表现。

　　点开。

　　再一次出现球员通道的画面，随着镜头拉近，随着红色的旗帜出现，布鲁克林嘴角抽动了起来。

　　但是转念一想，如果是前锋的话，好像也不赖啊，武球王那也算是五大联赛的一流前锋了。

　　可随着CDM的位置出现，布鲁克林脸色一黑，老家的中场后腰有啥人物。

　　‘难道是铁子哥？’

　　好嘛，还真是，随着人物亮相，还特喵的吹了口气，额头前的留海一阵飘动。

　　‘跑不死，铁肺？’布鲁克林一阵心动，可当看着卡牌是普通的铜卡后，瞬间就不香了。

　　这尼玛，连技能都没有。

　　‘算了，有总比没有好，而且铁子哥好歹是打中场的，也算符合哥们如今的卡牌的组合。’

　　主卡的六维是别想了，只有详细数据能放。

　　铁子哥，CDM（80）

　　PAC（速度）：80

　　SHO（射门）：69

　　PAS（传球）：73

　　DRI（盘带）：79

　　DEF（防守）：88

　　PHY（身体）：91

　　别说，单单这六维属性图，真要和布鲁克林比，那也是完爆的好吧，除了射门有些拉跨外。

　　但防守和身体，那真的是证明了其铁肺和跑不死两个特性，可惜，由于是普通卡牌，没有出技能。

　　但即使这样，对布鲁克林也是非常有用的。

　　琢磨了一下，连续测试了后，果断放在了【防守】的‘人盯人’这边，详细数据里面，铁子哥这边的评分可是88分。

　　至于其他的，怎么说呢，以布鲁克林现在的情况，这里是最优解了，他就是个替补，也不需要太多的体能。

　　而且他自己的体能又不是不够。

　　怎么说呢，这有卡牌总比没有的好，算是个鸡肋吧，等以后卡牌多了，肯定要替换掉的。

　　‘不过如果是搭配中场这一套，那铁子哥还是挺有用的，可惜是个普通卡，哎，踩你的的缝纫机去吧。’

　　布鲁克林放置完卡牌后，再次看了一下自己的数据。

　　PAC（速度）：D+（E）

　　SHO（射门）：C（D）

　　PAS（传球）：C+（E）

　　DRI（盘带）：D-（E）

　　DEF（防守）：E（E-）

　　PHY（身体）：B-（D）

　　‘嘿，还真变化了，防守从提升了一个小档次，88应该是A了吧，不应该整体提一个档次吗？’

　　布鲁克林想了想，问题也只可能出现在了【铜卡】的问题上。

　　但能提升一个小段位，那如果展现在具体数值上，那起码也是5点增强了。

　　行吧，只能预祝这会的铁子哥跟里皮在国家队越走越远咯。

　　随手查了一下，这会铁子哥已经不是球员，而是助理教练了。

　　算了，开开心心睡觉，又是一点点的提升啊。

　　周日，布鲁克林起了个大早。

　　看着有90点的生命余额，今天果断就浪费一下了，拨通电话后，麻利的下楼，叫上家里的司机就直接出发了。

　　昨天已经跟家里的人打过招呼了，今天要去乡下的农场跟同学聚会。

　　老贝的这个乡下庄园到是很大，整体建造也是英伦风的装修风格。

　　实际上也不远，就在伦敦的近郊，不算堵车的时间的话，也就半个小时就能到了。

　　在接到曲星瑶和秋芷汐姐妹俩的时候，三个人到是神色诡异了起来，不过布鲁克林可不管那么多，直接就搂住一个。

　　“呀，我是妹妹，你这混蛋！”

　　“咳咳，不是，出来玩，你俩非要穿一样的吗？这还能怪我？”

　　“怎么，你想做什么坏事？”秋芷汐一脸鄙视的说道。

　　布鲁克林耸了耸肩膀，果断重新搂住自己的小女友，开始了腻人的情话，什么想我没，我好想你之类的。

　　来到庄园这边，这大早上的总不能直接开火吧，流程还是要走一下的，本来想说去私人小湖里面划个船的。

　　可天公不作美，直接下起了小雨，布鲁克林不知道怎么的，突然想起今天要去打英联杯的那帮土拨鼠。

　　大冬天，下着雨，真为这帮人开心！为了梦想而前进。

　　“想什么呢，笑的那么奸诈！”秋芷汐看到布鲁克林的样子，气呼呼的说道。

　　“哈，今天可是有英联杯的……”布鲁克林才不管面前是不是曲星瑶呢，照例搂到沙发这边，打开了电视，开始乐呵呵的讲了起来。

　　“咳咳！”曲星瑶换了一身连衣裙下来后干咳了一下。

　　布鲁克林眨了眨眼，然后做出一副‘认错人了’的表情，赶紧又把曲星瑶给搂了过来。

　　“说实话，我是真分不清，这真不能怪我！”

　　“这就跟你们看老外一样，感觉长的都是一个样，更别说你俩还是双胞胎了！”布鲁克林委屈屈的说道。

　　“那要不我把头发剪一点？”曲星瑶嘟着小嘴说道。

　　“别，我就喜欢长发的，这黑长直简直美极了！”布鲁克林乐呵呵一笑。

　　“那要不我纹个身？”秋芷汐在旁边阴阳怪气的说道。

　　“别，难看死了！”布鲁克林一脸的嫌弃。

　　“你讨厌纹身？”曲星瑶眨了眨眼，一脸不可置信，要知道班里的不少同学都在纹身。

　　“当然了，身体发肤受之父母！”布鲁克林得意的说道。

　　这穿越成老外其实也蛮爽的，尤其是秀家乡话的时候，看着这帮人一脸惊讶的样子。

　　看了会电视，布鲁克林就招呼这俩人准备去准备午餐了。

　　“你竟然会做饭？”

　　“你们竟然会做饭？”

　　好吧，三个人的家庭可都不差，来到厨房，三个人都是一脸惊讶的看着对面。

　　那还说啥，布鲁克林自然要赶紧装一波了，名曰特意为两个人学的。

　　都说老家来留学后，都会本能的激发出做饭的天赋，但更多的是开始彻底开放起来。

　　布鲁克林也是看重后面一项。

　　这不，伴随着音乐，在这无人的别墅里面，一些亲密的动作，曲星瑶根本没有拒绝。

　　秋芷汐的醋坛子哪怕打翻了，但也无可奈何。

　　吃过午饭，加热好的室内泳池就好了，布鲁克林实在是忍不住，直接开启了陈老师的摄影天赋，名曰记录生活。

　　毕竟前一刻还是大家闺秀，下一刻就换上了比基尼，伴随着音乐，香槟已经嗨了起来。

　　Double kill！

　　布鲁克林这会坐在客厅里面看着电视上的足球比赛，怎么说呢，虽然看到了两朵梅花，但还是差点意思。

　　‘要是在一个房子里面就好了！’布鲁克林有些不知足的说道。

　　不过他知道，或许三个人都很清楚发生了什么，但大家都没有说出口而已。

　　‘不过以后还是有机会的嘛！’布鲁克林乐呵呵的看着下一轮比赛的对手。

　　‘最好重伤几个主力，下场比赛就别来捣乱了，反正你们又拿不到联赛冠军，慢慢等你们的真命天子吧！’

　　晚上，虽然三个人都不想分开，但布鲁克林还是把俩人送回了家，大家这年纪还无法在外面过夜。

　　这姐俩可是有家里人过来陪读的。

　　‘明年就差不多了，等她们上高一，那就是寄宿学校了！’布鲁克林伸了个懒腰，神清气爽的回了伦敦这边的别墅。

　　“哟，我们的贝克汉姆先生回来了？”维多利亚阴阳怪气的说道。

　　她哪能不知道自家的儿子去了庄园聚会，在她以为是很多同学派对，甚至还帮忙买了大量的饮料和食材。

　　结果听到那边就两个女同学，大家都是过来人，谁能不知道什么啊，这不一开口就已经是‘贝克汉姆先生’的称呼了。

　　“有事？”布鲁克林也不搭话，这会后背还有些刺挠呢，也不知道跟谁学的。

　　“要吃晚餐吗？噢，忘了，应该吃饱了吧！双份？”维多利亚吃醋了，养了这么多年的大儿子，喜欢上除她之外的女人了。

　　布鲁克林懒得说什么，溜溜达达的上楼了。

　　今晚没有直播，不过这会在忙着聊天，打电话，别逗了，那可是双胞胎，要的就是公平。

　　还是拼打字速度吧。