033-寻找技能BUG

翌日。

　　说实话布鲁克林真不想离开伦敦，这食髓知味谁能忍得住啊。

　　可为了生命值增加，他必须要赶紧去球队参加训练了，人人都想要的系统，布鲁克林是真不想要。

　　当他的纨绔富二代不香吗？

　　习惯性的打开系统看了一眼。

　　果然，倒计时又少了一天，吃着早上家里给准备的早餐，坐上了前往莱斯特城的汽车。

　　没招，早上9点就要到，谁让他昨晚没回去呢。

　　‘等等？这是啥？’

　　百无聊赖的布鲁克林也就是习惯性的翻到了抽奖轮盘这里。

　　可这会轮盘中心出现了一个数字1的东西。

　　平常他可是需要花钱，才能拥有抽奖次数的，最关键平常都是锁定状态啊。

　　布鲁克林也想过来个十连抽什么的，可现在不是每一次都有机会上场啊，10场比赛，先不说能不能进球或者助攻。

　　10场比赛就联赛的情况，那他喵的都到赛季末了，他现在需要的是即战力，先保证出勤率再说啊。

　　“咳咳咳……”布鲁克林仔细的翻看了一下系统界面。

　　【任务：十人斩1.2/10】

　　好吧，应该是昨天没注意，恐怕自动完成了一个新的任务，比如First blood之类。

　　‘我就喜欢你这么不正经的系统，这种任务多简单啊！’布鲁克林看了看上面还有两个未完成的任务。

　　那啥破玩意啊，足球可不是一个人的游戏。

　　但这种生活系任务，布鲁克林有信心很快就能搞定。

　　十杀而已嘛。

　　‘应该没有鲜花限定吧，不然这也太难完成了吧。’布鲁克林也就是稍微吐槽一下，引起系统注意，别真搞那些乱七八糟的身份限定之类的。

　　而且这还是个小数点，难道曲星瑶和秋芷汐一个人只给了0.6的完成度吗？

　　‘没事，这个任务简单，现在已经是大人了，回头参加真正的派对再实验一下就好了！’

　　‘另外每天零点结算的话，那还是先一个一个的整！’

　　抽奖抽奖，先看看这种生活类的大转盘能给什么奖品。

　　【耐久】：体能恢复速度增加20%（运动后恢复）

　　‘这个……’布鲁克林突然发现了亮点，或者说找到了BUG。

　　由于这系统是中文版的，这里面可就有点说法了。

　　运动……结束后开始恢复。

　　开始运动后……就开始恢复。

　　这可是两个概念，而且这是通用技能，跟他的【初级驾驶】一样，不需要安装到卡槽里面的。

　　‘等等，这个要收费吗？’布鲁克林看了一眼系统小钱包。

　　“嘶……”布鲁克林倒吸一口凉气，无他，这个技能从大转盘转到技能栏这边后，就变成了灰色。

　　点击后，直接显示余额不足。

　　‘你最好是一次性支付的，不然这也太贵了吧！’布鲁克林这小钱包里面可是还有3W+英镑呢。

　　毕竟系统已经提示了嘛，是余额不足，其他也没显示，不过一会到了地方可以实验一下，是不是需要在运动状态下，那才能启用。

　　将近两个小时的车程，总算从伦敦抵达了莱斯特城的训练基地。

　　虽然没有迟到，但这会已经顾不上了，一路小跑到更衣室，期间可是一直盯着【耐久】这个技能的。

　　果然，还是没法使用。

　　昨天下雨，今天早上伦敦依旧有雨，好吧，屁大点的大婴，这天气预报所有城市都是通用的。

　　早上没办法进行室外训练，但还是开始了室内的跑圈热身。

　　‘果然，系统还是没有启动，那这收费情况是怎么样呢？’

　　“嘿，布鲁克林，听说你要转会了？”喝水哥在上午结束训练后，到是主动开口询问道。

　　“没呀！”布鲁克林恍然大悟，这会一看周围的队友，赶紧再次说道“我是最近要签正式球员的合同，我肯定会踢完这个赛季的！”

　　听到这话，周围的人瞬间松了口气，虽然布鲁克林在球队并不是主力，甚至不是特别重要的替补球员。

　　但谁让他名气大呢。

　　毕竟中途背叛球队，很难让队友不讨厌，当年老贝就是私下联系了洛杉矶银河，在皇马直接单独训练了一个多月。

　　至于签合同嘛，懂的都懂，这外面喊的欢，那就是借机要好处呢。

　　这不，小舒梅切尔听到这话后，很少有的跟布鲁克林对视后点了点头。

　　大家都是球星二代，这可不是竞争的问题，是面子的问题。

　　“哈，你小子也算有眼光，咱们球队如今可是联赛第一喔！”

　　“哈，联赛第一！”

　　听到这话，球员们自己也乐了起来，毕竟谁也没想过之后的比赛，反正就是一场比赛一场比赛凿呗。

　　“话说再有3场比赛就是圣诞冠军了！”布鲁克林也是乐呵呵的说道。

　　“哈，说得好像也对啊，咱们可没有英联杯，不过明年一月份开始，咱们要打足总杯了吧！”马赫雷斯边走边说到。

　　“那些太远，我还是想着boss会不会给咱们圣诞节放假！”

　　“也是噢！要不你去问问？”

　　今天可是12月21号了。

　　老外嘛，圣诞节这种节日可是非常重要的，而且他们周中也没比赛，下一场对阵利物浦那是12月26号。

　　正好过完圣诞节。

　　吃过午饭，下午球队依旧没有在室外进行训练，只能在室内进行7人制的一些战术配合训练。

　　另外拉捏利也开始尝试的变阵，主要还是因为布鲁克林的原因，如果能在多出一个进攻点，那他们球队的反击效率更具有威胁了。

　　同样的，中后场也要再组织一下协防问题，球队已经出现了伤病，一些替补球员也需要熟悉一些防守问题。

　　“哎，你小子今天的防守可以啊！尤其是人盯人方面！”坎特看着身边跟着的小老弟，有些意外的说道。

　　“啊，是吗？”不过刚说完，坎特就一个卡位把他挡在身后，接球完成助攻。

　　“靠，你偷袭！”

　　“训练赛也要集中注意力……”

　　拉捏利被场上的话题引起了注意，仔细又观察了一会，果然，这个布鲁克林的进步很快啊。

　　跟刚刚和球队一起训练的时候，实在是进步太明显了，很难不让人注意。

　　‘这小子家里还有个退役的贝克汉姆，应该在加练吧！’拉捏利心里不自觉的想到。

　　下午的分组训练是结合战术理论课的，下午15点，球队解散，没办法，今天外面雨夹雪实在没办法。

　　加练？

　　抱歉，布鲁克林可没那么自觉，来到宿舍后洗了个澡就打开了游戏，再次开启直播后，反正也没人看，干脆闭麦和小女友聊了起来。

　　说实话，布鲁克林真想开口再问两个小女友借点钱，他真想看看这个【耐久】的技能问题。

　　可前前后后也借了几万镑了，这可不是小数目，毕竟大家年纪才多大嘛，零花钱都是固定的。

　　还是等这次签约结束后吧，估计在对战利物浦前后就能敲定了。

　　不过今天已经开了上周的工资了，球队是周二发工资，今天又领了2000镑。

　　‘估计要到下周开始吧，或者说是明年吧！’布鲁克林有些难受，但想到马上就要圣诞节了，这估计又能收获点。

　　按照以往的情况，起码有个一万块的额外零花钱。

　　翌日，球队再次开始训练，今天外面并没有下雨，但一夜过去，场边竟然有了一些积雪。

　　虽然是室外训练，但大家都老老实实的穿着长衣长裤，不过等到下午的时候，队内对抗训练，还是短裤比较方便。

　　“……好了，好了，今天球队提前解散，提前祝大家圣诞快乐，球队放假3天！”拉捏利还没说完，球队的队员们已经欢呼了起来。

　　“……别急着欢呼，26号早上8点我们就要集合，不许有人迟到，另外所有人都不允许喝酒，如果有人早上醉醺醺的过来……”拉捏利说完，所有人都赶紧点头。

　　其实拉捏利是不想给大家放假的，要知道26号当天就要比赛，还是客场作战，但如今球队的成绩非常不错。

　　基本上已经完成了保级目标，包括拉捏利也没想着其他，如果运气好的话，说不定可以争夺一下欧战席位。

　　莱斯特城嘛，可没有太大的成绩压力。

　　再次回到伦敦的布鲁克林，连家都没回，直接就去喊了姐妹俩出来逛街。

　　圣诞节嘛，整个伦敦都陷入了喜庆的氛围，再加上三个人之前有过深入的交流，这会恨不得都黏在一起。

　　可两位淑女还是矜持了一些，如今这俩人公寓附近也有狗仔队蹲守了，就是为了拍到布鲁克林。

　　又或者拍到这俩人背着布鲁克林有没有跟别的男孩过于亲密。

　　困扰，当然造成了一定的困扰，可这些事两个人，甚至包括她们家里也没说什么。

　　布鲁克林自然是乐得轻松，待到逛完街，三个人就跑去电影院了，黑漆漆的包厢里面，三个人可算是稍微得偿所愿一些。

　　陪着俩人在外面玩了到了天黑，才把她们送回公寓，这才有些不爽的回了家。

　　“嘿，贝克汉姆先生，你回家不知道打个招呼吗？”维多利亚吃醋了，如今网络发达，哪能不知道儿子干嘛去了。