034-圣诞晚宴

“嘿，贝克汉姆先生，你回家不知道打个招呼吗？”维多利亚吃醋了，如今网络发达，哪能不知道儿子干嘛去了。

　　“晚上好，贝克汉姆夫人，请问有什么事吗？”布鲁克林本想上楼的，但一想到如今这位女士可是掌握着他的经济命脉，想了想还是老实一点。

　　“没事，今天怎么回来了，明天不训练吗？”维多利亚是明知故问，今天经纪人团队已经基本敲定了合同。

　　“放假了，26号早上8点到基地集合！”布鲁克林看着跑下来的两个弟弟还有妹妹，瞬间找到了救星。

　　“嘿，罗密欧，布鲁兹，哈珀，看我给你们带什么回来了！”布鲁克林勒拎着一个大袋子就乐呵呵的跑了过去。

　　“哥哥回来啦？”

　　“哇，这是圣诞礼物吗？”

　　“难道球队不放假吗，哥哥是不是马上就要走了！”

　　布鲁克林瞬间拽着几个小屁孩上楼去分礼物了。

　　贝克汉姆看了一眼逃跑的几个孩子，又看了看站在厨房的维多利亚，缩了缩脖子，也赶紧溜了。

　　12月24号，平安夜，这在国外可是非常重要的节日，约等于除夕夜。

　　这不，今天一大早，布鲁克林就跑了，不过这次他是带着家里的几个小孩一起出门了。

　　当然了，他也没忘了把两个女友给叫出来，再一次开始了逛街，吃饭，还找了一家商城的游乐场陪着几个小屁孩在那玩。

　　中午吃过大餐后，布鲁克林这才把这帮电灯泡给送回。

　　“咳咳，今晚我不回来了啊！”布鲁克林找了个机会，在花园里面找到老贝，小声的说道。

　　“你后天可是要比赛的！”贝克汉姆皱着眉毛说道。

　　“拜托，你这人的思想怎么这么脏，我们就是同学派对！”布鲁克林义正言辞的说道。

　　“你猜我第一次夜不归宿是去干嘛了？”贝克汉姆好笑的说道。

　　“那要不我去球队训练？”布鲁克林耸了耸肩膀。

　　“球队放假了啊！”

　　“我想加练呢？”

　　“臭小子，做好安全措施！”贝克汉姆刚说完，就拽住这个想跑的家伙“对了，你小子准备去哪过夜？”

　　“乡下的庄园啊！你们不是要在这边过圣诞吗？”布鲁克林一脸诧异。

　　“算了，懒得管你了！”

　　布鲁克林再次招呼上家里的司机直接出发。

　　平安夜，脑子有坑的人才跑到大街上压马路，至于酒吧夜店什么的，就他这张脸，在伦敦没人敢让他进去。

　　至于同学，都是成年人了，别整那有的没的，直奔主题好吗。

　　【任务：十人斩】：1.5/10

　　刚刚过了零点，六番战刚刚结束，布鲁克林摸了摸头上的虚汗，喵的，有点扛不住了啊。

　　这会正躺在落地窗边的沙发上，进入贤者模式抽着烟，下意识看了看系统。

　　突然的变化，让布鲁克林有些惊讶，如果没记错，之前还是1.2的数值。

　　‘原来不用新人也行啊！’

　　‘那这样说来，那肯定不需要鲜花限定了，不过如果有鲜花，或者是新人的话，那第一次学外语的基础分应该比较高吧。’

　　‘可这么刷下去，效率太慢了啊！’

　　‘但，哥们可是个足球运动员，也就是明天不比赛，不然……’

　　再次看向了【耐久】这个技能，如果这个技能可以用的话，那他今晚应该睡的还能晚一点。

　　‘既然是通用技能，应该日常生活中也能用吧！’

　　‘哥们初级驾驶都能随便的使用啊！’

　　布鲁克林心里是一阵哀声叹气，为啥他这边的系统干啥都要花钱，别人家的系统都是免费的。

　　‘不会是哥们这边交的钱，是那些神豪系统的子系统吧！’

　　他这边花钱，人家那边奖励钱，金融系统正好不用崩坏了。

　　焯他喵的，越想越不爽，可一扭头，看到地毯上躺着两条白花花的东西，心情一下就好了起来。

　　上一次没做到的事情，这一次依然没有完成。

　　别说同一个房间了，他只是从玄关，厨房，洗浴间，客厅，泳池这些地方，与两个小美女留下了战斗的痕迹。

　　抽完烟的布鲁克林也累的不行，不过那俩人仗着年轻，在地上躺了一会，反倒是架着他去浴室洗了澡。

　　也就是今天了，上一次俩人哪怕还有力气，重伤之下也动不了。

　　‘哈，总算死前完成了一个心愿！’

　　布鲁克林看着身边躺着的俩人，心里乐呵呵的。

　　“喂喂喂，别乱动啊，真累了。”

　　“你不行了？”秋芷汐瘪嘴的说道。

　　“咳咳，确实不行了！后天要比赛的好不！”

　　“不行还要招惹我们俩！”曲星瑶这会也轻笑的说道。

　　“睡觉！”布鲁克林气呼呼的直接把被子一拉。

　　喵的，历经七次战斗，他已经可以了，还要他怎么样，每一次他都是全力以赴啊，从来没有敷衍了事。

　　“喂，你说我们会不会怀孕啊！”

　　“那你怎么来之前不买雨伞！”

　　“那你怎么不买！”

　　“我一个大明星，我买这玩意，不是等着狗仔拍吗？”

　　“那咋办？”

　　“凉拌，睡觉，不准再说话了！”

　　正所谓食髓知味，第二天早上一醒，布鲁克林还是没忍住，一直疯到三个人饥肠辘辘，这才赶紧吃一顿算是午饭的午饭。

　　最后，在贝克汉姆夫妇等到圣诞晚宴，第一次家里有人缺席的情况下开始了圣诞节。

　　要知道，今晚家里可是来了很多人的，老贝的父母，维多利亚的父母可是都来了。

　　毕竟嫡长子现在出息了，她们贝克汉姆家族真的有希望成为足球世家了。

　　可打电话完全没人应，至于庄园的佣人，人家也去过圣诞节了啊，还是布鲁克林亲自给她们放假的。

　　12月26日，早上5点钟，布鲁克林就被曲星瑶和秋芷汐给薅了起来。

　　她们可比布鲁克林懂事多了，大清早就拎着它直接回了伦敦，继而坐车前往了莱斯特城。

　　贝克汉姆和维多利亚在接到电话的时候，此时刚出现在郊区庄园的门口。

　　“我们现在就回去吗？”贝克汉姆无语的说道。

　　“不然呢，你想进去参观一下惨烈的战况吗？”维多利亚是气不打一处来。

　　“去利物浦，这个小混蛋今天的表现要是不好，我绝对不允许他再出门！”维多利亚气的咬牙切齿。

　　尤其是想到，这可是她的房子。

　　老外嘛，财产分的都很清。

　　老贝耸了耸肩膀，今天本来就要去看比赛啊，目前为止他可没有错过一场自己儿子的比赛。

　　另一边，坐在前往莱斯特城的城市火车上的布鲁克林，再次看向了系统。

　　【任务：十人斩】：1.7/10

　　‘看这样子这不是次数的问题，而是次数，额，应该，额，按天结算的吗？’

　　‘不管了！’

　　【耐久】：体能恢复速度增加20%（运动后恢复）

　　此时再次看向这个技能的时候，布鲁克林整个人都兴奋了起来。

　　没错，他已经解锁了，虽然一次性花费了10W英镑。

　　没错，就是这么贵，他是把两个小美女的小金库彻底给掏空了，这两个恋爱脑的小美女一听他最近缺钱，毫不犹豫的就把所有钱都拿了出来，让他随便花。

　　但，这技能贵有贵的道理啊。

　　至少不会二次收费。

　　同时这个技能真的就跟他支前想的最好的情况。

　　只要开始‘运动’，就立即开始恢复体能了，而且这个体能是全方面的恢复。

　　额，这么说吧，就类似小时候上学学过的一道数学题，在一个游泳池里面一边灌水，一边放水。

　　而在实践的过程中，更加过分的是，他的续航能力展现的淋漓尽致。

　　之前学外语的时候，在课间休息的时候起码要5-10分钟，而现在呢？真他喵的就1分钟就OK了。

　　连烟他喵的都抽不完就要继续上课了。

　　这就是为啥说，全方面恢复体能了。

　　来到球队训练基地，神采奕奕的布鲁克林倒是乐呵呵的去了训练场。

　　今天的比赛是晚上。

　　英超比赛在当地时间，一般都是周六下午12:30，15:00，17:30和周日下午14:00，16:30。

　　周二和周三，这种比赛时间通常都是晚上7:45。

　　样的时间安排让球迷们有更多的时间观看比赛，并且不会干扰到他们的白天工作。

　　这些时间相对固定，另外也会根据具体情况有所调整，例如圣诞大战这些赛程，会安排的比较晚一点。

　　主要是看完比赛，正好让这帮人喝的晕晕乎乎，可以直接回家睡觉了，省的出去闹事。

　　而且大多数时间，这帮人也都在酒吧里面看比赛。

　　今天利物浦和莱斯特城的比赛就安排在了晚上7点45。

　　所以早上这会，拉捏利让大家早点集合，主要是看看大家的状态，别一个个还处于宿醉状态。

　　清晨的训练场上，所有人都在慢跑，大家的圣诞节过的都不错，没有人会在这种时候大喝特喝。

　　毕竟目前球队的形势非常好嘛。

　　等大家跑完圈，也就进行一些简单的恢复训练，另外全队都安排了理疗师进行一些按摩之类的。

　　吃过午饭，所有人就坐上大巴再次前往利物浦了。

　　之前说过，莱斯特城处于英格兰主岛的中心位置，到哪里基本上都在90分钟左右。

　　这会出发到也合适，哪怕是堵车呢，都能赶到球场。