035-初见利物浦

12月26日。

　　利物浦，安菲尔德球场。

　　布鲁克林来到更衣室后，很自然的就想到那句‘这里是安菲尔德！’这句话。

　　‘KOP啊！’布鲁克林心里嘀咕了一句，说实话，利物浦确实很伟大，但这支球队绝对不是他的菜。

　　在他那集锦球迷的记忆中，利物浦也就在克洛普带领下赢了一次联赛冠军。

　　而且记忆印象特别深，是因为发生在口罩赛季。

　　至于欧冠，印象中好像也拿了一次。

　　本着躺冠的心态，他脑子又没坏，干嘛来利物浦啊，再说了，他家这条件也不允许啊。

　　‘再说了，哥们要是来这，岂不是要给詹皇打工！’布鲁克林可是个詹黑。

　　据说詹姆斯这货可是有利物浦的股份的，总之绝对不会背叛他红魔的血脉。

　　莱斯特城的阵容没什么好说的，半个赛季了，还是那些人，双方倒是都没有停赛的。

　　这个赛季的英超，老家的天哥倒是买了转播权。

　　如今正是刘建宏和贺大诗人联手转播。

　　“观众朋友们，大家好，欢迎大家收看英超第18轮比赛，我是建宏！”

　　“我是贺诗。”

　　“今天对阵的双方是我们熟知的利物浦，以及这个赛季强势崛起的莱斯特城！”建宏此时倒是正做着开场前的分析。

　　“是的，目前利物浦以6胜6平5负的成绩，得24分排名联赛第9，处于中游位置。”贺诗同样配合着解说了起来。

　　“如今英超已经进入魔鬼赛程，莱斯特城前几天，分别以3比1击败切尔西，客场3比2战胜埃弗顿，拿下了两场关键的胜仗，延续了球队的不败记录。”

　　“目前17轮过后，球队以11胜5平1负的成绩，得38分继续领跑积分榜，与第2位的阿森纳有2分之差，倒是有望夺得半程冠军。”建宏倒是有些兴奋的说道。

　　“利物浦这边在克洛普上任之后状态虽然没有明显的好转，但球队的战术有了较大的改变，球员的斗志有一定的提升。”贺诗在一旁补充的说道。

　　“不过上一轮球队面对升班马沃特福德，上半场丢失2球，下半场未取得入球的情况下再度丢球，最终0比3大败，希望能尽快调整吧。”贺诗说到这里有些叹气。

　　“莱斯特城这边的球队客场表现不错，在最近的9场比赛里，取得6胜3平的不败成绩，打入21球而失11球，客场21个入球数为入球最多的球队。”建宏倒是再次分析了起来。

　　“利物浦与莱斯特城在上季双方的两次交锋里，收获1胜1平的成绩，本战利物浦有着主场作战和心理上的优势，有望再添胜仗。”贺诗点了点头。

　　“莱斯特城上一次输球是第七轮中面对阿森纳的比赛，目前取得10轮不败的成绩，而本战将面对魔鬼赛程中的第三个劲敌利物浦。”建宏倒是比较支持莱斯特城，毕竟是小球队嘛。

　　“我们现在已经拿到了双方比赛公布的首发名单。”

　　“利物浦这边阵中有多名球员因伤缺席，J.戈麦斯，因斯，斯图里奇，米尔纳，斯科特尔。”

　　“斯图里奇和米尔纳的缺阵对球队实力有一定的影响。”贺诗再次分析起来。

　　“莱斯特城这边后卫罗伯特·胡特本场将解禁复出，不过斯卢普，德林沃特和马修·詹姆斯依然无法参加比赛。”

　　“好了，双方球员已经开始进场热身了，不知道今天的布鲁克林·贝克汉姆是否能够再次替补出战！”贺诗看着双方球员已经开始入场，做着最后的补充。

　　布鲁克林可没空看老家的新闻解说，他如今整天忙的不要不要的，就算有空，那也是打会游戏，混混直播时长。

　　再说了，狗仔队的消息层出不穷，再加上最近的转会疑云，他要是有这时间，还不如多找几个外教老师呢。

　　这会他也看到了利物浦的首发队员，说实话，这一支纯新的利物浦，他还真没几个有印象的球员。

　　反而是他们的主教练克洛普比较熟悉，当然了，利物浦的两个前锋倒是还算听过。

　　库蒂尼奥和菲尔米诺。

　　不过今天利物浦打的是4231，库蒂尼奥顶在最前面。

　　‘我的杰队啊，这后卫好像有个很有名的，是现在还没转会过来吗？叫啥来着，好像是个荷兰的哥们。’

　　‘哎，哥们熟悉的利物浦应该是欧文，杰拉德，苏牙这几个吧。’

　　利物浦如今的球星名气可不算大，要是跟莱斯特城相比，单单一个布鲁克林就能碾压对面全队。

　　看看利物浦的首发。

　　门将，博格丹。

　　后卫：克莱恩，斯科特尔，萨科，摩里诺

　　中场：亨德森，卢卡斯，埃姆雷.詹，拉拉纳，菲尔米诺

　　单前锋，库蒂尼奥。

　　真的是星光暗淡啊。

　　当然了，跟如今的莱斯特城相比，名气最大的球员这会正坐在替补席上裹着羽绒服等待开场比赛呢。

　　比赛总算开始了。

　　莱斯特城标准的442继续打防守反击，克洛普的球队自然是充满了激情的。

　　莱斯特城率先开球，连续到脚后，试探性的打了一波，随后全线退守。

　　利物浦这边到是很容易的掌握了中场的控制权，不过现代足球，哪怕对面放弃了中场和人盯人的情况。

　　依旧很难打到对方危险区域，毕竟有人在禁区线上放了一辆大巴。

　　比赛的场面有些乏味，不过作为自家球队，布鲁克林倒是看的异常紧张，尤其是对方在进攻到危险区域时候。

　　但有着定海神针坎特在，让替补席上的队友一阵阵的惊呼。

　　‘喵的，怪不得弗爵士要退休，这他喵的在场下看一个赛季都要脑淤血心脏病什么的了吧。’

　　‘以后打死都不能当主教练，这他喵的是高危职业啊。’

　　上半场比赛进行到38分钟，克洛普率先做出调整。

　　本特克上场，D·奥里吉下。

　　‘本特克？是打空门的那个吗？’布鲁克林只是听到名字后本能的反应了一下。

　　不过说实话，他对这个人还真没印象，纯纯的只闻其名。

　　可惜，这会手里没手机，不然高低给看看老家那边的解说频道，也不知道詹军现在在哪解说。

　　上半场即将结束的时候，莱斯特城获得了一个极佳的反击机会，可就在这时候，拉拉纳毫不犹豫的做出了犯规，直接拽倒了马赫雷斯。

　　一个黄牌换了一次单刀，怎么说呢，双方都非常不满意。

　　可随着莱斯特城开出任意球，裁判很快就吹响了上半场结束的哨声。

　　上半场双方战成了0：0。

　　15分钟的休息时间，拉捏利对战术的调整也就是扣扣细节，把上半场一些失误找了出来，让几个危险区域加强防守。

　　实际上拉捏利有些头疼，名不经传的利物浦，是的，在他看来，如今的利物浦这些球员，真的就是名不经传。

　　可打出来的东西，比之其他球队还要高效，一时间拉捏利还真没找出关节所在。

　　下半场比赛开始，安菲尔德的KOP们再次唱起了‘你永远不会独行’。

　　可是当这首歌曲结束后，布鲁克林再次受到了无妄之灾。

　　他也被编成了个歌曲开始疯狂的嘲讽。

　　看过老贝最新的纪录片都知道，当时老贝在英超踢球的时候，每一场比赛，都会被现场的球迷各种编排歌曲。

　　而其中最过分的自然是‘贝嫂喜欢被**’。

　　当然了，你要说这帮足球混蛋有素质，那就是扯淡，这不，‘布鲁克林快回家吃乃’已经是比较文雅的了。

　　虽然没有带贝嫂，但句句不离贝嫂。

　　说实话，布鲁克林是真的有点火气了，英国的足球混蛋是真的该死，就算是主队的那些极端球迷也不是什么好东西。

　　就在现场球迷疯狂叫嚣的时候，坎特再一次断下拉拉纳的足球，莱斯特城迅速形成了反击。

　　可下一刻，训练有素的利物浦鸟作兽散，现场突然出现了诡异的一幕，坎特在断下足球后，并没有人对他进行干扰，好似坎特有什么瘟疫一般，直接形成了真空地带。

　　坎特可没管那么多，扫了一下周围的队友，快速带球开始突进，这时候拉拉纳才再次跟了上来。

　　等到坎特带球来到球场中圈的时候，利物浦也完成了落位，形成了完整的防御阵地。

　　莱斯特城的反击并没有打成，只是再次变成了阵地战。

　　可莱斯特城的阵地战和利物浦这样的阵地战能是一样的吗？

　　本身莱斯特城就缺乏这样的能力，不然他们干嘛坚持442极限防守反击呢。

　　“F-word”

　　“焯！”

　　拉捏利和布鲁克林不约而同的喊了出来。

　　布鲁克林是猛然想起了一件事，他对这些球星的概念，都是他们成名已久的印象。

　　但现在多多少少也看出来一点，当然了，更多的是对坎特这个贻误战机的吐槽罢了。

　　可拉捏利看到的是之前苦思冥想的问题，是的，莱斯特城似乎出现了问题，而利物浦频频抓住这样的机会。

　　他们不是没有反击的机会，可每一次的效果都没有以前好。