036-vs利物浦

现在拉捏利终于看出来了，如今的莱斯特城是成也坎特败也坎特，把他设立为球队的‘真核’，防守强度是有了。

　　如果单纯的打防守反击一点问题都没有，可他忽视，或者说，他自己都没有发现，想要破解坎特竟然这么轻松。

　　坎特在抢断后做了什么？虽然带球后稍微离开了一点，但是他迟疑了，就是那么2-3秒的功夫，利物浦已经锁死了他的传球线路。

　　尤其是对马赫雷斯这个方向的，周围的人立即扑了过去，宁可让他自己带球，也不允许他第一时间把球传出去。

　　至于直接踢到前场，让瓦尔迪打反击。

　　你当瓦尔迪是博尔特呢，而且就算是博尔特来了也追不上啊。

　　‘坎特没有带球突进的作用！’拉捏利一下就明白了病灶所在。

　　这里说的不是坎特不会带球，而是没有抢断后，组织进攻的能力，如果锁死了马赫雷斯这边，那么坎特完全成为了孤岛效应。

　　他自己无法制造出机会，如果把坎特放在十年前，他就是个‘加图索plus’。

　　但莱斯特城也没有皮尔洛啊，马赫雷斯同样是个组织中场，算是伪前腰，或者换种说法，马赫雷斯就是个标准组织中场，不论是进攻还是防守都非常平庸。

　　他也同样是一个润滑剂，让他独自挑大梁，根本不现实。

　　莱斯特城是这样，以后的曼城也是这样，前有坎特，后有德布劳内。

　　‘坎特需要一个出球点，一个能够组织进攻的路线，这样就算锁死了马赫雷斯，必然会造成漏洞。’

　　拉捏利很快就明白了球队的症结，不自觉的看了一眼隔壁的那个年轻的日耳曼人。

　　坎特断球后一定要找马赫雷斯吗？

　　准确的说，是连锁效应，在被坎特抢断后，第一反应就是赶紧堵住坎特的线路，哪怕不防守，也要占到关键防守位置。

　　这样一来马赫雷斯最多面对一个人的防守，亦或者凭借跑位，能接到球。

　　这是效率最大化的战术，而传给别人嘛，马赫雷斯就是莱斯特城最有天赋的人了，其他人是真做不到。

　　这样一来，瓦尔迪的反击效果会大大减弱，就好像这样，别人直接完成落位，反而让他们去打阵地战。

　　就在拉捏利思索的时候，莱斯特城无功而返后，但利物浦可不惯他们毛病，你究极442防反，但你进攻出来后，阵型瞬间就没以前那么结实了。

　　这一下反而是利物浦打防守反击了，这玩意谁不会嘛，而且这些‘名不经传’的利物浦球员，单单是能被利物浦这样的豪门选中，那就不是什么小人物。

　　拉拉纳在中场接球后，直接斜传找到了菲尔米诺，接着一个过顶传球打到了莱斯特城的右边的大空档位置。

　　本特克很简单的一个反跑空档，带球突进几步，直接传给了已经落位的库蒂尼奥。

　　可是库蒂尼奥并没有贪功，而是成为了支点，在进去弧顶处吸引了两人的防守，再次回敲到禁区内。

　　本特克直接变成了单刀了。

　　‘本特克打空门，本特克打空门！’布鲁克林这时候也有些急切的站了起来，不知道怎么想的脑子里突然出现了这样的话。

　　“轰！”

　　整个安菲尔德瞬间欢呼了起来，本特克一个小角度打门，直接骗过了小舒梅切尔。

　　63分钟，利物浦反而完成了一个莱斯特城式的反击。

　　三传两倒下，趁着对方球队站位未好的情况下，直接就推平了对手。

　　拉捏利嘬了嘬牙花子，刚刚他还琢磨着怎么处理当前的情况呢，可一下子就被别人一剑封喉了。

　　这，这怎么办？

　　在他的想法中，是的，布鲁克林绝对是目前球队的最优解，但他的印象中，这小子的防守实在是不行。

　　如果是别的球队也就罢了，这可是利物浦啊，能不能抗住这样的压力呢。

　　至少，至少也在比赛最后10-15分钟换他上去试一下，看看能不能再次偷袭一个。

　　可如今落后了，这要怎么解决？

　　‘狗屎！’拉捏利看着庆祝完毕的利物浦，瞬间变成了龟缩防守。

　　是的，重新开球后，莱斯特城有些着急，匆匆的结束了一次进攻，可是等到攻防转换后，不要面皮的利物浦反而选择了稳扎稳打。

　　哪怕是进攻，投入的兵力跟之前完全不一样，同样是控制了中场后，利物浦在后面依旧留了4名后卫。

　　这4个人连中圈都不过。

　　豪门的面皮呢？你们可是他喵的利物浦，怎么能玩防守反击，或者说利物浦仍旧跟他们玩着阵地战。

　　哪怕打反击，拖后的两名中场也能及时迟缓对手，让自家的后卫从容落位。

　　而且利物浦已经抓到了莱斯特城的弱点，你坎特是能断球，可封死了你的出球线路，你有本事自己带球突进嘛。

　　别说没人就地反抢了，就是跟在你旁边，坎特本身的带球速度可不快。

　　但现在已经是这样了，拉捏利赶紧把布鲁克林叫到身边面授机宜。

　　布鲁克林听完拉捏利的解释，瞬间也就明白过来了。

　　‘焯他喵的，这坎特现在是小号啊，还没完成练级呢，怪不得之前训练，要马赫雷斯发起进攻组织呢！’

　　明白过来的布鲁克林也瞬间明白了他目前的责任，他就是球队的第二出球点，他需要去接应坎特，然后在利用个人能力吸引包夹。

　　不管是自己组织进攻，还是分球给马赫雷斯都可以。

　　或者说，他和马赫雷斯谁被包夹，那另一个人就去接应。

　　“……你记住，你如果上场，你就直接去接应，凭借你的个人能力去解决战斗，知道对方对你也形成了包夹，那你就去冲刺，别管球能不能传出来，听到了没有！”拉捏利赶紧的布置了起来。

　　纵观莱斯特城的替补席，唯有布鲁克林有这种持球突进的能力。

　　如果坎特练级完成，变成‘皮尔洛+加图索’，哪有这些事啊，但谁让坎特刚走出新手村呢。

　　减配版的西多夫·马赫雷斯同学一个人也没办法啊。

　　当然了，布鲁克林可不知道这么多战术，他就是老老实实的听着拉捏利那通俗易懂的话，让他干嘛就干嘛呗。

　　‘我说老涅啊，你他喵的70分钟让我上场，哥们也就一次技能使用时间啊！’布鲁克林被拉捏利拽着来到第四官员这边，还在不停的吩咐着。

　　克洛普看到布鲁克林出场，刚刚扬起的嘴角，不自觉撇了撇嘴。

　　他在研究了莱斯特城后，也找到了对方的缺点，当然了，布鲁克林的个人能力，他也研究了。

　　在他看来，这小子确实是个不稳定因素，但还是那句话，资料太少了，目前为止就踢了三场比赛。

　　另一方面就是太年轻了，能够解决问题吗？

　　不过他也想到了对策，自然有人去对付他。

　　72分钟，布鲁克林换下冈崎慎司。

　　是的，拉捏利直接用中场换前锋，看起来是削弱进攻，但这小鬼子就是个工具人前锋，防守多过进攻。

　　他就是马赫雷斯的一个出球点，吸引防守的作用，给瓦尔迪拉出空间。

　　不管是直接传球，还是回传给马赫雷斯，他的作用就是这么多，更多的还是前场防守。

　　换下他，反而是莱斯特城加强了进攻，毕竟如今落后，需要的是进攻。

　　就在布鲁克林准备登场的时候，现场再次响起了嘲讽他的歌曲。

　　布鲁克林扯了扯嘴角，可他如今只有一次启动大步流星的能力，这可要好好的斟酌一下了。

　　以往球队都是领先的情况下，反正随便玩玩呗。

　　随着完成换人，布鲁克林飞快的跑到球场上把坎特和马赫雷斯找了过来，快速的交代着主教练的吩咐。

　　事实上，如果这个时空没有布鲁克林，拉捏利这老头看着大势已去，直接就换下了瓦尔迪和马赫雷斯，甚至把冈崎慎司也换了下去。

　　直接放弃了本场比赛，顺便隐藏坎特的缺点，毕竟接下来要面对圣诞魔鬼赛程，没必要跟利物浦死磕。

　　但有了布鲁克林这个出球点，那拉捏利直接就有了解决方案，拼一把嘛。

　　再说了，看看效果，让坎特和布鲁克林都练练级，面对利物浦的机会可不多。

　　随着拉捏利的布置，效果是有了，可中场的统治力削弱了，预想中的画面并没有打出来。

　　因为利物浦拯救掌握着中场啊，他们是要进攻，不是防守反击，如果他们全线退缩，那利物浦不跟他们玩了咋办。

　　没错，现在的局面就是这样，克洛普这个老混蛋也瞬间做出了调整，再次减少进攻球员。

　　中后场堆积了6名防守队员，一副有本事你攻过来，大家正儿八经的玩阵地战嘛。

　　随着场面上出现了这么一幕，拉捏利再次带上了痛苦面具。

　　惯性思维下，他只是解决了球队的出球点，可是他们现在打的不是防守反击啊。

　　反而忽视了最重要的如何进攻，甚至打破利物浦这种成熟的阵地战体系。