037-压哨绝平

莱斯特城如今想要重新掌握主动权，那首先要解决的就是中场的控制权。

　　可这还没完，还要解决对方阵地战的问题，但这些都是莱斯特城不具备的东西啊。

　　布鲁克林如今就是攻强守弱，还是一次性的那种，轻易的不敢使用。

　　随着时间的流逝，足球场上的攻防转换，莱斯特城还是拿到了机会。

　　面对阵地战的利物浦，布鲁克林还是抓到了机会，但这种人员密集的情况下，他只能用着他那自学的‘大步流星’。

　　可刚刚带球起步，菲尔米诺毫不客气的直接冲了过来，连人带球一起放翻。

　　没错，人家是一个非常干净利落的断球，在英超可是有着身体对抗的，裁判根本看都没看在啃草的布鲁克林。

　　利物浦解决布鲁克林的方式相当简单，简直就是立竿见影。

　　随着菲尔米诺的示范，哪怕再一次坎特大发神威，重新抢回了球权，面对阵地战的利物浦，三传两倒下，布鲁克林还是再次接到足球。

　　本特克也是有样学样，卡位，撞击，抢断。

　　16岁的布鲁克林身高跟坎特一样，可是在块头上完全没法比，他那虚假的肌肉也就看起来比较漂亮，可在球场上，那就是一撞就翻，根本扛不住对方。

　　拉捏利看着场上的情况，不由的苦笑了起来，他这个‘补锅匠’还真是哪坏往那补，但补了这边，那边又出了问题。

　　‘算了，就这样吧！全当吸取教训了，不过回头要重新调整一下阵容了。’拉捏利嘀咕着，不由自主的看向了在球场上的布鲁克林。

　　如今解决球队问题的，也只有这么一个小家伙了，如果没有他，那球队的调整只能是在压缩防御了。

　　至于反击，要么指望坎特自己站出来，要么就需要复杂的跑位另辟蹊径了。

　　场上的时间犹如白马过隙一般，球员们专注的在进行着进攻和防守，直到不知道谁的提醒，所有人才注意到，比赛已经来到了89分钟的时候。

　　不，准确的说是，小舒梅切尔突然跑到了前场，莱斯特城的所有人才发现比赛时间了。

　　莱斯特城终于获得了一次角球的机会，此时小舒梅切尔也赶了过来，参与最后一次进攻了。

　　没有人知道补时有多久，不过今天赛场上的，至少下半场的比赛流畅度还算好，应该没有多少补时时间。

　　实际上在此之前，第四官员已经举起了牌子，补时2分钟。

　　距离比赛结束仅剩3分钟了。

　　作为队内公认脚法最好的布鲁克林站在了角球位置。

　　没招，贝克汉姆的大名放在这，更何况还有那么一脚像模像样的贝式弧线，他不发角球谁发。

　　这又不是定位球，需要直接打门的，在角球这种笼统的落点下，布鲁克林还是没啥问题的，你要像老贝那精确到别人的头上，那就过分了。

　　除非下场比赛把老贝的传奇金卡放在‘长传’上，才能激活完全版的。

　　现在他自己的【传承·贝式弧线】只能自己慢慢修炼，目前还是D级水平。

　　随着角球发出，在别人看来，那是有目的性的，可布鲁克林只能说各凭本事了，至于谁能争顶到……

　　“握焯！小舒梅切尔，你这个战犯！”

　　小舒梅切尔没有争顶到，反而把球顶给了对手，这一下利物浦瞬间反击。

　　要知道此时莱斯特城的半场仅有老队长一个人。

　　这时候啥也别管了，撒丫子开始回追吧。

　　可是人哪有足球跑的快，三传两倒，足球已经越过了中圈，此时正是本特克持球突进。

　　所有人没注意到的是，布鲁克林沿着边线疯狂的回追，等摄像机中出现布鲁克林的镜头时候，本特克已经来到了莱斯特城的大禁区内。

　　本特克看着面前退守的大胖子摩根，这个脚步极其笨重的家伙，竟然还想防守住他。

　　本着比赛即将结束，怎么说也要秀一把，只要过掉对方，那接下来就是真·打空门了。

　　摩根明知道守不住，但还是挡在了本特克的面前，事实上，对方只要打个圆角，就直接进球了。

　　可对方没有，竟然想要过掉他。

　　好吧，摩根在电闪之间根本没有想那么多，只是想要堵住面前这个带球的人。

　　随着两个人在大禁区前的磨蹭，从对方角球区赶过来的布鲁克林总算追了回来。

　　摩根看到犹如闪电一般冲过来的队友，瞬间有了信心。

　　这时候根本顾不上什么了，布鲁克林直接把自己丢了出去，一个滑铲就冲着本特克脚下的足球而去。

　　犯规？无所谓了。

　　这他喵的已经是打空门了，犯规最多红点套餐嘛，还有一丝机会。

　　摩根虽然看到了队友，可是在面对本特克突然的变向，只能下意识的做出防守，可是对方再次把球一扣，此时的他已经失去了重心。

　　换成一般人还能调整一下，可是就摩根这样的体重，剩下的只有倒地了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在其他人看来，三个人突然滚做一团，可是在摩根近距离下，他能非常清晰的分辨出来。

　　第一声是他倒地的声音，第二声是布鲁克林这小子铲到足球的声音，第三声是本特克砸在了布鲁克林身上，直接被掀飞了出去。

　　是的，布鲁克林一个滑铲直接连带着球飞了出去。

　　随后本特克失去平衡砸到了他身上，那是真的直接从上向下，仿佛要把他抱住一样。

　　焯他喵的，突然被压住，布鲁克林哪能接受的了，双手一抬，直接就把身上的家伙直接掀了起来。

　　根本顾不上身后，直接起身追着足球就去了。

　　本特克懵了，疯狂的伸着手对着裁判示意，可是这会哪管那么多，裁判盯着边裁，边裁盯着足球。

　　布鲁克林再次一个滑铲把球勾到了界内，再次反身而起，总算控制住足球，打眼一看，扬起手臂，铆足了劲对着足球就轰了出去。

　　一记跨越60米的长传球，直接在中圈精准的找到了瓦尔迪。

　　瓦尔迪都没想到足球真能传过来，疯狂的冲向了足球的落点，也就几步总算追上了足球。

　　下一刻还需要做什么吗，仿佛这半个赛季他的复制黏贴进球，哪怕身边还有防守队员拉扯，但还是带球来到了大禁区肋部。

　　1：1

　　布鲁克林看着瓦尔迪在大禁区肋部的一记劲射，打穿球门，整个人总算一屁股的坐在了草地上。

　　焯他喵的，从对方底角冲刺回己方禁区，在追上快要出界的足球，这会他身后不到10米的地方就是己方的角球区了。

　　瓦尔迪疯了，莱斯特城的人也疯了，来到客场的球迷也疯了。

　　整个安菲尔德吵杂了起来，大量的利物浦球员疯狂的围堵裁判，示意布鲁克林铲球犯规在先。

　　这一下，场面更加乱了起来，布鲁克林反而跟没事人一样，看到跑过来的坎特，倒是乐呵呵的拽着他的手站了起来。

　　裁判这会也有些无奈，他看的很清楚，布鲁克林的铲球非常干净，如果本特克摔倒，布鲁克林人和足球都会滑出去。

　　但现在问题就是本特克砸在了布鲁克林身上，布鲁克林之后的动作确实有点犯规。

　　但此时，他听着耳麦中的话，在跟边裁确认了没有出界后，直接表示要观看VAR。

　　怎么说呢，实际上裁判心里也有数，这球可判可不判，但这牵扯到了进球，如果只是出界，或者没有之后发生的事情，就算是主场哨，给布鲁克林一个警告也就完事了。

　　黄牌有点过分，但也说得过去。

　　最终裁判还是吹响了进球有效的哨声。

　　现场瞬间躁动了起来，KOP直接疯了，大屏幕回放，布鲁克林好似扔沙袋一样把本特克掀飞了，这他喵不算犯规？

　　现场的利物浦球员也不愿意啊，一个个围堵着裁判，莱斯特城这会也不庆祝了，赶紧保护裁判。

　　随着两张黄牌的效果下，莱斯特城总算重新开球。

　　但距离比赛已经没有多长时间了，准确的说是仅剩1分钟了。

　　利物浦这会可没有杰拉德坐镇，大部分的球员还在不服气，相当混乱的结束了这一次进攻后，比赛结束了。

　　1：1

　　利物浦主场战平莱斯特城。

　　今天是成也本特克，败也本特克，63分钟打进了一球，可是在89分钟，面对空门的情况下，竟然想要过掉后卫，结果所有人都看到了。

　　简直就是战犯级别的做法。

　　稳稳落袋的3分变成了1分，要知道他们如今可是联赛排名第八，距离欧战席位可是还有两个名次呢。

　　莱斯特城倒是无所谓，输了就是少3分，还是联赛第一。

　　今天阿森纳在较早的时候可是露了个大脸。

　　客场对阵南安普顿，直接被灌了个4：0。

　　拉捏利参加赛后媒体的时候，原以为克洛普会追着最后犯规问题大放厥词，结果对方连提都没提，干脆的承认了失败。

　　可是媒体怎么能如愿，双方主教练都不在这个问题上深究，但他们自己会发挥啊。