038-签约-1

刚刚回到更衣室，拉捏利看着今天最大功臣的布鲁克林正被队友们疯狂的倒着能量饮料，也是莞尔一笑。

　　“嘿嘿嘿，伙计们，都停一停，我们的布鲁克林被评为本场最佳，他要去领香槟了！”

　　“喔！！！！”莱斯特城的队友们再次兴奋了起来。

　　“快点去洗澡，然后领取你第一个本场最佳球员的奖品！”坎特一提醒，所有人都反应过来了。

　　英超的本场最佳球员可是有一瓶香槟的奖品。

　　香槟不算贵，在超市里面也就100镑一瓶，但就是这，每个赛季无数的香槟品牌希望拿到这份赞助。

　　至少赠送给这些球员的就是这个价格，其他系列的自然也有高有低，实际上在国外，这边的酒水很便宜的。

　　就那最普通的红酒，在超市3欧-20欧才是最主要的购置品，那些成百上千的酒水也有，但普通家庭根本不会去购买。

　　其实换个想法，在国外，红酒就跟老家买散装白酒一个概念。

　　接受本场最佳，自然也要接受混合采访区的记者问题，这可是布鲁克林第一次接受采访，目前为止打了四场比赛，2射2传，这样的效率早就被媒体吹爆了。

　　可始终没有找到机会采访，至于狗仔队在路上堵到布鲁克林，这货从来都是非暴力不合作，你爱跟着就跟着呗。

　　“……布鲁克林，布鲁克林，第一次拿到最佳球员，有什么想说的吗？”

　　“布鲁克林，你会转会去其他球队吗？”

　　“布鲁克林，你是交往了两个女朋友吗？”

　　“布鲁克林，你承认你最后一次断球犯规了吧！”

　　布鲁克林看着蜂拥而至的媒体，一个个话筒都快塞到他嘴里了，不过由于未成年的问题，这会可是有球队的工作人员陪同他出席。

　　“我们只回答关于本场比赛的相关问题，请媒体朋友们一个个的发言！”随队的工作人员赶紧维持着现场秩序。

　　他是怎么也想到，布鲁克林如今这么受欢迎。

　　“布鲁克林，你最后的那个助攻，在之前你把本特克摔飞，你觉得这是一个犯规吗？”一名记者问出了本场比赛最大的争议判罚。

　　布鲁克林听到这里，直接嗤笑了一声“没上过学可以去读读书，回去问问你们物理老师，在横移的情况下，就算因为惯性摔倒，应该倒向哪边！”

　　“你是说本特克假摔吗？”

　　“你是说本特克故意砸在你身上吗？”

　　“那你掀飞他动作，难道不觉得太危险了吗？他在失衡的状态下，是完全没有保护的情况下摔在地上。”

　　布鲁克林再次翻了个白眼“你不读书也就算了，连常识都不懂，本能反应懂不懂，有个东西突然从你头上掉下来，你当是馅饼张嘴接吗？”

　　此时记者们再次涨红了脸，他们并不是觉得布鲁克林在讽刺他们，而是发现这个布鲁克林简直就是个大炮筒啊。

　　完全是逮谁喷谁，一点都不惯着他们，上一个这么怼他们的人，还是一名主教练，可惜的是，这老哥暂时的离开了英超。

　　而在上一个，已经退休回苏格兰老家了。

　　这个布鲁克林简直就是记者们的福音啊，太他喵的有个性了，以后他们还缺报道吗？

　　“布鲁克林，布鲁克林，虽然摄影机没有拍到，但你在本场比赛最后，之前应该是在发角球吧，随后最后的防守断球，你的冲刺速度是你们球队最快的吗？你是否会替代瓦尔迪出任前锋呢？”

　　“你会让一个1米6的家伙在英超打中锋吗？”布鲁克林这下是直接乐了起来。

　　169≈1米6嘛。

　　“那就是以后有可能了？”记者再次问道。

　　“以后再说咯！说不定我去打门将呢！”布鲁克林乐呵呵的说道。

　　“布鲁克林，听说你最近跟莱斯特城仍旧是青年球员合同，你会在冬季转会期前往别的球队吗？”

　　“额，我才16岁，我说话又不算数，而且你们不知道，贝克汉姆夫妇至今还欠着我一大笔钱呢，他们竟然私吞我的代言费，就连我之前的球队工资，他们都要拿走一半，我觉得你们应该赶紧声讨一下他们这两口子，赶紧把我的钱还给我！不然我就要去法院告他们俩！”布鲁克林咬牙切齿的说道。

　　“额……”现场的记者愣了一下，但旋即兴奋了起来。

　　“布鲁克林，你是说你在家里受到了不公正待遇吗？”

　　“你的父母在私吞你的财产吗？他们是在逃避缴税！”

　　“这我就不知道了，反正我只知道我的银行卡被某个人给控制了，那可是我的钱，我现在出门都要女朋友买单，你们又不是没看到过！”布鲁克林一脸委屈的说着。

　　“维多利亚，大卫，还钱！”布鲁克林看着摄像机就大声的喊了起来。

　　“布鲁克林，你承认你交往了两个女朋友吗？”记者一下抓住了重点，尤其是女朋友买单这事情，他们之前可是拍到过的。

　　“谁啊！”

　　“就是那两个龙国双胞胎，据说是你的同班同学！”

　　“她们是我女朋友，真的吗？她们答应我的表白了，什么时候的事情？可是她们是双胞胎啊，选哪一个啊，不过姐姐温柔，妹妹活泼，选哪个一啊！”

　　“对了，对了，你们知道艾玛沃特森现在是单身吗？她介不介意和小她9岁的男人共进晚餐呢！”

　　“对了，8岁，8岁，我马上17了，划重点！”布鲁克林一本正经的胡说八道起来。

　　“布鲁克林，你是在跟艾玛表白吗？”

　　“拜托，她可是我梦中情人！”布鲁克林很是急不可耐的说道，毕竟再等两年，这姐姐可就凋谢了。

　　“你的理想型是艾玛吗？”

　　“当然了，可惜苏菲玛索出生太早了，莫妮卡贝鲁奇也是，她们怎么就不等等我，都怪维多利亚和贝克汉姆。”

　　“你就说这俩人有多坏吧，完全把我耽误了呀！必须声讨他们俩，先还钱，然后我再跟她们讨论一下，关于我错过了苏菲玛索和莫妮卡的赔偿问题。”

　　布鲁克林说完点了点头“行吧，今天就这样，我要赶紧回家跟她们问问这事要怎么解决！”

　　记者和工作人员愣住的时候，布鲁克林已经抱着香槟回了更衣室的方向。

　　“切，小样，跟我斗，只要哥们不要脸，胡扯谁不会嘛！”布鲁克林乐呵呵的走着。

　　媒体区的记者们经过短暂的错愕，虽然追不到到布鲁克林，但是一个个也兴奋了起来，这样的球员简直不要太好。

　　他们甚至想到以后能有多少话题了，布鲁克林简直就是上帝赐给大婴的瑰宝啊。

　　布鲁克林跟着全队当夜就回到了莱斯特城，明天并没有放假，但是要求所有人早上10点必须来集合。

　　圣诞魔鬼赛程已经开始了，4天后她们就要再次在主场迎接曼城的挑战了。

　　另一边，刚刚在解说另一场比赛的詹军此时在后台拿到了利物浦现场比赛的集锦。

　　“本特克，他喵的，早早推空门不就行了嘛操他喵的！这个小小贝真的是……”

　　没错，布鲁克林如今在国内已经有了昵称，小小贝！

　　没办法，谁让他老爹是‘小贝’呢，当然了，什么‘大布’‘小布鲁’叫什么的都有。

　　不过大家还是更喜欢叫他小小贝，毕竟上一个有‘小小’称号的，如今正在皇马乱杀呢。

　　莱斯特城惊险逼平利物浦后，球队也没有过多的庆祝，本身比赛结束后就很晚了，明天还要来训练呢。

　　不过老贝和维多利亚这俩人倒是早早就等在莱斯特城的训练基地门口了。

　　之前的采访布鲁克林可是来了一个‘大爆料’，主要是气的维多利亚后牙槽疼，再加上圣诞节没有来聚会的事情。

　　“……咳咳，开个玩笑嘛，有啥事，我们明天还要训练呢！”布鲁克林扯了扯嘴角说道。

　　“恭喜你拿到了第一个全场最佳，我们定好了餐厅，走吧！”贝克汉姆倒是乐呵呵的抢先说道。

　　这会在俱乐部大门口呢，还是去餐厅再说吧。

　　“不去行不行啊，累死了！”布鲁克林腻歪的说道。

　　“还有你合同的问题，明天就要正式签约了！”维多利亚恨恨的说道。

　　“额，行吧！”

　　坐上宾利后，布鲁克林再次跟伦敦的几个小美女继续聊着天，回来的路上已经跟双胞胎聊过了，这会要跟其她人维系一下嘛。

　　莱斯特城不算大，放在英伦三岛来说，姑且是个中等城市吧，毕竟是交通枢纽的中心。

　　按照老家的说法，就是个北方的地级市级别，毕竟曼彻斯特这种城市才勉强能和南方的地级城市比较一下。

　　这边的餐厅也就那样了，反正在大婴也没有什么当地餐厅，基本上都是法餐和意餐。

　　“……再跟你最后确认一遍，你真的要呆在莱斯特城吗？”维多利亚点餐后，再次问道。

　　“签了几年？”

　　“如果是这边的话，我们就签约了3年，最后一年我们有自由条款，正好从明年1号开始执行。”维多利亚说道。

　　“3年是最低了，按照你现在的表现，我的意思是签约两年，再踢一个赛季，也就足够了。”贝克汉姆在旁边附和道。