039-签约-2

“不会吧，3年，他们这么不识货？”布鲁克林反倒意外了起来，哪怕他如今还没有表现的太多，可单单有一手突破，一脚任意球，球队不可能不重点培养啊。

　　咋不咋签约个5年，先套牢再说，3年，这不是拍拍屁股就能走的吗？

　　“我们现在是卖方市场，他们不同意，我们直接就能在冬歇期走人，3年是我们最低的要求了，而且还包括这个赛季。”维多利亚再次说道。

　　“额……”布鲁克林一下反应过来了。

　　“另外，我们还争取到了你百分之八十的肖像权，另外一些代言，我们享有……”维多利亚正说着，就看到布鲁克林摆了摆手。

　　“签字费多少？另外进球助攻这些浮动奖金是多少，代言什么的，你们是专业的，这方面不用跟我说那么清楚，我也不懂！”布鲁克林摇了摇头。

　　肖像权，这年头拿90已经很夸张了，不过后面哈兰德自己可是拥有100%的肖像权。

　　所以布鲁克林也懒得问。

　　“就是由于商业代言我们压的太狠，你的签字费只有20W镑，另外浮动奖金方面倒是还不错！”

　　“联赛和国内的杯赛是一个级别，欧战和国家队是另外一个级别，喏，这个是草拟的合同，你自己看！”维多利亚从小包里面拿出一份文件。

　　“第23页！”贝克汉姆倒是提醒了一下。

　　布鲁克林大致看了一下，基本上本土的联赛杯赛，再加上欧协杯，进球=1W，助攻=5000。

　　欧战方面，欧冠，欧联，国家队这一类，进球=3W，助攻=1.5W。

　　另外，决赛再次翻倍，国家队从半决赛就翻倍了，决赛直接10W，助攻5W。

　　其实自古大赛无好局，梅老板封王的决赛简直罕见，哪场比赛决赛能打出3：3的比分，然后再进入点球大战啊。

　　而且想在决赛完成帽子戏法的球员，那更是前无古人后无来者的超神发挥了。

　　如果真的有这样的成绩，那俱乐部反而会乐死，不就是30W嘛，这要是遇到土豪老板，再翻倍给个奖金又能怎么样。

　　当然了，还有其他的一些浮动奖励，例如球队拿到什么样的成绩，他也有相应的奖金。

　　甚至欧战这边，还是累积的奖金，进入八强啊，四强啊，亚军，冠军都有。

　　在之后也有成为国脚都有奖金，更别说拿到一些荣誉了，至少今年的最佳新人肯定是没跑了。

　　而且以后拿到‘单场最佳’‘月度最佳’，这些细则条款的奖励非常多。

　　就目前来看，他这份合同的浮动奖金差不多有200W欧的奖励。

　　看完这些，布鲁克林倒是心里吐槽了一下，他们这赛季又没欧战压力，下赛季也不一定能打，万一下半赛季成绩雪崩呢。

　　当然了，最直观的就是他的周薪从2000涨到了5W欧。

　　毕竟签约的年限太短了，可谁让目前布鲁克林是卖方市场呢，就是这么豪横，尤其是这场比赛，又是力挽狂澜。

　　这眼瞅着冬季转会期就开始了，莱斯特城绝对不能放开这个金鸡蛋了，签下布鲁克林就跟白捡的一样。

　　至此，布鲁克林的年薪也达到了260W，可惜，这是税前的，以大婴的富人税来看，他要交45%，到手的也就143W左右。

　　不过看着这些小钱钱，布鲁克林瞬间就开心了起来，总算不用再紧巴巴的借钱踢球了。

　　现在就一个技能，以后呢。

　　更别说他如今还是负债情况，两个小姐妹从小攒的压岁钱和零花钱，可是直接被他薅走了。

　　‘唔，下个月再给她们还钱吧，以后周薪5W，平常也有技能消耗的。’

　　“好啦，好啦，你很缺钱吗？”贝克汉姆有些无语，他从来没亏待过自己的孩子啊。

　　基本上是要啥买啥，给的零花钱都堪比外面那些打工人的工资了，而且他也是给的周薪。

　　“我注意到你的账户，怎么在做慈善啊，咱们家也有自己的慈善基金啊！”维多利亚最近才发现有很多笔回执单。

　　上面的数字也是零零碎碎的并不是5000一笔的，系统可是会零零散散的花出去，每家给的都是有零有整的。

　　“打赌输了嘛！”布鲁克林早就想好了借口。

　　“打赌？”

　　“对啊，球队训练嘛，我们总不能真的赢钱吧，输的请吃饭，或者直接把钱做好事。”布鲁克林随口说道。

　　“那就不能给自己家的……”维多利亚说了一半，也轻笑了起来，那还不是左手倒右手，队友之间的小彩头嘛，没必要。

　　“好了，好了，赶紧吃饭吧，饿了一天吧，明天你们几点训练？”贝克汉姆可是知道自家儿子赛程的。

　　“10点，反正我在宿舍，无所谓的！”布鲁克林耸了耸肩膀。

　　“OK，先吃饭吧，对了，明天要正式签约了，再给你一晚上的考虑时间！”维多利亚还是不太满意，儿子留在这个名不经传的小球队。

　　不过她也想开了，之所以能签下这么一份‘便宜’的合同，本身就是当跳板，这样也好，到时候踢出来了，那去那些豪门更能要出好薪酬。

　　“嗯嗯嗯，对啦，老贝，咱们当初是不是说好的，如果拿了半程冠军奖励我一辆跑车！”布鲁克林乐了起来。

　　“是啊，我车库里面的汽车，随你选！”老贝乐呵呵的说道“如果你能拿到联赛冠军，我可以送你一辆新的超跑！”

　　“切！”

　　吃过晚餐，布鲁克林被送回宿舍后，洗过澡后，无聊的打开系统。

　　【任务：赢得BIG6的比赛1/6】

　　没错，他又错过了一次完成任务的机会。

　　赛季过半，目前球队分别和曼联，阿森纳，切尔西，热刺以及利物浦都交手一次了。

　　如今也只拿下了切尔西。之前和热刺，利物浦，曼联都打成了平手，另外他也仅在刚刚对阵利物浦的时候上场了。

　　前面几场比赛跟他也没关系，而且赛季初时候还2：5惨败热刺。

　　“接下来就是曼城了啊！”步泽履看着这个任务，有些无奈，他可是莱斯特城的球员，打BIG6那有优势啊。

　　‘估计要到下个赛季能完成一半吧！’

　　【任务：赢得圣诞冠军】

　　这个倒是很有希望，只要接下来两场比赛至少赢一场，那么他们就能提前一轮锁定半程冠军了。

　　哪怕阿森纳两连胜，大不了大家同积分嘛。

　　如今莱斯特城39分，阿森纳36分。

　　不过接下来的两轮，阿森纳的对手分别是伯恩茅斯和纽卡，基本上是手拿把掐。

　　而他们接下来的两轮对手，曼城和伯恩茅斯，哪个都不好对付啊。

　　‘赢一场就行！’布鲁克林只能寄希望球队能给力一点了，起码让他拿个半程冠军吧。

　　【任务：十人斩】：1.7/10

　　看来看去，也就这个任务最简单了，可这也是相对的啊，如今16岁，他去夜店人家也不让他进啊。

　　至于去交通信号灯那边，对方可是要吃官司的，他这张脸说句不客气的话，大婴基本都认识的。

　　谁敢承担这样的风险啊，就算小姐姐不认识，那些看场子的人能不认识吗？

　　所以他目前仅剩的选项就是吃点窝边草了，可他又处于休学和寒假状态，这些同学总不能跑到这边来给他送外卖吧。

　　“哎……”布鲁克林长长的叹了口气。

　　歪门邪道什么的没办法了，只能老老实实的一场比赛一场比赛的踢了。

　　12点刚过，布鲁克林再次打开系统。

　　‘NICE！’直接看向大转盘的抽奖，果然可以消费买钥匙了。

　　‘这场比赛是打平，但我有助攻，是这样计算的吗？’没招，目前的资料太少了，不过有的抽总比没有的好。

　　-2000

　　‘我焯，又是卡包？’布鲁克林吸了吸鼻子，一下就精神了起来。

　　点击卡牌，随着球员通道出现，周围的灯带亮起，一面红白等分的国旗出现。

　　‘波兰？’布鲁克林眨了眨眼。

　　下一刻标志着位置的【CF】出现在屏幕中央。

　　‘握焯，双标万？’

　　‘这是啥球队？双标万以前效力的吗？’布鲁克林看着球队的图标有些挠头。

　　毕竟是集锦球迷，印象中双标万好像就是从多特跑路到拜仁，随后又不要脸的去了巴萨。

　　‘你当你是梅球王啊，巴萨是一般人能带起来的球队吗？’布鲁克了想到后来巴萨的战绩，到是乐了起来。

　　只有去了后梅西时代的巴萨，才知道当初梅球王一个人带队有多恐怖了。

　　当然了，这会的巴萨可是MSN最后的荣光了，上赛季巴萨加冕三冠王，笑傲欧陆，这赛季嘛，正跟BBC火拼呢，但优势已经不明显了。

　　随着一阵强光闪过，球员站在了球场中央的讲台上！

　　“不是，这啥玩意？”布鲁克林直接坐了起来。

　　这他喵的是莱万，搞笑呢吧，肤色都他喵的换了好吧，更别说身高了，这个站在讲台上，皮肤略显黑色，但又跟纯黑是另一种配色。

　　咋说呢，这明显是亚洲风格啊。

　　‘普希里是谁？波兰替补前锋？’布鲁克林直吸凉气，说好的莱万呢，咋变了。

　　就算是建模错误，这名字总不会错吧。

　　他这可是中文版的系统。

　　额，好吧，他这个AI自动翻译版的，有时候也有一些错误，但也不会错的那么离谱啊。