040-银卡

点开卡牌。

　　普希里（银卡）（71）

　　PAC（速度）：95

　　SHO（射门）：75

　　PAS（传球）：63

　　DRI（盘带）：65

　　DEF（防守）：52

　　PHY（身体）：70

　　*【行百米如半】：极限加速5秒跑百米。

　　“不是，这个数据换成模糊版的，他喵的还没我高呢好吧！”布鲁克林急了，这个狗东西是怎么混到波兰国家队的？

　　可是这个95的速度，哪怕是在正规的游戏中也很罕见吧，巅峰贝尔，巅峰金边罗，巅峰欧文，巅峰罗本……

　　但这个普希里是何方神圣啊！

　　遇事不决问网络，布鲁克林果断拿出手机搜索一下。

　　可找了半天，输入了关键字才明白过来。

　　‘尼玛，这是印尼的啊……’

　　布鲁克林再看了看波兰的旗子，好嘛，这俩家的旗子不能说一模一样吧，只能说一模一样了好吧。

　　只不过波澜是上白下红。

　　而印泥是上红下白。

　　俩家就是颜色做了个调换，就跟荷兰跟俄罗斯的一样，太尼玛类似了。

　　搞半天这哥们是印尼联赛的球员啊，不过上次能抽到铁子哥，抽到印尼球员也不太意外。

　　但很快，布鲁克林就明白这个老哥有啥特别之处的，无他，一个防守反击的GIF图中，这哥们5秒跑过半场。

　　‘行百米如半……我淦，我以为5秒真的能跑百米呢，哥们直接去参加奥运会了，踢个球啊！’

　　可汉字的博大精深，‘如半’，重要的就是这个‘半’字。

　　说人话就是5秒跑一半，嗯，5秒50米吧。

　　而在视频中，这个普希里那双腿都出现残影了，或者说，在视频角度下，感觉这哥们跟平移一样，双腿摆动的太快，好似恒定了一样。

　　这个反击速度，太尼玛夸张了。

　　但看看这老哥的数据，太偏科了，怪不得只能出现在集锦视频中。

　　‘只能说哥们孤陋寡闻了好吧，我就说这球队的图标是什么玩意……’布鲁克林心里辩解了一下，赶紧把卡牌安装上去。

　　这个卡牌可比铁子哥的卡牌要好多了，别的不说，哪怕是银卡呢，还带了个技能，最关键的是95的速度了解一下。

　　但也正是银卡，所以只能放在详细能力里面。

　　在【速度】选项下，也就两个小项。

　　一个加速度，一个冲刺速度。

　　但这还用想吗？肯定是冲刺速度啊！

　　‘哥们这个5秒冲刺，再配上卡卡的大步流星，好像真的能参加短跑啊！’布鲁克林咧开嘴笑了起来。

　　“宿舍……”布鲁克林第一次嫌弃起自己住的地方了，这要是有个小院，高低要去实验一下。

　　但这会也只能看看整体属性卡了。

　　PAC（速度）：B+（D+）（普希里+）

　　SHO（射门）：C（D）

　　PAS（传球）：C+（E）

　　DRI（盘带）：D-（E）

　　DEF（防守）：E（E-）（铁子哥+）

　　PHY（身体）：B-（D）

　　‘不对啊，老贝的传球是算起来是S级别的数值，提升了2个段位，这95的数值应该是SS了吧，怎么也给2个段位啊！’

　　布鲁克林干脆把所有的卡牌都拿下来，一个个的实验。

　　好吧，这是整体评价，要综合6项数据，如果单纯的提升，那SS增加至少2.5个段位。

　　换句话说，他的速度应该是A-才对。只不过是在详细数据里面这么显示，但是他的【加速度】小项也拉低了分值。

　　“这样啊！”布鲁克林想了想，好像数据也不是那么重要，更重要的是技能的启用，这才是最关键的。

　　平时在球场上混一混就完事了，只要能把皮球踢进那该死的球门里，那就是一个好球员，做什么都是对的！

　　‘下次再开卡牌或者大转盘的时候，是不是要焚香沐浴一下啊！’布鲁克林重新窝在被窝里后琢磨了起来。

　　可是上次欧皇不给力啊，好像不管他这个异教徒。

　　毕竟老贝的传奇金卡，卡卡的金卡这种珠玉在前，之后的铁子哥是什么玩意啊，这个普希里要不是有BUG，这卡还真不如他如今的能力。

　　唔，最多也就比他某些能力厉害一丢丢，不算速度的话，那就是棋逢对手将遇良才，旗鼓相当的对手啊。

　　‘睡觉，睡觉，哥们明天实验一下，让拉捏利这老头好好看看，谁才是队内的真核！’

　　翌日，来到训练场的布鲁克林倒是意外的第一个到的。

　　毕竟球场边就是集体宿舍嘛。

　　‘握焯，这感觉太尼玛爽了！’布鲁克林先是实验了一下冲刺速度，瞬间就感觉自己在飞。

　　可只有5秒钟而已。

　　‘CD这么长？’看着同样是20分钟的冷却倒计时，说实话有点多了。

　　卡卡的【飒沓流星】那可是有10秒钟的效果，而且还能自带盘带过人的动作。

　　但光是折返跑，就有点不尽人意了，尤其是在带球状态，这技能是用不成的。

　　换句话说，这俩技能无法结合，只能衔接。

　　但不管如何，他如今也算有两个半技能了，老贝的【贝式弧线】由于他本身的‘传球’数值不够，属于锁定状态。

　　但他自己传承的【贝式弧线】也没练出来。

　　铁子哥是个普通卡，也就能提升一下他小项的单一属性。

　　试验结束后，布鲁克林琢磨了一下，到是自己加练起任意球了，闲着也是闲着嘛。

　　短时间内，他可不觉得自己再能抽出一张‘传奇金卡’，目前就只能用老贝的这张卡先凑活着。

　　至于自己练出来，那都猴年马月去了。

　　随着队友一个个的到来，三三两两的也开始自己热身了，这大冬天在室外站着可不如动起来。

　　“布鲁克林，跟我去一下办公室！”拉捏利来到球队后，招呼着其他人开始今早的跑圈后就带着球队的帅小伙先离开了。

　　“BOSS，什么事啊！”

　　“你今天不是要签约吗？你父母没跟你说吗？”

　　“额，忘了！”布鲁克林昨天回来光顾着抽奖了。

　　签约的仪式没有多么繁琐，这是内部签约，实际上几天后，莱斯特城才会开个签约仪式发布会。

　　到时候会假模假式的拿一个文件夹的，整个LOGO页面，签个名字就好了。

　　就算布鲁克林不想整，他父母能不要求吗？莱斯特城球队能不要求吗？他如今在足坛有多大的流量，他是真的不知道吗？

　　这么说吧，老贝当初在足坛的影响力，他目前至少继承了一半的商业价值，只要他能继续在球场上发挥，那他就是新时代的足坛宠儿。

　　虽然是内部签约，但还是请了个摄影师的，记录一下协议签署的画面，有贝克汉姆夫妇，也有莱斯特城的大老板维猜，当然了，拉捏利这老头也捞到一个合影的位置。

　　该走的流程走完，布鲁克林跟球队的几个工作人员稍微聊了两句，这就跟着拉捏利回了球场这边。

　　“怎么了，什么事这么高兴？”布鲁克林看着一路上都乐呵呵的拉捏利好奇的问道。

　　“当然是你签约了完成了，你不知道最近多少球队要你吗？”

　　“那球队让我打核心？”布鲁克林也是开玩笑的说道。

　　“再等两年也不是不行！”拉捏利倒是眨了眨眼，同样打趣的说道。

　　布鲁克林一听，翻了个白眼，耸了耸肩吧，两年，两年后他就要去别的球队趟冠了好吧。

　　拉捏利倒也没当回事，再次回到球场后，开始了新的一轮队内训练。

　　布鲁克林正式签约，他也能把心脏放回肚子里了，不然他这突发奇想的变阵可完成不了。

　　这还是利物浦上一场比赛给他的教训，坎特的出球点太少了。

　　如果马赫雷斯受伤呢，或者说，马赫雷斯本身就有点小伤，再加上他个人持球能力不行。

　　能过渡，但第一时间完成突破，还是有点勉强，必须要队友帮他拉扯出空间了。

　　实际上前场的三人，马赫雷斯，瓦尔迪以及冈崎慎司都有这个明显的缺点，三个人需要互相拉扯出空间来。

　　可布鲁克林的出现，倒是让拉捏利有了新的想法。

　　但这还需要验证一下。

　　可随着来到队内训练，布鲁克林再一次让他看到了新的东西。

　　前两天才发现，这小子虽然身板不行，可人盯人的防守还是可圈可点的，在加上和坎特学了一手绕前防守，绕前拦截，成功率还真挺不错的。

　　要不是俩人身高都太矮小，拉捏利真的想组成双后腰，再次增加阵容的强度。

　　可现在呢，一个反击打出来，虽然没有进球，可是看看布鲁克林那个奔跑速度。

　　简直夸张好吧！

　　这短短几个月，拉捏利发现，布鲁克林简直就是一块璞玉啊，时不时的就给他来一个惊喜。

　　比赛也别打了，直接换人，他需要测试一下布鲁克林折返跑的数据。

　　如果能维持的话，那球队的极限防反可是有了另一种解法，不需要专门打瓦尔迪一个点了。

　　莱斯特城说是442，可打着打着，也就变成451了，不论是冈崎慎司也好，还是来自阿根廷的乌略亚也好，这俩个轮换前锋，在比赛时候都要拉回来防守和成为支点。

　　布鲁克林这技能小试牛刀了一下，结果拉捏利竟然要测试，这到无所谓。

　　在非正式比赛的时候，他这个技能相当于无限制开启，只要他有钱好吧。