041-蓝狐VS蓝月亮

足球技能在非正式比赛时候，可以随便用，但前提是，这玩意是真的消耗体力啊。

　　而且随着体能的消耗，他即使再用技能，效果也会随之减弱。

　　别的不说，单单那50米的冲刺，别说普通人了，就是专业的短跑运动员，也不能全力以赴的冲上七八次吧。

　　本来今天的训练，拉捏利并没有安排太多，可是布鲁克林给他的惊喜后，这又抓着全队陪着练习了几次套路。

　　主要是布鲁克林的跑位，还有队友传球的区域，以及反击时候的配合。

　　连续几天的训练后，其他人没咋样，可布鲁克林是累的不行，这没事就冲刺一下，谁受得了啊！

　　12月30号，王权球场。

　　晴，7℃-8℃。

　　今天虽然是难得的晴天，可依旧有些寒冷，前两天又下过雪，正所谓下雪不冷，化雪冷。

　　布鲁克林在热身结束后就赶紧捂上了羽绒服，这会正老老实实的坐窝在替补席上。

　　拉捏利也看到了布鲁克林，心里叹了口气，原本说今天想尝试一下让他首发的。

　　可这几天的休赛期，为了试验战术，把这小子跑的快吐血了，这不，这会依旧能看的出来有些虚弱。

　　要不是这两天一直在训练场，宿舍两点一线，拉捏利今天早上看到这小子的时候，还以为这小混蛋跑去happy了呢。

　　今天是星期三，比赛时间也放在了下午的19：45开球，主要就是为了不影响球迷白天的工作，吃过晚饭来支持一下球队。

　　而且今天可是莱斯特城的主场作战。

　　只要再赢一场，那么他们就能锁定圣诞冠军了。

　　哪怕对手是已经崛起的曼城。

　　自从土豪入场后，在11-12赛季夺得首冠，也就是那个被人津津乐道的9230奇迹，在此之后，上上赛季，就是13/14赛季，再次成为了联赛冠军。

　　不过这时候瓜瓜还在日耳曼跟拜仁玩呢，还没入住这里。

　　而此时曼城的主教练是智利工程师的佩莱格里尼，他是从13年接手曼奇尼的工作。

　　这俩人可是一人给曼城带来一个联赛冠军。

　　至于欧战方面嘛，懂得都懂，在没有哈兰德救驾之前，曼城在欧战方面也是坎坷异常。

　　今年的曼城顺利突破到十六强，小组赛最后一场都是本月初打的了，而足总杯，联赛杯同样是月初打的。

　　换句话说，如今的圣诞赛程，今年大家都专心在联赛上，谁也没有别的比赛要打。

　　可以说，除了自身的伤病外，如今英超所有球队那都是铁血抢分中，谁也不比谁弱。

　　“天哥盘点台！天哥盘点台！欢迎大家收看英超第20轮联赛，即将开始的比赛是曼联VS切尔西，两队此时一个第5，一个第15……”

　　好吧，作为圣诞大战的焦点战，莱斯特城和曼城的牌面还不够，哪怕这俩支队伍，目前一个第一，一个第四。

　　可谁能拒绝不看曼联的比赛，去看这两个土拨鼠呢？

　　当然了，除了天哥的转播，企鹅这边也都买了转播权，这不詹军这边到是跟天哥错开了，负责解说本场比赛。

　　可惜今天利物浦客场对战桑德兰，实在没啥看头，这场比赛算是本轮次级热度了。

　　上一周，著名的‘焯他喵的本特克的GIF图。’倒是让网络上的一群人乐呵了起来。

　　毕竟詹军如今可是在民营的商业电视台，没谁能说啥。

　　“……今天的曼城是有备而来啊，我们看到这是全主力出战啊！”黄伟意作为今天的特邀嘉宾，意甲这边今天没比赛，到是过来加个班。

　　“确实，曼城目前取得11胜2平5负的成绩，积35分排名联赛第3位，身后有热刺在追赶，而与莱切斯特城也有4分之差，本战获胜将拉近差距。”詹军确实是KOP，但解说嘛，还是很客观的。

　　“莱斯特城目前18轮过后取得11胜6平2负的成绩，联赛积39分，由于本轮阿森纳收获胜利，目前球队跟阿森纳同积39分，并列排名第1位。”黄伟意如是说道。

　　“上轮联赛，莱斯特城在客场以1-1逼平利物浦，到是让人意外，尤其是小将布鲁克林，也就是我们的小小贝在最后时刻，跨越球场68米的长传助攻。”黄伟意乐呵呵的说完也看向了詹军。

　　“这个确实让人意外，不过根据英超那边的最新消息，似乎莱斯特城已经和小小贝完成了续约，目前各支球队已经没有了更多的消息，就是不知道什么时候公布了！”詹军也是无奈一笑，不过这会电视镜头上到是放着一些比赛的画面，俩人的到是比较放松。

　　“詹军老师，你说莱斯特城是否有望获得本次联赛的冠军呢，要知道他们只要再赢下一场，就是半程冠军了！”黄伟意再次问道。

　　“目前莱斯特城与热刺，阿森纳，曼联和利物浦的4场比赛中，球队均未取得过胜仗，可见其还未存在夺冠的因素。”詹军还是非常可观的分析了起来。

　　“而且在上季莱斯特城与曼城的两次交锋里，球队分别0比1和0比2落败，心理上亦毫无优势，不过上一轮最后时刻打平利物浦，或许对球队士气也有一定的提升。”詹军再次说道。

　　“那曼城这边呢？”黄伟意虽然也关注英超，但在英超活字典面前，还是很谦虚的。

　　“曼城这边，在近五场比赛里只取得3胜2负的成绩，两场败仗分别来自客场作战，0比2不敌斯托克城而爆出小小的冷门。”

　　“另外，球队近期客场表现受挫，五场比赛里只取得2个入球，进攻端出现哑火。”詹军到是摇了摇头。

　　“那您的意思是，本次主场作战的莱斯特城非常有机会再次掀翻一个BIG6成员了？”黄伟意问道。

　　“也不尽然吧，在上轮联赛，曼城在伊蒂哈德球场主场4-1大胜桑德兰，一洗此前输给阿森纳的颓气。”

　　“而且还是在阿圭罗缺席的情况下，斯特林，席尔瓦，德布劳内为首的攻击组合依然打出了出色的足球。”詹军对莱斯特城还是有点小小的芥蒂。

　　“纳斯里和孔帕尼仍在伤停名单当中，而阿圭罗能否出战，是本场比赛能否赢球的关键，毕竟球队近期客场进攻端表现低迷。”詹军看了看此时手上准备的一些资料。

　　“噢，首发名单出来了，阿奎罗进入了首发名单！”黄伟意这会看到转播画面上已经公布了名单，同时曼城与莱斯特城已经开始入场了。

　　“是的，今天曼城首发的球员是……”

　　门将：乔哈特。

　　后卫：科拉罗夫，曼加拉，奥塔门迪，萨尼亚。

　　搭档后腰的是亚亚图雷以及费尔南迪尼奥。

　　中场由大卫·席尔瓦，斯特林以及丁丁德布劳内领衔。

　　中锋自然是我们9230的制造者，阿坤，阿奎罗。

　　“莱斯特城今天的阵容倒是没有太大的变化。”詹俊说着也开始念起了今天蓝狐的首发阵容。

　　“我们注意到，小小贝并没有首发，依旧在替补席上准备。”黄伟意注意到转播镜头也给到了替补席的画面。

　　没错，小小贝如今就是莱斯特城的流量明星，不给他镜头，其他地方的球迷也不乐意啊。

　　此时16岁的小小贝还是一个标准的正太，再加上使用了系统给的【盛世美颜修复水】，更不用担心长残了。

　　当然了，随后镜头再次扫到了主席台这边的包厢，今天贝克汉姆夫妇，带着一家子全都出现了，同样的，今天莱斯特城的老板也在同一个包厢内。

　　看到这一幕，大量的莱斯特城球迷心里总算有底了，看样子已经完成了续约，不然这会老贝一家不可能出现，也算是给外界普通球迷释放了一个信号吧。

　　“……今天莱斯特城依旧采取了442的防守反击的阵型，虽然是在主场，但他们的姿态放的很低，而且球迷也非常支持这样的做法。”黄伟意看到442，瞬间就来感觉了。

　　“确实，面对曼城这样的豪门，跟他们打对攻反而不好，莱斯特城这赛季能取得这样的成绩，也正是拉捏利调校出的意大利式钢筋混凝土的防守阵容。”詹军倒也乐呵呵的说道。

　　毕竟掀翻BIG6，可是所有英超中下游球队的梦想。

　　“今天曼城这边采用的倒是4231的阵容，着重了中场的控制啊！”黄伟意看着阵容说道。

　　“确实是这样，但莱斯特城根本就不需要中场控制权，他们一开始就完全放弃了，好了，主裁判的哨声响起，比赛开始了……”詹军说着开始了正式的解说。

　　这两位解说，一个曾经在ESPN，一个在天哥电视台，在正式解说比赛的时候，那也是很高质量，顺便还给球迷再次科普了一些比较陌生的球员。

　　尤其是莱斯特城这边的。

　　“……果然，莱斯特城就像我们开赛前预测的一样，再次放弃了中场的控制权，主动打起了防守反击。”詹军看着双方互相进攻了一回合后，莱斯特城再次全线退守中后场。

　　“意大利的链式防守永远不过时啊！”黄伟意不由的感叹了起来。