042-又上场了

布鲁克林坐在替补席倒是很放松，与球场上紧张的情况有着明显的区别。

　　如今他可是签约了的，下一周他可就能拿到每周5W镑的工资了。

　　更别说前两天签字费拿到的20W镑的资金了，他如今系统小钱包简直不要太富裕。

　　至于球队会不会输，拜托，这可是曼城，别的不说，有着德布劳内输送炮弹，阿奎罗和斯特林在前场，进球不是早晚的事嘛。

　　所以担心有什么用，还不如好好的看看中场顶级大师的操作，大家都是打中场的嘛，好好学好好看。

　　这可比看电视转播要更直观，毕竟他可以一直盯着德布劳内嘛。

　　最关键的是，曼城可是他接下来的Dream team，到时候和斯特林组成快乐组合，岂不美哉。

　　大卫席尔瓦？老了就该让位嘛，唔，也不对，家有一老如有一宝，给席尔瓦打替补不丢人，在替补席上躺冠不香吗？

　　‘曼城在后几年好像拿了好几个冠军吧，也算是T0级别的球队了，而且工资还高，如果要是有皇马那样的统治力就更好了……’

　　布鲁克林再次陷入了臆想状态，不知道是抱土豪大腿，还是去皇马抱我罗的大腿。

　　梅老板？别闹了，巴萨这个翻脸不认人的俱乐部还是别来沾边，而且去巴萨那是去卖力去了，MSN解散，岂不是要他给梅老板输送炮弹，太累好吧。

　　美滋滋的看着比赛，尤其是作为摆大巴的一方，看着曼城那面红耳赤，却无法迫近40米的情况，更是开心了起来。

　　咳咳，布鲁克林如今可是莱斯特城的正式签约球员了，必须要给自己球队加油。

　　‘都赶紧给哥们好好磨合，下赛季，咱们一起夺冠！打肿这帮人的脸！’布鲁克林很是欣慰的想道。

　　随着上半场45分钟流逝，补时1分钟后，两队0：0回到了各自的更衣室。

　　上半场比赛还算比较流畅，甚至一张黄牌都没有，最多一些战术犯规。

　　“……上半场大家做的都非常好，我们就要这么打，坎特，你上半场锁死了德布劳内非常重要，记住，不要给他传球的空间，继续压迫他……”

　　“……我们不要急于反击，如果没有机会，就慢慢的组织，不要怕丢球，我们的防守做的非常好，不要去想着赢对手，只要打平，就是我们的胜利！”

　　“记住，距离40分，我们还差1分，就是今天这1分……”

　　拉捏利这会在更衣室里面再次给队员们打气。

　　另一边，佩莱格里尼同样在跟场上的球员们打气“莱斯特城已经露出了疲态，我们上半场的压制做的非常好！”

　　“我们只缺少那一点点的运气，记住，下半场我们继续，斯特林和阿圭罗继续冲击他们的防线，即使失败了要是能换一个定位球就更好了！”

　　“上半场大家还是太保守了，我们只获得了1个位置不太好的任意球，甚至角球也才拿到了3个，下半场我们要打的更有侵略性一点……”

　　“丁丁，不要跟那个法国人纠缠，如果他要一直跟防你，那就把他拉出来，只要法国人离开了中路，他们的防守会瞬间土崩瓦解，席尔瓦和斯特林，你们两个人也要随时注意……”

　　中场休息的15分钟眨眼就过去了。

　　突然，整个王权球场好像发现新大陆一般，瞬间欢呼了起来。

　　曼城的人此时也注意到了，这个最近英超的当红炸子鸡，小小贝竟然下半场一开场就上场了。

　　而布鲁克林换下的是冈崎慎司。

　　34号球衣，Beckham jr。

　　佩莱格里尼皱着眉头盯着这个上场的球员。

　　要说这小子是来刷新队史最年轻记录的有点过分，这两个月，布鲁克林的大名在英超可是非常流行的。

　　16岁，4场比赛，2球2助攻，百分百的制造得分，单单是这份数据拿出来就是非常炸裂的存在了。

　　如果这小子赛季初就能登场，那或许还能争一下各种‘最年轻球员记录’什么的。

　　可这会都晚了啊！

　　当然了，佩莱格里尼还知道一些事情，就是曼城的足球总监这边到是知会他了，莱斯特城已经和布鲁克林正式签约了。

　　当初他们也是争抢这样年轻天才的球队之一啊，说句不客气的话，谁不想把这样一个物美价廉的超级天才收到球队呢。

　　‘就算是正式签约，让他亮相也不至于吧，这才下半场刚刚开始，他的防守……’佩莱格里尼心里摇了摇头。

　　虽然布鲁克林登场的时长没有太多，但珠玉在前，直接套老贝的模板就完事了，分析下来就是个减配版的贝克汉姆。

　　不过对于布鲁克林，佩莱格里尼自然也做了预案的，毕竟那一手中路突破还是很有威胁的。

　　但当看到亚亚图雷的时候，智利工程师也放心下来了，这可是六冠王巴萨出来的兽妖一代目。

　　要知道当年亚亚图雷对付的可是银河战舰二期。

　　随着布鲁克林把球踢给瓦尔迪，看了一眼严阵以待的曼城阵型，也就打消了开场偷一个的想法。

　　不过跑还是要跑的，起码要试探性的进攻一次嘛。

　　“你有病啊，我都没拿球！”布鲁克林看着跑来的亚亚图雷，毫不客气的撞了了他一下，瞬间就破口大骂起来。

　　亚亚图雷全当没听见，继续跟防了起来。

　　本身身高就矮人家一头，这狗曰的东西，胳膊稍微一架，就戳到了他的肩膀上。

　　打不过还躲不过嘛。

　　可他这一跑，莱斯特城的攻击瞬间哑火，没招，马赫雷斯的出球点只能找瓦尔迪，实在是太明显了。

　　足球被断后，布鲁克林也赶紧回防。

　　“你家那傻大个有病吗？上来就撞我！”布鲁克林下半场上场自然也是有任务的。

　　拉捏利自然是看中了他那‘人盯人’的特长，直接安排他盯防德布劳内这个老好人。

　　“啊？”德布劳内一脸懵，很想说，哥们，咱俩很熟吗？

　　“就那个图雷啊，他上来就肘我。”布鲁克林到是自来熟的说道。

　　毕竟是潜在队友，以后的大腿，先套套近乎，上半场在替补席，他可是很德布劳内‘神交已久’。

　　“哦！”德布劳内无语了，但还是应了一声，但下一刻余光就看见了队友的跑位，转身就跑。

　　“不是，你干嘛，跟你说话呢，你要好好说说他，这人怎么回事啊，我跟他都不认识，他就肘我！”布鲁克林也是小跑的跟上，再次在德布劳内旁边唠叨了起来。

　　“好的，我回头跟他说说，我们能好好比赛吗？”德布劳内尴尬的咳嗽了一下，点头的说道。

　　“对，一定要好好的批评他，你说他刚刚肘子再抬高一点，那直接就打我脸上了，我是为他着想，我的粉丝回头绝对要宰了他的！”布鲁克林此时是边跑边说。

　　德布劳内不想说话了，拼命的在观察着队友的传球位置，此时直到中圈，才好不容易接到球。

　　刚刚还好好聊天的布鲁克林，此时直接变了另外一个人，拉胳膊，拽衣服，随后直接身体对抗。

　　德布劳内被撞倒后，看着这个小正太笑呵呵的伸出手，总算反应过来了，这个小混蛋是专门来恶心他的。

　　布鲁克林也不想拽德布劳内，可这货在倒地之前就把足球护在了怀里，直到裁判哨响，才爬了起来。

　　“握焯，你不讲武德！”布鲁克林刚想道歉呢，结果德布劳内直接一个快发任意球。

　　好在队友的注意力非常集中，一个个的站位都非常好，尤其是被解放出来的坎特，简直就是中流砥柱的存在。

　　不过即使断下球来，莱斯特城的反击也没有打成，对方那也是有个亚亚图雷的，直接就从马赫雷斯面前把球再次断了下来。

　　防不住，真的防不住啊，布鲁克林这个人盯人的防守也就勉强的对付一下英超中下游水平。

　　对付德布劳内这种顶级中场大师，仅仅只能跟防，更别说对方那一脚神鬼莫测的传球了，他本身也不是以过人为主的中场球员。

　　‘淦，为啥不抽个坎特的卡牌啊，哥们如今是防得住人，防不住球，这又不是突破……’布鲁克林非常无奈，他是做到了球过人不过，但有毛用啊。

　　这可是德布劳内！

　　下半场开场，看起来莱斯特城在中路跟曼城绞杀，但实际上在中场已经完全失去了控制权，完全就是被动挨打。

　　也就是现代足球的区域防守了，这放在几年前的人盯人战术上，早就被打穿了。

　　这还要多谢希腊队以及巴萨的梦之队，这两个队伍革新了球场的战术，当年希腊队夺得欧冠算是给各大联赛的主教练上了一堂课，什么叫整体进攻和防守。

　　而瓜瓜在巴萨更是发扬光大，实现了真正的全攻全守战术。

　　场下看起来比赛过的飞快，但真在球场上，每一分钟都是煎熬，尤其是站在那挨揍的情况。

　　中场休息的15分钟，也让曼城的全员缓了口气，这会正是打的莱斯特城满地找牙的节奏。