043-蜘蛛侠

莱斯特城防守的很辛苦，但好在这个时期的曼城还没有完成蜕变，至少在技战术方面，不得不承认，瓜瓜真的是个战术大师。

　　当然了，不是说智利工程师不行，而是拉捏利这个意大利老头，把意大利链式防守这一套升级了。

　　说句不客气的话，就当年意大利那链式防守，实际上就是全攻全守的雏形，但他们只在自己的中后场玩。

　　而来自意大利的拉捏利，就算不结合现代足球的理念，单单这一套中后场的区域联防，那也足够吊打大多数的球队了。

　　如今莱斯特城的防守不能说固若金汤，那也是钢筋混凝土。

　　曼城的压迫越来越深，中场休息的体能也快告竭，如果开场还没有打出进球，那么节奏也要缓一下了。

　　起码要把这帮家伙给拉扯出来，让球场的空间分散起来。

　　德布劳内面对布鲁克林黏人的防守有些无奈，但好在不太影响他的传球。

　　别说，单单这一场比赛，就让他对这位‘大明星’有点另眼相看了，这可不是外界媒体评价的那样，只是学了他爹一点皮毛。

　　阿奎罗突然一个反跑，直接造成了反越位，两名中后卫眼看着追不上，快速的举起了手，示意越位。

　　可阿奎罗没管那么多，接到这个妙到不可言表的直塞球，追上后，看着扑来的小舒梅切尔，轻巧的一个兜射。

　　随着足球划出优美的弧线，堪堪绕过举手投降的门将，划向了球门。

　　Duang！

　　阿奎罗正好避让冲出来的小舒梅切尔，已经准备庆祝了，可随着球门横梁的撞击，让阿奎罗直接愣了一下。

　　在重新去补射的时候，慢了半拍，就是这半拍让小舒梅切尔从地狱来到了天堂，先一步拿到了足球。

　　手抛球！

　　小舒梅切尔还想在地上再趴一会，牢牢的控制足球的时候，突然听到老队长摩根急促的喊声。

　　突然反应过来的小舒梅切尔，几乎是半蹲着就把球扔了出去。

　　阿圭罗愣了，甚至前场的几个参与攻击的人都愣了一下。

　　需要这么着急吗？

　　摩根接球后，用着他那根本不擅长的大脚解围，对着足球就轰了出去。

　　本以为抓到机会的曼城前场人员刚涌向足球落地，再次目送着足球踢到了前场。

　　不过这些人根本没有太过着急，摩根这一脚的解围，完全无伤大雅，反正在组织进攻嘛。

　　“……哎呀，怎么这么着急啊，控制一下，重新组织进攻啊！小舒梅切尔，太不稳重了！”黄伟意今天可是倾向莱斯特城的，毕竟这可是意式教科书一般的中后场防守。

　　“摩根解围，等等，那是谁，布鲁克林，是布鲁克林贝克汉姆，他简直在球场上飞！”詹军突然惊呼了起来！

　　【行百米如半】-开！

　　5秒的急速冲刺，让德布劳内只感觉身边一道风吹过，再次回头的时候，布鲁克林直接冲过了中线。

　　要知道刚刚布鲁克林还在己方半场前沿呢。

　　随着德布劳内的观察，刚刚同样是从中圈平行位置，在右侧的瓦尔迪转瞬间就被超过了。

　　要知道瓦尔迪实际上距离中线也就几米的距离，可两个人应该是同时反击的，而此时布鲁克林已经杀过曼城半场的中圈了。

　　“天呐，草上飞！小小贝的双腿已经跑出残影了，他什么时候这么快了！”

　　5秒倒计时一到，布鲁克林眼瞅着已经追到足球了，不过由于惯性的原因，仍旧保持着相对的速度。

　　【大步流星】-开！

　　‘焯他喵的，那个混蛋开的大脚，我焯他喵！’布鲁克林简直是在吐血啊。

　　接球，看着面前的黑又硬，一个夸张的转向。

　　“……我的天呐，他在干什么，他在干什么，他不要膝盖了！”黄伟意看着布鲁克林冲刺中，直接一个变向过人，整个人激动的都站了起来。

　　亚亚图雷疯了，只感觉面前一道残影从身侧绕开。

　　“布鲁克林，布鲁克林，他简直疯了，哪有人变向不减速的啊！”詹军也激动的站了起来。

　　一步过，布鲁克林再次趟着足球冲向了曼城最后的防守队员。

　　是谁已经不重要了，卡卡在冲刺状态的人球结合，完全就是无解。

　　再次不减速的变向，虽然没有大罗那边的钟摆式过人，但却简单高效，在如此的急速下，变向过人，简直不讲道理。

　　单刀，面对门将，布鲁克林心知自己的射门技术有点烂。

　　索性，干脆连门将一起过了，下一刻，完全刹不住车的布鲁克林带着足球直接撞进了球网。

　　“咳咳咳咳……”布鲁克林总算刹住了脚步，下一刻由于剧烈奔跑的后遗症瞬间反馈到了身上。

　　太刺激，太激烈了，他在使用技能的时候，只知道不停的跑，不停的加速，甚至无暇看看有没有队友。

　　王权球场所有人都疯了，从己方半场，冲刺，对方半场接到足球，虽然官方统计的数据还没出来，可是光是看那冲刺的速度。

　　仿佛一道蓝色的流光划过球场，直愣愣的撞进了球网，是的，连人带球一起冲了进去，甚至没有人去关心那该死的足球是否进了。

　　如果此时有二创的话，那么给布鲁克林加上特效，就好似一个蓝色的元气弹，从己方半场打进了对方的球门里面。

　　足球，谁他喵的还关心足球，所有人恨不得把胸腔里面的空气全部吼出来，不然根本无法发泄此时的兴奋。

　　反击，球场上的反击见多了，这么狂暴的冲刺简直让所有人的肾上腺素都飙升了起来。

　　可是庆祝过后，所有人再次看向布鲁克林。

　　人呢？不应该庆祝吗？

　　而此时球场上突然传来了一副诡异的画面，布鲁克林这会完全挂在了球网上，好似提线木偶一般，被挂在了空中。

　　越挣扎，球网缠的越乱，而此时布鲁克林很想控制住身体，不管是手还是脚，起码有一个借力点吧。

　　所以，这会布鲁克林就好似被蛛网困住的昆虫一样，在球网上不停的挣扎，整个画面看起来非常诡异。

　　‘焯他喵的，活不下去了！’布鲁克林突然听到球场的哄笑声，下一刻全场竟然嘘了起来。

　　反应过来的布鲁克林干脆也不动了，直接双手捂脸，太尼玛的丢人了。

　　可就是这一下，整个人不知道怎么的，翻转了过来，这下好了，脑袋冲下，双腿向上。

　　甚至脑袋已经从球网出来了，整个人呈‘n’字就这么悬在了球网上。

　　现场再次传来了更大的哄笑声。

　　原本帅到炸裂的一次‘足坛反击精华集锦’的操作，这下次要跟巴神去玩‘足坛搞笑瞬间’了。

　　库尔图瓦其实早就看见对方的丑态了，可是并没有去帮忙，从地上爬起来后，就这么叉腰看着对方。

　　刚刚自己被对方过掉的狼狈样子，现在他也要看看这个球星二代的狼狈样子。

　　毕竟在他眼中，从半场冲过来的，好似一辆兰博基尼一般驶过球场，而他就也是几个小丑间，最狼狈的一个。

　　这粒进球已经不是本周，本月最佳了，会在很多年内出现在各大进球集锦中。

　　所以，库尔图瓦就这么看着对方那拙劣的样子，根本没有上前的打算。

　　莱斯特城的球员这会到是反应的快，等了一下，看到布鲁克林没从球网中出来，还被缠住了，一个个这才急忙跑过去帮忙。

　　可是到了近前，又一个个哄笑了起来，实在是样子太搞笑了，而且本身他就在球网位置，脑袋还出去了，正好方便一大堆的摄影机抓着拍。

　　完全是近距离的特写，都不用调整焦距的那种。

　　好半天，布鲁克林才从球网中给解了下来。

　　庆祝？

　　庆祝个der！

　　这会布鲁克林黑着脸，低着头快速的跑向己方半场，甚至路过己方替补席的时候，看着拉捏利，打出了换人的手势，太他喵的丢人了。

　　可拉捏利呢？这老头直接转头，全当没看见。

　　“你他喵的，嘴角再咧大一点，你当我看不见吗？”

　　“咳咳，表现不错，继续加油！”拉捏利赶紧说了一句，又跑向第四官员去了。

　　毕竟球场上的球员，是有自主决定，是否留在球场的，嗯，就是以后切尔西会出现以为‘凯教练’决定不下场的名场面。

　　拉捏利实在忍不住了，背过身去就压抑不住笑意了，颤抖的双肩已经表示他忍的很辛苦了。

　　其实这事没那么好笑，可恰恰就因为布鲁克林这个当事人跑到他面前，尤其是那涨红的小脸，任谁都明白发生了什么事。

　　毕竟布鲁克林那一张‘真·小白脸’，瞬间就通红的样子，简直不要太明显。

　　“……咳咳，我以前不相信人能瞬间脸红，现在我算是长见识了！”黄伟意也看着转播镜头的特写，强忍着笑意。

　　“咳咳，或许外国人更明显吧！我们还是来说说刚刚那个进球，噗嗤……”詹军也忍不住了，赶紧捂住了嘴。

　　作为进行过专业训练的足球解说，一般来说他们是不会笑的，可这场面，怎么看都太有戏剧性了。