044-意外的红牌

此时已经没人在意那粒进球了，而是都讨论，布鲁克林挂在球网上，挣扎半天，小脸从白瞬间变红的样子，等反应过来，又瞬间捂脸的样子了。

　　不知道何时起，王权球场的球迷突然高声喊起了‘Spider-Man！’‘Spider-Man！’的助威声。

　　可整齐划一接下来就是全场的哄堂大笑了。

　　整整三万两千名观众的嘲笑，这他喵的谁顶得住啊。

　　此时站在球场中央的布鲁克林，脚趾都他喵的快能抠出三室一厅了，草皮都被他踢飞了起来。

　　现在转播镜头自然也捕捉到了这个场面，想想一个16岁的小男孩，明明进了一个惊世骇俗的进球，可这会尴尬的在那不知所措。

　　不知道吸引了多少姐姐粉，宝妈粉。

　　这可不止现场，甚至一些在电视机前的女性粉丝。

　　虽然英国球迷受众群体很广泛，但大部分的女人还是对这玩意没啥兴趣。

　　不过这时候，她们发现，这个小小贝可比老贝要好玩多了，多么‘可爱’的一个男孩啊。

　　比赛总算重新开始，原本被这闪电反击有点打蒙的曼城，似乎完全没有受到影响。

　　要不是计分板上显示着1：0，曼城的球员还以为0：0呢，重新组织的进攻依旧不疾不徐。

　　不到3分钟，再次把莱斯特城压回了半场，同时掌握了中场的主导权，慢慢的拉扯起空间来。

　　佩莱格里尼看着球场上迟迟打不开局面，尤其是阿奎罗这种并不是传统意义上的中锋，根本无法破开密集防守。

　　哪怕之前他一次反越位差点进球，不说之后的事情，可此时的阿奎罗在球场上就跟梦游一样。

　　不是不努力，根本没有任何机会，如果巴洛特利还在，那凭借巴神的冲击力，绝对能破开这个局面。

　　佩莱格里尼等不下去了，就好像这个赛季初，他力主引进的另一个‘开瓶器’。

　　维尔弗里德.博尼上场。

　　阿奎罗下场！

　　布鲁克林哪怕作为对手，看到这个换人也有些意外，不过当看到阿奎罗一瘸一拐的快速跳出球场才意识过来。

　　在比赛之前，阿奎罗是否能登场就存疑，首发了，但也就坚持了半场比赛。

　　‘伤病……’布鲁克林揉了揉有些发酸的膝盖，之前在训练中不是没有两个技能结合的方式，可他也没出现这些症状啊。

　　而就刚刚冲刺了一次，他的膝盖就有点疼了。

　　‘难道这技能在平时训练赛中没有副作用？’布鲁克林不知道该怎么说。

　　‘统子哥，你不会乱来吧，哥们可不想断腿，哪有过人不减速的啊！我可不想当风城玫瑰！’

　　‘等等？统子哥，哥们要是在赛场上断腿了，那这个生命倒计时是不是就能取消了？’

　　‘我这是非受迫性受伤啊，不是我主观因素啊！’布鲁克林突然激动了起来。

　　如果能躺平，谁他喵的愿意躺冠啊！

　　真·富二代的人生直接起飞！

　　而且这还是战场受伤，莱斯特城要养他一辈子，额，合同年限好像签少了。

　　布鲁克林在这边臆想，突然，有一个傻大黑粗的家伙从他身边跑过，也不知道有意还是无意撞了他一下。

　　‘有病啊！你他喵的谁啊，你也配跟阿圭罗对位换人？’布鲁克林皱了皱眉毛。

　　不过想起赛前拉捏利那老头给的球员资料，也是想起来了。

　　德罗巴亲口说的接班人，科特迪瓦新一代的‘魔兽’。

　　维尔弗里德·博尼！

　　25岁之前的博尼属于小角色，虽然在布拉格斯巴达出场75次打进30球，拿过捷克联赛冠军，捧起过欧联杯金靴。

　　在维特斯出场73次打进53球，并帮助原本鱼腩的俱乐部久违式地跻身了欧战舞台。

　　遗憾的是，考虑到联赛的影响力以及关注度，但并没有豪门愿意真正接纳这个身强体壮的黑旋风，至多只是停留在「考察」或者「询价」的阶段。

　　对于庙小的南威尔士俱乐部斯旺西而言，荷甲联赛的金靴和最有价值球员完全符合大腿的形象，别忘记，曾在阿贾克斯发挥余热的主帅米歇尔·劳德鲁普不会戴有色眼镜去看所谓的小人物。

　　熟悉英超的球迷可能知道，斯旺西这个球队可是有一个著名的球员，一位来自西班牙的‘米楚’。

　　这位米楚可是哈兰的偶像。

　　好吧，说回博尼。

　　斯旺西居然耗费了1600万欧元引进了科特迪瓦人，要知道，此前由西班牙边锋巴布罗创造的队史转会费纪录不过555万欧元。

　　以升班马姿态跻身英超的天鹅变成了黑马，连续两个赛季位列中上游，并且在2013年捧起了联赛杯冠军，在做大做强的计划中，花大价钱得到的博尼似乎是领军人物。

　　事实证明，穿上斯旺西10号战袍的科特迪瓦球星并不是省油的灯，对阵曼联时收获英超处子球只是一道开胃菜，最重要的是，在一年半的时间内，个人凭借着54场26球的英超进球效率维持着斯旺西的硬茬属性。

　　无缝对接的博尼如愿在斯旺西的锋线上挑大梁，而在科特迪瓦人来之前火了一个赛季的西班牙人则成了被遗忘的过去式。

　　奈何树大招风，身体和速度俱佳的博尼变成了抢手货，不差钱的曼城自然是第一买家。

　　此时的曼城主帅佩莱格里尼求贤若渴：“除了阿奎罗，我还需要另一个‘开罐器’。”

　　就在这个赛季，德罗巴也向切尔西推荐过自己的科特迪瓦同胞，虽然未能如愿以偿，但在某种程度上魔兽默认他是自己的接班人，博尼不是没有努力对接过期望值，至少在2015年帮助‘非洲大象’捧起了非洲杯冠军。

　　‘这货这个赛季打了19轮了，也才打进了2球，佩莱格里尼是老糊涂了，他真的有阿圭罗强吗？’布鲁克林想着赛前拉捏利给他的资料。

　　这一次曼城的资料，他是看的尤为仔细，毕竟这是他以后要加盟的球队选项啊。

　　不差钱，能趟冠，队内大腿云集，更重要的是离家更远了！

　　要不是放不下两个小女朋友，他绝对第一选择去西班牙。

　　‘不过这种黑又硬的大中锋，倒是破密集防守的利器啊！’

　　‘管那么多干嘛，那是几个后卫的事情，哥们和坎特这种小土豆还是在中场游弋吧！’布鲁克林总算分散了自己之前丑态的印象，把注意力放在了比赛中。

　　维尔弗里德·博尼在几次进攻无果后，开始回撤接球，这一下他就发现了莱斯特城的弱点所在。

　　同样是非洲老乡的坎特他惹不起，可是还有另一个小白脸呢，尤其是这个小混蛋长的还格外的漂亮，如今球迷可是都不看他了。

　　从斯旺西加盟豪门曼城的他，本应该收获更多的掌声与欢呼，可是才几个月的时间，媒体的注意力就被这个小子给勾走了。

　　如今不管是纸媒还是网络，全都是关于布鲁克林的报道，甚至博尼还想到了，这场比赛结束后，这小子怕是更出风头了。

　　‘不过，哥们上场了，率队拿下胜利，那谁还会看这个小白脸，全部都是博尼大爷我的粉丝！’博尼想好之后，直接改变了跑位的方向，冲着布鲁克林就去了。

　　德布劳内有些意外，不过看到中锋回撤接球，也好，而且看其样子，是想打一个足球场上的‘挡拆’。

　　布鲁克林发现德布劳内有那么一丝丝的愣神，抓住机会，竟然神奇的从对方脚下断下了足球。

　　大喜过望的他瞬间就带球准备离开了。

　　可惜，这会技能还在冷却中，不然瞬间就能跑没影。

　　可布鲁克林还没等高兴两秒钟，整个人就飞了起来。

　　是的，是真的飞了起来，侧后方仿佛来了一辆大卡车直接冲了过来。

　　此时的布鲁克林小腿一阵剧烈的疼痛传来，下一刻整个人就暴怒了起来，可是刚爬起来，就被身边的一个人给拽住了。

　　“你他喵的！”布鲁克林看着抱住他的德布劳内，一拳就挥了过去。

　　德布劳内还是很冷静的，就这么抱着布鲁克林赶紧拉开。

　　可博尼看到自己队友被打，也不管了就要冲上来。

　　下一刻，博尼就被掀飞了出去，距离最近的坎特也看的很清楚，直接冲过去掀飞了博尼。

　　“冷静，冷静点！”德布劳内看到布鲁克林的队友过来，赶紧劝着，同时对着自己队友赶紧挥手，表示他没事。

　　双方球员全部挤在了一起，球场上突然的混乱，让主裁判的哨声响个不停。

　　此时替补席的球员也都冲了过来，索性没有爆发出更多的冲突，两队球员全部分开了。

　　德布劳内这会本来想帮布鲁克林说话的，毕竟他脸上被揍了一拳，但他已经被队友拉到了后面保护起来。

　　毕竟刚刚事情爆发的太突然了，更多人注意的是他挨揍了。

　　主裁判才不管这些，直接对布鲁克林出示了红牌，至于博尼，主裁判也出示了一张黄牌，同样刚刚推搡他的坎特也出示了一张黄牌。

　　另外跟第四官员沟通下，又把两队的队长都叫了过来，直接说了对剩下几个球员的口头警告。