045-挨揍的丁丁

莱斯特城和曼城比赛突然发生的混乱，让坐在电视机前的观众一下来了兴致。

　　国外的转播可不像老家那边，在刚才动手后，那边就切换到了演播室的现场了。

　　可国外这边可是反复播放之前发生的事情。

　　博尼铲翻布鲁克林，可以很明显的看到直接就是一个蹬踏动作，踩到了对方脚踝上。

　　这个动作可是非常恶意的动作了。

　　至于这会重新看了现场VAR的主裁判直接给博尼取消了之前的黄牌，补发了一个红牌。

　　而挨揍的德布劳内此时的形象瞬间就高大了起来。

　　因为大家已经看到了，布鲁克林那蹦起来，抡拳头是冲这博尼而去的，只是德布劳内也不知道是出于保护队友，还是保护布鲁克林给拦了下来。

　　此时的双方全部变成了10人作战，这对于莱斯特城来说可不是好消息，但对曼城来说，那更残酷了。

　　要知道博尼可是刚刚换上去的，还是对位换人，佩莱格里尼手里的前锋没几个了。

　　事实上，也没人关注球场上的比赛了，随着摄像机看到布鲁克林直接被担架抬出球场，再结合之前转播画面，布鲁克林的脚踝直接被踩的变形了。这才是最重要的。

　　而电视转播也不知道是不是在搞事，还重播了布鲁克林那夸张的反击进球，似乎在告诉所有人，刚刚崛起的大英帝星要陨落了。

　　这不，电视的转播镜头马上给到了之前包厢里面的贝克汉姆夫妇，这会也都带着孩子立即走了。

　　赛场上的新闻可不足以有这条劲爆。

　　大量的媒体记者全都疯了一样跑出场外，随着救护车离开球场，这帮人也全都驱车跟上。

　　随着布鲁克林来到医院，经过一系列的检查，老贝紧张的听着医生的话，一脸不可置信的问道“先生，您确定您说的吗？真的并无大碍吗？”

　　“是的，当然了，目前来看是这样，不过明白您的担心，我建议你可以去更大一点的医院，详细的检查一下。”医生自然也知道赛场的情况。

　　毕竟刚刚检查的时候，为了确定患者受伤的情况，已经有人给他看了被剪辑下来的比赛视频。

　　贝克汉姆夫妇也不放心啊，毕竟布鲁克林就是如今家里新的希望，没犹豫，直接呼叫了直升机转院。

　　莱斯特城毕竟是个小城市，而且有关运动健康的检查，还是要到专业的医院去看看。

　　莱斯特城的老板维猜到是帮了个忙，直接把他私人直升飞机借了出来，本来今天赛后准备公布跟布鲁克林正式签约的合同呢。

　　但现在碰上这事，他也担心自己的投资打了水漂啊。

　　慕尼黑，运动健康与骨科医院。

　　就在布鲁克林坐在直升飞机穿越英吉利海峡的时候，莱斯特城与曼城的比赛结束了。

　　1：0，布鲁克林下半场制造的那一粒惊世骇俗的反击进球，成为了比赛的唯一进球。

　　可比赛已经不重要了，反而是布鲁克林与博尼以及德布劳内的冲突成为了比赛的主题。

　　而此时德布劳内到是意外的出现在了赛后的新闻发布会上。

　　“……我不认为布鲁克林是打了我，只是他在情绪激动下用手推到了我的脸上！”

　　“我并不是为他解释什么，只是当时的情况，我看到他很激动，我不知道他要做什么，但我觉得我应该拦住他……”

　　“我必须要保护我的队友，嗯，就是这样！”

　　德布劳内在赛后的绅士风度瞬间吸粉无数，尤其是在网络上，布鲁克林在球场上进球后那局促的样子，显得十分‘可爱’，这可是让他获得了大量的粉丝。

　　从来回反复播放的镜头来看，布鲁克林那就奔着打架去的，德布劳内是很清楚这一点的。

　　不管他是出于保护队友，还是什么，但是拦腰抱住布鲁克林，可是帮他解决了绝对的大麻烦。

　　至于之后媒体的采访，无非是询问博尼的犯规是否过于恶劣，曼城这边倒也没说什么。

　　当然了，莱斯特城这边的拉捏利在赛后疯狂的炮轰曼城的队员，布鲁克林才16岁，这样天才的球员难道要毁于此刻吗？

　　而且拉捏利也直接公布了，布鲁克林此时正乘坐飞机前往慕尼黑的一家专业运动损伤进行详细的检查。

　　这一下更是让媒体热闹了起来。

　　别的不说，布鲁克林5场比赛3球2助攻，而这不仅仅体现在数据上，他的成长简直就是肉眼可见的。

　　这就是新一代的大英帝星啊，博尼这个混蛋竟然想毁了他们的瑰宝！

　　可大半夜谁也联系不到贝克汉姆一家，甚至不少人都在英足总的下面开始疯狂的投诉，必须要严惩博尼这个家伙。

　　而且还有一群曼城球迷也在疯狂骂自家的队员。

　　这个刚换上场不到几分钟的家伙，就这么把自己送下场了，要知道半个赛季下来，这个混蛋的进球才只有2个。

　　相比上赛季在斯旺西的表现，来到了曼城简直就是个灾难，甚至还炮轰起了佩莱格里尼，谁让这个科特迪瓦的家伙是他力主引进的球员呢。

　　另一边，在慕尼黑这边的医院，经过一系列繁琐的检查，足足折腾了两个多小时，最终得到的结果就是‘软组织挫伤’。

　　俗称‘没啥大碍’！

　　贝克汉姆即使不愿相信，但也只能相信了，不是他想要自家儿子受伤，但结合比赛录像来看，是真真的踩在了脚踝上，而且脚踝直接窝向了里面。

　　那可是布鲁克林正准备跑动的支撑脚啊。

　　布鲁克林眨着眼睛，他也有点担心，可医生的结果就是这样，说实话，脚踝这会也就有点疼，还不如他膝盖的酸疼呢。

　　“……不过，贝克汉姆先生，我刚刚看过比赛的一些片段，我不得不叮嘱您一下，您儿子那种带球冲刺，不减速变向的做法对身体的损失非常严重！”

　　“喔？”老贝光是担心脚踝的事情了，这才想起来布鲁克林那个快到极致的反击。

　　“您也是踢足球的，您应该知道，这样状态下的技术动作，对球员膝盖造成的损伤几乎是不可逆的！”

　　“远的不说，您也知道大罗那种钟摆式过人吧！另外如果您了解NBA的话，风城玫瑰德里克罗斯或许跟您儿子的情况更接近！”

　　“这俩人都是在高速运动状态下，进行变向过人，这样会把整个身体的压力都交给了膝盖，您应该能明白我说的意思吧！”医生指着IPAD上面的一些画面。

　　“这个，我还真不知道他最近的训练情况，以前在家的时候，我们的训练就是定位球方面的，后来他去了球队……”老贝听到这话也是吓了一跳。

　　德里克罗斯他不熟悉，可大罗他熟啊，当初大家可是银河战舰的队友，而那时候的大罗早就飞不起来了。

　　足坛有句传说，健康的大罗和自律的小罗，天知道他们能达到什么高度。

　　“我建议您跟布鲁克林聊一下，看看他平常训练是什么方式的，另外这样训练有多久了，我个人的建议是，还是不要使用这样的技术动作！”

　　“更何况，他如今才16岁，全身的骨骼和肌肉都还没有闭合呢。”医生此时更是严肃的说道。

　　贝克汉姆和维多利亚一听，瞬间就明白这个事情的危险性了，这已经不是那个脚踝被踩踏能比的了。

　　等回到病房，布鲁克林这会正摆弄着手机跟几个同学正聊天呢，毕竟网络上的情况和当天媒体的煽风点火，这事好像闹的挺大。

　　尤其是他如今来了慕尼黑就医，已经从怀疑变成了危言耸听了。

　　“……训练？没啥啊！”

　　“就是你今天反击时候，那种训练是什么时候开始的？”老贝严肃的问道。

　　“怎么了？”布鲁克林下意识的揉了揉膝盖。

　　老贝这下一看更急了，他可不想自己的儿子陨落啊，赶紧又把医生的话，并且还把大罗和罗斯的例子说了出来。

　　“额，也就这几天吧，在球队试了几次。”布鲁克林其实也明白，但这是系统技能嘛，应该没多大事情吧。

　　反而他更好奇自己脚踝真的没问题吗？

　　“我刚刚也说了医生的一些建议，我也认为，你要是想延续你在足坛未来的道路，还是暂时不要用这种技术动作，毕竟你今年才16岁……”

　　老贝啰里啰嗦的说完，布鲁克林倒也吓了一跳，可当老贝和维多利亚离开后，布鲁克林琢磨了一下。

　　“握焯，这不是天上掉馅饼吗！”布鲁克林刚开始还真被吓到了。

　　但转念一想，他真的是为了踢足球吗？踢个der啊，他只是单纯的想享受富二代的纨绔人生而已。

　　这是系统逼着他，他才踢球的好吧。

　　‘叮~系统修正中……’

　　突然，布鲁克林莫须有的听到系统的声音，再次打开一看，好嘛，彻底黑屏。

　　“哈哈哈哈！”布鲁克林甚至已经想到了。

　　估计他这使用技能的时候，系统帮他修复了伤病，而代价就是他的生命值。

　　今天还没有过12点，也就是说，今天对阵曼城的进球还没有结算。

　　这个狗曰的系统肯定想难为一下他，比如来个提示，帮他免疫了伤害，但要扣除他的生命值。