046-又不想踢球了

布鲁克林此时似乎抓到了重要信息，如果他要是以非受迫性损伤，只要不是他主观意识损害他自己的足球生涯。

　　系统真的会解除他的生命余额这个东西。

　　一切的真相，只要看看今晚12点后，生命余额就能知道了。

　　要知道当时受伤的时候，他真感觉自己的脚断了，那种剧痛绝对忘不了，当时之所以暴怒，那是博尼不仅仅踩断了他的脚，还是在谋杀啊。

　　可很快脚踝处就痒痒的，慢慢发热，随后送出球场，到医院……

　　再结合老贝刚刚说的一些医嘱问题，他敢肯定，系统是用他的生命值来消除了造成的伤害。

　　而且这会双腿膝盖也再次变得有些暖洋洋的，也不知道是主观臆测，还是心理作用。

　　‘你不会真以为哥们想踢球吧！’布鲁克林已经明白了。

　　这种冲刺变向不减速的技能不仅要用，还要大用特用。

　　大罗和罗斯确实受伤了，但他们断送的只不过是职业生涯，也没见这俩人坐轮椅啊。

　　正常生活也不影响啊。

　　哪怕系统去找别的宿主，布鲁克林觉得也没啥大碍，反正他穿越的这个身份，足以让他原地退休。

　　就算不找命运中的妻子，跟这两个双胞胎结婚，那他后半辈子也不缺什么啊，哪怕老贝不分他遗产，就凭他这身份入赘，那老曲家还不得高兴死。

　　‘系统，以后他喵的给小爷来点更牛掰的技能，看小爷好好的给你秀一下，帮你长长脸，别担心哥们的身体！’

　　‘哥们的身体是铁打的，即使断送职业生涯，哥们也不在乎，统子哥，相信我，为了展现你那超凡的能力，哥们赴汤蹈火万死不辞！’

　　健康的大罗，自律的小罗，梅罗合体这种技能随便来好吧，必须要让统子哥得到欣慰，让他面上有光。

　　‘统子哥，卷起来，让其他家系统看看你的宿主什么态度，哥们保证把技能全秀出来！别在乎哥们的运动生涯，注意，是运动生涯啊！别搞错了！不然你在系统管理局也要受处分吧！’

　　布鲁克林美滋滋的等着系统更新好，他倒是要看看，系统敢不敢扣他生命值。

　　扣，就代表系统真的按照他这些想法来编程。

　　不扣，那就是这个狗东西是真的想让他老老实实踢球。

　　这是布鲁克林的阳谋啊，反正没损失，要是继续踢球，那必须先把他的后顾之忧解除了，不踢球了，那不是原地退休嘛。

　　聊着天，打着游戏，布鲁克林今天是异常的兴奋，哪怕直播间连个鬼影子都没有，但他无所谓啊。

　　直接直播连线伦敦的两个小姐妹，边聊天边打游戏，至于直播，混时长呗，就算来人了，他这边设置的可是按键发音，跟水友随便聊两句完事。

　　24点整。

　　随着布鲁克林活动了一下筋骨，果然下一秒，莫须有的声音再次响起，急忙打开界面。

　　蓝色的3D投影出现在虚空中。

　　【4m（月）：21d：23h】

　　“哼哼，狗东西，你之前是不是想用生命值来抵扣我受上的伤害？”布鲁克林现在再次增加了一个月的时长。

　　不用问，这是今天，不，昨天对阵曼城时候的进球奖励。

　　这次直接奖励了一个月。

　　不过此刻布鲁克林倒是撇了撇嘴，现在的情况就是，系统还是让他老老实实踢球，别想着摆烂，只要在规则范围内，不听话，照样抹杀。

　　‘淦，你这个是漏洞，应该给我补偿的！’布鲁克林不爽的翻页。

　　【人物界面】

　　姓名：布鲁克林·贝克汉姆

　　性别：男

　　年龄：16

　　职业：足球运动员

　　出生：1999.3.4

　　死亡：2016.7.20

　　‘今天是12月31号了啊！’布鲁克林叹了口气，切换到了技能栏这边。

　　｛技能栏｝

　　【初级驾驶】：来自于布莱恩·奥康纳于里约大冒险后带娃时编撰。

　　【传承】：贝式弧线（D）

　　【耐久】：体能恢复速度增加20%（运动后恢复）

　　｛职业信息｝

　　PAC（速度）：B+（D+）

　　SHO（射门）：C（D）

　　PAS（传球）：C+（E）

　　DRI（盘带）：D-（E）

　　DEF（防守）：E-（F）

　　PHY（身体）：B-（D）

　　｛卡牌技能｝

　　【贝克汉姆（传奇金卡）】：技能锁定，数值未达到启用等级。

　　【卡卡（金卡）】：大步流星

　　【普希里（银卡）】：行百米如半

　　【铁子（铜卡）】

　　布鲁克林看了看，没啥提升的，不过一想也是，他这才踢了几个月嘛，能有啥增长，目前的能力，都是之前的情况，再由系统卡牌增强后的状态。

　　如果把这些卡牌拿下来，那他估计也就能在第5，第6级别联赛混一下了。

　　｛任务栏｝

　　【任务：赢得BIG6的比赛2/6】

　　【任务：赢得圣诞冠军（已完成）】

　　‘哦吼？’布鲁克林一下来了精神，第一个任务不说，那是昨天踢赢曼城，再加上之前赢下切尔西的两场比赛。

　　‘也不知道下半赛季能不能完成，不过除了联赛，还有足总杯，联赛杯，总能碰见的吧，一个赛季至少能碰见3次吧。’布鲁克林琢磨着。

　　不管是这个赛季莱斯特城夺冠，还是下个赛季，那这个任务大概率都能完成。

　　如果搞不定，那到时候还是先别急着去别的联赛，另外，赢了他的球队也绝对不能加入。

　　第二个任务，在赛前球队就心里有数，接下来的两场比赛，他们只要赢下一场，那么他们就铁定是圣诞冠军。

　　如今算是提前一轮拿到了。

　　随手又查了一下联赛信息，阿森纳这一轮同样赢球了，但没用，他们领先了4分。

　　下轮比赛，大家也没碰上，就算碰上了又能怎么样，让阿森纳赢了还有1分的差距呢。

　　‘等等！’布鲁克林倒吸一口凉气，不过任务已经消失，化作了一个礼包消失在屏幕中。

　　｛物品栏｝

　　【任务礼包】

　　好吧，这没啥好看的，当初他在这边领过新手大礼包，也就是那个系统没升级之前的【传承】技能。

　　“呼……”布鲁克林长长的出了口气，他琢磨着这次开礼物，他要好好的沐浴焚香一下，找个神佛拜一下。

　　至于系统背包，也就是个摆设，只能存放系统奖励的物品，而且目前他也没得到任何普通物品。

　　看起来是无限空间，但有毛用，估计到时候也就存放一些替换下来的卡牌。

　　或者以后他的卡牌足够多的时候，可以整合一个专门的【卡组】来切换。

　　｛大转盘｝

　　在布鲁克林看来，这他喵的就是伪装的系统商城，就不能干脆点，看上啥买啥么，非要抽奖，显得你神秘啊！

　　大转盘的钥匙口，此时倒是显示了一个‘1’的数字，另外这个窗口处于闪烁状态。

　　有过经历的他自然知道，这是有能在额外购买一个钥匙了。

　　布鲁克林同样没有着急抽奖，准备跟宝箱一起打开。

　　‘这个额外奖励是什么？是奖励哥们找到了BUG吗？’

　　‘总不能是我打了德布劳内一拳，给的奖励吧！难道鼓励我在球场上兴风作浪？’

　　‘罗伊基恩？’布鲁克林摇了摇头。

　　‘或许是让我好好的给英超的球员上一课，净化一下绿茵场，让他们好好感受一下上个时代英超的氛围……’

　　布鲁克林摇了摇头，这年头的恶人可不多了啊，一个个踢球都太规矩了，就算有些恶意犯规，可是跟当年那帮人相比，简直就是小儿科。

　　英超的恶汉，意甲的后卫群，多少天才饮恨绿茵场。

　　强如老马，大罗，这帮人在意甲可不是全身而退，而英超这边的欧文同样是个典型。

　　距离近一点的，罗本不也逃离英超，跑到德甲去组成两翼齐飞了嘛。

　　不管对不对吧，反正布鲁克林这次被博尼恶意踩踏，估计是给系统提了个醒，他在英超想要不陨落，那就要从小做起。

　　不过布鲁克林才不管呢，甚至现在已经更换了自己的偶像。

　　没错，他的偶像就是内马尔！

　　进不进球不重要，重要的是秀起来，就算把人过了，那在转回来再过一遍，不激怒对手都不算完，必须要被铲断腿，而且谁敢铲他，他还要以暴制暴，满地打滚可不是他的作风。

　　被禁赛那也属于非受迫性失误吧。

　　这种情况当然是目前布鲁克林能想到的一些办法，还要看看这次英足总判罚下，系统会怎么应对。

　　最起码他现在拿到一张红牌，下场比赛铁定是禁赛的，至于挥拳，就看英足总怎么说了。

　　但作为当事人的德布劳内都没说啥，还帮他解释了一下，英足总应该不会拿他当典型吧。

　　他可是如今英超新星里面的现象级天才，更重要的是他可以完美的无缝继承老贝在足坛的影响。

　　这可都是英足总乃至英超需要的价值。

　　第一联赛被叫了好几年，如今又被西甲的绝代双骄抢了风头，必须要推出和打造出自己联赛的头牌明星。

　　而布鲁克林哪哪都合适，最重要的是，他姓贝克汉姆啊！

　　如今还是小正太，还没长残的情况下，那在球迷眼中也是自带滤镜的存在，更别说他还用了系统的【盛世美颜修复水】。

　　罗圈腿都感觉矫正了的。

　　今天不抽奖了，医院这种地方不合适，下一轮禁赛的情况下，他相当于自己给自己放了个冬歇期的假期，第21轮联赛要在1月13号开始，更别说还有英足总的附加处罚了。

　　“睡觉！”布鲁克林美滋滋的扯着被子就休息了。