047-系统误我

翌日，慕尼黑。

　　布鲁克林一整天都在医院里面继续检查，昨天毕竟有些晚了，今天再次细致的查一下，正好看看有没有什么隐患之类的。

　　至于这些钱是球队掏还是老贝掏，这都是小钱了。

　　一个健康的布鲁克林可比这些重要多了。

　　今天的英伦三道那边也比较忙，首先自然是英足总啦，正在讨论是否要对布鲁克林追加惩罚，毕竟他挥手了。

　　从视频上来看打到了德布劳内的脸上，哪怕对方高情商的发言也没用，英足总的老爷们可不管这些。

　　其次就是莱斯特城这边，再次推迟了续约布鲁克林的新闻发布会，毕竟人在医院嘛。

　　最后自然是媒体了，褒贬不一，有说要严惩的，自然也有说红牌已经让他得到了惩罚。

　　反正上一轮比赛的爆点不多，原本英足总炒作的曼联大战切尔西的BIG6内战，结果这俩球队玩了个0：0握手言和。

　　次一级的转播，榜首大战，且圣诞冠军之战，倒是真闹出了超级新闻，可惜这个比赛的推广程度不够。

　　英超联赛自从老贝的退役，或者说老贝那个时代不能说群星云集吧，那也是各家都有自己的大牌球星。

　　尤其是以老贝为首，绝对可以说是天皇巨星级别，但随后的造星运动不是没有。

　　C罗就是活生生的例子，但C罗虽然从曼联出道，可如今吹C罗也是没有办法的事情，不然英超就真比不过西甲了吗？

　　布鲁克林的出现，这让英足总看到了一些希望，不过目前仍在考察中，毕竟这么一个小天才简直太符合英足总的要求了。

　　全方位完美继承老贝对英超的推广，目前展现出来的技术，也撑得起‘天才’之名。

　　英足总的老爷们也不是光吃干饭的，他们想要的是维持蛋糕，甚至把蛋糕做大，这样他们才能吃的更多，更好。

　　球员打架，球员发言，那是什么玩意？

　　怎么样把英超打造成真正的第一联赛，怎么样把英超推广到全世界，怎么样提升英超或者说英国足球的宣传度，更甚者可以说成文化宣传。

　　当然了，这一切的事情，可以让老爷们吃的盆满钵满，最简单来说，英超好看了，能吸引足够的广告过来。

　　他们英足总可是也能获利的。

　　要不然，最近这几年，为啥能涌现出一大堆的‘大英帝星’来。

　　可看看这帮人，老贝都离开英超多少年了，更别说退役两年多了，可哪一个能做到老贝这样的影响力？

　　这些老爷们可不是看贝克汉姆的面子，而是一个‘贝克汉姆式的招牌’能为他们带来多大的好处。

　　不然为啥当初也是支持老贝授勋。

　　可惜，这是国外，总有人为了反对而反对，以前的陈年往事就不说了，这会讨论的就是对布鲁克林的处罚。

　　总有极个别的人想要把事情搞大，最好把布鲁克林当做一个典型处理了。

　　不过这些事就跟足球没关系了，所以英足总的处罚结果估计还要等上几天，等老爷们把事情聊好了，才能出结果。

　　索性，就布鲁克林个人而言，如今的时间可是很充裕的，红牌停赛一场，如果算上这个的话，那有将近半个月的休赛期呢。

　　在医院折腾了一天，布鲁克林下午总算没事了，不过闲着也是闲着，倒是在单人病房里面玩起了电脑。

　　甚至还开了直播，在不启用摄像头以及没人气的情况下，也就是混混时长，随便玩玩呗。

　　不然干嘛，他如今要配合球队，配合家庭，甚至要配合英足总，总不能去医院呆了一天就出去吧。

　　甚至他也要为了自己，比赛录像上，那踩踏的特写镜头可是为他加分不少，换句话说，也能给英足总一些舆论压力啊。

　　随着零点的钟声响起，布鲁克林再次打开了系统。

　　今天一整天完全没训练，甚至是荒废状态下在玩游戏，他倒要看看系统会不会搞事情。

　　【4m：21d：2h】

　　布鲁克林看着倒计时陷入了疑惑。

　　‘也就是说奖励了我2个小时？’

　　按照正常情况下，倒计时应该是20天23小时59分这样的。

　　‘我今天都干嘛了？’布鲁克林不由的回忆了起来。

　　除了配合医院的各种设备检查外，甚至琢磨了一下，系统会不会害怕被发现，畏罪潜逃，找另一个宿主去，然后就没啥了啊。

　　‘不会是哥们打游戏吧！这算不务正业吧！’布鲁克林有些无语的瞥了一眼书桌那边的电脑。

　　尤其是系统刚刚升级过，总想着干涉他的人生。

　　似乎在说，不想踢球是吧，那就去当一个初代网红明星。

　　主播是那么好做的吗？最简单来说，晚上6-7点开播，哪个不是直播到12点左右。

　　没有假期，没有午休，看起来自由，但高强度的坐在电脑面前，不单单是打游戏，还要连续说话6-7个小时。

　　而且目前看来，这个直播的收益和生命值的兑换不成正比啊。

　　他今天也是下午7点多开播，没人气到是不用说话，专心玩自己的游戏，那也是晚上11点多才下播的啊。

　　这也是5个小时了。

　　‘淦！系统，你就是想在规则范围内玩死我呗！’布鲁克林想明白了。

　　看样子系统抹杀是真的，但不能直接弄死他，这个直播目前看起来兑换比例小，但真要成大主播了，以他的身份，那每天不也是十几个小时的直播强度。

　　那这一天啥也别干了，就打电脑好了。

　　可他如今什么身份，贝克汉姆家族嫡长子，老贝要是能授勋，他能继承爵位的。

　　富二代不去玩超跑，开游艇，坐在房子里面打游戏，这他喵的脑子不好是吧。

　　两害取其轻，这么一想踢球好像还蛮轻松的，平时训练也就不算太累，而且朝九晚三，中午还有一个小时的休息时间。

　　时不时的来个休假，虽然没有寒假，但有暑假啊。

　　比赛日更简单，工作90分钟而已。

　　‘跟劳资这样整是吧，行，我就不信我还找不到BUG了，咱俩就耗吧！’‘我既然穿越成富二代，我就要过纸醉金迷的人生，有本事直接抹杀我！我要是死了，回头就去穿越管理局告你，到时候我要一个神豪返现系统作为赔偿！’

　　布鲁克林也是发狠了，他绝对不能按照系统的规划来生活，明明可以16岁退休，为啥要熬到30多岁。

　　而且根据记忆，C罗那个老混蛋，把球员的退休年限又拉长了，以系统这不服输的样子，那岂不是要40岁才能退役！

　　只留给他20年，不，甚至也就10年的潇洒人生，那干嘛不给他一个肉身穿越的机会，他为自己家乡效力啊。

　　再不济，学学其他大佬，当个足坛雇佣军也好啊，又不是混不到世界杯。

　　反正都是足球系统，不过是富二代变成富一代嘛。

　　这事绝对不能惯着系统。

　　关于布鲁克林掌掴德布劳内的红牌事件波澜依旧，但没有那么强烈了，媒体虽然自己炒作，但效果并没有那么好。

　　随着第20轮比赛开赛前一天，关于上一轮莱斯特城和曼城的处罚，英足总这边也发出了公告。

　　博尼由于恶意踩踏，追加禁赛3场，并处罚金3W。

　　布鲁克林在红牌的基础上追加2场禁赛，并处罚金5W。

　　坎特在事件中推搡博尼，罚金1W。

　　这件事就以英足总的处罚盖棺定论了，莱斯特城和曼城两家俱乐部都没有继续申诉，算是认了。

　　而就在英足总发布了处罚后，莱斯特城这边也召开了新闻发布会，首先表示了布鲁克林的伤情并无大碍，但需要休息两周时间。

　　同时，莱斯特城正式跟布鲁克林续约3年的合同生效，也算是告诉各家俱乐部，他们这个冬季转会期别琢磨了，去别家球队寻宝吧。

　　原本这个新闻发布会是要布鲁克林亲自出现的，但只是现场连线了还在医院的布鲁克林，打了一个简短招呼。

　　不过，布鲁克林这边的脚倒是打上了厚厚的石膏，看的所有人一阵疑惑。

　　不是说没什么大碍吗，那怎么打上石膏了？

　　可这些都留给媒体和球队去折腾吧。

　　结束了现场连线，布鲁克林把脚从石膏里面拿出来，一脸无语的看着周围的几个人，也包括了球队如今的老板。

　　“用得着这样吗？”布鲁克林有些无奈。

　　“这是主教练的想法嘛！”维猜倒是乐呵呵的说道“对了，恭喜你，我们拿到了圣诞冠军！”

　　“喔！”布鲁克林突然想起来，他跟老贝好像还有个约定呢，这会也转头看向了贝克汉姆。

　　“家里的车你随便挑，如果你这个赛季要是能拿联赛冠军，那就还是说好的，送你一辆全新的汽车！”老贝有些好笑的说道。

　　“哈哈，没错，如果咱们球队要是能拿联赛冠军，我也送你一辆跑车，限量版的喔！”维猜也是话赶话说了起来。

　　对于他而言，一辆超跑而已，而且也就是布鲁克林了，他这样的家庭缺跑车吗，也不看看他老爸是谁。

　　大家都是富豪，一辆跑车在他们眼中那就跟去逛街随手买个所谓的奢侈品一样。

　　“哈哈，一言为定！”布鲁克林可不管那么多，上辈子没机会，也就在网上看看图片了，这辈子怎么说也要收集点超跑。

　　开不开两说，就放家里当手办模型！

　　更关键的是他还有个通用技能【初级驾驶】呢。