048-对萨武器

在医院又聊了一会，送走了球队老板后，布鲁克林是实在待不下去了，这破医院有啥好呆的嘛，而且他也没伤没病。

　　今天是1月1号了，按照老外的说法，这就是新年了，上一次圣诞节布鲁克林没参加家庭聚会，这一次必须要参加了。

　　干脆，直接去了瑞士那边的滑雪小屋呆着。

　　当初老贝在皇马的时候，闹出了婚姻危机后，他就跑到这边来找维多利亚的。

　　再一次全家大聚会，简单来说就是爷爷奶奶，姥姥姥爷，叔叔，大姨之类的来了一次大聚会。

　　如今老贝在事业方面可是后继有人了，他们贝克汉姆家族如今看起来可是非常有影响力的了。

　　一旦布鲁克林能够达到老贝的高度，再看看身后还有两个弟弟的情况，说不定有朝一日，英格兰队能出现贝克汉姆三兄弟呢。

　　听着客厅里面众人的聊天，布鲁克林到是看了看罗密欧，貌似老贝的纪录片里面，好像就这小子有点足球天赋。

　　他和布鲁兹就是纯废，而原身的布鲁克林还是‘大孝子’。

　　至于小七哈珀这丫头，就算有足球天赋，女足的影响力怎么说呢，就那样吧。

　　热热闹闹的新年第一天算是过去了，一大家子人也算是借着这机会直接渡假了。

　　滑雪的滑雪，泡温泉的泡温泉，可布鲁克林反而有些作妖。

　　目前被禁赛3场的情况下，莱斯特城第22轮比赛是在1月17号开战。

　　布鲁克林是被禁赛了3场，可1月10号有一场足总杯比赛，这也是包括在内的。

　　他足足有半个月的时间。

　　“大卫，没啥事我想先回伦敦了！”布鲁克林第二天就在厨房找到了准备早餐的老贝克汉姆。

　　“你回伦敦干嘛？”老贝皱着眉毛说道。

　　“半个月啊，又没什么事，我找同学玩啊！”布鲁克林给了老贝一个男人间才懂的眼神。

　　“我要是不同意呢？”老贝试探的说道。

　　“踢球好无聊啊，我最近发现我打游戏非常有天赋，我觉得我可以当职业选手，你知道打游戏的职业选手吗？”布鲁克林准备霉飞瑟舞的跟老贝好好聊聊这个事了。

　　“踢足球怎么无聊了，你这么有天赋……”老贝说了一半，恶狠狠的看着布鲁克林，他明白了，这小子是在威胁他呢。

　　此时的老贝也懂了，这小子一个富二代，他什么都不缺，踢不踢足球对他没有任何影响。

　　而且这小子看起来是个顺毛驴，你要是跟他作对，他分分钟就让你抓狂。

　　上次就因为谈恋爱没钱了，跑到媒体上大肆的说家里扣他的代言费和球队工资。

　　不知道他前两年才因为补税的事，闹的人尽皆知，甚至就因为这事，封爵的事都貌似告吹了。

　　至于说断绝经济来源，一方面他自己狠不下心来，另一方面，这小子就凭那张脸，估计都能吃香的喝辣的。

　　真把他当风筝放了，那保证断线了。

　　如今这年纪可正是练足球的好年纪，真荒废了，那还能不能练出来可就两说了。

　　布鲁克林看着老贝那刀劈斧凿的面庞，一阵变化后，而他继续保持着一脸无辜可爱的表情“怎么样嘛，我觉得我打电脑贼溜！”

　　“你跟维多利亚去说，我不管！”

　　“行，我去打游戏了！”

　　“咳咳咳，回来，你一个人怎么回去，你才多大！”

　　“安啦，安啦，你不是有私人飞机吗，最多叫个司机跟我一起回伦敦就好了！”

　　布鲁克林从瑞士离开，直接坐飞机回了伦敦，不过他就在机场没走，而是等着他的两个小红颜赶过来。

　　“渡假，我们去哪啊！”vip候机室这边，曲星瑶和秋芷汐一脸好奇。

　　她们在接到布鲁克林的电话后，光说让她们带着护照来机场，可没说去哪。

　　“这不是随意嘛，走着！”布鲁克林看到这俩人身边还跟着两个女保镖，倒也无所谓。

　　人在国外嘛，这种事很正常，这俩女孩也是小富婆啊。

　　姐妹俩看到私人飞机到也没有多惊讶，直到飞机再次起飞，三个人躲到了后面的休息室，这姐妹根本来不及问就被扑倒了。

　　小别胜新婚啊。

　　而且在姐妹俩看来，去哪无所谓，最重要的是跟布鲁克林在一起就行了。

　　至于会不会被卖了，开什么玩笑，她俩把布鲁克林绑了才更值钱吧。

　　飞机上的两个女保镖和布鲁克林的司机兼保镖一路无话，都老实本分的坐在那里。

　　可是随着飞行的时长，两个女保镖有点纳闷了，怎么飞到晚上了，难道不是在欧陆这边找个地方旅行吗？

　　“咱们是去哪？”

　　“送你们回家啊！”迈克眨着眼睛一本正经的说道。

　　“回龙国？”

　　“是啊！”迈克认真的点着头，反正自家大少爷是这么说的，送同学回老家。

　　而且在迈克看来，有半个多月的假期，而且小孩子嘛，想一出是一出，还是恋爱关系，难免头脑一热嘛。

　　俩女保镖也是无语，她们也不清楚自家两位大小姐到底说了啥。

　　至于这会去问，谁敢啊。

　　当天晚上，睡的朦朦胧胧的姐妹俩和布鲁克林从飞机上走下来，可是看着周围既熟悉又陌生的地方，一脸问好。

　　“咱们这是在哪？”曲星瑶一脸迷茫。

　　“香江啊，我去申请入境签证，咱们在这休息一晚上！”伦敦可是免签香江的，他要是真往老家跑，那还要去一趟大使馆的。

　　那样可就露馅了。

　　可来了香江，再北上可就方便多了。

　　“不是，我们不是去旅游吗？”

　　“对啊，欧陆那破地方有啥好玩的，我准备先去龙虎山，再去嵩山，最后去终南山一趟！”布鲁克林觉得还是回老家这边靠谱一点。

　　毕竟要沐浴焚香求神拜佛嘛，总不能去梵蒂冈吧，别看嘴里天天喊着欧皇，可说到底还不是要拜财神爷嘛。

　　主要是专业对口。

　　“啊！”X2

　　曲星瑶和秋芷汐俩人都愣了，不是，她们千辛万苦的跑国外干嘛，还专门找了个外国男朋友，不就是为了在国外生活嘛。

　　怎么兜兜转转又跑回来了。

　　布鲁克林可不管那么多，系统是汉字版的，肯定要回来试验一下嘛，而且他可是后世来的。

　　这在国外呆了小半年，他可是深有体会国外有多乱，最简单的道理，大半夜竟然不能出去玩，这不是搞笑么。

　　而且，他16岁，在他喵的国外不能喝酒，这更是不能忍，可要是在老家这边，谁他喵的管你多大啊。

　　哪个小孩小时候没被家里人用筷子喂过酒。

　　烧烤，撸串，酒吧夜店，这些东西要是在国外，他起码要等两年才能体会啊。

　　次日，在香江这边办好签证后，再次坐上私人飞机直飞江西，正好有3次抽奖机会，他要一个一个的试验。

　　爬山，没必要，因为天师府就在镇上，开车就过去了。

　　不是所有的山都要爬的，而这里就是这样，实际上布鲁克林到了这边也才知道，当然了，身边的两个女朋友也一样是第一次来。

　　虽说龙国这边的狗仔队没有伦敦的疯狂，可在龙国人人都是狗仔队啊，随手拿个手机就拍了。

　　最关键的是，一个老外带着两个非常可奈的双胞胎在这边逛街，怎么可能不引人注意嘛。

　　很快就被人认了出来，而随着网络的发达，消息也很快的传回了欧陆这边。

　　老贝看着手机上的消息，整个人都是懵的，不是说好了回伦敦的吗？怎么跑去大陆的另一边了。

　　维多利亚也是懵的，急忙打电话确认，可布鲁克林根本不接电话，这会正准备上香呢。

　　家里的保镖在这边，那也是人生地不熟的，最后还是两个小丫头家里的保镖跟维多利亚说了一下当前的情况。

　　事实上，一飞机的人，只有布鲁克林知道要干嘛，其他人都是莫名其妙的。

　　事已至此，贝克汉姆夫妇即使恨得牙痒痒，也只能赶紧叮嘱这几个保镖，一定要确保几个人的安全。

　　‘天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。’

　　‘开！’

　　布鲁克林虔诚的跪在蒲团上，看着面前的天师塑像，点开了大转盘。

　　‘卡包？’

　　‘不慌，不慌，应该是球王级别的吧！’布鲁克林再次切换到系统背包，点开卡包。

　　随着屏幕上亮起动画，球员通道的光带亮起。

　　‘星红旗？’

　　‘CF’

　　看到这里，布鲁克林已经不用想了，我们的武球王出来吧！

　　果然，随着人物出现，让布鲁克林庆幸的是，这老哥的卡牌可是西班牙人时期的。

　　不是说魔都上港不行，咳咳，好吧，不解释了。

　　武球王（金卡）

　　PAC（速度）：87

　　SHO（射门）：74

　　PAS（传球）：72

　　DRI（盘带）：79

　　DEF（防守）：36

　　PHY（身体）：66

　　*对萨武器：对阵巴塞罗那，禁区内必进球1/1。

　　“张天师大气啊！”布鲁克林直接叩头了。

　　对萨武器，他要转会去西甲，别的不说，这对阵巴萨每场比赛都有进球，这也是一项纪录啊，甭管输赢好吧。