049-布鲁克林要归化？

‘额，哥们要是加盟巴萨，那岂不是每场比赛都要打一个乌龙球？’布鲁克林扯了扯嘴角。

　　‘算了，哥们果然还是有一个‘儿皇梦’啊！’布鲁克林整理了一下，从蒲团上站起来，想了想再次三鞠躬。

　　抬头望去，果然，还是自家老祖宗靠谱啊，一眼就望穿了他只是一个‘鸡蛋人’，白皮黄心！

　　‘咳咳，天师爷，我去嵩山转一下，那边要是不行，哥们还会来拜您啊，大家都是自己人，你应该理解小子的做法吧！’布鲁克林拱了拱手，这才出门。

　　布鲁克林这样的大明星来到这边，不是说这里的人势利，作为名人之子，多多少少会有一些优待，这不，在烧香拜神后，他倒也是被请到了旁边的房间聊聊天。

　　虽然不是天师，那也是有辈分的道长见个面。

　　东拉西扯下，布鲁克林晕晕乎乎在当地住了一晚，第二天走的时候，兜里就莫名其妙的少了10W块。

　　“……咳咳，那啥，是10W块钱，不是10W镑吧！”坐在高铁上，布鲁克林后知后觉，有些不好意思的问了问对面的曲星瑶。

　　“没错，是银票！”秋芷汐倒是好笑的抢答了起来。

　　“焯他喵的牛鼻子，吓死我了，把我还真绕进去了，还好还好，也就1W多镑，一周就赚回来了！”布鲁克林拍了拍胸口。

　　“呸呸呸，这话可不能乱说！”

　　“靠，我都花了10W块了，叫他一声牛鼻子怎么了，他有什么不乐意的，对了，这次去嵩山的时候，你俩记得提醒我，绝对不能再被忽悠了！”布鲁克林可知道，这帮和尚可是更狠的。

　　“噗噗噗，那你不是说为了希望小学添一把力嘛。”曲星瑶这会也乐呵呵的。

　　“那他说好的教我一套武功来着，就给了我这一本道藏，还是印刷版的！”布鲁克林气的牙痒痒，他又不是真的老外，喵了个咪的，太气人了。

　　“好啦，好啦，就10W块嘛，对你来说不就是一两天的事情，这是功德。”曲星瑶好笑的说道。

　　“算了，算了，对了，晚上去吃烧烤！”布鲁克林想到家乡的夜市，瞬间就激动了起来。

　　“咱们不是去少林寺吗，是不是要吃斋啊！”曲星瑶似懂非懂的说道。

　　“额，那忍一下，等下山后看看情况！”布鲁克林琢磨了一下，好像是这么回事，看看上山后抽奖的效果嘛。

　　万一这系统属于‘释’家呢。

　　布鲁克林这次的时间很赶，他也准备来一个特种兵式爬山，当天下午就来到了嵩山脚下。

　　“今晚你自己睡，这可是佛门圣地！”曲星瑶堵着酒店房门一脸害羞的说道。

　　“常言道，酒肉穿肠过……”布鲁克林话还没说完，房门就被关上了。

　　得，也就忍一天的事情，这不，兜里的电话也响了起来。

　　一瞅又是维多利亚女士打来的电话，果断装死，反正他是不可能接电话的，这次他必须要试验一下效果。

　　如果老家有效的话，大不了每次抽奖都坐飞机回来一趟。

　　香江有个影帝周末都能去伦敦喂鸽子，他每周飞一次龙国怎么了嘛，最重要的是在这边可有无数的夜生活啊！

　　回到自己的酒店房间，布鲁克林看了看今天刚刚获得的卡牌。

　　武球王的金卡怎么说呢，没啥特点，如果是个传奇金卡，这个数据倒是能解放老贝的卡牌。

　　但只是金卡的话，唯一的技能对他来说暂时还没啥用。

　　但毕竟是金卡，武球王的这个卡牌还是有点东西的，也就是说，不论把卡牌放到哪个卡槽里面，都能启用技能。

　　可关键也在这里，莱斯特城除非今年拿到前四，不然打不了欧战，就算打欧战，也不一定能碰见巴萨啊。

　　就算碰见巴萨，进别人一个球有啥用，MSN分分钟教他们做人。

　　但说没用是不可能的，尤其是对于他如今这个垃圾的属性。

　　武球王目前最高的数值自然是速度，可布鲁克林还真不太需要，有普希里的技能在结合卡卡的能力，他可以完爆绿茵场上99%的球员。

　　不过作为一个前锋，射门倒是还算及格，可武球王的数值是74，换算下来基本就是C-或者D+。

　　而布鲁克林呢，他如今有老贝的金卡整体评价下，他的射门如今已经是C了啊。

　　当然了，别看他现在5场3个进球，可他的射门技术还真不怎么样，也就是单刀的时候，他的得分效果比较高。

　　只需要把门将也过了就完事了嘛，有【大步流星】的加持，这还不是随随便便嘛。

　　这一下就尬住了。

　　武球王第三高的能力是盘带，79分，而他的盘带可是有卡卡的金卡的。

　　‘鸡肋啊！天师，你怎么能这么对我？’布鲁克林这会琢磨卡牌的时候，才发现自己好像真的被坑了。

　　无奈之下，布鲁克林研究了半天，依旧还是把武球王的卡牌放在了射门的小项‘门前嗅觉’上面，毕竟这个小项上，武球王的数值是82，折算下来是B-了。

　　不过体现到整体数据上，仅仅提升了一个小段位。

　　PAC（速度）：B+（D+）

　　SHO（射门）：C+（C）

　　PAS（传球）：C+（E）

　　DRI（盘带）：D-（E）

　　DEF（防守）：E-（F）

　　PHY（身体）：B-（D）

　　看着最新的数据，布鲁克林总觉得这趟龙国行好像没啥效果啊，不对，明天就上山了，看看少林寺有效果没。

　　反正龙虎山的效果不好，还不如他自己在家随手抽的呢。

　　【布鲁克林禁赛期去渡假！】

　　【布鲁克林准备加入龙国国家队！】

　　【双胞胎女友的美人计，布鲁克林或被拐去龙国】

　　由于时差的问题，布鲁克林这边睡觉了，可英国那边的媒体可就热闹了起来。

　　也就是老贝曾经来了很多次这边，相比一群还用着3G网络土包子而言，他们对龙国可是有着刻板的印象。

　　总觉得这边属于落后地区，就算发达，那也是类比三哥罢了。

　　三哥的城市基建程度，这帮人可是非常清楚的。

　　人口相当，国土面积相当，同属一个地区，所以三哥≈龙国。

　　老贝和维多利亚还是比较冷静的，知道自家儿子在那边，反而放心了起来，这他喵的要是真跑到三哥家，或者美洲之类的地方，这俩人保证第一时间就跑过去寻人了。

　　16岁的小屁孩，都不需要做背景调查，这就相当于小儿捧黄金于闹市的效果嘛。

　　布鲁克林的电话打不通，但随行的保镖电话打得通啊。

　　虽然这个保镖也是一问三不知，但好歹知道地方，一听明天这帮人要去少林寺玩，老贝夫妇更放心了。

　　估计这个傻儿子被电影电视剧骗了，跑去学功夫去了。

　　贝克汉姆夫妇不是不想动，而是不能动，事实上也是公关团队的建议，以老贝的影响力，这会跑到龙国去，那对他个人形象会在龙国造成一定的损失。

　　在精英阶层里，这帮人脑子又不傻，龙国可是他们捞金的重点地方。

　　第二天一早，布鲁克林就醒了，瞟了一眼生命倒计时，再次摩挲起了下巴。

　　再次减少24小时到不意外，但结合昨天的情况就值得商榷了。

　　昨天他干啥了？

　　或者说他前天干啥了，前天从瑞士出发，在伦敦落地后直飞香江，而在这个过程中，他除了玩了把‘飞震’外，没有练球，没有打游戏直播。

　　等于说是荒废了一天。

　　可昨天凌晨的倒计时再次给他增加了3个小时的奖励。

　　‘飞震比打游戏奖励的还多？这是鼓励我不务正业？’布鲁克林一边洗漱一边琢磨了起来。

　　‘不对！’布鲁克林马上反应过来了。

　　系统这个狗吡在妥协！是的，这些生活本来就是他一个富二代该有的生活。

　　可现在系统对这方面也奖励生命值，那等于说是把这部分的生活，也给圈定到了‘规则范围之内’。

　　同理打游戏，你布鲁克林不是愿意玩嘛，可以，也给你奖励生命值，但等到生命值耗尽，零点结算的时候，给你3个小时又能怎么样，让你连第二天的太阳都看不到。

　　系统直接就能履行它职责范围内的权利，抹杀！

　　想到此处，布鲁克林恨的牙痒痒，这个狗吡系统是拐着弯逼他就范。一定要矫正他好好踢球，踢球才是有前途的，踢球才能安享晚年。

　　不务正业是吧，给你生命值奖励又能怎样，这完全就是饮鸩止渴的效果啊。

　　如果不好好踢球，那么他的生命倒计时就好像一个游泳池，一边灌水一边放水，而且非常明显的告诉他，水池绝对会先放空。

　　而不是像踢足球一样，一直能维持住水池的容量。

　　“嘶，算你狠！”布鲁克林咬牙切齿的狠狠骂了一句。

　　“噗嗤……呼……”坐在马桶上的布鲁克林突然神情一松，今天有点便秘。

　　启程，少林寺！

　　这一次的布鲁克林倒是很低调，主要是中原地带的北方冬天，这边可是下大雪的。

　　裹着羽绒服，戴着围巾，扣上帽子，布鲁克林他们这一行人，就好似家长带小孩出来玩一样。

　　只要包裹起来，一般也认不出来老外，而且老外在景区又不罕见。