050-拜访名山大川

坐在车上正前往嵩山的时候，布鲁克林这边总算知道了伦敦那边的媒体情况。

　　‘哎，本来想低调一点上山的，烧个香抽个奖就跑，免得再被忽悠……’布鲁克林想了想，干脆，拍个vlog得了。

　　记录一下他这次爬山之旅，也让伦敦的那群土拨鼠好好看看，什么叫真正的风景。

　　说句不客气的话，布鲁克林如今已经是一名具有社会影响力的名人了，最重要的，他还是一个老外，有着绝对的粉丝群体。

　　‘可恨，当年的九年义务教育这是刻在了哥们的骨髓，不，灵魂上啊，就不能让我好好的做一名混吃等死，遛鹰逗狗的纨绔子弟吗？’

　　本来都做好伪装了，但现在没招，来到山脚下后，布鲁克林就开始了vlog的录制。

　　不，这种事怎么需要他动手，保镖是干嘛的，在龙国这地方他除了拎包外还有啥作用，总不能白拿工资吧。

　　干活，兼职摄影师！

　　嵩山可不像龙虎山，开车就能过去的，而大冬天坐索道上山，布鲁克林很相信龙国的基建，但这不是拍vlog嘛。

　　那必须要老老实实的爬山，不是真的怕死。

　　曲星瑶和秋芷汐有些害羞，扭捏了一下，虽然答应了入镜，但还是没有摘掉身上的伪装，继续戴着连衣帽和围巾，只露出一对大眼睛。

　　可光看眼睛就能知道，围巾下那也是个大美人了。

　　16岁的女孩，基本上已经是长成了，起码身高方面是基本固定了，别说，这俩人要是不穿高跟鞋，看起来还真布鲁克林高一丢丢。

　　女孩子显高嘛，俩人都是169。

　　可惜，这是大冬天，羽绒服的掩盖下，无法探究身材的比例，更别说俩人还穿了个长款的羽绒服了。

　　要说曲星瑶和秋芷汐，这俩看起来已经是个小大人了，可16岁的年纪，让这俩人才是一行人中的小屁孩。

　　真就啥也不懂，还没布鲁克林懂得多呢。

　　“……大布哥，你怎么知道这么多啊！”曲星瑶听着布鲁克林在那用英文对着镜头自说自话，她还是听得懂的。

　　“为了追外国美女，当然要先熟悉对方的习俗啦，我可是填鸭式的补习龙国文化的，我现在普通话可溜了！”布鲁克林乐呵呵的说道。

　　“真的哎，你的普通话比我俩的都标准！”秋芷汐那一口粤西口音，还真没布鲁克林的标准。

　　“那当然了，我找的可是京城外教老师补习的，不过你们这个口音很好听的，对啦，你说一下‘表哥我又出来玩啦！’”布鲁克林乐呵呵的说道。

　　曲星瑶一听这话，小脸瞬间红了起来，全当没听见，继续爬楼梯。

　　秋芷汐倒是很开朗，直接复述了一遍，还直接搂着布鲁克林的胳膊，对着他说了一句。

　　“嘶，这就是南方细糠的味道啊！”布鲁克林一脸感慨的说道。

　　“什么是南方细糠啊？”

　　“咳咳，这个你不用知道。”

　　布鲁克林对少林寺其实也知道的不多，可录制vlog，给老外看，那他就是纯纯的龙国通了。

　　什么小说，历史，电影电视剧，胡乱扯一通就完事了，而且在爬山过程中，还碰见了几个认出他的粉丝，顺便互动的采访了一下。

　　总算到了山门前，布鲁克林这边询问了一下，还是能拍摄的，拿出山下就买的香火颠颠的就跑到大殿去跪拜了。

　　老外的身份加持下，根本没人管他，布鲁克林也没想那么多，他今天主打的就是一个抽奖，绝对不听这帮人的啰嗦。

　　纯游客！

　　再次点开大转盘，原本只有一次的机会，也不知道是奖励他第一张红牌，还是在球场上动手打人，总之又能多买一个钥匙。

　　大转盘，开！

　　‘又是卡包？’

　　布鲁克林有些不爽了，这跟他在家看的有啥区别，他可是真·鸡蛋人啊。

　　咋地，祖国母亲不爱我了吗？

　　再次点开卡包。

　　随着球员通道的动画亮起。

　　【葡萄牙！】

　　‘难道是我罗？’

　　【皇马！】

　　‘真的是我罗？佛祖，弟子法号……’

　　还不等布鲁克林碎碎念完，再次出现的位置让他整个人都不好了。

　　【CB】

　　这是后卫啊，而能符合当前这些信息的人，在结合现在的所在地。

　　没错，辣个男人出现了。

　　凯普勒·拉韦兰·利马·费雷拉

　　佩佩（81）金卡

　　PAC（速度）：75

　　SHO（射门）：51

　　PAS（传球）：60

　　DRI（盘带）：61

　　DEF（防守）：81

　　PHY（身体）：87

　　*防弹武僧：格斗精通（球场限定）

　　布鲁克林看着眼前的大雄宝殿，他不知道是该哭还是该笑，这一趟的龙国之旅，明面上甚至可以说是‘寻找功夫’的旅程。

　　那这次回去，真的解释不清了。

　　‘等等？球场限定？’布鲁克林看了脚下的青石砖。

　　‘系统，你他喵的不知道，有些地方人们就是在这种地上踢球的吗？’

　　‘懂不懂南美街头足球的含金量？’

　　作为跟系统作对的每一天，也是找BUG的每一天，就像如今的【耐久】这个技能一样，让他把汉字的精髓是玩明白了。

　　球场限定是吧，土地，草地，水泥地都有踢足球的啊，而且这只是‘球场限定’，没说是哪一类的‘球类运动’啊。

　　网球，排球，对了，沙滩排球，水球，冰球，篮球那是木地板对吧！

　　So……

　　据说少林寺后面有个木人巷，好吧，布鲁克林又想到系统的尿性，以及这个卡牌的属性。

　　‘怎么又是个鸡肋啊，我他喵的是踢中前场的，这是让我转型后卫吗？’布鲁克林有点无语。

　　‘咦，哥们是不是可以这样操作一下？’布鲁克林猛然想到了一个新想法。

　　每次上场领一个红牌，这不就不用比赛了吗？

　　‘等等……’布鲁克林估计系统不会让他这么舒心，肯定在想办法整他。

　　‘难道是现场PK，比赛日，或者队内练习的时候不加生命值？这简直就是糖衣炮弹啊！狗吡，我已经看穿你了！’布鲁克林绝对不信系统能这么好心。

　　‘也不对啊，这是踢比赛，如果哥们被犯规，或者说被铲断腿，那不就能躺平过富二代生活了吗？’

　　‘给了这个技能，反而能延续哥们足坛职业生涯。’

　　‘对啊！这个狗吡这次是反着来了！’

　　‘等等，我捋一捋！’

　　布鲁克林跪在蒲团上，闭目冥想了起来。

　　首先，日常生活中，打游戏，玩电脑，学外语，这些都给生命值，但却是饮鸩止渴。

　　其次，足坛生涯中，那就是一切如常，反而给了很多优惠。

　　换句话说，日常生活的技能是‘负’，足坛生涯的技能和能力都是‘正’。

　　‘靠，差点被之前的想法给误导了，这个能力要跟生活区分开来看。’布鲁克林撇了撇嘴。

　　这样看来，这次的奖励本身是好的，但对于布鲁克林而言同样是个鸡肋能力。

　　毕竟他本心是不想去踢足球的。

　　给那么多卡包有啥用么，不知道能力越大责任越大吗。

　　“哎……”布鲁克林叹了口气站了起来。

　　“施主，请留步……”

　　布鲁克林听到这话，跑的更快了，之前龙虎山的道长就忽悠他，让他援建了一个希望小学，这个商业化更浓厚的少林寺，他是一万个不相信。

　　离开山门，布鲁克林到是没着急下山，雪景的嵩山了解一下，即使上辈子布鲁克林也没有机会来这里。

　　一是没时间，二是没人，三是没钱，好吧，主要是第三点，出门旅游别看不贵，但真算下来，还真挺贵的。

　　不然为啥那些旅游博主的播放量都很大，还不是大多数人都只是嘴上说说‘世界那么大’吗。

　　而如今，布鲁克林倒是也帮外国那帮土拨鼠们长长见识，让他们看看什么叫做真正的名山大川。

　　雪景下的嵩山……

　　唔，好吧，布鲁克林词穷，觉得还是回去重新配音的好，至于拍摄嘛，这玩意他还是比较熟的。

　　维多利亚以前看他没啥特长，琢磨着培养一下当一名摄影师，给他报了个班，学了学，琢磨着以后让他往导演的路子上走。

　　所以，哪怕只是用手机拍摄，各种数值的调整，布鲁克林也是手到擒来。

　　除了少室山，布鲁克林接下来一行人也就开始随意的在山上溜达了一下，玩到下午才慢悠悠的下山。

　　到了下午，大家果断都选择了坐缆车下去。

　　特种兵旅行第三集，直接杀向长安城。

　　对于三个精力旺盛的年轻人来说，这种旅行强度完全没啥大碍，至于三个保镖，这些人的体能要是不好，能胜任这样的职位吗？

　　而且下山坐高铁，分分钟就到长安了，到了这边找个酒店再休息不好吗，还省时间。

　　即使这样，落地长安城酒店的夜晚，依旧是炮火连天的一晚。

　　有着【耐久】属性的布鲁克林是一点影响都没有，反而是这俩人第二天是真扛不住了，两条腿下地都困难。

　　这可不怪他。

　　精力旺盛是一回事，但这俩位小公主也是养尊处优，突然爬山对她们来说，负担还是不小的。

　　至于龙虎山，那就是个小镇，根本没爬什么山。