051-抽奖

“你们真不去终南山了？”一大清早，布鲁克林来到姐妹俩的房间，这俩人可怜兮兮的趴在床上不想动。

　　“不去了，不去了，我的腿是不是断了啊，怎么一碰地板，就疼啊！”秋芷汐可怜巴巴的看着布鲁克林。

　　“还是说昨晚你那个的原因？”曲星瑶也是可怜兮兮的样子。

　　“哎……缺乏锻炼啊！那你俩歇着吧，一会去酒店下面做个SPA就完事了。”布鲁克林无奈的耸了耸肩膀。

　　这情况没啥特殊的，遥想当年他暑假第一次爬华山，回家后也是这情况，双脚根本无法沾地，过两天就好。

　　这情况就跟突然决定要健身一样，第二天浑身酸痛，而爬山这玩意那就属于高强度的健身了，对于这两位大小姐而言，那属于很正常的情况。

　　‘长安城！’走出酒店，坐上车，布鲁克林一脸的缅怀，当年他就是在这里上的大专，额，不，后来已经变成三本，再后来又升级成二本了。

　　4年的生活让他对这里可以说非常熟悉了，毕业后又在这里工作了几年……

　　‘这还真叫长安城啊！’布鲁克林坐在车上，正刷准备掏出手机，这才发现昨天买的高铁票。

　　‘还真是平行空间啊！这城没改名？那……’

　　近的就有长安，陈仓，而远的金陵，泸州，汝南，兰陵，琅琊……

　　布鲁克林挠了挠头，死去的记忆再次开始攻击他，但扒拉了一下混乱的思绪，好像也没啥意义。

　　作为一名富二代，他需要赚钱吗，不需要啊！

　　足坛历年的世界杯，欧洲杯冠军也还是熟悉的队伍啊，好像也没差。

　　所以，一些小的细节改变，对布鲁克林的生活基本上毫无影响，既然这样，那还是该怎么样就怎么样呗。

　　终南山，楼观台，财神庙！

　　没错，布鲁克林这次的计划先去看看道家，再去看看释家，至于儒家，他又不考学，就算拜那不也是去拜文殊菩萨嘛。

　　所以还是本着龙国人香火最旺盛的财神爷这边看看。

　　毕竟上辈子在长安生活过，他也知道财神分很多种，但这不是富贵还乡嘛，哪怕这里没啥人可见，但就是来转转。

　　所以，武财神赵公明位于秦岭这边的道观那必须去祭拜一下，尤其是他把唯一一个完成任务的奖励，准备在这边打开。

　　财神庙并不高，不像天师府那样就在小镇上，也不像嵩山那样要爬很高，溜溜达达一会的功夫就到了。

　　即使是冬天，这边的香火依然旺盛，毕竟是财神爷嘛。

　　照例，来到神像面前，上香，跪在蒲团上开始祈祷。

　　‘话说，哥们这个奖励是圣诞冠军，是不是应该去梵蒂冈啊……’

　　‘不管了，财神爷才是专业对口，覆盖一切的！’

　　布鲁克林打开系统界面，看着【任务：赢得圣诞冠军】（已完成）的字样。

　　点击。

　　随着礼包转入系统背包，布鲁克林也算是涨了见识，下次任务完成，直接就点击了，反正还是礼包的样式嘛，不用挂在任务栏。

　　对于一个有点轻微强迫症的布鲁克林，看着繁多的任务，就很不爽，尤其还是跟足球相关的，就不能让他直接躺平吗？

　　‘财神爷，小子上辈子那是纯纯的龙国血脉，如今窃居白皮，您可不能光看这个臭皮囊啊，重要的是小子的灵魂！’

　　开！

　　随着一辆汽车模型在屏幕中一闪而过，布鲁克林整个人激动了起来。

　　没错，就是这个，再次抬头看着悬浮屏幕后面的神像，布鲁克林再次激动的磕了三个头。

　　果然是财神爷啊，给的东西就是帅，如果他没认错的话……

　　【AMG Vision GT】

　　没错，就是蝙蝠侠那辆概念超跑，原本只是电影中的片段，貌似他穿越之前，好像才有公司把这车给造了出来，全球仅此一辆。

　　电影中的汽车说白了就是一个模型，所有的动力系统别看能开，但放个拖拉机引擎进去，不也能动么。

　　‘等等，这个应该是正义联盟里面的汽车吧，这电影是哪一年上映的？’布鲁克林虽然很相信系统，尤其是看着系统背包里面的汽车。

　　冥冥中他知道，拿出来就真的是实体车。

　　可这会还是拿手机查询了一下。

　　‘哦吼？已经在拍摄了啊，预计明年上映。’布鲁克林琢磨了一下，还是等回头看看拿出来是什么情况吧。

　　‘统子哥，你这是妥协了吗？’布鲁克林突然反应过来了。

　　他不想踢球，统子哥非要逼他，给他了一个别说富二代，就是戴头巾的老哥都整不到的东西，一下就满足了他所有的愿望。

　　当然了，说不定也是财神爷的福荫庇佑。

　　‘呐，这就是双赢，你好我好大家好，哥们也不是不能踢球，但踢球太乏味了，你懂得吧，享受生活才是人生的归宿，咱俩暂时扯平了啊！’布鲁克林开心的站了起来。

　　这回头把车拿出来，他相信系统能帮他完美解决所有外界的疑虑。

　　如果要是给他一个模型手办，那这事就没完了，他要继续琢磨着找BUG，享受他的富二代人生。

　　从大殿走出来，布鲁克林的精神状态明显好了很多，这不，大手一挥，给楼观台捐了10W银票，用于修缮庙宇，而且还请了一尊财神爷的神像下山。

　　相比一辆概念超跑，10W块洒洒水啦，而且以后再抽奖，也不用来回折腾了，直接在家就祭拜了。

　　正所谓来都来了，布鲁克林干脆沿着步道去更高的山顶溜达一圈，这可是秦岭哎，龙国祖脉，必须要好的看看。

　　当然了，拍摄vlog也不能少，今天他还特别的带了无人机准备拍摄点一下。

　　随着无人机升空，看着那云海之间的山峦叠翠，布鲁克林来之前可是专门找了点名言警句的。

　　“……我看青山多妩媚，料青山见我应如是。”

　　布鲁克林对着镜头不由的感叹了一句，主要是其他的没记住，回头等制作时候，放着这画面，再配点台词就好了。

　　突然，布鲁克林想到曾经的一个视频拍摄方式，让所有人发现，古代画作可不是什么印象派，而是写实派。

　　此时他就拿着手机直接在山顶的围栏处，用‘框景’的方式拍摄着远处的崇山峻岭。

　　“……原来古代的画家是写实派啊，这不就是王希孟的千里江山图吗？”布鲁克林撞着杯，对着镜头说完，随后也抬起了镜头，展现出群山的全景，在随着无人机升高，从俯视的角度拍摄着冬季的秦岭。

　　而此时，雪花铺天盖地地飘着，山野全白了。

　　带着湿味的寒冬的雪片飘积在道边群树上。

　　有好几处，发脆的杨木的树枝丫被雪压断了。

　　觅食的鸦雀在树木之间展翅、跳跃，振落在枝上的积雪。

　　近处的几个萧索的山村，全埋在雪里，远处的群峰，在弥漫的雪的烟雾里，变成了灰色，再远的，溶入迷蒙的空际，布鲁克林也变迷蒙了。

　　完全沉醉在了秦岭的雪景中。

　　下山时，风刮得很紧，雪片像扯破了的棉絮一样在空中飞舞，没有目的地四处飘落。

　　左右两边墙脚各有一条白色的路，好像给中间满是水泥的石板路镶了两道宽边。

　　总算坐上汽车，布鲁克林才好不容易缓过来。

　　‘话说，陕西这地形貌似和英国的本岛有点像啊！’布鲁克林也是胡乱的发散起思维了。

　　1号他还在瑞士的阿尔卑斯山脉，2号早上还在香江，下午就到了龙虎山，3号在嵩山，今天已经在长安城了。

　　这个特种兵式的旅行也算是告一段落了，接下来就是单纯的放松游玩了。

　　主要的目的已经达到了，想了想好像也跑不动了，最多在这边玩两天，跑蜀中好好感受一下美食，就差不多要返航了。

　　回到市区的布鲁克林，看着两个还处于虚弱状态的姐妹俩，直接放生，让她们继续在酒店休息吧。

　　他可要好好的享受一下这座后来的网红城市了。

　　在这边生活了好些年，哪有好吃的他能不知道吗？至于那些知名的店铺，他是一个都没去，直接杀到了当年大学城附近开始胡吃海喝。

　　相较于伦敦的时差，此时的老贝和维多利亚很是担心，尤其是听说布鲁克林这会大半夜还在外面。

　　常年生活在外国的他们，可非常明白，晚上有多危险，不是说老外没有夜生活，而是这些娱乐场所附近，那也是特定区域，相较而言，这里起码没有当街抢劫一类的事情。

　　最多也就是个打架什么的，国外只是别闲的没事干走夜路而已。

　　“……干嘛？”布鲁克林接通了视频通话，这会两只手都拿着撸串呢，手机都是旁边保镖帮他拿着的。

　　“哇，这是贝克汉姆真人吗？”

　　“必须的！嘿，大卫，跟我的新朋友打个招呼，这是我刚刚认识的当地朋友！”布鲁克林满嘴都是酱汁的说道。

　　“嗨，你们好，我是大卫·贝克汉姆！”

　　“哇，是真的小贝！泰裤辣！”

　　“小贝，小贝，我是你的粉丝！”

　　“这是维多利亚吗？嗨！”