052-贝克汉姆夫妇

贝克汉姆和维多利亚两个人看着眼前这一幕，简直让他们的小心脏紧张的不行，好在是见过大场面的，虽然听不懂对方说什么，可看着视频中的场景，应该不是什么地下室之类的。

　　而且透过玻璃，还能看到外面热闹的街道。

　　虽然听不懂那些热情的粉丝在说什么，但毕竟‘小贝’这个名字，老贝还是不陌生的，这是龙国人对他的昵称。

　　周围新认识的酒友热闹了两下，也就消停了，不过一个个都还盯着布鲁克林和老贝的聊天对话。

　　“嘿，布鲁克林，你现在在哪呢？”老贝看到摄像头后面的情况，倒也温和的问道。

　　“在长安城啊，今天刚去拜了财神，emmm‘money god’……”

　　“噗嗤……”周围的一帮大学生听的似懂非懂，不过听到这话，一个个也绷不住了。

　　“这会正在吃晚饭呢！”布鲁克林耸了耸肩膀，那咋翻译嘛，rich god？这不就成当地首富了么。

　　“晚饭，你那边现在是几点啊！”维多利亚紧张的问道。

　　“现在几点？”布鲁克林回头问了一下。

　　很快一个大学生小哥就举着手机，示意此时是当地时间的晚上20：45。

　　“布鲁克林，我认为你现在应该回酒店休息了，你觉得呢？”老贝一脸和善的严肃说道。

　　“啊啊啊，知道了，知道了！”

　　“我想听到的是yes sir？另外，你们球队已经要求你尽快回到球队参加训练，你还要等到什么时候！是我要去龙国接你吗？”老贝皮笑肉不笑的威胁道。

　　“哈，有本事你就来抓我呗，球队训练，我又不是没打过电话，球队放假了，17号打比赛，15号才集合，冬歇期懂吗，也是，你都多久没踢过英超比赛了，你不懂我能理解！”布鲁克林很自然的说道。

　　老贝听到这话，瞬间绷不住了，可看着身后那些外人，他强忍着暴走的心思，深吸了一口气“亲爱的布鲁克林，你现在人在国外，你知道晚上有多危险，我记得我跟你说过不少次吧！”

　　布鲁克林直接翻了个白眼“你当这里是哪，这可是龙国，懂又不懂，懒得跟你说了，我要吃饭了，吃完饭我们还要去happy呢！”

　　说着就示意保镖赶紧挂掉手机，并且给了一个威胁的眼神。

　　迈克很无奈的挂断了电话，他在这里才是人生地不熟啊，真被扔到街上，他恐怕要联系大使馆才能回家，这里太恐怖了。

　　满哪都是人，这种情况，对于他的保镖生涯而言，简直太危险了，可自家老板分分钟就能消失，那他死的心都有了。

　　布鲁克林才不管迈克呢，至于偷偷给家里打电话那是他的事，反正这会不影响他吃饭喝酒就行了。

　　“干杯！”布鲁克林举起面前的酒杯就吼了起来。

　　“干杯！”

　　爽，就是这个勾兑酒精的味，啤酒要什么麦香嘛，净扯淡！

　　喝酒喝的是气氛好不。

　　布鲁克林本来就是随便溜达了一下，结果没找到印象中的餐厅，可被热情的大学生给发现了，干脆拼桌一起吃饭得了。

　　16岁？闹呢！谁管这些啊，而且老外本身看起来就很成熟的样子，在外国人眼中，他是个小正太，可在老家人眼中，他就是个年轻小伙，就是个子偏矮罢了。

　　餐厅饭点可以不在乎，可酒吧夜店的老板又不傻，在网络发达的现在，布鲁克林出现在长安夜市的新闻早就出来了。

　　去这种营业场所，想都别想，布鲁克林直接被挡在了外面。

　　他的消息可是能在网络上查到的。

　　这下好了，第二场进行不下去了，咋整，当然是大排档继续喝了。

　　一开始，布鲁克林还时刻提醒着自己，可当喝开后，那就瞬间放飞自我了。

　　随着场面越来越热闹，尤其是周围的人发现，这是个国外大明星，还是小贝的儿子，那周围的人更热情了起来。

　　一个个跑来敬酒，这一下好了，布鲁克林那完全是人来疯，哪怕这种啤酒喝着喝着人就没了。

　　【布鲁克林街头豪饮！】

　　【小贝之子，长安宿醉街头】

　　【小贝之子，跟粉丝街头拼酒】

　　等等等的热搜全面占领了当晚的网络，一个个当地人甚至跑来打卡，至于那些喊叫‘他才16岁，不能喝酒’的言论早就淹没了。

　　更别说如今网络上几张街拍的图片，其中占据C位的就是，布鲁克林光着膀子，一脚踩着啤酒箱，一脚踩着小桌，仰着脖子，拿着整瓶啤酒猛炫的图片。

　　更为关键的是，另一只手还煞有介事的夹着烟。

　　除了这种在大排档的拼酒的街拍之外，还有后面抱着树坑猛吐的街拍，后面更有直接软在马路牙子上直接睡觉的照片。

　　翌日

　　头昏脑胀的布鲁克林醒来的第一时间就是找水喝。

　　难受，不想动，动一下，脑仁都发晕，只能闭着眼睛窝在床上，找寻最佳的姿势，这样脑袋就不晕了。

　　‘怎么能喝醉呢，哥们不是啤酒无限白酒三斤吗？昨天也没喝多少吧！’

　　‘嘶，忘了，这是16岁的身体，肝脏那可是妥妥无污染的。’

　　布鲁克林这会也反应过来了，如今的他可是酒精不耐受的状态，哪像以前那般把身体糟蹋的不成样子。

　　‘算了，再睡会吧！上次宿醉是什么时候都忘了，统子哥帮忙监控一下，说错话了记得电我！’布鲁克林再次迷迷糊糊睡了起来。

　　听到动静的曲星瑶和秋芷汐两个丫头这会倒是找了过来，可过来后才发现又睡着了。

　　她俩算是休息好了，实际上昨晚她俩就想出门找布鲁克林的，可长安城对于她们而言，那也是人生地不熟啊。

　　最后也跟其他网友一样，开始在网上吃瓜，甚至还有人开启了户外直播，让大家直接看了一次现场直播。

　　布鲁克林那满脸不服气的，跟粉丝拼酒的情况直接来了一个现场版的。

　　再加上周围有人起哄，现场那叫一个热闹。

　　更别说还爆出了几句不合时宜的话‘你一个大老爷们凑什么热闹，去去去，我只跟小姐姐喝酒！’

　　‘喝，我是不是喝了这杯就能做你男朋友！’

　　‘不合影，我不跟大老爷们合影，我要跟小姐姐合影，姐姐，再等我2年，等我18了，到时候联系我，我到时候再来找你！’

　　‘要不，你先把联系方式留我这，2年后你未嫁，我未娶，咱们来个坦白局！’

　　‘签名，要啥自行车，都在酒里面，喝！’

　　‘足球？那是什么狗屁玩意，喝酒不谈工作，你就说喝不喝吧……’

　　这会姐妹俩看着再次睡着的布鲁克林直接苦笑了起来，最关键的是，这会布鲁克林的鼻子还在吹泡泡。

　　好笑的俩人直接拍了个视频，准备回头好好让他看看自己睡觉的样子。

　　再次睡醒，天已经黑了，饥肠辘辘的布鲁克林迷迷糊糊的找到了洗手间。

　　放水洗澡，可洗了一半，突然觉得好像哪里不对劲。

　　一头泡沫的布鲁克林从卫生间出来瞧了瞧，甚至不可置信的揉了揉眼睛。

　　“我靠！”

　　老贝和维多利亚看着再次跑回洗手间的儿子，此时想骂人的也骂不出来了，至少从精神状态上看来，好像没啥问题。

　　没错，老贝昨天也看了直播，准确的说是视频连线保镖拍的这个东西。

　　这一下夫妻俩不淡定了，直接打车直奔机场，说什么也要把这小子给抓住。

　　至于让保镖动手，不是没试过，迈克差点被周围的粉丝给揍了，布鲁克林大吼一嗓子，直接就把周围的粉丝给策反了。

　　保镖而已，又不是小贝亲临。

　　所以，小贝连夜从伦敦飞了过来，就为找到这个逆子，准备强行把他带回伦敦。

　　16岁，喝酒，抽烟，这在伦敦是要去巡捕房的，而且小贝也要被拉进去同样接受训斥。

　　其实这事在国外也不是什么罕见的事情，这些小孩哪个不偷偷的喝酒啊，只不过是套了个‘派对’的壳子罢了。

　　但布鲁克林不行啊，他一个公众人物，还是他喵的足球运动员，老贝看到这事能忍吗？

　　他要是能瞬移，瞬间就出现在小小贝面前，大耳刮子抽他了。

　　反正在这边抽小孩又没啥大问题，后来香江人不都每周带小孩来深圳旅游吗。

　　洗完澡，裹着浴巾再次跑回卧室，重新换了一身衣服，不过也没急着出门，赶紧联系一下那俩丫头，问问啥情况。

　　曲星瑶和秋芷汐也是被吓坏了，毕竟被人家家长找上门，她们三个人的关系完全是看破不说破的状态。

　　好一会，布鲁克林这才出来。

　　“先吃饭，饿死我了！我睡了一天！”布鲁克林不准备给贝克汉姆夫妻俩开口的机会。

　　老贝叹了口气，点了点头，他是今天中午到的长安城，自然知道听保镖说了目前的情况。

　　“不在餐厅吃饭吗？”

　　“餐厅的饭哪有外面的好吃，走，我带你去吃当地的特色小吃！”布鲁克林一脸献宝的介绍了起来。

　　“放心，就在旁边，马路对面，又不远！”