053-渡假结束

长安城最著名的小吃是什么，作为当地的名片自然是羊肉泡馍了。

　　这玩意在长安基本上随处可见，所谓的正宗其实没啥，换句话说，能在繁华地带开店的餐馆，难吃的都倒闭了。

　　这不，布鲁克林倒是非常熟练的要了一份泡馍，就乐呵呵的给老贝介绍了起来。

　　自己动手掰，开什么玩笑，有机器做的，如今布鲁克林是真的饿的发慌，怎么快怎么来。

　　而且他上辈子都吃了好几年了，又不是第一次尝试，没必要搞那么繁琐，整什么仪式流程之类的。

　　如果说布鲁克林在多数人看来，那就是一个老外小孩，可小贝不一样啊。

　　这张脸在全球都是极具辨识度的，实际上进店就被人发现了。

　　可大家还算矜持，知道这会是来吃饭的，也没有蜂拥而至，但还是有粉丝忍不住，小声的跑过来问了一下能否合影。

　　这一下，很普通的一家泡馍店转瞬间就坐满了食客，还算老板机智，赶紧关门，让大家排队就餐。

　　一下子，店内店外都排起了队伍。

　　布鲁克林看到自己的晚餐来了，默默的埋头吃饭。

　　“嘿，小小贝，喝一个？”

　　“快得了吧，人家爹在那坐着呢。”

　　“哈哈哈……”

　　店内的人一下哄笑了起来。

　　就算再孤陋寡闻，也知道昨天小贝之子大闹大排档的新闻了，至少当地的新闻媒体就报道了昨天布鲁克林和当地粉丝聚餐的信息。

　　老贝这会听不懂周围的人说什么和笑什么，此时也只能憨憨的陪着笑，和店内的一些人签名合影。

　　余光看到布鲁克林埋头吃饭，倒也松了一口气。

　　不管怎么说，等吃饱肚子再说嘛，至于眼前的晚餐是否适合足球运动员，老贝也顾不了那么多了，等明天一早的飞机回伦敦再说。

　　吃饱喝足，布鲁克林鄙视的看了老贝一眼，很是不爽的自己扫码付钱，这才出门。

　　“轰！”

　　随着老贝和布鲁克林出门，外面刚刚还排队等待进店的粉丝一下就激动了起来。

　　之前路过的人还以为这家店的生意比较好呢，有驻足看了看的，但还没有形成大量的人群。

　　可随着小贝那张脸暴露出来，再看看周围人的反应，不用想都知道是活着的小贝了。

　　“快看，那是小贝呐，小贝，能不能给我签个名！”布鲁克林突然大喊了一声，从兜里拿了个手机就举了起来。

　　老贝是不明所以，但也配合着儿子拍照，还以为是纪念一下之类的。

　　“你要合影吗？”布鲁克林看着一个激动的粉丝，直接说道。

　　“来来来，我帮你拍！”

　　老贝再次被热情的粉丝给围住了，作为多年的偶像，他还是非常敬业的，尤其是面对粉丝的情况。

　　这不，拍着拍着，老贝就发现不对劲了，自己的宝贝儿子呢？

　　慌乱的环顾四周，突然发现马路对面的栏杆上，布鲁克林身边也围了几个人，这会正得意的啃着一根冰棍冲他挥手。

　　老贝这个气啊，可是看着眼前越来越多的粉丝，他实在抽不出身来。

　　“快来啊，贝克汉姆在那边，他在给所有人签名合影，去的晚了就错过了！”布鲁克林看到贝克汉姆挥手，再次冲着周围喊了起来。

　　老贝听不懂，但他明白怎么回事了，可最后看到布鲁克林挥手指了指酒店的方向，只能无奈的点了点头。

　　‘闪！’布鲁克林赶紧跑路。

　　“护照都带了吗？”布鲁克林在街角的小店找到了曲星瑶和秋芷汐，乐呵呵的问道。

　　“我们真的这么离开吗？”

　　“这样走会不会不好啊！”

　　“反正我肯定要走的，你俩愿意跟他们聊天，我也没意见！”布鲁克林直接摊了摊手说道。

　　“咳咳，走走走！”

　　对于姐妹俩而言，贝克汉姆绝对是恐怖的存在，今天中午要不是保镖通知，她们就被堵在房间里面了。

　　不过维多利亚到是找到她们，跟她们打了个招呼，然后就没有然后了，这俩人一直躲在自己的房间等着布鲁克林酒醒。

　　老贝费尽千辛万苦，总算回到了街对面不远的酒店这里，可刚一上楼就愣住了。

　　“布鲁克林呢？”

　　“他不是跟你出去吃饭了吗？”

　　“他没回来？”

　　“他没跟你一起回来？”

　　老贝和维多利亚俩人都愣住了，如果放在以前，那绝对少不了一场吵架，可此时，俩人格外的冷静。

　　“那两个女孩！”老贝立马惊呼了一声。

　　“快去看看！”维多利亚赶紧和老贝冲出门。

　　可刚出门，正巧就碰到了酒店的经理。

　　“贝克汉姆先生，您是要退房吗？”

　　“我退房？”

　　“是的，布鲁克林·贝克汉姆先生打电话说要退房了。”

　　“他人呢？”

　　维多利亚倒是反应快，立即找出手机就给布鲁克林拨了过去。

　　“人呢？”维多利亚几乎是从牙缝里挤出来的声音。

　　“我回伦敦了，祝你们龙国渡假愉快！”

　　“马上，立刻给我回来！”维多利亚直接冲着电话尖叫了起来。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　老贝这会不好意思的劝退了经理，关上门的他也明白怎么回事了，可不担心是假的，毕竟一个16岁的小孩在异国他乡乱跑，这是绝对不行的。

　　可……

　　他真的没办法啊。

　　布鲁克林在长安那也算半个地头蛇了，一嘴的普通话贼溜，直奔火车站买票上车，直奔西蜀。

　　回伦敦，搞笑呢，15号球队才集合，他回伦敦干嘛，那边吃，吃不好，喝，喝不好，还被捆在家里。

　　而在这边呢，身边美女相伴，大碗喝酒大碗吃肉，岂不美哉！

　　不过，布鲁克林没有太过分，依旧带上了迈克。

　　“迈克，你要清楚，是我打电话让你过来的，你要是乱来，你就自己在这人生地不熟的地方玩吧！”布鲁克林在火车站看到满头大汗的迈克，一本正经的说道。

　　“OK，我保证只跟着你，绝不干扰你的任何行为。”迈克是真的急了，他也是被老贝指挥的出来找人。

　　刚走没多远，就接到了布鲁克林的电话，这才急匆匆的赶了过来。

　　“护照都带着呢吧！”

　　“带着呢！”

　　“OK，本少爷带你去吃香的喝辣的！”布鲁克林大手一挥，当初的六人小队再次出发。

　　老贝再次接到电话的时候，看着视频连线中的景色，整个人都不好了，可是看着旁边的麦克，和车窗那快速倒退的身影，很清楚这会他是什么也做不了了。

　　“说吧，你到底想干嘛！”老贝妥协了。

　　“咳咳，我保证15号回到莱斯特城，如果你想继续抓我，你知道龙国有多大，我很乐意你跟我玩捉迷藏喔。”布鲁克林耸了耸肩膀说道。

　　“你……”

　　“好吧，但你必须带着迈克在身边，不允许做任何危险的事情，知道吗？”老贝很清楚这会他的情况。

　　孩子大了，完全管不住了。

　　“放心啦，我就是吃吃喝喝，度个假而已，这可是龙国很安全的，如果不信，你自己这会看看窗外的情况就行了。”布鲁克林乐呵呵的说道。

　　老贝这会还真走到了酒店窗前，看着此时的大唐不夜城，这好像还真没啥情况。

　　这要是放在国外，这个时间点，也只有酒吧，夜店门口能这么热闹，其他地方连个鬼影子都没有。

　　“好吧，你要跟维多利亚说两句吗？”老贝刚说完，就看到手机黑屏了。

　　一转头，看到维多利亚那气到爆炸的样子，挠了挠头“咳咳，亲爱的，你也听见了，要不，我们也顺便度个假？”

　　“你脑袋坏了吗？家里还有三个小孩呢！”

　　“咳咳，就算要离开，也是明早坐飞机吧，你看外面的夜色多美！”

　　………………

　　………………

　　老贝和维多利亚第二天还是坐飞机离开了，至于布鲁克林，其实看不看都能知道。

　　如今小小贝也算是龙国最近的热搜常驻选手了，每天混迹于蜀地的街头巷尾。

　　每次吃饭都跟不认识的一群人拼桌，一开始还有人劝一下，毕竟媒体都报道了，布鲁克林才16岁，但后来，干脆就没人管了，或者说布鲁克林自己喊着周围拍摄的粉丝，别拍他喝酒的样子。

　　就算发网上，也剪辑一下，再不然打个马赛克，PS一下之类的。

　　从洪崖洞玩到磁器口古镇，本来还想去成都的，可布鲁克林时间有限，只能放慢节奏，干脆完全就呆在了重庆这边，乐呵呵的享受起来。

　　足足在重庆玩了一个礼拜，布鲁克林这才带着两个小丫头乘坐飞机返回成都。

　　1月14号，布鲁克林直接回到了莱斯特城，也就在伦敦稍微驻足了一下，把两个小女朋友送回家就回了球队这边。

　　布鲁克林在龙国渡假的消息，早就传回了伦敦，可由于距离太远，这边的狗仔队想出发也没用。

　　这帮人倒也是从网上直接转载了龙国那边的新闻，总之铺天盖地的照片都出现在了伦敦这边。

　　但这些报道基本上跟足球无关，而延伸讨论的问题嘛，那跟布鲁克林有什么关系。