054-回到莱斯特城

莱斯特城，训练基地。

　　舟车劳顿的布鲁克林，洗完澡躺在宿舍里面很是不爽的看了看周围。

　　这次的龙国之行都还没玩够呢，就必须要回来了，真的是，越想越气，明明每天那么嗨皮，可总有人不停的提醒你，赶紧回去，赶紧回去。

　　这不，悬浮在空中的3D屏幕的倒计时就很恶心的出现了。

　　玩了十来天，他是一天都没练球，每天除了吃喝玩乐，就是吃喝玩乐。

　　是，每天零点结算，都有一些生命值的奖励，虽然不那么规律了，可基本上都没超过4个小时的奖励。

　　可整体算下来，他是亏的啊，为了以后还能过着这样的生活，布鲁克林叹了口气，翻页。

　　这一次抽了两张卡，一张武球王的金卡，放在了门前嗅觉这边，他的射门整体评价来到了C+

　　另外还有一张佩佩的金卡，如果想激活技能，只有放在【防守】和【体格】这两个小项里面才能使用。

　　这也不难理解，更何况，佩佩说起来，那也是一位顶级中后卫了，在目前的他的卡牌中排名第三的优质卡牌了。

　　‘哥们的强壮虽然也不够，不过球队倒是以防守反击为战术核心……’

　　布鲁克林也是要回归现实了，接下来再不好好表现，他就只剩4个多月可活了。

　　展开佩大师的卡牌，其详细属性里面，最高的是【体格】列表下‘侵略性’这一项。

　　可是结合布鲁克林如今所在的位置，以及卡牌的搭配来看，他这方面的提升需求最小。

　　次一级的就是‘防守意识’了，有83点的属性值。

　　在连续的比对后，结合如今的情况，‘防守意识’给他提升的最高。

　　这样一来，再加上这个卡组内还有铁子哥的‘人盯人’，这一下让他的【防守】整体属性提高的非常明显。

　　PAC（速度）：B+（D+）

　　SHO（射门）：C+（C）

　　PAS（传球）：C+（E）

　　DRI（盘带）：D-（E）

　　DEF（防守）：D-（E-）

　　PHY（体格）：B-（D）

　　布鲁克林看着最新的属性，这一套下来，直接从第五级联赛，完全可以打英冠的节奏了。

　　之前最拉胯，且影响他整体评价的就是防守这一项了。

　　在配合上他如今可以使用的‘球星技能’，他那打英超是绰绰有余，绿茵场上有句话说的好，只要你能把那该死的球踢到对方球门里面，那你就是个好球员。

　　而目前可以使用的技能，有自家绝学【贝式弧线】，卡卡的【大步流星】以及普希里的【5秒百米冲刺】，以及佩大师的【防弹武僧】这几个技能。

　　至于老贝的【贝式弧线】和武球王的【对萨武器】，都由于各种原因用不成。

　　检查完这些，布鲁克林也就是应付事了，工作嘛，咋不咋也要上点心。

　　切换到背包这边，布鲁克林看了看宿舍的空间。

　　‘统子哥，应该能收回来的吧，不然你绝对被人发现了，哥们被拉去切片之前绝对自杀，反正也算是吃过细糠还喝了头汤，这一周也是醉生梦死，算是赚了……’

　　点击超跑模型。

　　【50d：12h：59m】

　　布鲁克林看着这个模型上的倒计时，整个人懵了，啥意思，这不是他的奖品吗，咋还延迟发放了。

　　‘等等，50天？’布鲁克林突然有些敏感了起来。

　　赶紧拿出计算器算了算，好嘛，正好是他生日。

　　今年的3月4号是他17岁的生日，另一方面，在英国，17岁是可以正式驾驶汽车上路的了。

　　当然了16岁的时候是可以考取驾照的，这玩意他早就搞定了的。

　　‘生日礼物？’布鲁克林琢磨了一下，不对，以系统的尿性，应该是假借生日礼物送给他而已。

　　这样一来，起码不用太突兀，毕竟这是个现实世界。

　　‘淦！你就不能修改别人的记忆吗？我先坐一坐，感受一下啊！’布鲁克林都准备好摆个poss，来一句‘i'm rich！’

　　过生日啊，真的是！

　　布鲁克林看了看，这会才中午，可是莱斯特城已经飘起了小雨，更是杜绝了他去球场加练的想法。

　　干脆，玩会电脑好了，这个月的直播时长估计是完蛋了，另外这一次龙国旅行时候拍摄的视频，直接扔给了姐妹俩，让她们去剪辑一下。

　　女孩子嘛，就要给她们找点事做，不然整天胡思乱想，当然了，美其名曰，‘我们的青春记忆’，这让她们也不好意思拿给别人剪辑。

　　毕竟PS修图这种事能熟练，剪辑个视频不也是手到擒来嘛。

　　另外，还有一些不健康的视频，布鲁克林相信这俩人也不敢找别人剪辑。

　　还叮嘱了一下她俩，专门整了一个不连网络的电脑去制作。

　　毕竟连网线都没有，怎么侵入嘛，如果电脑坏了的话，那布鲁克林又不是不会重做系统。

　　老贝是为数不多订阅布鲁克林直播的观众，自从得知这小子非要整什么直播，他也是研究了一下的。

　　国外的直播平台，这种订阅是收费的，可以获得开播提醒之类的，跟老家的直播区别的。

　　简单来说，这边就是‘钻石粉丝卡’，每个月都要续费的那种。

　　如果不办卡，在网站上是不能点击关注，每次去直播网站，需要精确搜索才能找到主播的。

　　看，自然还是能看的，但就没有‘收藏列表’这个选项了，想看别的主播，每次都要搜索主播的名字之类的。

　　布鲁克林看了看自己订阅的粉丝量，至今还没有突破2位数，但也无所谓，他只是当时缺钱，琢磨着找点出路抽卡用技能而已。

　　而现在么，他的周薪可有5W块了，老贝已经跟他说好了，在他过生日后，他当初那些代言费用，都会让他自由支配。

　　再说了，代言费这玩意，都是按季度给钱的，今年一季度也要到3月底了才能结算。

　　他手里现在还真不缺，哪怕这次龙国之行，先后花了20W银票，但那是银票啊，又不是英镑。

　　前前后后加上这次旅行的费用，还不到他一周的工资呢，要知道莱斯特城今年1号开始已经重新结算工资给他了。

　　今天可都14号了，他已经收了两笔工资了。

　　飞机费用？那关他什么事，那是老贝的私人飞机，亲父子，明算账。

　　继续玩着还没通关的‘刺客信条·枭雄’，布鲁克林也是闲着没事干，全收集的慢慢玩呗。

　　至于跟水友互动，搞笑呢吧，他都玩了半个小时了，弹幕列表里面也就只有三条留言，还都是表情符号。

　　如果不玩游戏干嘛，好歹等今晚结算时候，这种不务正业的活动，也能奖励点生命值，管他是2小时，还是3小时呢。

　　15日，莱斯特城收假，球队集合。

　　在布鲁克林禁赛的3场比赛中，联赛方面20轮，莱斯特城0：0主场再次逼平普恩茅斯。

　　1月10号，足总杯第三轮开始，莱斯特城客场2：2战平热刺。

　　这对于布鲁克林来说，也不知道是好消息还是坏消息。

　　好消息是打平了，还要打一个附加赛，这样一来，布鲁克林有望完成‘BIG6’的任务。

　　而昨天，就是布鲁克林回来的前一天，联赛第21轮，莱斯特城这一次客场1：1再次战平阿斯顿维拉。

　　如今英超的媒体再次喊话莱斯特城，没了布鲁克林，他们是不是不会赢球了。

　　自从布鲁克林被禁赛，球队的收获了3连平。

　　这就让布鲁克林好像吃了苍蝇屎一样的恶心。

　　他就是一个混子，这捧杀的道理谁不懂啊，这不是让他在更衣室不好混嘛。

　　这不，今天一来到训练场，布鲁克林到是谨小慎微了起来。

　　很快，球队的队员一个个就乐呵呵的聊了起来。

　　龙国，没错，就是这个话题，这帮人被媒体误导下，那边可是龙潭虎穴，可是从网络上看到的照片，这帮人就奇怪起来了。

　　这些照片别的不说，媒体专门挑那些具有话题性的来讨论，而这些照片恰恰都是布鲁克林晚上出来喝酒撸串的照片。

　　“……布鲁克林，龙国的晚上真的有那么多人吗？”

　　“那边晚上没有抢劫的吗？”

　　“你吃那边的食物没有中毒吗？”

　　好嘛，这不是戳到布鲁克林的痒痒处了嘛，这次龙国之行，正好没地方跟别人吹嘘呢，这一下可就来火了，瞬间化身百科小能手，给这帮土拨鼠讲一下龙国的生活。

　　“……你们别不信，对比下来，咱们这边才是科技落后的地方，你知道那边网络已经全面4G了吗？”

　　“啥，4G你都不知道？好吧，咱们这边的3G最多看个照片和文字，那边已经能直接在手机上看视频了！”

　　“算了，等我这次把我旅行记录拍的视频整理一下，到时候发到ins上，你们就知道了。”

　　“你们有看过我吃饭的照片吧，那边人人都相当于狗仔队，所有人都能拿着手机直接拍摄，然后直接上传到网络上。”

　　“而咱们这边的狗仔队呢，还捧着个照相机，诺，就那帮傻子那样，然后把这些照片传回电脑，再发给电视台，然后才能放到网络上……”

　　“那不是毫无隐私可言？”瓦尔迪好奇的说道。

　　“人家又不会冲到你家里去拍，你以为真的是狗仔队啊！”布鲁克林无语的说道。

　　“那这么拍，难道不影响你的生活吗？”