055-对阵热刺

“那不是毫无隐私可言？”瓦尔迪好奇的说道。

　　“人家又不会冲到你家里去拍，你以为真的是狗仔队啊！”布鲁克林无语的说道。

　　“那这么拍，难道不影响你的生活吗？”

　　“你一个公众人物，走在大街上要隐私权，你是在搞笑吗？如果街上出现汤姆克鲁斯，你会不会拿手机拍照？”布鲁克林没好气的说道。

　　“额，不会！如果是斯嘉丽的话，我保证挤开所有人，冲到她面前去，我要亲她的高跟鞋！”瓦尔迪一本正经的说道。

　　下一刻，跑圈的所有人轰然笑了起来。

　　“嘿，布鲁克林，再说说，再说说，我听你说的，我感觉我今年夏天也想去那边渡假了！”坎特也是有点小激动。

　　“不如夏天去我的家乡，我请你们出去玩？”冈崎慎司倒是搭话说道。

　　“哦吼，江户可是个好地方！”布鲁克林瞬间来了兴致，一脸阴阳怪气的说道。

　　“喂喂喂，你小子才16岁，想什么呢！”马赫雷斯顺手就给了布鲁克林后脑勺一下子。

　　“哈哈哈哈……”

　　拉捏利看着球队氛围，心里到是松了口气，英超的这帮媒体可是不嫌事大的主，好在这帮人没啥感觉。

　　毕竟球队如今的成绩保持的很不错，虽然3连平，从第一来到了第二的位置。

　　可如今已经累积了42分，已经完成了保级目标，如今球队也放松了一些，至少心里的压力没那么大了。

　　至于争冠，抱歉，所有人脑子里面目前都还没有这个想法。

　　毕竟接下来的几场比赛可是相当恐怖的，他们要接连面对热刺，利物浦，曼城的二番战以及阿森纳。

　　中间也仅有一场斯托克城的比赛。

　　所以如今大家心态放的很平，最坏也不过4连败嘛，反正如今可以说是保级成功了。

　　随着跑圈结束，球队开始了其他的训练项目，今天主要是恢复训练为主，毕竟昨天才刚刚打完一场比赛。

　　布鲁克林也是跟这混去做SPA了，他是一场比赛没打，还玩了这么多天，哪像这帮人，都快累吐血了。

　　不过好景不长，布鲁克林被拉捏利提溜了出来，当初放出风声，让这小子打上石膏，就是为了在英足总面前博取同情。

　　但追加禁赛两场的处罚下，拉捏利也就松了一口气，当然了，如果当初只是执行红牌禁赛，那也能放出烟雾弹，可以在之后的比赛偷袭一下对手。

　　所以之后也就批准了这小子的假期，让他好好去休息一下，毕竟才16岁，高强度的比赛对他成长反而不好。

　　可谁曾想，这小子休息就休息，直接跑去龙国渡假了，胡吃海喝不说，从媒体的照片上来看，更是抽烟喝酒。

　　不知道这玩意对足球运动员的伤害有多大吗？

　　别人SPA，那布鲁克林必须要单独的加练一下，另外看看这小子有没有懈怠。

　　“……额，那个急速反击就算了，我也认为医生的建议是正确的，你现在还在长身体，球队也没有到了让你拼命的程度，我们现在的成绩非常好，明白嘛，让我看看你其他方面的实力！”拉捏利说着就让布鲁克林这小子，赶紧把他家传绝学好好的演示一下。

　　得，定位球训练，踢吧。

　　布鲁克林这次实际上还有新的提升的，但不管是武球王器，亦或者门前嗅觉，还是佩大师的防守实力，这玩意不打个队内训练还真看不出效果来来。

　　至于‘对萨武器’和‘格斗精通’，这怎么给队友演示嘛，如果冈崎慎司想要自告奋勇一下，布鲁克林倒是可以满足他的要求。

　　但借口不好找啊，这小子还是球队的重要轮换前锋，真把他揍了，他在球队更衣室还真有点不好混。

　　毕竟他才是新来的。

　　结束了一天的加练，布鲁克林看着其他队友浑身轻松的离开训练基地，而他只能苦哈哈的拖着疲惫的身体回了宿舍。

　　随着队内训练的两天，一晃而过。

　　17号，莱斯特城再次南下，做客白鹿巷球场，对阵热刺的比赛要开始了。

　　相比于英超这边，大家还真挺关注莱斯特城的比赛的，毕竟真正的考验来了。

　　而今天对于两队来说，还有一个特殊的称号，‘亚洲德比’。

　　莱斯特城的冈崎慎司对阵热刺的孙兴民。

　　不过真要蹭一下的话，布鲁克林也是能蹭的，如今他在龙国网络上可是被称为‘龙国女婿’的。

　　双胞胎俩姐妹的信息也被万能的网友扒了出来，至少当初小学同学出来证明了一下。

　　毕竟这俩人是初中就直接来伦敦留学了嘛。

　　不过对于英超而言，小小贝的回归，让各种媒体也都激动了起来，这个小家伙可比他老爹还要有热搜体质啊。

　　跑到龙国一趟旅行，英国这边吵翻了天，龙国那边乐开了花。

　　这不，今天出现的布鲁克林，本地的媒体非要看看，这个小家伙是不是被巫术支配了，看看他的发挥是否还正常。

　　可惜，拉捏利再次让布鲁克林成为了替补。

　　而且关于他的伤情如何，也是众说纷纭，有说职业生涯提前结束的，毕竟又打上了石膏，可据一些小道消息又称，没啥大碍。

　　这让媒体前一阵，抓着布鲁克林当初的比赛反复观看，看着脚踝被踩成V字形，一万个不相信。

　　可是这小子跑到龙国后又是爬山，又是喝酒的，更加证实了这帮人的说法。

　　有说自暴自弃的，也有说跑到龙国求医的，反正这事是越传越邪乎。

　　这不，随着赛前热身开始，布鲁克林反而慢悠悠的跑了起来，简直就是在场上散步。

　　跟队友的一些传接球也不太积极，而小范围的‘遛猴’模式干脆就不参加了。

　　今天英超这边，除了两家的粉丝外，其他人更关注的反而是利物浦主场对阵来访的阿森纳。

　　相反在老家这边，反而央视转播了这场比赛，毕竟是‘亚洲德比’嘛，而且一周前，布鲁克林也算是名动蜀地。

　　这个热度可要比利物浦和阿森纳要高，而且热刺再怎么说也是big6一员嘛。

　　不过可惜的是，今天不能听到詹军的声音了。

　　“天哥电视台，天哥电视台，欢迎大家收看英超第22轮，我是建宏”

　　“大家好，我是贺诗！”

　　“今天对阵的双方是主场作战的托特纳姆热刺，迎战莱斯特城的比赛。”建宏说道。

　　“是的，热刺这个赛季的表现非常不错，目前以9胜9平3负的成绩，积36分排名联赛第4位，与第三位的曼城相差4分。”贺诗也在一旁配合的说着。

　　“主场作战的11场比赛里，取得5胜4平2负的成绩，打入18球而丢失11球。”

　　“另外，热刺在上周末足总杯赛事中主场2比2与莱切斯特城握手言和，需要择日重赛。”

　　“不过，热刺过往与莱切斯特城交手多次，整体往绩占优。”建宏这时候也适时的说道。

　　“确实是这样，不过莱切斯特城今季有高光的表现，球队目前积40分高居联赛第二位，尤其是客场表现非常的优异，客场成绩在英超首屈一指。”贺诗也再次评价了起来。

　　“但是，莱切斯特城目前的状态有所下滑，球队已经连续4场未能获胜。”建宏看着赛前总结的一些数据，继续给熬夜看比赛的观众讲解一下如今的情况。

　　“其实对于莱斯特城球队而言，在上周末的足总杯赛事中客场逼平强大的热刺，获得了再次与对手较量的机会，尤其是伤愈归来的布鲁克林，也就是我们的小小贝已经确定进入了大名单！”贺诗说到这里也笑了起来。

　　“没错，莱斯特城如今最知名的运动员就是小小贝了，噢，我们看到今天小贝再一次来到了现场观看比赛。”

　　“是的，在我印象中，自从布鲁克林进入一线队后，小贝每一场比赛都会来到现场，观看自己儿子的比赛。”贺诗也配合的说道。

　　“如今的小小贝刚刚从龙国渡假回到伦敦，不知道今天能否看到他惊艳的表现。”建宏说道。

　　“我想应该会的，小小贝如今对于莱斯特城可是一名奇兵，如果打不开局面的话，主教练一定会让他上场的！”贺诗再次说道。

　　“双方球员进场了，对于我们龙国的观众而言，这还是一场亚洲德比，双方首发人员名单出来了，嘶，有点可惜，热刺这边并没有派上孙兴民，莱斯特城倒是继续由冈崎慎司坐镇主力前锋之一……”

　　布鲁克林裹着羽绒服坐在替补席上，今天的比赛下着小雨，根据天气预报说，此时的温度只有 5℃-6℃，简直能把人冷死。

　　‘怀念有暖气的第一天！’布鲁克林看着球场上一群人一开场就大范围的奔跑和抢球。

　　真不知道这帮人是积怨已久，还是想要赶紧动起来，才不会那么冷。

　　‘今天这天气，要不别上场了吧，反正任务这玩意下赛季也能做，而且过几天足总杯还有一次附加赛的机会呢。’布鲁克林蜷缩着双腿，直接藏在了长宽的羽绒服衣服里面，整个人干脆的蹲坐在椅子上。

　　球场上激烈的拼抢，但摄像机今天到是频频把镜头给到了布鲁克林这边。

　　而此时龙国的观众看着布鲁克林这样子，一阵好笑，双手揣在袖子里，缩着脖子，激动了，甚至蹲起来瞭望一下，再吸吸鼻子。

　　要不是蓝眼睛黄头发，这不妥妥的一个陕北老农民嘛。