056-对阵热刺-2

开场比赛的15分钟，双方球员的跑动十分积极，场面看起来非常的紧张，不停的有人摔倒，球衣球裤上面全是泥土。

　　一时间看起来十分的惨烈，还以为是在打德比呢。

　　但随着15分钟一过，热刺的攻击减缓，莱斯特城抓住机会反击了一波，可并没有什么卵用。

　　莱斯特城再次退回己方半场，开始了半场意大利链式防守教学，面对热刺，坎特等人倒没有全线退守，而是开始跟对方惨烈的打成了绞肉机中场。

　　但凡这两个队伍换个队服，简直堪比十年前意甲的米兰和尤文大战。

　　国米？

　　不好意思，下一个大国际时代还在等他们的天命男主。

　　而今天热刺排出的还正是4231的中场打法，至于莱斯特城，这还用问吗，这个赛季除了442，打过别的阵容吗？

　　鏖战！

　　而且今天老天爷也给面子，下着小雨，让想打漂亮足球，走地面模式的热刺再遭重创。

　　这种情况，老老实实打防守反击的莱斯特城倒是时不时的有个高光表现。

　　可惜两队在上半场45分钟拼了个七七八八，可依旧保持着0：0的比分回到了更衣室。

　　15分钟休息时间一过，当热刺的主教练波切蒂诺看到布鲁克林直接随着球队登场，心中一紧。

　　事实上在之前，他就听助理教练说了，这小子一直在外面热身。

　　但想到这小子的反击，又有些无奈，热刺跟莱斯特城不一样。

　　对方本赛季已经别无所求，或许能追求一下明年的欧战席位，以如今这势头，怎么都保住了。

　　而他们呢，作为BIG6一员，争冠是他们每个赛季的任务。

　　所以明知道莱斯特城会继续打防守反击，还派上了名声鹊起善于打反击的布鲁克林。

　　他能怎么办，保平正盛吗？

　　就在波切蒂诺琢磨着球队要不要执行B计划的时候，下半场的比赛刚刚开始不到1分钟。

　　布鲁克林接到瓦尔迪的中圈开球，直接冲向了前场。

　　托马斯卡罗尔直接放倒了布鲁克林，造成了一个前场任意球。

　　而布鲁克林爬起来后直接快发任意球，所有人还在争论的时候，赫然发现接球的瓦尔迪已经冲向了大禁区肋部。

　　虽然打了所有人一个措手不及，但热刺的后防线还是完整的，瓦尔迪一个倒三角式的回传球，瞬间就来到了布鲁克林脚下。

　　“握焯啊！”布鲁克林直接扑倒在草地上，直接啃了一嘴泥。

　　在一回头，布鲁克林看着托马斯卡罗尔整个人无奈了。

　　又是他，之前在开场就战术犯规拉倒了他，这次更狠，直接从后面把他铲倒了。

　　这还说啥，黄牌加任意球。

　　也就是裁判看到了现场VAR，这家伙虽然是先碰到球的，但背后铲人一样是危险动作。

　　这次，热刺可不敢再给布鲁克林快发任意球的机会了，两个人就守在足球面前，其他人赶紧跟裁判去求情。

　　开场仅仅1分钟，莱斯特城就获得了一个禁区弧顶外一步的一颗直接任意球。

　　没啥说的，作为球队中公认脚法最好的布鲁克林当仁不让的站在了前面。

　　有着贝式弧线滤镜的布鲁克林，马赫雷斯已经默认这个情况，拉捏利也只是确定了球队的第一点球手是瓦尔迪外，关于任意球，也没有再次确认，只是默不作声而已。

　　‘握焯，老贝的贝式弧线还是锁定状态啊，哥们自己的只有D级啊。’布鲁克林说实话有点慌。

　　毕竟用技能用习惯了，这突然来这么一下子，让他还有点心虚。

　　不过看着这仅有22米的任意球，布鲁克林这不直接打门有点亏啊。

　　此时热刺已经排好了人墙，突然，布鲁克林打了个手势，助跑，扬臂，脚弓内侧触球。

　　英超球场再现贝式弧线。

　　“握焯！”布鲁克林瞪大了眼睛，看着足球直入死角，也愣了一下，直接挠了挠头。

　　当队友冲过来的时候，布鲁克林瞬间咧开嘴笑了起来。

　　“你是蒙的，你是蒙的对吧！”马赫雷斯第一时间扑到布鲁克林面前，抓着面前这个臭小子的脑袋疯狂的喊着。

　　“哈哈哈！”

　　“臭小子，你一定是懵的对不对！”

　　“混蛋小子，不是说好了3号战术嘛。我都跑到后点了！”摩根哈哈大笑的抱着布鲁克林直接转了一圈。

　　拉捏利这会也是乐呵呵的拍着手，他在下半场布置的战术并不是这样的，可没想到竟然有了这么一个梦幻开局。

　　波切蒂诺还琢磨着是不是要拉扯一下，虽然在更衣室的时候已经提醒球员了，但谁也没想到这么快就进球了。

　　至于托马斯卡罗尔，这会低着脑袋，连续两次犯规，直接送了两个任意球，可是他也没办法啊。

　　刚刚那个倒三角的传球，从他回追的角度已经清晰的看到了一条射门的线路。

　　而当时自家守门员已经来不及了。

　　说什么都来不及了，此时波切得诺知道，即使再防守也没用了，在莱斯特城进球后，这帮混蛋会更加的憋了起来。

　　大手一挥，继续进攻。

　　拉捏利这会反而有些纠结了，尤其是跑回来正准备开球的一群人，好几个都看向了教练席。

　　现在咋整，进球了，还要不要打之前的战术了。

　　拉捏利咬了咬牙，挥了挥手，撤，继续打老本行442，并且让布鲁克林顶到前面去，跟瓦尔迪出任双前锋。

　　是的，布鲁克林换下的是冈崎慎司，拉捏利可不知道这是所谓的亚洲德比，就算有，跟他一个意大利人有啥关系。

　　如今亚洲德比的两名球员这场比赛是没戏了，就算孙兴民要被换上来也没用了。

　　布鲁克林看到拉捏利的指示，脸色一苦，完犊子，今天又要打451了，他要帮着坎特一起干脏活累活了。

　　如今他的防守说实话，还真加强了不少，有着‘人盯人’以及‘防守意识’，给坎特这样顶级后腰查漏补缺还真没啥大问题。

　　毕竟整个球队的防守体系在这放着呢嘛。

　　而且在队内的几场训练赛下，拉捏利已经发现，布鲁克林的作用可比冈崎慎司更加好用。

　　‘可惜，身板还是太单薄了，年纪也太小了，听说这小子马上17了吧，要不要给他加练呢？’拉捏利看着场上的比赛，但心中却琢磨着怎么打磨布鲁克林这块隗宝。

　　冈崎慎司也在观察着布鲁克林，明明两个人的位置没有冲突，可怎么几个月过去，他就被抛弃了。

　　作为一个轮换前锋，还没坐稳主力呢，他可是按照主教练的安排，勤勤恳恳的当一个蓝领前锋。

　　回撤接球，拉扯空间，给瓦尔迪吸引火力，还给马赫雷斯当前场支点。

　　可作为一个前锋，他的防守不能说顶级，只能说及格。

　　偏偏布鲁克林的防守加强了，而攻击力，或者说对其他球队的威慑可比他要更高。

　　这个赛季目前，他也算是打进了3球，可跟此时场上这个小家伙相比呢？

　　‘这是第六场比赛了吧！’拉捏利看着布鲁克林卖力的防守，越发的开心了起来。

　　6场比赛，4球2助攻，场均贡献一球，这样的效率早点来啊，去什么阿森纳青训啊，直接来莱斯特城，去年练上一年，今年别说保级了，开局就能喊出冲击前四了。

　　‘额……’拉捏利突然想到，自己好像也是这赛季突然接手的球队，这小子去年就算在莱斯特城也没用啊。

　　去年可是真正的保级，肯定不会给这小子出场时间的，而那时候这小子才15岁，能踢个毛的英超。

　　不过不管怎么样，如今拥有布鲁克林的是莱斯特城了。

　　热刺再次冲击了15分钟后，气势一缓，随着布鲁克林那无解的中路带球突破的反击吓出了一身冷汗。

　　“焯，你知不知道你在犯罪啊！”布鲁克林看着一脚打飞的瓦尔迪，气的破口大骂。

　　他可是真正第一次启动了卡卡的【大步流星】的。

　　知不知道这玩意有CD，再次开启比赛就快结束了。

　　‘算了，应该不会被热刺偷一个吧！’布鲁克林看着瓦尔迪举着大拇指表示歉意，他还能说啥。

　　瓦尔迪的进攻效率，在这赛季的英超已经是顶级前锋的存在了。

　　这赛季可是打破了范尼保持的连续11场均有进球的记录，还能怎么要求他啊。

　　波切诺帝叹了口气，他也没办法了，刚刚布鲁克林冲刺的那一波，明明卡罗尔直接战术犯规就行了。

　　但身上背着一张黄牌，更别说开场送的两个任意球了，畏首畏尾也能理解。

　　但，这不是理由。

　　换人！

　　登贝莱换下埃里克森。

　　孙兴民换下卡罗尔。

　　‘登贝莱？’布鲁克林听到现场的声音愣了一下。

　　这个名字他还是有印象的，不过仔细瞧了瞧，这哥们是个小白啊，印象中好像是个小黑来着。

　　‘是加盟大巴黎那个吗？我姆总监的左膀右臂？’布鲁克林一脸疑惑。

　　不过孙兴民这个小西八他到是认识，不过这小泡菜也没啥名气，那应该就是还没踢出来呢。