057-对阵热刺-3

“……热刺申请了换人，此前，我们的粤州城曾传出消息，希望引进这名比利时老将！”建宏此时也是缓了一口气，刚刚布鲁克林的带球冲锋可是让他激动坏了。

　　“另一位孙兴民是泡菜国脚，这位球员想必大家更熟悉一些……”

　　布鲁克林看着这俩个中场球员，一时间还真有点肝颤，想了想还是防守登贝莱去吧。

　　毕竟名气更大一点，至于小泡菜，已知还没踢出来呢，可以放松一点。

　　随着给坎特打出手势，布鲁克林直接启动了人盯人的防守，他要缠死登贝莱。

　　“嘿，哥们，你是法兰西人吗？”布鲁克林隐约记得，登贝莱可是法国大腿来着。

　　“不是的，我是比利时人！”登贝莱看到布鲁克林的问话到是随口说道。

　　“额，你确定？”布鲁克林眨了眨眼睛。

　　“我难道还能弄错我的家乡吗？”登贝莱好气又好笑的说道。

　　“额，没事了！”布鲁克林扯了扯嘴角，好嘛，真弄错了，这年头同名同姓的人太多了。

　　但这会在跑去防守孙泡菜的话，有点对不住登贝莱，还是先踢着吧，而且让坎特好好的军训军训这个小泡菜，他也是乐见其成的。

　　拉捏利看着布鲁克林的防守越发的满意了起来。

　　‘或许一开始我就错了，就让他顶到前场去，一个前锋防守烂一点也就烂一点了，只要积极跑动就OK。’拉捏利回想之前对布鲁克林的安排。

　　还是老贝的滤镜太严重了，琢磨着让他打个防守中场去，之前一直犹豫是马赫雷斯还是布鲁克林，太死板了。

　　直接踢到更前面去，所有的问题都解决了，还给球队增添了更多的进攻线路。

　　不过这会再看，布鲁克林这防守也是有板有眼的，只要跑起来，有队友帮忙，只要区域内人足够多，那用不着他有多么强的防守经验。

　　这不，在锁死了一个人的情况下，还能通过跑动，逼迫对手回传球。

　　‘防守意识也提高了啊，大卫还真生出来个天才小子！’拉捏利作为一名意大利的防守大师，更能看到布鲁克林的成长。

　　尤其这还是在他的战术安排下，随着比赛的过程中，自然而然的会出现一些防守漏洞，而布鲁克林都不用他在场边提醒，自然而然的就跑去补位了。

　　在阻断对方传球线路后，又通过跑动回去继续按照他自己的那套‘人盯人’的防守。

　　‘这应该都是老贝教的吧，那个时代确实是人盯人的防守模式……’拉捏利看着此时场上的情况，心理的天平再次倾斜了起来。

　　‘算了，算了，这可是热刺，如果还是平局，那就让这小子练一下了……’拉捏利想到这里，再次跟助理教练说了一声。

　　助理教练听完后，也跑到场边继续叮嘱球员，继续按照既定的战术打防守反击，暂时不变阵了。

　　莱斯特城的球员倒是没所谓，如今剩下的联赛对于他们来说，能啃一场是一场，尤其是对BIG6这些球队。

　　赢了有曝光度，输了也不丢人，反正完成保级任务了，如今就冲击一下前四，实在不行，退而求其次保住前六，下赛季可以踢欧战机会。

　　随着比赛的时间流逝，布鲁克林一抬头，发现距离比赛结束也就剩10分钟了。

　　‘这个死老头不是说好了让我打前锋的吗？还他喵的给了我无限开火权，现在啥情况，老子变成锋卫了？’布鲁克林这次趁着机会，路过教练席的时候，瞪大了眼睛看着拉捏利。

　　拉捏利也看到了布鲁克林，只不过这会他的眼睛有些飘忽，直接越过面前的小土豆，看向了另一个中场的小土豆。

　　而此时坎特再次把孙泡菜脚下的皮球断下，余光一扫，直接斜传球给了中线附近的布鲁克林。

　　“焯！”布鲁克林大骂一声，接球，转身，加速！

　　【大步流星】-开！

　　布鲁克林轻松一个变向，直接过掉了赶来的未来的广州名宿登贝莱，再次提速，直接顺着边线就冲向了对方的半场。

　　此时的布鲁克林甚至开起了小差，这他喵的要是前面没人，他直接就启动【行百米如半】的5秒超级加速了。

　　直接复刻一下大圣贝尔的边路超车，要知道热刺上上赛季刚刚把贝尔卖到了皇马。

　　可惜，布鲁克林这个【大步流星】的效果是直接把人给过掉，这是技术与速度的结合。

　　10秒钟，虽然速度没有那么快，但此时布鲁克林已经完成了边路内切。

　　‘干李良，你这次再踢不进去……’

　　“goal！！！！！！！！”英超转播的解说们突然喊了起来。

　　瓦尔迪面对这个奶奶球，一个中路包抄的滑铲，轻松一碰，就完成了进球，看也没看躺在地上的布鲁克林，直接冲向了角球区去庆祝了。

　　‘尼玛，这个球百分之九十九都是我的功劳，你……’布鲁克林气的咬牙切齿从地上爬起来。

　　还没等去教训瓦尔迪这个不知道知恩图报的家伙，迎面就来了一个黑色的小土豆把他拉了起来。

　　“大布，太帅了！简直就是罗本附体啊！这一个内切简直酷毙了！”坎特哈哈大笑的跟布鲁克林击掌庆祝。

　　“懂又不懂，哥们这是卡卡附体好不！”

　　“可是卡卡踢的是中路啊，你刚刚是边路内切啊！”

　　“嘶……”布鲁克林无语了，这咋解释，随机应变懂不懂，边路内切就一定是罗本呗？

　　忘了老特拉福德雨夜了？

　　他老爹也是背景板之一！

　　瓦尔迪后知后觉，这会屁颠屁颠的跑过来讨好起布鲁克林来了，现在踢球比以前要爽多了。

　　以前跟他搭档的前锋只能帮他拉扯一下空间，然后做个支点。

　　再看看布鲁克林，一个人吸引了一半的防守，然后把饼喂到嘴边，这是哪个小鬼子能碰瓷的？

　　瓦尔迪觉得回去要好好跟老头聊聊，他更喜欢布鲁克林跟他搭档前锋。

　　波切诺帝看着如今的局面，整个人也没办法了。

　　换上去的两个中场，一个被缠着，一个被军训，莱斯特城的这两个小土豆中场，要身高没身高，要组织没组织，怎么这个中后场就砸不烂嘛。

　　孙兴民很无奈，下半场被换上场后，他以为自己会大发神威，可是被一个法国小土豆在戏耍，即使能接到队友的传球，根本无法启动。

　　之后不是被断球，要么根本连球都接不动，那个法国黑土豆不停的绕前防守，让队友根本不敢给他传球。

　　随着热刺再次开球，凯恩看着权限退守的莱斯特城，一阵咬牙切齿，怎么能这么无耻呢。

　　他今天不停的冲击禁区，可队友很难把球传进来，而他回撤接球的话，那就更冲不破眼前这个钢筋混凝土防线了。

　　凯恩有点莫名其妙，不应该啊，之前踢足总杯的时候，两粒进球都是他打进去的。

　　要说唯一的变数，布鲁克林那小子也只是下半场才换上来的啊，那上半场几乎是原班人马啊，怎么还是没打进去呢？

　　布鲁克林可不知道今天全场隐形的凯恩想法。

　　不过今天拉捏利的战术布置早就针对这家伙了。

　　之所以没开张，也就是少了一些运气吧，而且今天拉捏利可是吸取了上场比赛的教训，重点封锁凯恩对禁区的冲击。

　　而且上一场比赛也都是下半场进球的，以莱斯特城如今的防守强度，上半场大家体力都那么好，谁也不吝惜跑动啊，能打进去个屁。

　　在如今的现代足球理念下，所有人都增加了跑动，一般进球都在下半场，甚至是临近比赛结束的时候。

　　这些布鲁克林不懂，他一个集锦球迷懂个der，至于球员嘛，大家都是身在局中，就算反应过来了，又有什么办法呢。

　　毕竟不是每个人都能像梅老板那样在球场散步，保存体力，致命一击的。

　　随着第四官员举起了补时3分钟的灯牌，热刺发起了最后的总攻。

　　孙兴民突然爆发了，总算摆脱了坎特的防守，直接带球冲到了禁区前沿，这一下吸引了大量的防守注意力。

　　分球！直塞！

　　凯恩一个反跑直接完成了反越位，此时直接直面门将。

　　电光火石间，布鲁克林甚至看到了小舒梅切尔那满脸都是惊恐的表情。

　　但不知道到底是凯恩有些着急，还是小舒梅切尔的表情唬到了对方，扬起的手掌蹭到了足球。

　　但足球还在坠落。

　　“duang！”

　　小舒梅切尔急忙回头望去，禁区内的所有人都冲了过去。

　　可下一刻，足球在横梁上跳了一下，直接落到了球网上。

　　“呼……”莱斯特城的所有人都松了一口气。

　　虽然这会就算被打进一球，他们依旧2：1领先，但作为足球运动员，哪个球员愿意看到自家球门被攻破啊。

　　角球！

　　此时距离比赛也就剩下最后一分钟了，实际上就是最后一攻。

　　布鲁克林看了看大屏幕上的时间，干脆也没往里面凑，他和坎特是一左一右站在了己方大禁区线内。

　　没招，就他俩这小土豆的身高，进去不是添乱么。