058-七场6球3助攻

孙兴民发出角球。

　　知耻而后勇的小舒梅切尔力压凯恩，双拳直接把足球打飞了出去。

　　“哦吼！”布鲁克林看着足球不偏不倚的飞了过来，又瞄了瞄那空无一人的足球场。

　　此时的他单腿支撑，迎着足球，直接抽向了正在坠落的足球底部。

　　反向天外飞仙！

　　没错，布鲁克林踢的是热刺的半场方向，在最后一攻的前提下，热刺的守门员也冲了过来。

　　也就在中场留了一个后卫，算是应付事了。

　　面对这突然其来的一脚，谁都没有去追，甚至热刺中线站着的最后一名球员也没有追，就那么呆呆的望着。

　　不仅绿茵场上的球员，现场的观众也都盯着这颗跨越了大半个球场的足球。

　　看着它滑翔的轨迹。

　　随着在大禁区落下，弹跳，弹跳，最终滑进了球门。

　　布鲁克林看到进球后也愣了一下，但下一刻举起双手迎接着队友的欢呼。

　　一个从己方大禁区线上，横跨大半个球场的超远距离吊射。

　　虽然球队已经2：0领先了，可比赛毕竟没有结束。

　　3：0。

　　随着这粒进球，主裁判直接吹响了进球有效。

　　虽然热刺很不情愿，但还是百无聊赖的重新去开球。

　　当凯恩踢出足球后，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　拉捏利看着庆祝的球员们，一时间也乐了起来，看着被簇拥的布鲁克林，一时间他也有点犹豫。

　　貌似这个442防守强度没有降低，可是反击强度还提高了，那还换不换战术了？

　　3：0，布鲁克林回归英超的第一战，2射1助攻的战绩，毫无意外的获得了本场最佳。

　　此时也拿到了主办方送上来的‘香槟’，乐呵呵的跑到了混合采访区接受采访。

　　“……布鲁克林，回归的第一场比赛，2球1助攻的成绩，现在感觉怎么样？”

　　“比赛的事先不说，这个香槟送给一个未成年，算不算违规啊！”布鲁克林扬了扬手里的香槟。

　　“噗嗤！”此时几家英超演播室里面的嘉宾一下乐了起来。

　　“看样子以后我们英超要准备两种香槟了，需要一个无酒精的气泡水啊！”红魔名宿加里内维尔乐呵呵的笑了起来。

　　“这么说，你很看好布鲁克林了？”

　　“拜托，这可是我们红魔的后裔，而且这还是大卫的儿子，我能不看好他吗？”加里内维尔耸了耸肩吧。

　　要知道，内维尔可是小贝结婚时候的伴郎。

　　不过现场这边媒体倒是反应的快“好吧，这是英足总的事情，我们还是来说说比赛吧！你第一粒进球是任意球直接破门，让我们看到了久违的贝式弧线，可是在进球后，你挠了挠头，那一球你是准备传球吗？”

　　“开什么玩笑，我就是直接攻门的，只是当时雨水落我头上，我头皮痒痒了，别乱说，这是我的实力，老贝亲传，家族秘笈，我怎么可能踢不进去！”布鲁克林赶紧找补了起来。

　　“我当时挠头了？”布鲁克林小声的问道。

　　“是的，转播镜头第一时间就给了你特写，你回去可以看看当时你的表情，你确认你是真的直接攻门吗？”记者乐呵呵的问道。

　　“咳咳，不要在意这些细节，总之球进了不是吗？”

　　“那第二球呢？刚刚踢进的那一粒进球，也是有准备的吗？”记者好笑的问道。

　　“必须的，那绝不是解围，就是超远距离吊射，你们这些记者就是这样，有本事你们来踢一个我看看！”布鲁克林一脸不爽的说道“没错，都是我的实力！”

　　“小孩子骗人鼻子会变长的！”记者乐呵呵的说道。

　　“切！你当我3岁小孩啊，赶紧问，赶紧问，这天冷死了，我要去洗澡了！”

　　“记住啊，你还不到喝酒的年龄，2年后再打开喔！”记者看着布鲁克林的背影欢乐的喊了起来。

　　布鲁克林气的更快跑了起来。

　　丫丫个呸的，这就是国外，还管人喝酒，真的是。

　　回到客队更衣室，作为本场最佳的香槟很快就被抢走了。

　　本来还想喷洒庆祝的，可老队长摩根止住了接下来的动作。

　　“嘿，伙计们，我们的小朋友今天才16岁，他的嘴唇要是碰到香槟，我们的麻烦可就大了！”

　　话是好话，可摩根那阴阳怪气的说着，所有人都笑喷了起来。

　　“快，拿回家珍藏起来，2年后记得请我们喝噢！”瓦尔迪乐呵呵的说道。

　　“去死吧！”布鲁克林受够了这个年纪了，焯他喵的，不让他过富二代的生涯，还他喵的限制他的生活。

　　拉捏利看着这帮欢闹的球员，又看了看球队的纪录片摄影师，无奈的打了个手势，还是别拍了，尤其是别拍到布鲁克林捧着香槟往嘴里倒的镜头。

　　欢闹过后，拉捏利倒是招呼着今天打进一球的瓦尔迪，跟他一起出去接受赛后采访。

　　布鲁克林太小了，而且节奏也多，还是省省吧。

　　比赛结束，特批了布鲁克林明天归队，主要是今天比赛在伦敦嘛，正好让这小子回家就好了。

　　至于其他人，赢了比赛，放假一天。

　　是的，球队如今的积分，让他们可以把紧绷的弦松一松，毕竟4天后要打足总杯的附加赛。

　　没错，还是这个热刺。

　　如今莱斯特城可是全员放平心态，下半赛程才刚刚开打，接下来几轮全是BIG6的硬仗。

　　本着打平就是赢，能拿一分就是赚，所有人都没有上半赛程那么紧张了。

　　如今球队只要赢球，不管接下来赛程多么密集，放假一天，输赢对于他们来说，已经无所谓了。

　　老贝亲自从球队这边接走布鲁克林，看着这小子两手空空的状态，也懒得问香槟去哪了。

　　不过老贝倒是珍藏着布鲁克林第一次获得全场最佳的香槟，甚至都锁在了酒窖下面。

　　一个100多块的香槟，真不值钱，但老贝就喜欢藏起来。

　　本来想着把布鲁克林18岁之前所有获得的‘本场最佳’的香槟都留着，可看看这儿子的情况，估计也就那一瓶能保留下来了。

　　“今天表现很棒，你那两球真的是懵的吗？”老贝也免不了八卦。

　　“实力，怎么你也质疑我！”布鲁克林不爽的说道。

　　“要不你看看你进球后的表情，网上这会已经有截图了吧！”老贝乐呵呵的说道。

　　“啊啊啊，反正进了！”布鲁克林翻了个白眼。

　　“我觉得你还是在我面前放尊重一点，真算起来，咱们应该是从龙国的长安之后，第一次见面吧！”老贝慢悠悠的说着“维多利亚似乎今天准备了丰盛的晚餐。”

　　“咳咳咳，大卫，我觉得我的贝式弧线还有一些不懂的地方，要不，咱们去莱斯特城加练一下吧！”布鲁克林想了想，好像还真是这么回事。

　　这次回伦敦，他可是路过家门而不入，直接跑去球队宿舍了。

　　“哈！”老贝此时总算开心了起来，甚至脚下的油门还踩快了一些。

　　“喂喂喂，你干嘛啊，这可是市区！”布鲁克林紧张的系好安全带，他的富二代人生还没开始呢，他可不想再次穿越了。

　　当回到伦敦的豪宅后，布鲁克林好好的泡了个澡，顺便还发消息嘲讽一下还在坐车回莱斯特城的队友们，这帮人还苦哈哈的坐在大巴车里呢吧。

　　当然了，也跟两个小女友说了一下，他明天休假的事情，看看明天能出去逛逛街不。

　　由于今天是周中比赛，比赛踢完都晚上10点多了，这还是他就近回了伦敦，其他队友怕是凌晨才能到家。

　　今天球队赢球了，再加上还在放寒假，这不，几个小家伙全都跑出来，看看最近已经处于‘失联’的大哥了。

　　维多利亚看到这情况，一句都没有提关于‘龙国渡假’的事情，倒是安安静静的陪着大伙吃完了夜宵。

　　或者说，贝克汉姆两口子就是陪着几个小家伙吃夜宵。

　　小孩子嘛，要知道罗密欧这个老二如今才14岁，这帮人恨不得把脑袋埋到糖罐里面的年纪。

　　“晚上吃这些你确定没问题吗？”老贝看着布鲁克林大口吃着披萨，很是无语的说道，更别说旁边放着炸鸡饮料这些东西了。

　　“放心啦，明天多跑两圈的事情！”布鲁克林也就嘴上说说，反正他废了就让系统想办法去，爱谁谁。

　　管天管地还能管的了他吃喝拉撒？

　　老贝挠了挠头，倒也尝了口炸鸡，说实话，哪怕如今他退役了，也依旧保持身材呢，毕竟他可是全球的‘万人迷’呢。

　　偶像包袱还是挺重的。

　　老贝今天是在现场看的比赛，但几个弟弟妹妹倒是在家看的比赛，另外维多利亚这么多年了，哪怕大儿子也踢球了，她还是提不起兴趣。

　　另外，她也没想到今天比赛会3：0，要是早知道，她肯定就带着家里的三个小家伙去现场了。

　　之所以在家，就是美其名曰‘不想让弟弟妹妹们对大哥失望。’

　　不然，这种露脸的机会她能放过吗？

　　吃完夜宵，老贝还想找布鲁克林聊两句的，结果这小子直接拎着几个弟弟妹妹一起回房间了。

　　没招，这帮小家伙非要和他这个大哥一起睡。