059-各队热议

布鲁克林2球1助攻的战绩，直接让各大球队都兴奋了起来，这可不单单是莱斯特城一家。

　　尤其是曼联格外兴奋，连夜就打电话问询莱斯特城是否能交易布鲁克林。

　　毕竟冬歇期的窗口还没关闭呢嘛。

　　可大半夜谁搭理他们啊，至于找老贝，也不是没找过，可如今老贝也是甩锅出去。

　　现在的老贝是越发的发现自己管不了儿子了，随着年纪的增长，他现在是说啥都没用了，毕竟他年纪轻轻的时候也一个人在球队寄宿了。

　　而且如今布鲁克林比得他当年的胆子都大，试问一个常年经受西方媒体熏陶的小孩，敢跑到龙国去渡假吗？

　　1个人，16岁。

　　这在国外简直不敢想象。

　　所以老贝是真看不懂自家嫡长子了，他可不敢随便答应各支球队的条件，哪怕一个条件比一个好。

　　陪着两个小弟，一个小妹，看着这三个小家伙打闹到12点还没睡觉的意思，他到是无所谓。

　　顺便打开了系统看了一下。

　　‘一个进球还真是一个月啊！助攻是15天吗？’

　　布鲁克林看着生命倒计时，之前是4个月15天，而现在直接变成了7个月整了。

　　‘我他喵的又不是哈兰德，哪能场均1.5球啊，而且哥们真要算起来，哪怕踢到这个赛季末，满打满算也就半个赛季。’

　　布鲁克林这个还是有点印象的，毕竟距离他穿越的时候比较近，貌似哈兰德第一个赛季登录英超的时候，直接就打破了英超的进球纪录，好像一个赛季下来各种比赛打进60个球。

　　要知道，联赛和杯赛的记录是不累积计算的。

　　布鲁克林顺手查了一下记录，如今英超联赛记录是34球。

　　换算下来，就算打破这记录，布鲁克林也就能苟延残喘个3年而已。

　　3年后他也才刚刚成年，肆意的人生才刚刚开始啊，这就让他陨落，怎么想都不划算啊。

　　‘球队夺冠这种记录应该有特殊奖励吧……’布鲁克林叹了口气，继续查看奖励。

　　卡牌属性什么的没有任何变化，至于技能也都冷却好了，随时都能启用，还是无限制的使用，只要花钱就行了，给那些拥有神豪返现系统的大佬们打工。

　　别看技能用一次5000块，可他这是英镑啊，换成银票，那一次就是4-5W，这一个训练赛下来，那不用个五七八九次的。

　　系统背包，AMG VGT也有个倒计时，明明是他的奖品，变成了今年的生日礼物，也不知道会以什么形式送给他。

　　任务栏。

　　【任务：赢得BIG6的比赛3/6】（切尔西，曼城，热刺）

　　‘行吧，这种系列任务慢慢熬吧！’布鲁克林再看向另一个系列任务，整个人也不好了。

　　【任务：十人斩】：5.3/10

　　这倒不是他又找了新的外语老师，还是那姐妹俩，他是万万没想到，这玩意会他喵的衰减数值的。

　　以前每次好歹给加个0.5之类的，现在好了，甭管多少次，每次零点结算都不到0.5了，甚至有一次还给了0.1。

　　‘这是逼着我去找新老师啊，我真的不是海王啊！’布鲁克林挠了挠头。

　　原以为这个任务应该是最简单的，可哪成想变成了懒驴拉磨了。

　　真就是硬磨。

　　这样的效率肯定不行，好歹要看看这次十人斩的奖品吧。

　　‘唔，先这样吧，等过了生日，就17岁了，到时候也不会被人诟病了。’

　　‘今年夏天吧，夏天要大开杀戒，质量不够，咱凑数量好吧，哥们如今可是老外，开个派对什么的不是很正常吗？’布鲁克林最后看了一眼大转盘。

　　这个先不急，明天去郊外的庄园再说，那边可是放着财神爷呢。

　　另外他也琢磨着自己买块自己的产业了，老是寄人篱下也太不方便了，开派对都没地方。

　　‘对，买房，老外这盖房速度可真的是磨洋工，回头问问那俩丫头，他们家好像就是搞房地产的。’布鲁克林伸了懒腰，又看着几个闹腾的弟弟妹妹。

　　“睡觉，睡觉，都赶紧睡觉，不然明天不带你们出去玩！”布鲁克林大吼了一声。

　　下一刻，三个小家伙立即跑到了各自的架子床这边躺着。

　　家里有一个专门的儿童房间，谁让哈利波特太深入人心，这帮人非要整这么一个房子。

　　“大哥，那你下次再出去渡假可不可以带上我啊！”哈珀软萌软萌的说道。

　　“带带带，所以现在听话，闭眼睡觉，表现好的，以后我可以考虑带你们去旅游！”布鲁克林随口说道。

　　“NICE！”罗密欧和布鲁兹也赶紧蒙上被子开始睡觉。

　　布鲁克林摇了摇头，窝在小床上本来想着刷会手机的，可今天踢了一场高强度的比赛，没一会就睡着了。

　　次日。

　　布鲁克林起的有点晚，他完完全全是被一帮激动异常的小家伙们给闹腾的赖床。

　　可即使这样，还是被几个人给拽了下去。

　　‘我什么时候答应带他们出去玩了？’布鲁克林一脸懵的坐在厨房吃着早餐。

　　【……昨日，万众瞩目的主场作战的利物浦与来访的阿森纳一共打进了6球，3：3的比分结束了这场比赛……】

　　【双方对于如此的比分都不太满意，阿森纳再次被莱斯特城拉开分差，而利物浦未能取得3分，依旧排名第8……】

　　【昨晚另一场比赛中，布鲁克林回归球队，2球1助攻交出了完美答卷……】

　　听着早上的新闻，布鲁克林扯了扯嘴角，恰好听到了如今媒体对他的疯狂吹捧。

　　多多少少有点社恐的他，并没有飘，反而有点反感，作为拥有一个成年灵魂的他，看这些玩意其实没多大意思。

　　而且谁他喵的不知道足坛的媒体啊，赢了吹，输了骂。

　　就不能让他安安静静做一个富二代吗？

　　“你今天要带他们出去玩？”老贝这会也忙完了，也坐了下来问道。

　　“是的，是的，大哥要带我们出去玩！”

　　“没错，大哥说今天带我们去游乐场！”

　　“大哥还叫了两个小嫂子……”

　　布鲁克林还没说话呢，旁边的几个小萝卜头就开腔了。

　　老贝一听到没啥，可维多利亚就不乐意了，本来她就很反对这个恋爱的对象，更别说上一次还偷偷跑到龙国去了。

　　在维多利亚看来，龙国来留学的人，能好到哪去，就算能进私立贵族学校，那不也是打肿脸充胖子吗。

　　勾引她的儿子，无疑就是谋图她家财产，如果是以前也就罢了，家里人都给几个小孩买好了家族基金。

　　穷是穷不了，但也富不到哪去，而且有她们夫妻俩在，这帮小孩这辈子基本上衣食无忧，还能过着比较奢侈的生活。

　　现在儿子更是英超冉冉升起的新星，不说复制老贝的职业生涯吧，哪怕技术没有达到老贝的高度，单单流量也能让小小贝获得无数的财产。

　　“布鲁克林，我觉得你现在才16岁，恋爱是不是有点早啊！”毕竟是国外，维多利亚还是比较含蓄的说了起来。

　　布鲁克林一脸奇怪的看着维多利亚，仔细看了看，确实是老外啊，你一个老外跟哥们说早恋，是不是搞笑啊。

　　没搭理，埋头吃饭。

　　“咳咳，对了，我有个事跟你们说！”布鲁克林转头看向老贝。

　　“汽车？”老贝想起来当初答应的‘圣诞冠军’的奖励。

　　“额，这算一个吧！”布鲁克林还真把这事给忘了“我准备买个自己的房子。”

　　“房子？咱们家这么多，还不够你住的？”维多利亚很是不忿的说道。

　　她们夫妻俩在全球各地拥有的房产不下20多套。

　　这还不算伦敦这边的。

　　“我们最近也正在琢磨着重新盖一个新别墅，大概在牛津郡那边，你有什么建议吗？”老贝看到维多利亚的激动，赶紧转移话题。

　　“是的，我们已经出售肯辛顿的庄园，如今算是确定下来了，我们准备打造一个真正的农场庄园，你不是说也很喜欢田园风格吗？”老贝说道。

　　“田园风？我准备盖个四合院！”布鲁克林摇了摇头，懂不懂老祖宗甄选的含金量啊。

　　如今回不去家了，那按照恭亲王府邸，也就是和珅的宅子，1：1的复刻一套，岂不美哉？

　　“没关系，那里有700多英亩的土地，你如果喜欢可以在旁边盖一个你自己的别墅！”这可是老贝的梦想退休之地。

　　布鲁克林正琢磨着，老贝再次拿出杀手锏。

　　“你知道的，英国的科茨沃尔德和法国的普罗旺斯以及意大利的托斯卡纳地区并称为欧洲最美的三大田园风光地带，难道你不想退休以后住在那里吗？”老贝再次蛊惑的说道。

　　“当然了，如果你想一个人住也没关系，我们可以做邻居嘛！”老贝再次说道。

　　“嗯，我考虑考虑！”布鲁克林点了点头。

　　700多英亩，换算下来就是4000多亩地，≈4000个足球场那么大的地方，做邻居那也远到不像话。

　　而且此时布鲁克林也猛然想了起来，好像老贝以后出了个纪录片，还有报道说，小七在那里养了10头羊驼来着。