060-保温杯

买房的事情暂时搁置，布鲁克林也要跟两个小女友聊一下，不是说就确定以后就这俩人结婚了，而是看中了她们家的建筑行业。

　　龙国的基建了解一下。

　　要是让英国本地的这帮开发商干活，那他喵的能墨迹个3-4年。

　　而且他琢磨着整个四合院，在整个江南庭院，就算给这帮老外盖，他们会吗？

　　至于说花钱，他一个富二代要的是效率，钱那是主要的吗？

　　吃过早餐，老妈子维多利亚千叮咛万嘱咐的目送着儿女出门，这才回了房间。

　　“他要买房子，是不是不爱我们了！”维多利亚一脸伤感的扑到老贝怀里。

　　“他才16岁啊，就想着离开我们了，这以后长大了会不会再也不跟我们联系啊！”

　　“还有，那两个龙国女朋友，你说，他以后会不会住到龙国去，那距离我们可是上万公里啊，在大陆的另一端……”

　　老贝无语，孩子大了不都要出去的吗，不过这会也还是老老实实的劝了起来，甚至还有些得意。

　　这维多利亚上一次跟他撒娇是什么时候了？

　　果然，能陪自己到老的只有妻子啊，对了，还有女儿，至于三个混蛋小子，能死多远死多远吧。

　　从所谓的‘贝金汉宫’坐车离开，布鲁克林倒是琢磨着老贝的车库，这边的汽车也就放了一辆破迈凯伦。

　　至于其他的豪车，这边车库也放不下，其他的都是类似眼下坐的宾利，大劳这种适合全家庭出行的汽车。

　　‘是选拉法好呢，还是918呢，又或者迈凯伦的P1？’布鲁克林很是纠结。

　　没招，这些限量车，想买可不容易，而且都是前两年就发行的了，现在订都订不到。

　　就是老贝好像也是今年，不，去年才收到货的。

　　‘哎呀，都是父子嘛，用不着斤斤计较……’布鲁克林说着就把选定的汽车给老贝发过去了。

　　让他回头先送到郊区的小农场去，那里如今算是他的别墅了。

　　老贝正和维多利亚准备腻歪一下的，谁知道维多利亚趁着家里没小孩，就准备去公司看看了。

　　刚刚有点火气，维多利亚走了，这气的他没处撒气，又看到布鲁克林这个不要脸的玩意，要的他三神车。

　　懂不懂15年底，就能集齐三神车的含金量啊。

　　要知道14年拉法才推出来，随着订购，还要排队建造呢，他算是第一批收到汽车的客户了。

　　“做梦！”老贝咬牙切齿的直接回复回去。

　　不过想了想，还是气不过，再次发过去‘三选一！’

　　‘别那么小气嘛，两年内给你整个冠军回来怎么样？’布鲁克林乐呵呵的再次发着消息。

　　‘行，两年内，只要能拿到任何一个足球冠军，这三神车就送给你了！’老贝看到这消息，瞬间就乐了起来。

　　超跑是什么破玩意，自家儿子要是能在足球的道路上越走越远，那才是真正重要的事情。

　　‘任何？’

　　‘是的，不过最起码是英联杯这种的。’老贝赶紧补充的说道。

　　别回头整个慈善杯，找俩球队踢个友谊赛之类的奖杯，那不是扯淡嘛。

　　‘一言为定！’布鲁克林直接笑了，两年，两年内莱斯特城必拿联赛冠军。

　　而且看今年这样子……

　　布鲁克林摇了摇头，还是等过了这几个BIG6再说吧，接下来估计好几轮一分都拿不到。

　　什么利物浦再次来袭，阿森纳卷土重来，切尔西在蓝桥等着他们的，想想就牙疼。

　　‘莱斯特城拿过足总杯没啊？’布鲁克林在琢磨着，这足总杯如今都要打第四轮了。

　　只要3天后能再次过了热刺的附加赛，也就再打5场比赛就OK了，只要不出现平局，就不用打附加赛。

　　‘足总杯，莱斯特出奇迹是联赛冠军，不是足总杯吧，焯他喵的，实在是太久远了，当初为啥不好好关注一下足球嘛，光看个决赛有啥意思？’布鲁克林叹了口气。

　　作为集锦球迷，他能看个欧冠，世界杯之类的决赛已经不错了。

　　很快，接上两个小女友，布鲁克林到是换到了另一辆车这边，不然也坐不下啊。

　　两辆车很快就到了市中心这边的一家百货商场，主要是这商城里面有个室内游乐园，这样就不用打扰他约会了。

　　“……盖房？”曲星瑶听着布鲁克林的话，有点不懂。

　　“对啊，盖一个我们的爱巢，我想盖一个四合院或者江南庭院。”布鲁克林问道。

　　“这个我回去帮你问问吧，不过为什么不盖个庄园啊，那种宫殿风格的很漂亮啊！”曲星瑶好奇的问道。

　　“我就喜欢这样的！”布鲁克林不爽的说道。

　　一个个小屁孩怎么能怀疑自家老祖宗上千年的甄选呢。

　　“好好好，我帮你问问。”曲星瑶吐了吐舌头，赶紧讨好的说道。

　　“对了，最近好多同学说，趁着上学前，再举办一次聚会，你要来吗？”秋芷汐捧着一杯热可可说道。

　　“你们去吗？”

　　“你不去，我们也不去了！”

　　“看时间吧，我这要踢球的，不一定有空！”

　　“放心吧，主要是教你，肯定会配合你时间的，你可是咱们学校的大明星。”

　　“OK！”

　　在伦敦呆了一天，布鲁克林下午两点多就把几个小屁孩送回了家，而他则带着俩个小女友再次去了郊区的别墅这边。

　　咳咳，主要是抽奖，财神爷可是请了回来的。

　　沐浴焚香。

　　大转盘摇起来！

　　【枸杞保温杯】：可略微祛除体内有害物质，延年益寿。

　　布鲁克林眨了眨眼，不是，他打个热刺进了两个球，一次抽奖就算了，还他喵的给了物品。

　　杀一次，热刺的热字就要关联保温吗？

　　延年益寿？

　　布鲁克林再次看了看系统主界面的生命余额，也没增加啊！

　　‘等一下，是不是要喝了才有效果啊！’布鲁克林看着手里的保温杯，一阵嘬牙花子。

　　看了看，就是普通的404保温杯啊，不过刚刚打开瓶盖，也没啥特别的啊！

　　‘不对，不对，财神爷一定是有深意的，不然干嘛送我这么一个东西，这要算起来，可是第一件有属性的装备了！’

　　没水，里面也没有枸杞，想了想跑到厨房整了一瓶水烧开。

　　‘对了，网上有人说，英国人到了年纪就会秃顶，就是因为这边的水质不好……’

　　布鲁克林突然想到，老贝上了年纪，会不会变成滕哈赫啊！

　　‘不慌不慌，哥们吃过盛世美颜的修复水了，就算以后秃头，那也是最帅的卤蛋大哥哥。’

　　当然了，他们家的饮用水全都是买的瓶装巴黎水，毕竟富裕家庭嘛，咋不咋跟王校长一个生活水平吧。

　　烧好水，倒到系统送的水杯里面，浅浅的尝了口……

　　‘没有枸杞味啊！’布鲁克林赶紧摇了摇头，把死去的记忆摇散了。

　　他这辈子可才16岁，还有【耐久】的能力，哪一次都是他最后打扫战场，这俩丫头如今连澡都洗不了，就那么乱糟糟的睡着了。

　　这会他不就是完成了沐浴后再焚香祈祷的。

　　‘不行，这个延年益寿……’布鲁克林太怕死了，可老外的家里怎么可能有这东西。

　　至于网购，英伦三道的3G都没完成覆盖呢。

　　‘算了，今天试验一下，明天回莱斯特城找个龙国超市买个枸杞，正好可以比对一下效果！’布鲁克林再次挠了挠头。

　　琢磨着是不是把财神爷放在车库有点不合适啊，可也不知道放哪啊，果然还是要有自己的家。

　　回头专门盖一个小道观，把财神爷供奉起来，早晚三炷香都给烧上。

　　这次的抽奖，怎么说呢，不好不坏吧。

　　‘祛除杂质，那哥们以后是不是能随便吃炸鸡喝可乐了？’布鲁克林突然明悟了起来。

　　垃圾食品对于足球运动员可是极大的伤害，天选之子勒布朗他也不敢这么吃啊。

　　而C罗多少年保持营养餐，他知道什么叫美食吗？不，他估计连盐味都忘了吧！

　　‘系统，是不是你又干扰了，不然财神爷不可能这么对我！’布鲁克林有点想明白了。

　　狗曰的系统还是琢磨着让他老老实实踢球，可又无法干扰他的行为，他整天吃垃圾食品，就是运动之神也扛不住这么糟蹋啊。

　　抽烟喝酒，可乐炸鸡，哪个运动员敢这么吃？

　　而他呢，但凡离开球队的训练场，必须要尝两口，甚至还偷偷的抽烟呢。

　　当晚，等到两个小丫头体能恢复过来后，布鲁克林也赶忙把俩人给送回家，主要还是大家如今都是初中生，不能经常在外面过夜。

　　送走俩人，布鲁克林也再次坐上车回了莱斯特城，不过路过伦敦唐人街的时候，顺手买了一包枸杞。

　　21号，莱斯特城再一次主场迎战到访的热刺。

　　是的，时隔3天，两支球队再次对上了，这是这赛季第四次交手了。

　　不过今天是足总杯的附加赛，由于上一轮打平，这一轮必须要决出胜负了。

　　这个赛季，双方的战绩是一胜两平，目前莱斯特城保持优势。

　　至于联盟杯，他们在第四轮就被赫尔城这支英冠球队给淘汰了。