061-拉捏利：我也有卡卡

这一场比赛，拉涅利罕见的让布鲁克林首发出场，这还是他这赛季第一次作为首发比赛。

　　阵容方面，后卫斯卢普和中场马修·詹姆斯都因伤停赛，而克罗地亚前锋克拉马里奇有可能以先租后买的形式加盟德甲霍芬海姆而离队。

　　另一边的热刺中场普里查德和瑞恩-梅森都伤在身，无法出战，而前锋恩杰也因伤缺阵。

　　至于孙兴民仅仅是进入了大名单，并未首发。

　　这也让布鲁克林松了口气，确定了这位孙泡菜如今还没有修炼完成，还不知道啥时候能在英超大杀四方呢。

　　不过一想到热刺，尤其是看到凯恩，布鲁克林的心情一下好了，毕竟这位大英神锋从来不屑夺冠。

　　所以热刺就算再厉害又怎么样，反正不在他的生涯计划之内。

　　“……喔，今天拉捏利很罕见的变阵了，今天打的竟然是4321圣诞树阵型，布鲁克林和马赫雷斯为双前腰，中场方面，以坎特，喝水哥以及阿尔布莱顿坐镇……”

　　“这是要给我们球迷补发一个圣诞礼物吗？”英超今天的解说请到了加里内维尔和老贝。

　　是的，老贝今天罕见的没有出现在比赛现场，而是去了演播室。

　　“大卫，看这个阵容，似乎是要让布鲁克林打真正的攻击前场啊，他有跟你聊过这方面的问题吗？”主持人乐呵呵的说道。

　　“事实上我们曾经聊过他的打的位置，我们曾经也是往攻击前场的位置所训练的，但可惜，那时候他没打出来，之后我只能让他还是走我的老路，去打右边前卫！”大卫说到这里摊了摊手。

　　“可惜，拉捏利打的是442，这个右边前卫并不在他的计划中，是吗！”主持人倒是接着说道。

　　“确实，所以那时候布鲁克林只是打一个中场自由人！”

　　“噗嗤……”加里内维尔忍不住了。

　　“好吧，他当时什么位置都打不了，就是去长长见识。”大卫贝克汉姆无语的说道，毕竟身边的都是老熟人了。

　　“似乎，拉捏利开发出了他新的用法，也是你曾经在曼联打过的前腰这个位置，看来真的是子承父业啊！”加里内维尔赶紧找补的说道。

　　“是啊，这里可没有生姜头能跟他抢位置！”主持人说完，演播室又笑了起来。

　　老贝当初的前腰也就是客串一下，根本抢不过保罗·斯科尔斯。

　　“好了，比赛开始了，让我们看看拉捏利这次变阵，会让球队更具攻击力吗？”主持人看到现场的转播急忙的说道。

　　“事实上，如今的莱斯特城这样变阵是最有利的，因为他们现在的积分足以完成保级，而且今天还是足总杯，用于实验阵容完全可行。”加里内维尔也严肃的聊了起来。

　　“确实，虽然渡过了圣诞魔鬼赛程，但接下来的这个月还有很多场背靠背的比赛，在足总杯实验阵容，就算输了，他们就完全可以专注联赛了！”大卫点了点头附和道。

　　“是的，如今莱斯特城这赛季的目标就是力争前四，确保下赛季的欧战名额，目前他们的积分非常有优势。”主持人也同样点了点头。

　　变阵的莱斯特城一时间没有适应，从原来的放弃中场，到现在要拼抢中场。

　　最不适应的是坎特，他完全没有一个组织后腰的能力，目前的他防守有余组织不足，尤其是个人带球向前的能力很薄弱。

　　可是这些在队内练习的时候完全看不出来，毕竟莱斯特城的板凳席跟主力有着明显的差距。

　　很快，拉捏利也看出了弊端，马上招呼这马赫雷斯后撤，帮助坎特进行组织，而让布鲁克林一个人顶在前面。

　　没错，拉捏利最近挠头了好几个晚上，总算想起来当年在意甲的青葱年华。

　　尤其是有一个死胖子带领的队伍，在当年简直是大杀四方。哪怕他当年也接手了尤文最巅峰的阵容，一样跟这个死胖子输多赢少。

　　‘谁他喵的不想拥有一个卡卡呢！’拉捏利看着场上的布鲁克林，心头一热。

　　是的，他就是复刻了米兰的圣诞树。

　　马赫雷斯出任皮尔洛的角色，坎特充当加图索，至于西多夫嘛，咳咳，只能用乞丐版的阿尔布莱顿了。

　　这4个人算起来，都没有当时米兰那帮人的水平，但坎特绝对加强版的加图索。

　　另外，这个弱化版的卡卡·布鲁克林，才是拉捏利的心头好。

　　虽然布鲁克林组织不行，身高不行，可其他能力也都差不多啊，尤其是得分能力。

　　‘小伙子真帅，咦，好机会啊，带球冲锋啊，像以前一样，像练习赛一样啊！’拉捏利看到机会，突然激动了起来。

　　可是下一刻，布鲁克林就被抢断了，热刺再次组织进攻。

　　‘不是，技能还能被打断的？’布鲁克林看着眼前这个登贝莱，再次怀疑了起来，跟他印象中的小伙真的不是一个人吗？

　　上一次交手，这货几乎是隐形的啊。

　　技能CD了，这下布鲁克林瞬间颓了下来，没有技能的前提下，他的盘带仅仅只有D-。

　　这对于英超，尤其是BIG6的球员，那就是送菜。

　　果断回撤，打了个招呼，让马赫雷斯顶到前面去，他继续跟坎特搭档黑白双土豆后腰。

　　马赫雷斯懵了，开场时候他是顶前面的，教练让他来后面，现在又被布鲁克林指挥到前面去。

　　上半场的比赛莱斯特城的中场简直就是一坨答辩，踢得简直混乱，本来变阵就让球队有些不适应，这布鲁克林还擅自改变站位。

　　好在有坎特这个大腿，上半场比赛，整个后场，他是又当爹又当妈的。

　　不过随着上半场最后一次进攻，布鲁克林再次展现了一下中场带球冲锋的机会。

　　可惜，瓦尔迪不知道是不是被冻傻了，慢了半拍接应，最终布鲁克林被包夹，传球后也被对方断了下来。

　　随着中场休息，莱斯特城的更衣室，拉捏利也是无语。

　　“好了，好了，上半场我们踢得确实有些混乱，但这不是我们之前就预料到的吗？”

　　“布鲁克林，你怎么又跑到后面来了，记住，你就在前场，哪怕失误也不要紧，有马赫雷斯和坎特帮你处理，瓦尔迪，你也要注意，尤其是刚刚，我们差一点就能领先……”

　　“伙计们，这是足总杯，不要太有压力，我们专注的是联赛，这赛季我们已经完成了保级，接下来的任务就是取得下赛季欧战资格，所以都放松点！”

　　“我们的阵容不足以支持我们双线作战，所以这场比赛我们赢了就是运气好，输了也不要在意，442这个阵容早晚会被别人破解的，我们需要更多的打法……”

　　拉捏利在中场休息的15分钟疯狂的给球队上鸡汤。

　　下半场，布鲁克林想了想好像也是，全当练级了，组织不好，就传球给瓦尔迪嘛，反正他只要把锅甩出去就行了。

　　再不济回传嘛，反正有坎特和马赫雷斯，他如今主打的就是一个‘不粘锅’。

　　下半场开始，布鲁克林虽然这么想着，但也时刻注意着技能CD，准备抓住机会再莽一波。

　　51分钟，布鲁克林再次接到了马赫雷斯的传球，接球，转身，过人一气呵成，疯狂甩搭起他那170的小短腿开始冲向热刺后场。

　　是的，布鲁克林长个子了，赛季初他进队的时候还是169呢，这才几个月就长高了1cm。

　　别看只有1cm，男孩16-17的时候，一年平均下来也就能长高3-5厘米，这样的情况一般会持续到18-19岁。

　　还有句老话怎么说来着，二十二窜一窜。

　　但中场的混乱，让布鲁克林也就推进了15米，就不得不停下来，没办法，人太多了，被对方的防守球员一拖延，10秒的技能也彻底用完。

　　背身持球，依靠着对方，可算等来了马赫雷斯的接应，传球，不粘锅技能发动。

　　传球后直接往对方的大禁区钻，至于能不能穿过来，那就不是他的问题了，反正按照战术是这么打的。

　　他和瓦尔迪几乎同步的冲击对方的大禁区。

　　可惜，马赫雷斯找了他的老搭档瓦尔迪，没有搭理布鲁克林。

　　不过想想也是，看看人家热刺的后卫，平均身高都在180以上，他这么一个小土豆钻进去，根本就看不到人了，怎么传球嘛。

　　至于想要来一记致命直塞，马赫雷斯也没修炼完成呢。

　　瓦尔迪接球后草草的完成了一次攻门，把足球送上球迷看台后，这一次的进攻就结束了。

　　‘额，还是呆在前面吧！’布鲁克林本想着技能用完了，老老实实的回去参与防守，好歹有点作用。

　　但拉捏利这老头不让他去嘛，那还说啥，中圈游弋吧。

　　拉捏利看着这一次进攻，瞬间开心了起来，虽然没有进球，但战术是成功的，布鲁克林就是年轻的卡卡，这让他心头狂喜。

　　‘死胖子，我也有卡卡了！还是亲手打磨出来的，有本事等我两年，咱们再来交手！’拉捏利心里简直笑开了花。