062-不紧张

这帮意甲教练，当年哪一个没有被安胖子的米兰支配过，想想卡卡那无解的中路单骑破阵，哪个不眼馋啊。

　　金边罗？

　　对不起，还是正面冲阵在视觉上来的更刺激！

　　谁他喵的不喜欢大长腿啊！

　　坎特和马赫雷斯没有了布鲁克林的捣乱，中后场还是慢慢的应付了过来，再配合乞丐版西多夫以及磨合了两个赛季的4个后卫，面对热刺慢慢的适应了下来。

　　但，从442变成4321，注定让两条边路有些松懈。

　　热刺今天的打法瞬间变阵，着重冲击两条边路，直接变成了英超传统的长传冲吊。

　　凯恩！

　　下半场55分，接到队友传球，原地起跳，头球攻破了小舒梅切尔的十指关。

　　距离莱斯特城刚刚的攻门仅仅过去4分钟。

　　也就是这一个回合就进球了。

　　憋了好久的凯恩一下冲了半个球场，来到今天客队的球迷区兴奋的庆祝了起来。

　　上一场比赛被打了个3个进球，简直可以说是击沉了整个白鹿巷。

　　尤其是布鲁克林最后那一脚跨越大半个球场，差一点就刷新了英超最远距离射门的记录。

　　毕竟13-14赛季有个门将踢球门球，在自家小禁区线上，一脚轰进了对方球门，这他喵的谁能比的过啊。

　　拉捏利看着这粒进球也苦笑了起来，他能不知道圣诞树阵容对两个边线的保护薄弱吗。

　　当年米兰一左一右那是西多夫和加图索，可他手里只有阿尔布莱顿和马赫雷斯。

　　最关键的是坎特还必须要在中间，不然整个中路直接就被打爆了。

　　比赛重新开球，布鲁克林还想着开球偷一个呢，可没有技能的他就是个小废物，老老实实的回传球吧。

　　如今球队着重中场，也不打防守反击了，他另一个5秒百米跑也无用武之地了，这技能就是打反击的超级利器。

　　球队落后了，布鲁克林拼了10分钟后，彻底放弃了。

　　有着‘不粘锅’的理念，布鲁克林甚至在琢磨，他如今参加的比赛好像还真没输过，最多就是打平。

　　‘如果输球，系统会给什么？喂，哥们这要是输了，你也没面子啊，这下场必须要打回来的对吧，给你几个小时，你自己琢磨琢磨，哥们可是你在这个世界的代言人，你丢了面子，在其他系统面前也抬不起头吧！’布鲁克林百无聊赖的在中前场跑着位。

　　坎特对于梳理球队的功夫还是差了点，但已经有了雏形了，再加上有马赫雷斯的帮助，竟然神奇的稳住了中场。

　　这一下本来想划水的布鲁克林可就闲不下来了，频频接球开始组织进攻。

　　他的组织很简单，要么自己单干，要么吸引包夹给瓦尔迪传球，再不济就回传给后插上的马赫雷斯。

　　随着比赛来到75分钟，莱斯特城再一次获得了角球。

　　说实话，今天的莱斯特城是获得角球最多的一次比赛了，毕竟以前主打一个防守反击，都是别人打他们角球。

　　这已经是下半场第5个角球了，而且功劳还要有布鲁克林的一半，是他拉边冲到底线被铲出去获得的。

　　拥有贝式弧线的布鲁克林，如今基本上坐稳了球队的第一定位球手，不管是左边还是右边，他都能踢。

　　‘话说哥们技能提升的慢，是不是就因为我的左右脚都能踢贝式弧线啊，所以升级慢？老贝也就一个黄金右脚！’

　　虽然琢磨了一下，但看到球队的站位后，还是发出了足球。

　　作为莱斯特城最低的两个球员，坎特在这方面比他还废物，发角球轮不到他，争顶也轮不到他，只能站在大禁区外等着防守和二点接应。

　　而此时马赫雷斯竟然抢到了第一点，可是他没有直接打门，而是把球顶向了正在大禁区外接应的坎特脚下。

　　这一下让热刺的人慌了，眼瞅着坎特稳稳的停下足球，作势打门，两个热刺球员毫不犹豫的冲上去堵抢眼。

　　可下一刻，坎特一个直塞直接打穿了热刺的防线，瓦尔迪接球轻松一个兜射，直接扳平了比分。

　　‘我焯，我的助攻！马赫雷斯你他喵的不当人，你明明可以直接攻门的，打个弧线不会吗？直接挂死角就完了！’

　　这下好了，间接助攻都没有了，反而是马赫雷斯拿到了这个荣誉。

　　好吧，球队可没有间接助攻的奖金，但数据上也能添加一笔啊。

　　而布鲁克林呢，就是个开角球的工具人，瞧瞧，瞧瞧，这帮人进球竟然不来找他庆祝，反而跑到另一边的角球区去了。

　　‘我这是为了球队团结，下赛季带我夺冠呢，不能有小脾气，躺一个冠军的奖励咋不咋给个30年的生命余额吧，是吧，统子哥？’

　　布鲁克林开开心心的跑过去跟队友一起庆祝。

　　主场作战的莱斯特城在扳平比分后，现场的球迷瞬间就嗨了起来，呐喊声差点掀翻了房顶。

　　比赛重新开始，双方这一下不得不拿出真火了，疯狂的在中场开始了绞杀。

　　今天虽然没有下雨，可昨天下了啊，还是雨夹雪，整个草皮也就比烂菜地好一点。

　　如今场上的球员，就没有一个身上球衣干净的。

　　95分钟，补时也已经结束了，双方如今依旧是1：1，总比分3：3，足总杯可没有客场进球，所以要进入加时赛。

　　120分钟比赛结束了，双方的总比分依旧是3：3。

　　‘点球大战？！’布鲁克林这会也叉着腰站在场边喘着粗气。

　　他是真没想到球队能打成这样，最关键的是今天他可是首发，从第一分钟打到了现在。

　　“布鲁克林，要按摩吗？”此时球队的助理教练跑了过来。

　　“我，我没事！”布鲁克林摇了摇头，看看其他队友，一个个都在帮着缓解肌肉。

　　今天的他还真没跑动多少距离，主要是打法变了，他在中前场等着接应，再加上有【耐久】这个BUG技能。

　　运动后就开始恢复体力，他基本上无穷无尽的体能，他都琢磨着去跑奥运会的马拉松了。

　　“……大卫，布鲁克林的体能这么好，你从小就开始帮他训练了吗？”此时演播室的几个人看着转播画面也聊了起来。

　　老贝也有些惊讶，他可知道这小子抽烟喝酒吃炸鸡的，而且据他所知，今天比赛前，那两个双胞胎姐妹还在现场看球。

　　根本不用他猜，因为太阳报已经帮他剧透了，昨天这小子在酒店吃的晚餐，9点多才从酒店出来。

　　“当然，我从小就开始给他制定了训练计划，而且我当年的体能也很好啊，我记得那时候我应该是球场上跑动距离最多的吧！”老贝脸不红心不跳的吹嘘了起来。

　　“好吧，布鲁克林的体能还真厉害，这下算是打脸了某些媒体，他昨天估计就是真的单纯和同学吃个晚餐而已。”加里内维尔到是开着玩笑说道。

　　主持人此时也哈哈大笑了起来，其实他倒也想说这个事，但这种话题不适合他这个外人来说。

　　“拜托，他才16岁，他或许还不懂吧！”老贝继续扯谎的说道。

　　“咳咳，大卫，你可别乱说，万一哪天布鲁克林带着一个小孩回家找你……”加里内维尔揶揄的说道。

　　“咳咳咳，不可能，我早就跟他交代过了！”

　　“那你说他不懂？”加里内维尔一脸得意的说道。

　　老贝瞬间憋屈了起来，他直接被套路了“咳咳，好了，你看看他，这会的状态，跟他的队友比起来，体能保持的非常不错，或许也是这场比赛改变打法的原因吧！”

　　“不过大卫，你有跟布鲁克林进行过点球的训练吗？”主持人赶紧岔开话题，虽然这是国外，在电视台评论一个16岁小孩这些话题，还是有些不合适，但也就是今天老贝在场了，平时所有的解说员，从来不说这些事，不然要吃官司的。

　　“额，我们如今的训练更多的是一些定位球训练，应该没问题吧！”老贝也有些担心了。

　　“大卫，你知道的，点球和定位球可是两码事。”加里内维尔严肃的说道。

　　“确实！”老贝还真的担忧了起来，当年他可是也罚丢过点球的。

　　而且英格兰在世界大赛上，从来没有赢过点球，从来没有！

　　“或许我们不用那么悲观，毕竟这是足总杯嘛，而且布鲁克林的成长……”

　　“噢，拉捏利竟然让布鲁克林第一个罚点球！”主持人看到对阵名单，一下吸引了所有人的注意力。

　　是的，点球大战开始了，拉捏利也不知道怎么想的，竟然让布鲁克林去第一个主罚。

　　“嘶……”布鲁克林倒吸一口凉气，说实话，他的点球真没怎么练过，毕竟联赛根本没有点球大战。

　　至于球队的点球手也是瓦尔迪，也就他经常练一练。

　　布鲁克林和其他队友也就是每周有那么一个‘点球训练’罢了。

　　‘不紧张，不紧张，那么大一个球门，这么近的距离，还他喵的能踢不进了，别追求角度，要的是速度！’布鲁克林摆好了足球，后退。