063-超级加时赛

一步两步，一步两步，等着裁判示意，这才冲向足球。

　　“焯！”布鲁克林直接坐在了地上，不可置信的看着足球慢悠悠的滚向球门。

　　他滑倒了！

　　犹如当年切尔西在欧冠的最后点球，不过此时他没有像特里一样掩面，而是愤恨的砸了一下旁边的草地。

　　焯他喵的，这个狗日的草坪在坑他！

　　莱斯特城的队友看到这个结果，没等布鲁克林返回，一个个也都跑了过去安慰起来。

　　拉捏利或许早就料到了一样，不喜不悲，甚至还站在场边拍了拍手以示鼓励。

　　第一个球就罚丢了，这让莱斯特城全队的压力再次增加。

　　都走到这一步了，谁不想再前进一步呢，万一整个足总杯呢，尤其是接下来英超的那些BIG6即将开始了欧战。

　　欧战，联赛，足总杯，联盟杯，谁敢多线作战啊，三冠王可不是那么容易获得的。

　　随着接下来的点球，双方你来我往，但踢到第五个的时候，小舒梅切尔还是没有拦住。

　　热刺的球员一下疯狂的庆祝了起来。

　　足总杯，他们晋级下一轮了。

　　这个赛季与莱斯特城的战绩总算好看一点了，一胜一负两平，双方算是真正打了个平手。

　　“嘿，小家伙，别太放在心上，一个点球而已。”

　　“是啊，别在意，这是足总杯，又不是世界杯！”

　　“回头我陪你加练！”

　　“就是，今天都怪小舒梅切尔，他今天但凡扑出去一个，咱们也不至于被淘汰！”

　　“就是，都怪这个蠢货！”

　　莱斯特城的队友你一句我一句的，虽然输了比赛，但大家也没有多么难过，反而还开起了玩笑。

　　小舒梅切尔此时到是急吼吼的喊了起来“不是，怎么能怪我呢！”

　　“不怪你怪谁，今天竟然被打进了6个！”

　　“6个，哈哈哈，太惨了，这辈子我都没见过一场比赛能被打进6个球的比赛！”

　　“今天你看到了，我们莱斯特城的门神，小舒梅切尔完成了这样的成就！”

　　“混蛋啊，你们别跑，今天我非揍死你！”小舒梅切尔直接冲了起来，追向了马赫雷斯。

　　球队输球了，可气氛反而比热刺那边还要欢乐，那帮人也就庆祝了一下，然后就乐呵呵的退场了。

　　反而莱斯特城今天作为主场，还要在球迷面前谢场。

　　莱斯特城不是没有极端球迷，或者这么说吧，任何一支英超球队都有极端球迷，可这些人的声音太小了，没有传到场内。

　　此时主场的球迷也拍着手，对球队今天的表现表示了鼓励。

　　哪怕这是单循环淘汰的足总杯，或许联赛输了都比这个要好吧，可就是这样，主场球迷并没有苛责球队以及球员。

　　“嘿，告诉你一个秘密，我是故意让你第一个踢点球的！”拉捏利看着球员们准备返回更衣室，倒是拉住了布鲁克林，搂着对方的肩膀乐呵呵的说道。

　　“啊？你踢假赛？”布鲁克林瞪大了眼睛。

　　“去去去，球是你踢的，我怎么控制你啊！”拉捏利赶紧打了布鲁克林的后脑勺一下。

　　“额，为啥啊！我都没练过！”

　　“所以今天就是让你现场练练，踢进了也算是尝试，踢不进正好回去多练练，今天就当经验了。”拉捏利笑呵呵的说道。

　　“可是……”

　　“好啦，一场足总杯，我们计划中就要放弃的，因为球队如今有了新的计划，这些回头再说，别有压力，而且媒体也不会说什么的，放假一天，正好去找你那两个女朋友安慰安慰！”拉捏利乐呵呵的说着，拍了拍布鲁克林的肩膀就前往赛后媒体采访了。

　　此时媒体采访区的记者们一个个等的非常着急。

　　热刺的采访早就完成了，毕竟这帮人不用在球场和球迷互动，如今总算等来了拉捏利。

　　“……ok，ok，我知道你们要问什么，是的，我是故意让布鲁克林第一个去踢点球的！”拉捏利一开场瞬间就镇住了现场的记者。

　　拉捏利压了压手，再次拿起麦克风说着刚刚对布鲁克林说的话。

　　“……这是他需要成长的必须经历，罚进了没什么，反而罚丢了才正常，要知道我们整个球队除了瓦尔迪，没有人加练点球。”

　　“当然了，我完全可以把布鲁克林放在更后面，或许轮不到他去罚点球，可是这样的机会太难得了，我们在联赛中根本不可能有这样的机会！”拉捏利说道这，下面的记者也理解了。

　　毕竟联赛能罚点球，那可是真的决定场上的形势的，一个进球可比点球大战重要多了。

　　“所以，这是一个天才必经的失败，我为什么不给布鲁克林这样一个机会呢！”

　　“当然了，输球了责任在我，今天我们除了点球大战，我还完全颠覆了球队半个赛季以来的阵容！”

　　“因为大家都知道，我们这个赛季的任务也都完成了，接下来我们的目标就是冲击明年的欧战，如果现在还不趁机以赛代练，只有这样一套打法，我们明年可走不远……”

　　拉捏利今天在赛后的发布会可算是说了一大堆的话，之前一直被媒体抓着他们如今联赛第一的成绩，不停的质疑。

　　现在好了，输球了，足总杯也被淘汰了，正好跟大家解释一下，球队如今是无欲无求状态，比赛输了就输了，赢了就是赚到。

　　再加上之前英联杯也早早淘汰，他们接下来完全专注于联赛，甚至对外放出了信号，他们要练阵容。

　　别默认他们只会打442的极限防反了。

　　老贝匆匆结束了采访，第一时间就准备打电话给儿子，问问状态怎么样，他当然也看了拉捏利的赛后采访。

　　不得不说，他到是十分感激主教练，毕竟不是每一个主教练都这么有魄力，这可是足总杯啊，单循环淘汰的。

　　这样一次经历，绝对能让布鲁克林有很大的成长，最起码在心理的成长要更高。

　　至于是否会一蹶不振，以老贝对这个逆子的了解，这小混蛋肯定没啥大事，就这么一个调皮捣蛋的小家伙最多也就难受个一阵。

　　“干嘛？”

　　老贝听着电话接通，在听到儿子的语气，本来担心的心情一下就好了，但转而就变成了愤怒，哪有这么跟老子说话的。

　　“你现在在干嘛！”

　　“你问那么多干嘛，有啥事？”布鲁克林不耐烦的说道。

　　“嗯，听说你们球队明天放假，要不要回伦敦这边吃个饭？”老贝想了想说道“嗯，我们俩可以偷偷去吃烧烤，怎么样！”

　　“没空，我女朋友还等着我呢！”

　　“你……”老贝听着电话传来的忙音，一阵无语。

　　这会，加里内维尔看到老贝挂上电话，到是走了过来，拍了拍对方的肩膀“怎么样？布鲁克林心情怎么样？”

　　“这小子……”老贝一阵咬牙切齿。

　　“哈，看你这个样子，估计没啥大问题，要不要去喝两杯？”内维尔乐呵呵的说道。

　　“走吧，这个混蛋小子我实在是没办法了，正好跟你说说，你说咱们年轻时候……”老贝总算找到了一个可以吐苦水的朋友。

　　布鲁克林这会离开球场后，球队是直接原地解散，想顺路的也可以坐大巴离开，不过他是直接到了地下停车场，找到等候的汽车，直接去了酒店。

　　1个小时后，布鲁克林坐在落地窗去的小沙发上，开始装杯的点了一支烟，看着再次下起小雨的街道。

　　第一次输球，说不难过是假的，而且还是他来背锅。

　　今天在球场上他可主打一个‘不粘锅’的。

　　这会他也知道了拉捏利的良苦用心，可还是有点生气，干嘛不早点安排全队的点球训练啊，多加一点嘛。

　　他是那种自觉的人吗？加练，那是坎特和瓦尔迪之流才会做的事情。

　　每天的球队训练，他恨不得都不参加，主要是训练太费钱了啊，最近这老头突发奇想的玩圣诞树阵容。

　　把他当卡卡来练，他不得表示一下【大步流星】的方式。

　　而且别说，这老头还真有点东西，以前的布鲁克林只是单纯的用技能，直接爆破对方的防线就完事了。

　　拉捏利曾经可是被巅峰卡卡吊打过啊，卡卡有多强，他能不知道吗？就算不延伸开发，按照卡卡的模板去练，那未来在球坛也是无敌的存在啊。

　　巅峰的卡卡可是碾压C罗和梅西的存在，要不是伤病，哪有绝代双骄什么事啊。

　　所以在拉捏利的指导下，布鲁克林的单骑爆破有了更多的套路，吸引防守分球，拉边内切，或者直捣黄龙。

　　甚至拉捏利还给布鲁克林安排了小范围的战术配合。

　　可惜，今天都没怎么打出来，主要是训练技能可以无限开，而比赛20分钟一次。

　　毕竟他不是真的卡卡啊。

　　“怎么啦，还在想今天的比赛吗？”曲星瑶这会悠悠的走过来，直接坐在了布鲁克林的怀里，甜腻腻的说道。

　　“差不多吧，这好像是我第一次输了比赛！”布鲁克林耸了耸肩膀。

　　“可是我们的比赛你从来没输过啊！”秋芷汐这会也缓了过来，毕竟才一回合嘛。

　　“哈哈，看样子你们是休息好了！”

　　“嘻嘻，我的国王，把人家整的乱七八糟嘛……”

　　布鲁克林怪叫一声，直接抱着曲星瑶再次冲向了大床。

　　两个小豆丁竟然敢挑衅他，球场输了，室内比赛绝对不能输，他还能打10个！

　　【耐久】：体能恢复速度增加20%（运动后恢复）

　　120分钟的比赛算什么，而且刚刚还踢了一个60多分钟的比赛，再来一场120分钟的加时赛也没啥问题。