064-最快进球

英超的联赛不止12月的圣诞魔鬼赛程，1月份的比赛也是非常密集的。

　　这不，算起来，他们17号踢的22轮比赛，21号刚刚踢完的足总杯附加赛，如今23号就要踢23轮的联赛。

　　完全是背靠背的比赛，球队也不想放假，但没办法，赛程太密集了，真不让球员休息，他们接下来能不能凑齐一套阵容都不知道。

　　莱斯特城的板凳深度可没有多少，几乎是靠着这套主力阵容硬顶着的。

　　23号，依旧是主场作战，今天迎战的是联赛排名第七的斯托克城。

　　没错，利物浦还是第八。

　　“嘿，伙计们，都休息好了吧，今天我们要专注联赛了！”拉捏利在更衣室看着众人。

　　“放心吧教练，斯托克城是什么玩意，咱们可是联赛第一！”老队长摩根拍着胸脯大声的吼了起来。

　　“布鲁克林，怎么样，敢不敢再打一次！”拉捏利转头严肃的看着坐在角落的小帅哥。

　　由于进队最晚，别看他如今混成主力了，但还是坐在球队边缘。

　　“没问题！”布鲁克林也是认真的点了点头。

　　“OK，我们今天在打一次4321，记住，别怕输，而且他们只是斯托克城，不是热刺，他们的中场就是一坨答辩，给我绞碎他们！”拉捏利用力的拍着手，让所有的队员都兴奋起来。

　　此时，布鲁克林并没有其他队友那么激动的呐喊，而是眯着眼睛坐在椅子上。

　　【卡卡】（传奇紫金卡）综合能力91。

　　（1：59：59）

　　PAC（速度）：91

　　SHO（射门）：87

　　PAS（传球）：88

　　DRI（盘带）：92

　　DEF（防守）：46

　　PHY（强壮）：74

　　此时布鲁克林突然想起了昨晚零点系统结算的画面。

　　他并没有回家抽奖，而是当即就抽了。

　　当巴西，米兰，CAM出现的时候，紫金色的雨洒落在绿茵场的颁奖台时候，布鲁克林整个人都惊的弹了起来。

　　可是，这他喵的竟然是一张临时卡牌。

　　当时是36小时，不用作废，而时效是2个小时。

　　而这个紫金卡完全无视了他的基础属性。

　　换句话说，此时他就算什么卡都不放，直接就是卡卡的全属性。

　　跟他兜里的那个普通金卡的卡卡，最显著的区别就是【强壮】从53变成了现在的74。

　　更别说其他的详细能力了。

　　这就是圣西罗王子最巅峰的时候了。

　　再看看下面的技能。

　　【飒沓流星】：二段加速。

　　【黄金前锋】

　　‘狙击’：踢出高精度的射门

　　‘中场射手’：踢出中距离射门

　　【圣西罗王子】

　　红黑间条衫队服：在圣西罗全属性增加2%。

　　红色队服：增加全属性1%

　　黑色队服：增加全属性0.5%

　　【上帝之子】：国际比赛中全属性增加2%。

　　布鲁克林当时看着这些技能的时候就瞬间流口水了，这他喵的还叫人吗？

　　别看基础属性没有拉满，可百分比增加这不是作弊嘛。

　　只能说怪不得去了皇马颓了。

　　而如今布鲁克林也发现了更多的情况。

　　之前老贝的金卡也可以附加到主属性上，不用单独的放在详细属性上了。

　　而且他兜里还有一张卡卡的卡牌呢。

　　此时布鲁克林看着他昨天调整好后的卡牌，在激活了紫金卡后，属性再次变化了起来。

　　PAC（速度）：S+

　　SHO（射门）：A

　　PAS（传球）：SS

　　DRI（盘带）：SSR

　　DEF（防守）：D

　　PHY（强壮）：A-

　　布鲁克林在看向技能。

　　【银鞍照白马】：3段加速，15秒冲刺（10min冷却）

　　【贝式弧线】：精确制导（5min冷却）

　　【行百米如半】：5秒极限冲刺速度（15min冷却）

　　当然了，卡卡的【黄金前锋】这种没有具体指向性的技能也都有。

　　在【传球】的大项上放了老贝的传奇金卡，这就是加强版的超级卡啊。

　　至于【盘带】，双卡双待了解一下。

　　“嘿，布鲁克林，进场了！兴奋起来，要比赛了！”拉捏利注意到有些发呆的布鲁克林，再次喊道。

　　“噶啦啦啦”布鲁克林活动了一下肌肉，身体发出一阵响声。

　　他现在就想他喵的问一句，还有谁！

　　今天梅罗合体都他喵的不好使，不好使懂不懂！

　　随着球员入场，布鲁克林的沉默，让队友有些担心，毕竟刚刚在更衣室，大家都很兴奋，可布鲁克林却有些不合群。

　　瓦尔迪看着中圈的布鲁克林，本来想问一句话的，可现在他突然发现，这小子哪是不合群，而是憋了一口气的。

　　这两天不嫌事大的媒体可没少喷布鲁克林，甚至一些莱斯特城的极端球迷也在怪罪他踢丢了点球，让他们错失足总杯。

　　要知道距离足总杯决赛还他喵的要踢至少5轮比赛呢。

　　可谁在乎。

　　在猜硬币的环节，莱斯特城赢得了球权，作为主场，哪一边都无所谓，只有客场球队才会有意识的选择一下靠近己方球迷的半场。

　　随着比赛哨声响起，瓦尔迪横敲足球给布鲁克林，下一刻就往前插到对方球场。

　　可下一秒，瓦尔迪惊恐的发现，怎么有一个球飞向了前方，下一刻身后就传来了一声脆响。

　　停下脚步的瓦尔迪追随着足球的轨迹而去，他不知道布鲁克林在干嘛，可看着看着，他发现不对劲了。

　　足球甚至兜出了一个弧度，直挂死角！

　　静。

　　刚刚还有些吵杂的皇权球场瞬间一静，仿佛被按下了暂停键，但下一刻就轰然喧闹了起来。

　　主裁判看了看自己的手表，再抬头看了看落进球网的足球，虽然上面已经显示了goal了，可他只是单纯的想看看用了几秒。

　　2’1秒。

　　已经不用想了，这绝对是足坛最快进球记录了，开场中圈直接射门，所耗的时间不过是足球飞行的过程而已。

　　甚至主裁判在想，如果足球不是一个弧线球或许会更快一点。

　　斯托克城的球员都愣了，直到主裁判吹响的哨声才反应过来，真的进球了。

　　可这也太快了吧，要不是几个球员都看到瓦尔迪传球，甚至都怀疑是不是违例了。

　　刹住车的瓦尔迪挠了挠头，这就混了个助攻？

　　那岂不是他也成为了历史记录最快助攻的球员！

　　一群队友刚奔过去准备庆祝，可是看到布鲁克林那一张酷酷的小脸，就知道这小子今天貌似憋了好大一股气。

　　但还是稍微庆祝了一下。

　　小舒梅切尔整理了一下手套，抬头看了看，怎么还没开球，这帮人在搞什么。

　　随着双方球员重新落位，小舒梅切尔有些迷茫的看了看周围，又伸着脖子眺望了一下前场，没啥事啊！

　　‘不是，我们的球权啊，这帮人怎么在开球？’小舒梅切尔的脑子还是转的很快的，突然发现了不对劲。

　　“嘿，摩根，怎么是他们开球！”小舒梅切尔大喊了一声“快去投诉，是我们的球权！”

　　摩根愣了一下，他也反应过来“蠢货，我们进球了！”

　　“进球了？”小舒梅切尔一抬头，不，现场已经欢呼了起来。

　　“说了进球了，你集中点注意力！”摩根回头大吼了一声！

　　“到底发生了什么，到底怎么回事！”小舒梅切尔指着大屏幕问向摩根“这是2：0，你告诉我进球了！”

　　摩根一抬头，不可置信的揉了揉眼睛，不是，怎么就他喵的2：0了？

　　“发生了什么？”摩根转头问向旁边的贝纳卢安。

　　“进球了啊！”贝纳卢安举着手也跟着喊了几嗓子。

　　“我他喵的知道，2：0，怎么回事，记分牌出现错误了！”摩根大吼了起来。

　　“又进了，又他喵的进了，布鲁克林今天疯了！”贝纳卢安喊了一声也冲向了前场。

　　时间倒回到几秒前。

　　随着斯托克城在中圈发球，瓦尔迪只是本能的冲了出去。

　　可下一刻只感觉身后有一道风从旁边刮过，一回头，没看见人，在一转头，就看到布鲁克林已经追到了前场大禁区前沿。

　　对方的中后卫停球失误了，布鲁克林连调整都没有，迎着足球就是一个外脚背。

　　下一刻，斯托克城的门将，巴特兰就绝望的看见足球再一次挂着死角打进了球门。

　　两颗球，上一个他至少还有点反应，但这一个他是真的没注意。

　　而此时，主裁判看了看手表，表盘上同样显示着goal的字样，就算斯托克城重新发球的时间也算上，此时的时间为9’80。

　　9’80秒。

　　是的，加上斯托克城重新开球的时间，还不到10秒钟，布鲁克林已经打进了2粒进球。

　　就算是运动战中，抛开浪费的时间，布鲁克林第二粒进球仅仅耗时6’21。

　　同样打破了上一个9’82秒的英超最快进球记录。

　　要知道这可是距今尘封了16年的记录。那是2000年热刺对阵布伦特福德，莱德利金开场9’82秒。

　　在之前就是阿兰希勒在03年创造的10.52秒，以及01年利兹联的维杜卡在11.90秒打进的足球。

　　主裁判再次吹响了进球有效的哨声，不过还是确认了一下，没错，如今过去了十几秒了，他的手表没坏。

　　斯托克城的球员都愣了，这他喵的今天怎么回事啊，这一次的开球他们磨蹭了一会，主要是他们要确认一下，真的被进了2个球吗？