065-三段加速

斯托克城这一次开球前，全都大喊了起来，让所有人注意力集中，焯他喵的，这场比赛就算赢了，他们也被载入历史了。

　　10秒中被进了两个球，还算他们重新开球的。

　　而此时重新开球，足足磨蹭到了开场第30秒才开球，他们被打怕了，尤其是看着虎视眈眈盯着他们的那个小土豆。

　　‘这货吃了枪药了啊，媒体骂你关我们什么事啊！’斯托克城的几个球员无语的想道。

　　‘点球是你自己踢飞的，我真的是，你别过来呀！’斯托克城的球员看着再次冲过来的布鲁克林，真的吓坏了，赶紧回传球。

　　好在这次后方注意力集中，差一点又被断球了，重新开始组织攻势。

　　拉捏利此时也揉了揉眼睛，确认了一下记分牌的数字，真的是2：0，再次看着前场疯跑的布鲁克林。

　　‘这小子是真的憋坏了啊！’拉捏利此时倒是乐了起来。

　　另一边，小舒梅切尔时不时的看了看记分牌，他真的好想知道发生了什么。

　　摩根也是一样，他也很想知道发生了什么，他只是看到了第一个进球，第二个进球怎么进的，他完全不知道啊。

　　都怪身后的混蛋，没事喊什么啊！

　　疯了，疯了，今天的布鲁克林赛后必须要拉去验尿，这个混蛋从前场追到了后场。

　　斯托克城的前锋接到球后，就差破口大骂了。

　　可他把注意力放在了布鲁克林身上，正准备赶紧回传球给中场，可此时身后一个黑土豆出现了。

　　脚下一掏，直接完成了断球。

　　布鲁克林看到这情况，转身就跑。

　　斯托克城的前锋还以为自己把布鲁克林吓走了呢，下意识的踢了一下脚下的足球。

　　‘球呢？’

　　随着斯托克城的前锋轰然倒地，下意识的就举起了手，他摔倒了，肯定有人推他。

　　可此时哪有人理他，主裁判快速的冲刺了起来。

　　可是主裁判发现，他全速奔跑，竟然不如带球的布鲁克林。

　　【大步流星】-开！

　　布鲁克林再次使用了技能，这是他本场比赛第三次用技能了。

　　第一个自然是开球时候试了试，今天的风有点大，哪怕对方守门员站位挺好的，但他就是来一脚。

　　球借风势，直接就进了，精确制导恐怖如斯。

　　而第二次技能就是反抢了，他注意到斯托克城的门将似乎在跟后卫说什么话，没注意到队友的传球。

　　瞬间他就用了‘5秒百米冲刺’的前半程，一下就赶了过去，对方慌忙的开大脚，而他本能的起跳挡了一下，还真给挡下来了。

　　而现在嘛，自然是有点激动，反正体力那么多，这帮人好像被他吓坏了，干脆就追着他们跑得了。

　　此时斯托克城球员瞬间向他围拢。

　　【飒沓流星】二段加速！

　　布鲁克林再次提速，根本不给这帮人的反应的机会，直接从包围圈冲了出去，此时的他刚刚冲过中线。

　　突然有人拽自己的衣服。

　　‘干李良！’

　　【银鞍照白马】三段加速！

　　斯托克城的后卫前一刻还看着对方在中圈附近的，怎么下一刻就他喵的闪现到他脸上了。

　　布鲁克林只是一个沉肩的假动作，直接就骗过了对方的重心。

　　可在其他人看来，这个中后卫就那么傻愣愣的看着对方从自己身边冲了过去。

　　“goal！！！！！！！”皇权球场的球迷疯了。

　　距离比赛才刚刚开场3分钟，布鲁克林就完成了帽子戏法。

　　裁判无奈的看了看手表，他今天绝对会刷新自己的生涯记录，他见证了最快进球，最快梅开二度以及最快的帽子戏法。

　　因为此时手表显示着，比赛才用时2：55秒。

　　抬头的功夫，比赛时间才来到了第3分钟。

　　这3分钟的时间，斯托克城从后场传球到中前场，但随后就被坎特断球了，甚至他还有功夫看到那个前锋滑稽般踢空自己摔倒的画面。

　　‘3分钟？马内对不起啊！’布鲁克林也吓了一跳。

　　当时好像有人在争论莱万的9分钟5球的用时最短，还是马内的。

　　这他还是有印象的，好像马内的第一粒进球和第三粒进球相隔了3分钟的时间。

　　具体多少他忘了，主要是有个足球的营销号拍的，3分钟喝了三分之一的咖啡，马内完成了帽子戏法。

　　9分钟，你喝完了咖啡，双标万打进了5球。

　　此时布鲁克林乐呵呵的致敬了一下卡卡大神，不知道这老哥在大西洋彼岸的美国大联盟踢得怎么样了，今天有没有休假，顺便看看英超。

　　今天他可是用了两张卡卡的球星卡在踢球啊。

　　3段加速，就是巅峰卡卡本人都不行。

　　15秒的冲刺，搞笑呢，球场才多长，他根本就用不完，就算让他从底线开始冲，一个人都能带球直接冲到对方球门里面去。

　　说了，今天梅罗合体来了都不好使。

　　15秒的冲刺时间，就算他百米用时15秒那也是夸张了。

　　一个普通人百米冲刺也就13-15秒，更何况布鲁克林还是踢着足球的状态。

　　这可不是贝尔那种传球给3秒后的自己，而是足球就在脚下的控制范围内。

　　老贝今天来的有点迟，本来已经开场了，但是小七哈珀要去洗手间，他也就站在门口等了一下。

　　虽然听到了现场球迷的欢呼声，但也没当回事，毕竟今天是莱斯特城的主场嘛。

　　可当他抱着小七来到玻璃窗前，整个人愣住了，看了看房间里面的电视机，又看了看场内的大屏幕。

　　3：0

　　是的，莱斯特城已经3：0了，再看看进球的名字，全是‘贝克汉姆Jr’。

　　这才开场3分钟吧。

　　此时的转播甚至不敢回放，是的，他们刚刚就回放了前两个进球，还在吹呢，画面就瞬间被切了回来，幸好看到了布鲁克林那冲刺带球的画面。

　　一个人，从己方中后场接球，直接踏碎了皇权球场的整个中轴线。

　　尤其是4个在中圈围堵布鲁克林的场面，下一刻，这货好像安装了氮气加速一样，直接冲了出去。

　　斯托克城再次无奈的开球，他们今天简直疯了，3分钟被打进三球，最重要的还是开场啊。

　　这别说赢了，接下来别再被进球已经是上帝保佑了。

　　重新开球，这一下莱斯特城的所有人都兴奋了起来，一个个全都积极的拼抢了起来。

　　如今的布鲁克林可不是之前的了，他现在就是‘双暴走’状态下的卡卡，还要外加一个老贝的精确制导。

　　今天的坎特也激动了起来，直接增加了自己覆盖的区域，再加上今天本身打的就是4321圣诞树阵型。

　　拼的就是中场，坎特的大范围覆盖从己方半场到了对方半场的区域。

　　开场嘛，大家体能都好，随着布鲁克林的刺激，所有人都去逼抢了起来。

　　断球，这次可是布鲁克林自己断了下来，刚刚带球几步，所有人就慌了，直接有3个人对他冲了过来。

　　一副今天就算是球过去，人都别想过去。

　　老贝的精确制导技能虽然没有好，可他如今他的【传球】可是达到了SS级别。

　　完全就是指哪打哪。

　　布鲁克林没有再带球，而是兜起一脚，一个大范围的转移到了边路。

　　马赫雷斯看着眼前坠落的足球，简直不要太舒服，这就跟在队内练习时候接到布鲁克林的传球一样舒服。

　　在比赛中，他可从来没接到这样的传球，今天是第一次。

　　马赫雷斯停球，看着漏洞百出的后防线，想都没想直接带球内切，从来没有这么顺利的内切，简直就像清晨起来过马路。

　　毕竟布鲁克林那边吸引了4个人的注意力，瓦尔迪带走了2，还有坎特前插后还吸引了一个。

　　造成了他如今轻松的内切，起脚打门。

　　“duang！”

　　布鲁克林眼睛一亮，刚刚闪开几个冲过来的人，这会已经倒地俩了，还有一个刹车不及，另一个倒是提前退了回去。

　　迎着门槛的回传球，脚尖就那么一捅。

　　4：0

　　老贝不可置信的抓着自己的头发，今天到底发生了什么。

　　拉捏利也一样，抬头看了看比分牌，此时的时间刚好定格在了5：40秒。

　　如果他没记错的话，就是这个赛季，德甲赛场上也有个人做到了这样的事情。

　　但那是比赛的下半场50分钟开始的比赛。

　　毕竟这是几个月前刚刚发生的事情，所有人的记忆都非常深刻，甚至标出了每一个进球的间隔。

　　如果他没记错的话，双标万第四个进球是间隔了5：42秒。

　　而布鲁克林再次提高了2秒。

　　还会有下一个吗？

　　似乎球场上的莱斯特城球员也注意到了这个事，毕竟这是这个赛季德甲赛场上出现的重磅新闻啊。

　　而且看着布鲁克林也没有多兴奋，而是跟跑过来的几个人拍了拍手，拥抱后就返回了己方半场。

　　“嘿，小家伙，再进一个，完成我们英超的九五至尊！”瓦尔迪开玩笑的说道。

　　“啊？”

　　“9分钟5球啊！”瓦尔迪提醒的说道。

　　“额，哦哦哦！”布鲁克林吸了吸凉气，这才发现，好像他打进了4个球了，难道说？