066-九五至尊

“九五至尊，九五至尊！”

　　现场的球迷也轰然喊了起来，当然了，英语没有这么富有霸气的单词，只是直白的喊着9分钟5球。

　　斯托克城队员脸色有点难看，这他喵的已经被钉在耻辱柱上了，难道说他们要跟沃尔夫斯堡一样，被铭记。

　　不，如今他们已经是英超的最惨球队了，开局5分钟被一个人打进4个球，还他喵的刷新了最快进球记录。

　　还是2次！

　　焯他喵的，再次开球，斯托克城有些不情不愿，可最终还是在中圈开球了。

　　下一刻，感觉莱斯特城所有球员都冲了过来，后场就他喵的留了两个人。

　　摩根和小舒梅切尔两个人面面相觑，这都叫什么事啊。

　　“你给集中注意力，别他喵的让人打进了！”摩根紧张的冲着身后喊道。

　　“你别走啊，不然就剩我一个人了！”小舒梅切尔也紧张的喊道。

　　“我他喵的好想去啊！”

　　“不，你不想，老老实实的给我站着，别往前走了，我警告你，不准离开大禁区弧顶！”

　　“我就站在弧顶，你盯好了，别被人吊球了！”

　　“我他喵的知道了，你别跟我说话，我要集中注意力！”

　　“是你他喵的要跟我说话！”

　　“你别回头，看前面，给我看前面！”

　　拉捏利看着此时球场的画面，整个人也不知道该说什么好，己方半场空荡荡的，全他喵的压过中线去了。

　　‘算了，算了，都进了4个！’

　　“犯规，犯规，他们犯规了！定位球，定位球，我不要黄牌，我就要定位球！”拉捏利突然注意到坎特被推翻，立刻跑到第四官员面前吼了起来。

　　拉捏利也疯了，尤其是他看到那个位置绝佳的距离，这就是布鲁克林的射程范围啊。

　　是的，坎特今天也是在爆种，积极的奔跑下，成功的在前场断下了足球，可下一刻斯托克城的球员就急了，直接推翻了坎特。

　　没办法，他们简直被吓坏了，这他喵的被断球就意味着要被进球啊，尤其是布鲁克林已经前插到大禁区弧顶了。

　　坎特只需要一个直塞说不定就让那个混蛋臭小子打成反越位单刀了。

　　裁判也知道目前的状况，推人确实不至于给黄牌，但这个定位球的距离嘛，也就35米偏右侧一点。

　　看看那个34号球衣背后的名字。

　　‘Beckham’

　　执法英超的裁判很清楚当年这个名字的含金量，毕竟当年弗爵爷可是英足总的大宝贝，这种位置听前辈说，能给任意球就给了，毕竟那是曼联，曼联里面有个7号，那个7号叫‘Beckham’。

　　如今这个名字后面加了个JR，主裁判比较年轻，没有机会现场看到贝式弧线。

　　前几轮不是没有执法过莱斯特城的比赛，但要么是布鲁克林没踢任意球，要么是踢了，他执法其他比赛去了。

　　今天，他要亲眼看看贝式弧线的威力！

　　任意球！

　　主裁判甚至都不愿意去看VAR，就是这么任性！

　　英超也要有自己的九五至尊！

　　他说的！

　　现场所有人都知道布鲁克林要主罚，所有人也都知道，他一定会直接打门，不管是自己的队友还是对方的球员。

　　“呼……”布鲁克林长长的嘘了一口气。

　　精确制导的技能冷却已经好了，如今可是第7分钟了。

　　2分钟的疯狂抢球，让斯托克城再次被断，可这会这帮人开始磨磨蹭蹭了起来。

　　如今已经有泡沫给人墙划线了，但这帮人还是踏着大脚片子往前挪了几步。

　　这下裁判不乐意了，再次示意这帮人退后，并且直接跑过去说，不要逼他在开场就给人发黄牌。

　　斯托克城在乎吗，他们他喵的马上就要被钉在耻辱柱上了。

　　“伙计，差不多得了，我们保证，这球结束，让教练赶紧把他换下去总行了吧！”瓦尔迪站在人墙最边上说道。

　　“滚蛋，被订上耻辱柱的不是你！”

　　“嘿，伙计，你们不想让日耳曼拥有这个记录吧，别浪费时间了，马上就要到9分钟了，我们比他们快，这就是我们的记录！”瓦尔迪再次说道。

　　果然，一听到这话，斯托克城的人愣了一下，然后老老实实的退了回来。

　　焯他喵的，如果非要有一个记录，那这个记录必须是伟大的英格兰球员，绝对不能让那群野蛮人霸榜，让吉尼斯记录的那帮兔崽子滚到英格兰来发奖牌！

　　裁判吹响了哨声，示意布鲁克林可以罚球了。

　　助跑，扬臂，摆腿！

　　“duang！”

　　“你他喵的怎么起跳啊！”瓦尔迪在旁边破口大骂。

　　“我他喵的是日耳曼人，淦！别做梦了！”菲利普·沃尔沙伊德大声的吼了起来。

　　没错，就是他跳起来，顶飞了布鲁克林的罚球，让其甚至连人墙都没有越过。

　　而且，沃尔夫斯堡已经跟他以及球队都聊过了，下个赛季他将被租借回德甲去踢球，而新东家就是被莱万9分钟灌进5个球的沃尔斯夫堡。

　　“F·word”瓦尔迪骂了一声赶紧跑去要球。

　　“马赫雷斯，快去开角球，布鲁克林过来！”瓦尔迪急切的喊了起来。

　　布鲁克林看到足球被顶飞后也愣了一下，这个精确制导太追求角度了，忘了高度。

　　不过让他去禁区争顶，那不是搞笑么，他就170，这是足球鞋又不是篮球鞋，还能增高的。

　　而且看看斯托克城球员看他的眼神，他敢进禁区，这帮人保证给他一个难忘的冬天。

　　甚至有人已经擦起了肘子，还作势挥了挥。

　　“咳咳，我去开角球吧，我还不想死！”布鲁克林摇了摇头，赶紧跑到角球区了。

　　斯托克城这帮人突然反应过来“快过去，别让他偷袭！”

　　“快看着点，他们是不是碰球了！”

　　马赫雷斯还真有这个打算，他甚至都跟边裁说了一下，让他别一会吹哨，或者跟主裁判沟通一下，但这会他手里还抱着球刚扔到地下。

　　布鲁克林重新拿着球在角球区摆了摆，然后无语的看着近在咫尺的斯托克城球员。

　　随着马赫雷斯退开，这下斯托克城的人才远离角球区。

　　‘淦，这次没人墙了吧！’布鲁克林看了一眼记分牌，他也有点着急了。

　　在问过边裁后，再次助跑，扬臂，摆腿。

　　足球兜出一个夸张的弧线，从小禁区前点兜了一圈，直接打进球门后点的死角。

　　而在这一过程中，所有人都跳了起来，可没有一个能碰到足球的。

　　‘切，你们当你们是我罗哥吗？’布鲁克林看到球进的那一刻，彻底不装了，直接脱下上衣挥舞了起来。

　　9分00秒。

　　5：0

　　英超拥有了自己的九五至尊，而踢进这个记录的人还是纯纯的大婴子民。

　　今天贝克汉姆的名字在足坛更加传奇！

　　现场所有的球迷都疯了，莱斯特城的队员一路追逐着布鲁克林，可始终追不到。

　　布鲁克林知道今天两位女友还在看台上，是的，她们今天甚至坐到了最前排，就在替补席的后方。

　　拉捏利看着布鲁克林奔跑过来的样子，已经准备好迎接了，不知道布鲁克林是跳到他怀里，还是直接扑倒他。

　　可布鲁克林转了个弯，直接冲向了球迷看台，一下就翻了过去，直接抱住了面前的两个妹子激动的吼了起来。

　　‘淦！臭小子！’拉捏利看到后面的球员跟着跑过来，赶紧走上前两步。

　　还是瓦尔迪给面子啊，赶紧抱住了有些尴尬的主教练。

　　坎特这会倒是懂事，趁着别人不注意，赶紧从球门里面把足球捞了出来。

　　这一下就激怒了斯托克城的球员。

　　“嘿嘿嘿，伙计，我只是把球送回替补席，这个球我估计布鲁克林想要收藏！”坎特赶紧解释了起来，顺便直接跑出底线，绕了一圈往回跑。

　　另一边，小舒梅切尔而看着冲出去的摩根，这会快马加鞭的冲了过去，一把薅住这个大胖子。

　　“你干嘛，我要去庆祝，5个球，5个球，你知道这个进球的含金量吗，就是你上一场比赛扑丢的5个球！”摩根激动的大吼了起来。

　　“白痴，所有人都出去，别人就能开球了，你他喵的要我一个人守10个人吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么，给我站在这，不准跑，回去好好看看规则！”小舒梅切尔拽着差点跑出球场的摩根，一路拖回了大禁区才松了口气。

　　这次的庆祝足足消耗了5分钟，裁判这才走了过来，给了布鲁克林一个黄牌。

　　是的，他实际上还能再给对方一个黄牌的，因为他庆祝的时间太久了，还冲到了观众台去。

　　可他要是敢给两张黄牌，那他今天就别想走出皇权球场。

　　布鲁克林这会才搓着有些冷的身子，好在替补席就在旁边，赶紧给他找到了一件新的球衣。

　　没错，刚刚的球衣已经被他塞给了自家的女友，至于是谁，太激动分辨不出来。

　　本来这俩人还琢磨着剪个头发，或者纹个身区别一下，但都被布鲁克林拒绝了。

　　不一样那还是双胞胎吗？

　　要的就是一模一样，当然了，室内比赛的时候，这俩人的反应还是有很大区别的，这个布鲁克林能分出来。