067-死去的记忆

老贝看着布鲁克林的样子，尤其是转播的大屏幕，一直都在给着特写，他能看不到那两个双胞胎吗？

　　要知道，他这个方向的贵宾包箱也在替补席后面啊，就不能冲着这边挥挥手吗？

　　没看哈珀高兴的又蹦又跳，这丫头还以为大哥想要从球迷看台冲过来跟她打招呼，只不过被球迷挡住了而已。

　　重新回到球场，布鲁克林看着虎视眈眈的斯托克城球员，下意识的往后退了退，表示自己今天爽够了，他绝对不过中线了。

　　斯托克城再次开球，在后场倒了会脚，此时仅有马赫雷斯和瓦尔迪站在他们半场的这边。

　　莱斯特城的其他球员好像都像泄了气的皮球一样，也不像之前那样疯狗一样的追着他们跑了。

　　现在咋整，比赛还不到10分钟，不，这会总算熬过了10分钟了，可他们落后5个球了，怎么打？

　　斯托克城的球员有些迷茫，这玩你嘛啊，这可是刚刚开场，距离比赛结束还他喵的有至少80分钟呢。

　　此时的斯托克城球员觉得，呆在球场的每一分钟都是煎熬。

　　但在后场倒脚，对方也不来抢球了，就等着他们打过去。

　　仔细看看，甚至有人冻的不行了，还原地跳了跳，跺了跺脚，但基本上就没动过位置。

　　“进攻，至少打进一球，狼堡好歹还进了一个呢，我们不能比他们更惨！”

　　随着斯托克城的进攻，马赫雷斯也老老实实的撤了回来，跟布鲁克林完成了换位。

　　今天球队还是按照既定的方针，准备试验一下4321的阵容。

　　而且如今5：0了，更是练兵的好机会，反正记录已经拿了，他们要是能被扳平，那今天就真的是刷新足坛记录了。

　　随着布鲁克林再次回到中前场，斯托克城的人被吓了一跳，好在这会的布鲁克林好像也变的虚弱了。

　　至少跑动没有那么积极了。

　　拉捏利在场边看的很纠结，5：0了，如果换下布鲁克林也不是不行，这小子现在在球场上已经引起公愤了。

　　甚至都躲着队友的传球，没办法，对方那架势就是要弄死这个小子。

　　可是换下他，那今天还试验阵容干什么，下一场比赛可是要打利物浦了。

　　上一场比赛双方打平，这次利物浦可是准备要来报仇的。

　　不换吧，又打不出效果来，实在是这10分钟过的太刺激了。

　　‘不就是罚丢个点球嘛，至于这么要强吗？我都没说你又跑去跟女朋友约会的事情……’拉捏利有点头疼，干脆先看看吧。

　　反正领先5个球，即使前场俩人不参与防守，他调校了大半个赛季的中后场也抗得住。

　　不是每一个球队都跟热刺一样，拥有那么强大的中前场。

　　斯托克城，呵呵！

　　拉捏利看了看那个巴塞罗那的弃子，被誉为下一个梅西的‘博扬’，如今来到英超也没踢出来什么东西。

　　而他，拉捏利拥有了真正的‘卡卡’啊，久未的记忆再次攻击了他，尤其是第3个进球，一路从中后场带球直接冲击到对方门前。

　　那满满的都是当年意甲被支配的回忆啊。

　　上半场20分钟，斯托克城总算组织起来一次像模像样的进攻，并且把球打到了对方禁区。

　　虽然被断球，但起码缓过劲来了，一个个队友也开始互相打气起来，5：0他们今天不说翻盘，要是能打平，今天上帝就必须是斯托克城人！

　　重新组织进攻，坎特接球后很快把球交到了回撤到中场的布鲁克林脚下。

　　随着布鲁克林持球，斯托克城如临大敌，前锋已经顾不上什么了，今天就算废了对方，他也认了，太尼玛欺负人了。

　　可如今的布鲁克林可不是当初的了，轻松的原地画了个圆规，躲开对方的飞铲，随后带球开始推进。

　　盘带SSR的他，画个圆规应该没啥问题吧，小罗当年也在球场上画圆规过人呢。

　　这不是巴西传统艺能嘛。

　　带球来到中圈，实际上这会【银鞍照白马】的技能已经转好了。

　　不过布鲁克林看着气势汹汹的对方球员，还是别拉仇恨了，就算不用技能，他这SSR的盘带也能随便持球。

　　吸引了两个球员来包夹后，直接分球。

　　马赫雷斯直接一脚出球，再次把球给到了布鲁克林。

　　2过2，布鲁克林已经来到对方的前场腹地，没有停球，扬起手臂，踢出一记中距离传球。

　　瓦尔迪没想到布鲁克林真的传了出来，他就是下意识的跑一下，还以为这小子又要开无双呢，就是吸引一下防守球员的注意力。

　　可现在呢，接到球的他已经单刀了。

　　“goal！！！！！！”

　　“咳咳咳，别看我啊，进球的是瓦尔迪，我站在这里都没动过啊！”布鲁克林看着旁边的博扬赶紧解释起来。

　　博扬深吸了一口气，转身就走，在巴萨他抢不过梅西的位置，负气出走英格兰，而今天他再次遭遇了打击。

　　9分钟5球，此时再添一个1助攻。

　　再看看这小子的身高，久违的记忆再次开始攻击他。

　　‘该死的里奥，又他喵的出来一个里奥，真的是阴魂不散啊啊啊啊啊啊！！！！！！’博扬气的踢了一脚草皮。

　　瓦尔迪今天不知不觉已经刷了1球1助攻了。

　　是的，开场那个2秒01的进球，就是他中圈开球的助攻。

　　可是没人注意，此时瓦尔迪也不好意思过多的庆祝，挥着手慢跑回了半场。

　　这会队友们才乐呵呵的拥抱互相鼓励了一下。

　　6：0，21分钟，瓦尔迪再次打进一球。

　　斯托克城再次站在中圈开球，他们今天已经疯了，再次开球后，已经顾不上阵型了，全员冲锋。

　　他们必须要打进挽回颜面的一球。

　　面对这样的冲击，布鲁克林赶紧回撤，直接跟球队组成了5中场的阵容，只把瓦尔迪留在最前面打反击。

　　“nice！就是这样！我的弹簧中场！”拉捏利狠狠的挥舞着拳头。

　　攻击是圣诞树，防守是451，而其中最主要的就是布鲁克林的回撤参与防守。

　　虽然他们球队号称英超最低海拔中场，这两个人，一个后腰一个前腰，却是球场上跑动最积极，也最拼命的一个。

　　在不停的补位拉扯下，斯托克城无功而返，而此时他们还要面对莱斯特城的反击。

　　而反击就在布鲁克林再次己方禁区前沿持球的时候打响了。

　　说实话，布鲁克林有点不忍心，可有技能不用，那不就等于空大么。

　　【大步流星一阶！】

　　【飒沓流星二阶！】

　　【银鞍照白马……】

　　‘淦’布鲁克林看着对方那亮起的鞋钉的滑铲，赶紧跳了起来躲了过去。

　　而这一下，足球也被对方断了下来。

　　‘真的空大了！’布鲁克林无奈了，这可是2W镑一次的技能啊，你他喵的！

　　是的，这技能厉害了，但也更贵了啊，他一周才能赚5W块，这场比赛他都用了2次了。

　　‘对了，哥们进一个球好像也有1W块呢，今天赚了一周工资了，哥们还有个助攻，emmm……’

　　‘不算空大！’

　　布鲁克林看了看对方那恶狠狠的样子，倒是乐呵呵的举起大拇指，一脸认真的点了点头“防守的漂亮！”

　　“额……”博扬有些尴尬了，他看的出来，对方是认真的。

　　而他呢，刚刚甚至在犯罪，如果真的铲到了，后果不堪设想。

　　由于足球被铲出边线，还是莱斯特城的球权，布鲁克林看了看，老老实实的去掷界外球了。

　　缓一缓，让对方冷静一点，别再秀了……

　　‘等等，凭什么啊，老子要是断腿了，那不是就可以躺平了！’布鲁克林突然反应过来，去你吗的和谐比赛。

　　今天算你们斯托克城倒霉，shi给你们打出来，柿子不拣软的捏，难道挑硬的啃。

　　‘算你们命背，要怪就怪英足总去，要是跟利物浦换换，今天遭殃的就是克洛普那个老头了！’布鲁克林看着半天没人上来接应。

　　突然直接把球砸到了博扬的身上，直接带球再次冲刺。

　　没了技能就不能带球了，普通版的卡卡长途奔袭，那也是致命武器啊。

　　直接从边线开始带球，冲刺！

　　博扬疯了，刚刚他还觉得天才之间果然惺惺相惜，这个狗吡竟然阴他。

　　随着布鲁克林的边线带球，拉捏利有点担心的看了一眼刚刚从身边冲过去的小家伙，不知道该不该把他换下场。

　　对方明显已经开始对他下黑脚了啊。

　　没有技能，没关系，单单是已经天花板的【盘带】过人就跟过清晨的马路一样简单。

　　金边罗了解一下！

　　金边罗内切了！

　　金边罗倒三角传中！

　　没招，这帮土拨鼠跑的太他喵的慢了，而球门口算上门将都有4个人了，完全没有射门角度。

　　瓦尔迪，又是瓦尔迪，在大禁区内一步的位置，接到了布鲁克林的传球，抬脚便射。

　　“duang！”

　　射门的那一刻，瓦尔迪甚至也在幻想，他今天是不是能来个9分钟5球呢，可太追求角度了，直接打到了对方的门柱上。

　　刚刚松了一口气的莱斯特城就看到马赫雷斯跟上就是一脚补射。