068-吐饼大师

‘我的助攻！’

　　‘哇靠，没进，我顶！’布鲁克林看着被人墙挡出来的足球，用了一个非常规的头球顶了一下。

　　“靠！”

　　又被挡住了，好在足球很快回到了脚下，再次扫到门前。

　　马赫雷斯这一次的包抄，或者说是乱战吧，恰好踢到了足球。

　　‘进球又变助攻了，焯！’布鲁克林无语的赶紧跑向队友。

　　可瓦尔迪一手拉着一个，赶紧往回跑。

　　“傻啊，等着挨揍嘛，别庆祝了！”瓦尔迪口不由心的说道。

　　他是真的吃醋啊，明明那么好的一个传球，偏偏打飞了，打飞就算了，进球边助攻也算安慰。

　　可马赫雷斯这个混蛋也是个废物，空门都能打偏。

　　兜兜转转，布鲁克林再次收获一个助攻。

　　7：0，此时比赛用时仅仅来到了32分钟。

　　拉捏利看着比分，再看了看球场上的球员，他很清楚，如果再不做出点什么，一场大比分绝对会出现。

　　对方球队已经乱了章法，玩起了长传冲吊，只是单纯的想要挽回一球。

　　可他重新优化了的圣诞树阵型，最不怕的就是长传冲吊了，因为中后场足足有10个人。

　　不过最怕的依旧是边路爆破，尤其是球星的那种，一旦从中场突破了，他们的底线肋部就是最大空缺。

　　拉捏利也没办法，边后卫给他一个内斯塔，一个马尔蒂尼，他连边路爆破都不怕。

　　‘安胖子上辈子到底做了什么啊，当年走了什么狗屎运，能遇见那么完美的一支米兰啊！’拉捏利有些吃味了。

　　尤其是他拥有了一个低配版的圣诞树阵容，让他更加怀念那支无敌的米兰了。

　　当然了，拉捏利不知道，安胖子这货后来有了一个更豪华的阵容，俗称典礼中场，而前面的舍甫琴科和九爷换成了更加残暴的BBC。

　　布鲁克林这会到是很开心，拉捏利这套阵容太符合他心意了，这两天队内可是一直在研究这个阵容，拉捏利也不怕丢脸，就直接说出了，这就是当初米兰的打法。

　　当年米兰的那套圣诞树，戳穿了多少意甲的442。

　　也就是这样，布鲁克林听到拉捏利的教学后，也总算找到了他的天命主教练。

　　没错，他的儿皇梦在等着他，果然，转会皇马，不仅能继承家族传统，还能等到他的天命主教练，安切洛蒂！

　　他也会成为典礼中场的一员。

　　想想身后有胖虎，左边莫德里奇，右边克罗斯，而他出任攻击前场。

　　‘卡佩罗！’

　　贝尔去玩你的高尔夫球去！

　　我的曼联前7，我的罗哥我来守护，比赛输了还有一个背锅侠，这简直就是……

　　‘呸，想什么，这场比赛就要断腿了，加油，继续刺激他们！’布鲁克林站在己方半场等着对方开球

　　7：0的比分，让斯托克城刚刚鼓起的勇气，再次被打了回去，对面那帮人简直他喵的残忍。

　　以前还是不要脸的究极防守反击，现在开始拼中场了，而他们的中场实在不够看啊。

　　拉玛西亚当年的天才双子星之一，看样子真的是不行啊，不然也不会来他们斯托克城。

　　这不，随着组织，布鲁克林简直就是在吊打博扬，一个干净利落的断球后，再次扬长而去。

　　不过这次布鲁克林也就推进了5米的距离，就被补防的斯托克城队员给铲飞了起来。

　　而对方毫无表示的站起来就去追球了，要不是裁判的哨声响起，斯托克城的队员根本没人搭理那个跳水的混蛋。

　　是的，布鲁克林在最后关头跳水了，那明晃晃的鞋钉真的好恐怖的，这要是踢到迎面骨上，那该多疼啊。

　　‘胆小鬼，明明死过一次了，怕啥，断腿修养半年，直接退役，有这场比赛打底，哥们就是英超的传奇！’

　　‘谁铲我谁就是英超的罪人，不，是英格兰的罪人，以后但凡有大赛，英格兰拿不了冠军，所有人都会想起贝克汉姆这个名字！’

　　但此时大量的球员已经围堵到了裁判面前，控诉其吹黑哨，那混蛋明明是跳水，竟然还给了一个任意球。

　　哪怕这个任意球是在中圈这边，可这小子今天开场不就来了一脚进球嘛，也是射程范围之内。

　　“你亮起鞋钉了，抬脚过高，明白吗，我可以给你黄牌的，对方只是做了保护性的动作……”裁判大吼了起来。

　　比赛重新开始，间接任意球，布鲁克林也没所谓，直接传给了旁边的坎特，然后立即示意对方传回来。

　　布鲁克林要开始秀了，喵的，光进球了，这满级盘带，此时不用更待何时。

　　‘知不知道球场上另一个名字后面带JR的球员是谁？’

　　没错，布鲁克林·内马尔上线了。

　　持球推进的速度一下慢了下来，可布鲁克林脚下的花活却多了起来，甚至还来了一个彩虹过人。

　　博扬疯了，他他喵的要杀了这个混蛋！

　　布鲁克林还是有点下限的，过人之后没有等对方追上来，再过一遍，那真的就是虾仁猪心了。

　　‘不对，我他喵的……’布鲁克林怎么忘了呢，但现在已经跑了起来，最关键的是队友已经跑出了位置。

　　这不传球有点过分了。

　　【精确制导】。

　　马赫雷斯再一次吃到了喂到嘴边的大饼，轻松卸下足球，甚至都不用调整，直接就是一脚远射。

　　“淦，你会不会啊！又他喵的浪费我1W块！”布鲁克林急了，看着马赫雷斯又是一脚门柱，还送给对方一个门球，直接就破防了。

　　“你什么意思！”

　　布鲁克林还正准备在骂两句呢，突然被推了一把，就听到耳边传来的蹩脚的英语声音。

　　“你他喵的谁啊，滚开！”布鲁克林可不惯着对方毛病，直接也推了过去。

　　“哔哔哔！”裁判的哨声也急忙响了起来，本身他就在事发地，赶紧止住两个人进一步的推搡。

　　“蓝色34号，冷静点，你可是有一张黄牌的，你想让我再给你一张吗？”

　　“红色27号，这是最后的警告，下一次我要套牌了！”

　　布鲁克林瞬间怂了，他忘了他进了5个球后脱衣庆祝来着。

　　这可不能下场，不然怎么断腿啊，而且这卡皇的临时卡片下场比赛就没有了，想秀也秀不动了。

　　不待队友过来，就溜溜达达的走开了。

　　再次开始比赛，斯托克城的组织有些迟缓，主要中场发动机博扬这会有点急躁，总想着突破布鲁克林。

　　可布鲁克林断下球后，也不知道怎么想的，开始秀起了博扬，然后就被包夹断球。

　　拉捏利看着场上的情况，一阵头疼，干脆直接让冈崎慎司开始热身吧，不过想了想，上半场马上结束了。

　　今天已经是大胜了，别再搞事了，布鲁克林可不能有事，下场对阵利物浦可要指望这小子继续大发神威呢。

　　上半场44分钟，补时6分钟。

　　当第四官员举起牌子的时候，斯托克城的主教练疯了，还嫌他们不够惨是不。

　　上半场都被人打成7：0了，要不是瓦尔迪和马赫雷斯这两个罪C，现在他们就被打成2位数的比分了。

　　布鲁克林这个牲口，突破猛就算了，还他喵的传球准，直接化身前场进攻万花筒。

　　能传能射能突破，更主要是还他喵的能拉仇恨，持球必被包夹，然后他们的防线就出现漏洞了。

　　可这小子竟然不贪功，视野开阔的一批，明明已经打进5个球了，就这么硬生生的忍住不再进球，给队友助攻了起来。

　　这不，莱斯特城两个罪C在补时的6分钟里又上演了吐饼的操作，气的布鲁克林再次接到球后，直接踩在了脚下看着这俩人。

　　随着布鲁克林翻倒在地，主裁判总算吹响了上半场结束的哨声。

　　“咳咳咳，布鲁克林，没事吧！”瓦尔迪不好意思的拉起今天球场最靓的崽。

　　“没事吧，没事吧！”马赫雷斯也屁颠屁颠的跑过来。

　　这俩人都知道布鲁克林最后踩着球的意思，明明还能再打一次进攻的，可布鲁克林不玩了。

　　他俩在上半场后半段，一共吐饼了合计5次。

　　不是单刀，就是有着绝对的调整空间射门，可这俩人明明都各自进了一个，但接下来就是再也进不去了。

　　“下半场我再给你们俩一人两次机会，要是还抓不住，我他喵的自己来！你们知不知道我他喵的进一个球就有1W块钱！”布鲁克林冲着俩人就吼了起来。

　　“咳咳咳，别生气，别生气，走走走，回更衣室！”瓦尔迪也知道今天他太扯了。

　　2次单刀，1次大禁区肋部无人防守，哪怕扫荡到中场，给队友助攻呢，比分也不至于是7：0。

　　“好啦，好啦，下半场你来好吧，我给你助攻，我的错，你今天多刷点，刷个超级记录出来！”马赫雷斯搂着布鲁克林说道。

　　“就是，就是，你自己能进多进点，我给你在前面当支点做球！”瓦尔迪也赶紧搭腔的说道。

　　“嘿，布鲁克林，这是上半场的那个球，带回更衣室吧！”德林沃尔克从替补席凳子下面找出之前藏起来的足球跑了过来说道。

　　“啊？”

　　“就是你进了5个球的比赛用球，咱们自己的主场，我当时帮你藏到替补席那边了！”

　　“OK，OK！”布鲁克林一想也是，这可是他们自己的主场，估计当时第四官员看到了，也没说啥。