069-残忍

回到更衣室，莱斯特城这边倒是很轻松，尤其是德林沃尔克抱着的足球，表示这是布鲁克林开场那5个进球的比赛用球，甚至都没踢出过界外换球。

　　特别表示，这是坎特当时从对方球门里面捡出来的，差点被对方揍，专门藏在替补席这边的。

　　“好兄弟，在心中！”布鲁克林乐呵呵的拍了拍坎特的光头。

　　“没事，没事！”坎特这会倒是很谦逊的说道。

　　“好了，好了，伙计们，上半场我们踢的非常好，是每一个人，我们的战术非常成功，布鲁克林，你的状态怎么样，要不下半场再踢个几分钟，我就把你换下来，接受一下全场的掌声？”拉捏利有点不舍，但场上的情况就是如此。

　　布鲁克林太能拉仇恨了。

　　“没事，我状态很好，我觉得还能再进几个球！”布鲁克林很是兴奋的说道。

　　“咳咳，我要提醒你，你现在已经是对方球员的重点盯防对象了，你不想被抬下场吧！”拉捏利委婉的说道。

　　“教练，这才哪到哪啊，我心里有数，这帮人的铲球在我眼里就跟慢动作一样，我就是故意气他们的，如果这点防守就让我害怕，我以后还怎么在英超混！”布鲁克林严肃的说道“我们可是曼联，从来不惧怕任何对手，谁敢来我们就干死谁！”

　　布鲁克林喊完，发现更衣室非常安静，眨了眨眼。

　　“咳咳，这里是莱斯特城，我的兄弟！”瓦尔迪尴尬的说道。

　　“咳咳，忘了，遗传病，你懂的，我家老贝天天这么教育我，习惯了，喊顺口了！”布鲁克林瞬间尴尬了“不过，我们要有曼联精神，不就是犯规嘛，干碎他们就完事了！”

　　“你确定？”拉捏利不得不再次提醒，不过对方提到曼联，球队或许还真需要一些精气神“你要知道你才16岁，如果……”

　　“没有如果，我们可是莱斯特城，我们现在可是联赛第一，去他喵的保级，去他喵的欧战，我们这赛季要拿冠军！”

　　“这一场比赛，我们要打的更狠，让英超的其他球队明天听到我们的名字都要抖一抖，我们莱斯特城现在要开始冲击联赛冠军了！”布鲁克林直接化身吹风机，直接在更衣室里面吼了起来。

　　“联赛冠军？”瓦尔迪眨了眨眼睛，有些憧憬，可是又有些害怕。

　　“没错，联赛冠军，今天是斯托克城，下一个就是利物浦，BIG6而已，我们又不是没宰过，今天就是我们对英超其他球队的宣言，我们要去争冠了，谁敢挡我们，谁就是下一个斯托克城！”

　　“我们要把他们所有人全都钉在耻辱柱上！”

　　“冠军！”布鲁克林直接砸着桌子吼了起来！

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　这一下所有球员都吼了起来，拉捏利此时的小心脏漏了一拍，没错，这些天他不是没有偷偷的想过。

　　但，接下来可是利物浦，曼城以及阿森纳的三场比赛啊，是的，连在一起的。

　　在他的心底，这次变阵不就是为了下面三场比赛吗？

　　如果真的过了这三关，他们或许真的能冲击一下联赛冠军，因为接下来这帮人不仅有足总杯，英联杯还有欧战的赛程。

　　最多的球队可是要四线作战的，哪怕他们的板凳厚度足够，也扛不住的，最主要的是，唯有阿森纳在联赛中能咬住他们。

　　“好吧，既然这样，我们就正式开始冲击冠军吧，虽然这是我早就准备的，今天就让他们看看我们的圣诞树攻击力，击穿他们！”拉捏利也被蛊惑了起来，直接把心底的话暴露了出来。

　　更衣室的热血，随着来到球场冷风一吹，一时间莱斯特城的球员有点迷茫。

　　一个个琢磨着，他们真的能冲击冠军吗？

　　可就在这时候经过中场休息的斯托克城突然一个反击直接打进了莱斯特城的腹地。

　　轻易的突破了他们的防线，要不是小舒梅切尔运气好，只是脚尖碰到了足球改变了方向，他们开场仅仅10秒就要丢球了。

　　“都他喵的给我打起精神来，别忘了，我们才进了7个，打穿他们！”布鲁克林直接吼了起来。

　　没错，老贝的【球场领袖】技能也是要收费的，只不过没有CD。

　　布鲁克林为了更加刺激斯托克城，他不得不连队友都骗，不打出一个夸张的比分，他怎么能变成众矢之的？

　　他不断腿，怎么躺平，他不躺平怎么趟冠，他不趟冠怎么获得大幅度的生命奖励。

　　过三关！

　　闹呢！

　　欧战还他喵的早着呢，这帮人至少接下来这段时间也就两线作战，还是国内的杯赛而已。

　　一波三连败就能让他们回到前六去。

　　被布鲁克林这么一吼，所有人都赶紧打起精神来了，争不争冠那是以后的事情，今天他们要打出气势来。

　　一个夸张的比分，是他们所有人的记录，这支莱斯特城全是一群失败者，这或许是他们唯一一次高光的时刻。

　　斯托克城是吧，今天算你倒霉！

　　重新组织进攻的莱斯特城打出了前所未有的中场统治力。

　　坎特，马赫雷斯，尤其是布鲁克林的单兵爆破。

　　为了让队友们兴奋起来，布鲁克林毫不犹豫的开启了【银鞍照白马】的技能。

　　仅仅在使用到二段加速，他就已经冲破了对方的中路防线。

　　分球！

　　瓦尔迪接球后稍微一调整，抡起大腿就要射门。

　　可下一刻，轻巧的一个横推。

　　布鲁克林只是下意识的准备补射，但瓦尔迪在小禁区接球，直接让斯托克城慌了手脚，全扑过去了。

　　这么一个倒三角的饼喂到嘴里，布鲁克林可不像上半场那两个混蛋，轻松一个推射。

　　8：0

　　下半场开场仅仅5分钟的时间，布鲁克林再次刷新了今天的进球记录。

　　6球2助攻！

　　此时的队友全都激动的庆祝了起来，不知道的还以为他们刚刚打进一个球呢。

　　可看看比分，8：0了，我的朋友。

　　真要打两位数吗？

　　布鲁克林的回答是……

　　没错！

　　机会太他喵的难得了，双卡双待+老贝，如今的布鲁克林已经不是准球王，而是真的外星人了。

　　而且面对的还是斯托克城这样的鱼腩球队，漏勺一样的中场站着博扬这么一个纯技术型中场，怎么可能挡得住布鲁克林的冲击。

　　过他，就跟过马路一样简单。

　　至于这场比赛之后，博扬会不会道心破碎，不好意思，如果没破碎，他也不至于来英超混，还是斯托克城这样的小球队。

　　有能耐早就把梅西踢走了，他可是纯巴萨血统。

　　再不济，那也是BIG6的座上宾啊，瞧瞧当年在阿森纳混的小法，直接混成了队长，哪怕之后转会切尔西，那也是大腿中场啊。

　　博扬，只不过又是一颗注定陨落的流星，被布鲁克林的这场军训，或许能让球迷提起他的时候能想到更多一些。

　　毕竟泯然众人矣，还不如轰轰烈烈的死呢，以后被拉出来盘点的时候，也能说一句，斯托克城的这位中场曾经跟梅西抢过位置，也是当年拉玛西亚的双子星之一。

　　布鲁克林该死，是他彻底摧毁了博扬！

　　9：0

　　10：0

　　当比分出现两位数的时候，拉捏利都有点不忍心了，可今天比赛打的太他喵的流畅了。

　　比当年米兰虐意甲的时候都要轻松。

　　对面这个中场已经彻底烂了，这不，坎特都他喵铁树开花，持球推进了，不仅助攻了瓦尔迪再次打进一球，随后更是自己打进一球。

　　当然了，马赫雷斯这次是助攻者。

　　80分钟，比赛已经彻底被打花了，可是拉捏利好似无动于衷一般，哪怕看着斯托克城的球员动作越来越大，也没有换人。

　　81分钟，莱斯特城获得角球。

　　布鲁克林开出战术角球，马赫雷斯大禁区45°角，直接射门。

　　11：0

　　85分钟，瓦尔迪再次接到马赫雷斯的传球，再下一城，12：0。

　　89分钟，瓦尔迪投桃报李，在接到布鲁克林精确制导任意球的传球后，已经单刀的他，还是横传了出去，马赫雷斯打空门得手。

　　补时8分钟。

　　没错，比赛就是这么残忍，下半场虽然再次有了好几个进球，可是比赛踢得支离破碎。

　　斯托克城简受到了奇耻大辱，几乎是报复性的断球。

　　单单下半场不到20分钟的时间，斯托克城就收获了6张黄牌，2张红牌，如今已经是11打9了。

　　可即使都这样了，莱斯特城完全没有收敛的意思。

　　再次获得任意球的布鲁克林再次送出助攻。

　　这一次坎特再次打进一球。

　　13：0

　　至此，裁判不得不提前吹响了比赛结束的哨声，是的，补时还没有完成，主裁判是实在看不下去了，太尼玛的残暴了。

　　莱斯特城今天不做人，布鲁克林更是魔鬼。

　　本场比赛6球4助攻，一个人就完成了两位数的进球。

　　瓦尔迪和马赫雷斯更是双双上演了进球和助攻的帽子戏法。

　　同样的，坎特打进1球，助攻3球。