070-断了，如断

这场比赛中布鲁克林的第5个进球就是坎特制造了对方的犯规，提供了任意球，这也算是一次助攻。

　　或许数据更加清晰一些，本场比赛的13粒进球，都是他们4个人包办了。

　　布鲁克林： 6球4助

　　瓦尔迪： 3球3助

　　马赫雷斯： 3球3助

　　坎特： 1球3助

　　不是说莱斯特城其他队友都是没事干，他们的数据体现不到这里来，而且还有其他人有着间接助攻呢。

　　当然了，今天比较咸鱼的就是小舒梅切尔了，也就有那么两次惊险扑救，剩下的比赛时间一直在琢磨着，怎么就开场2：0了。

　　这话他又不敢问，不然就暴露他开场注意力不集中的问题了。

　　这也是他和摩根说好的小秘密，俩人准备比赛回去，都要看看录像，开场的两个球到底发生了什么事。

　　13：0。

　　今天的英超算是真正的过年了，这场比赛创造了无数个新纪录。

　　英超以及五大联赛最快进球，2秒1开场进球。

　　英超以及五大联赛第二快进球，9'80秒（耗时6'21秒）。

　　同时，布鲁克林不仅复刻还稍微快了那么一丢丢的9分钟5球的记录。

　　当然了，这些记录面前还要加一个最年轻的记录。

　　没错，布鲁克林截至今天16岁324天。

　　至于上一个最年轻的进球球员，是如今利物浦的老哥，16岁309天就打进了进球，詹姆斯·米尔纳，当年9230奇迹的时候在曼城也拿到了联赛冠军。

　　可是布鲁克林第一粒进球是在去年12月5日，第14轮联赛对阵斯旺西的任意球直接破门。

　　而那时候他才16岁275天。

　　所以如今他还在独享这些最年轻的记录，至少是英超的。（其他的真查不动了，就这还拿计算器算了半天。）

　　至于什么最年轻的帽子戏法啊，大四喜，五子登科，六六大顺，没错，都是布鲁克林。

　　如今贝克汉姆这个名字在英超的记录榜单上再次添加了好多好多笔。

　　最重要的是，布鲁克林帮他们抽翻了德甲前几个月的记录，这才是让他们最爽的地方。

　　大婴和日耳曼的故事，懂得都懂。

　　当然了，还有英超最大比分的记录，在此之前，虽然有好多球队，一个个不是8：0就是净胜9个球的。

　　但都没有两位数。

　　这次，莱斯特城帮他们解决了所有争端，谁排第二无所谓了，反正第一是他们和斯托克城。

　　另外，莱斯特城也算是小小的洗刷了一下他们自己的耻辱，毕竟19/20赛季，他们被南安普顿灌了一个0：9。

　　没错，他们是那个9。

　　就在所有英超媒体编辑了信息，跑到欧陆和全世界当显眼包的时候，赛场上更重磅的一个消息飞鸟一般的传向了各地。

　　就在斯托克城悄然退场，莱斯特城正在球场内肆意庆祝的时候，突然坎特发现布鲁克林坐在了草地上。

　　“怎么了？不庆祝吗，球迷都在喊你！”

　　“腿断了！”

　　“什么！”坎特下一刻爆发出了他这辈子最大的嗓音：“队医！！！！”

　　是的，布鲁克林的腿断了，求锤得锤，他很清楚小腿动不了了，事实上在球场上他就发现了，可是还能坚持。

　　但潮水退去，他是真的一点都站不住了，直接坐在了地上，扯开球袜，小腿已经胖了一圈。

　　当布鲁克林坐上担架的时候，所有摄像机都清晰的拍到了布鲁克林那肿胀的右腿小腿。

　　更别说两条腿上无数的淤青和血痕了。

　　这时候他们才发现，布鲁克林下半场踢得更加激烈，也更挑衅对手，可是无数的进球让他们忘记了布鲁克林一次次的被铲翻在地。

　　什么时候受伤的？

　　没有人知道，可是当急救车再次驶出的时候，本来媒体还想采访一下的，直接被愤怒的球迷清空了道路，甚至全程护航送救护车去医院。

　　谁他喵的敢在前面挡路，愤怒的球迷直接就开车撞了过去。

　　再一次来到莱斯特城的医院，拍片检查一系列的工作完成，医生直接给出了报告。

　　双腿多处软组织挫伤以及划伤，同时左腿也好不到哪去，骨裂。

　　当然了，肋骨也造成了骨裂。

　　一场比赛踢下来，根据医学报告来说，那就是4处骨折。

　　骨裂只是俗语，专业的CT报告就是骨折。

　　医生表示至少要休养2个月才能痊愈。

　　老贝一听这话，整个人都慌了，莱斯特城的大老板维猜再次拿出了直升飞机。

　　别说了，飞日耳曼吧！

　　“只是骨折？你没弄错吧，我的十字韧带没断吗？我的跟腱没断吗？你再仔细查查！”布鲁克林得到这个消息急忙的问道。

　　“目前来说，并没有其他问题，不过你等到了那边的医院，可以再仔细的查一查……”

　　直飞慕尼黑，布鲁克林一脸的悲痛，怎么就能没断呢，他在球场上跑来跑去，不就是为了断的更彻底一点吗？

　　那不是他白疼了，早点下场不就完事了，焯他喵的，他还踢了好几个任意球呢。

　　而在日耳曼的连夜检查下，确实跟莱斯特城的检查报告一样，只不过这边的机器更加精密一些。

　　可是到了日耳曼，再一次检查后，被鉴定为，多处软组织挫伤，然后，然后就他喵的没了。

　　莱斯特城鉴定报告是假的！

　　“怎么可能？”布鲁克林简直咬碎了银牙，焯他喵的，他可是疼了一路的。

　　这种锥心的疼痛绝对不是假的，上辈子他因为打架，脑残的用胳膊去硬接人家的木棍。

　　木棍啊，不是钢管，就那一下子，胳膊就折了。

　　‘系统，是不是你，这次连愈合时候发痒的感觉都没有了！’布鲁克林来到病房，整个人都不会了。

　　虚惊一场的不止老贝，还有球队和媒体，尤其是拉捏利，再次接到老贝电话的时候，整个人都松了一口气。

　　好不容易调整出来的新战术，战术核心废了，这他喵的不是搞笑么，尤其是接下来的三场硬仗，没有布鲁克林莱斯特城可不行。

　　老贝领着小哈珀来到病房，看到正盯着检查报告的布鲁克林，那一张不可置信的表情。

　　事实上他也有点不相信所谓的‘权威’了，这医院到底靠不靠谱啊，他不是在乎这点钱，在乎的是布鲁克林的职业生涯。

　　所以，这两家医院两份截然相反的报告，肯定有一家是假的。

　　“布鲁克林，怎么样，现在腿还疼吗？”老贝走到病床边问道。

　　“疼啊！”布鲁克林说完这话，就觉得没人信。

　　是的，现在他还疼的要死，但总感觉是小时候上学跟老师请病假的感觉，似乎现在一切看来都是装的。

　　“要不再检查一遍？”老贝到是担心的说道，光是看那两腿小腿上面的淤青，这总做不了假吧。

　　“你确定是腿疼，还是骨头疼？”老贝犹豫了一下还是问了一句。

　　“我焯！”布鲁克林干脆躺了下去，直接把检查报告随手扔了。

　　绝对是系统，没有别人了，这个狗东西在作弊，是的，它在作弊，明明是骨折，在英国还好好的，飞到慕尼黑就他喵的好了？

　　它真的在作弊啊！

　　可是这话没人信啊！

　　“哥哥，你是不是哭了！”小哈珀踮着脚扒拉着病床，萌萌的问道。

　　“哼唧唧……”布鲁克林干脆把枕头捂到脸上。

　　“哥哥吃棒棒糖，吃棒棒糖就不疼了！”哈珀怯生生的说道。

　　老贝看着布鲁克林闪电般的抓住糖果，然后胳膊就缩回被子里面了，一时间又是心疼，又是好笑。

　　“布鲁克林，你现在还在长身体，止疼药这种含有抗生素的东西，还是不要吃了，会影响你发育的，要不……”

　　“你忍一忍，吃会糖！”

　　“啊啊啊啊！”布鲁克林蒙着被子狂吼了一声。

　　“咳咳！”老贝挠了挠头，觉得孩子大了，这会正是要面子的时候，怎么能当着妹妹的面哭唧唧呢，这不是有损大哥或者男子汉形象吗。

　　正好，维多利亚也快来了，打了声招呼，老贝就带着小哈珀出了病房，去外面等着了。

　　至于再检查一遍，反正今天已经晚了，明天白天再复查一遍吧，所有机器都用上，这点费用不管是球队还是老贝，对于他们而言都是洒洒水。

　　骨折的当天，布鲁克林虽然很累了，可是疼的他完全睡不着觉，哪怕系统零点结算时候，莫须有的提示音响起，他也懒得查看。

　　怄气。

　　是的，他在跟系统怄气，他怕一打开，系统奖励他一个什么修复药剂，直接让他痊愈了。

　　而此刻疼的他估计真忍不住就吃了。

　　只有骨折过的人才知道，这种锥心的疼有多痛苦。

　　那真的就是痛到骨髓，而且为了不影响布鲁克林的恢复，连麻药都没给打。

　　毕竟医生检查下并没有骨折嘛，怎么办，连石膏都不会给他打，难道议院想吃官司吗？至于那些硬伤，止疼片都不给吃，说是怕影响恢复。

　　迷迷糊糊的睡着，迷迷糊糊的醒来，喝了口水再次迷迷糊糊的睡了过去。