071-吃点冰淇淋

老贝这次是真的有点着急了，第二天的布鲁克林高烧了40度，紧急又推到急救室去降温处理。

　　而医院给出的办法名曰物理降温！

　　没错，就是拿酒精擦身体，至于处方药什么的，在专业的运动健康相关的医院，任何药剂都是有害的。

　　要静养，至于发烧，实在不行吃点冰淇淋！

　　而老贝和维多利亚那也是深信不疑，毕竟小时候他们发烧也是这么过来的。

　　三天后，也不知道是布鲁克林命大，还是系统看不下去了，总算让高烧退了下来，一切恢复正常，体温36.5保持了正常。

　　布鲁克林可不知道，他在鬼门关上走了一趟，差点又去穿越者管理处报道，看看能不能混上下一次的穿越机会，又或者直接打入轮回，下辈子转生泰迪，完成他这辈子未完成的梦想。

　　惩罚，是的，也不知道是系统的惩罚，还是为了修复原本骨折的身体，激发的人体自身的修复工程。

　　至于发烧的原因，医院的解释是，比赛时候气温比较低，送到医院后温差忽冷忽热，导致的病灶。

　　布鲁克林蔫了，这次他是真的认栽了，这种连续发烧的情况他也是记忆犹新，而且全身疼。

　　他喵的，现在才16年啊，距离口罩还远着呢。

　　而且他还能清晰的知道外界发生的事情，这就让他极度痛苦了。

　　‘统子哥，我认栽好吧，这一回合算哥们输了，咱们青山不改，绿水长流。’布鲁克林再次坐飞机回到了伦敦。

　　是的，本来老贝的意思跟球队请个病假，下一轮别打了，可布鲁克林坚决要回去。

　　打比赛？那是不可能的，他要回去抽奖。

　　焯他喵的6球4助攻，没看到大轮盘都已经饥渴难耐了吗？

　　另外系统再次更新升级了。

　　推出了最新的成就系统！

　　他破了一大堆的记录，这些也是有奖励的啊，系统也是急了，准备给布鲁克林来一波大的。

　　让他安安分分的踢球，它一个足球系统容易吗？别的同行都笑话它了，人家一个个宿主不是为了梦想，就是为了振兴国足。

　　这个宿主倒好，整天琢磨着躺平。

　　果然，那些同行还是有经验啊，挑的宿主都是仔细考察过的，它这边就是捡剩下的。

　　布鲁克林虽然很低调的回到伦敦，可是刚刚回到家门口，无数的媒体记者差点把街道给堵住了。

　　13：0的创纪录比分，更别说单场参与了10颗进球。

　　这他喵的可是英超啊，斯托克城再菜，那也是排名第七，第八可是利物浦啊！

　　单单这么一个比分打出来，最绝望的是阿森纳，之前还琢磨着或许能凭借净胜球拿到联赛第一，这一下基本没可能了。

　　震动的不仅仅是英超，其他联赛也疯了，冬季转会期的窗口还没有关闭。

　　是的，各大联赛虽然有些出入，但基本上都在1月30号左右关闭窗口。

　　无数的交易申请砸到了莱斯特城。

　　违约金，是的，这帮人打听到了，布鲁克林的违约金只有3500W。

　　所有人都在大骂莱斯特城的老板是个白痴，可是自家人知道自家事，能签下布鲁克林，那就是‘城下之盟’啊。

　　当时冬季转会期马上开始的时候，布鲁克林的违约金是多少，是他喵的工资的三倍，也就是6000块，哪怕单位是英镑呢。

　　那时候不签，维多利亚直接就把布鲁克林带走了，6000块，也就是她去商场买个爱马仕的价钱。

　　能签下3年，还是布鲁克林自己要求呆在莱斯特城的，这当时可把老板感动坏了。

　　仅仅一个月过去，谁知道这个小兔崽子涨球这么快啊，上一场更是大杀四方，完全就是天神下凡的状态。

　　如果不去看那些进球，下半场开始，布鲁克林简直就是秀翻全场，对手越要对他犯规，他就越秀。

　　秀到最后，硬生生把对手给打服了。

　　这他喵的到哪说理去。

　　维猜现在琢磨着，要不要把合同拿出来，偷偷加几个零，3亿5千万的违约金，他都觉得有点亏。

　　好在再熬几天，冬季转会期的窗口就关闭了，听说这小子回伦敦了，赶紧驱车前往‘贝金汉宫’去看望一下自家球员。

　　维猜是扑了个空，布鲁克林在机场时候听到这情况，就悄悄的让老贝自己回家，而他来了个金蝉脱壳，跑到郊区的别墅去了。

　　毕竟要来抽奖嘛，财神爷好几天都没人上香了。

　　疯狂。

　　不管是各大球队，还是球迷，这帮人全疯了，一场比赛都快赶上当年老贝的情况了。

　　而这些当年的球迷粉丝，有一大部分可以完美的转移到布鲁克林这边，爱屋及乌嘛。

　　另外，上一场比赛可不仅仅布鲁克林一个人风光，除他之外，坎特，马赫雷斯，瓦尔迪三个人都是助攻帽子戏法。

　　再加上俩人的进球帽子戏法。

　　这场比赛被称为最多帽子戏法的比赛。

　　把布鲁克林的进球和助攻都拆开，这场比赛一共完成了8个帽子戏法。就这还多出了他和坎特的1进球1助攻。

　　纷纷扰扰的媒体简直吹爆了布鲁克林，是的，最风光的还是他，而且看过比赛的都知道，是他一个人在球场上翻江倒海。

　　没有他，莱斯特城还是大家印象中的那支球队。

　　一个窃居联赛排名第一的球队。

　　忽闻布鲁克林骨折，但又传出误诊的消息，可算等到布鲁克林回来了，但却找不到人，这下粉丝和媒体都不乐意了。

　　所有人都想看看布鲁克林到底什么情况，上一次好歹还发出了一个虚假的打石膏签约仪式。

　　甚至英足总都急了，布鲁克林到底能不能上场啊，下一场对阵利物浦的比赛，简直就是万众瞩目。

　　他们也要安排转播信号啊。

　　维多利亚妥协了，之前她还琢磨着想个办法，把那两个小丫头给赶走，让她们远离自家儿子，之前蛊惑他去龙国，又蛊惑他信奉money god！

　　可是一系列调查后，维多利亚开始装死了，全当没看见，表示小孩子年轻时候谈谈恋爱也没啥，反正吃亏的也不是他儿子。

　　这不，布鲁克林前脚到了郊区别墅，曲星瑶和秋芷汐后脚就到了，而且随行的还带了一个老中医过来。

　　好嘛，又是一顿望闻问切，表示布鲁克林现在身体棒棒的，就是有点缺钙，多喝牛奶就OK啦。

　　“好啦，好啦，我真没事，你看大夫都说我身体吃嘛嘛香，别担心了！”布鲁克林看着眼泪汪汪的俩人，赶紧解释了起来。

　　“可是，你看腿上都紫了，一定很疼吧！”曲星瑶泪眼婆娑的蹲在沙发前心疼的说道。

　　“哎呀，没啥事，这是硬伤，我这皮肤太白了，稍微磕磕碰碰一下就很明显，你上次磕到桌角，不也一样明显吗？”

　　“怎么能一样呢，那些坏人专门往你腿上踢啊，咱们不踢球了好不好！”秋芷汐也瘪着嘴说道。

　　“对嘛，我们好好念书，然后一起去旅游，你不是说要盖房子吗，我们一起盖房子好不好！”曲星瑶瘪着嘴说道。

　　“咳咳，有人在那，回头再说！”布鲁克林示意了一下，这会屋里还有这俩人的保镖和医生什么的呢。

　　送走这些人，布鲁克林这才好好的洗了个澡，只不过今天洗澡的时间有点久。

　　而且这个浴室有点小啊，果然，别人的房子就是不合适，回头一定要打造一个自己的超级浴室。

　　这不安排个酒池肉林都对不起他如今这个富二代的身份。

　　嗯，布鲁克林自己理解的酒池肉林，他就是这么俗，这么没文化。

　　随着贤者时间到……

　　布鲁克林只是简单的冲洗了一下，披着一身素服再次来到了财神爷神龛这边。

　　跪下！

　　咳咳，先盘膝坐下，布鲁克林要好好的看看最新更新到3.0的系统。

　　打开系统，首先映入眼帘的依旧是生命倒计时的数字。

　　上一场比赛明明打进了6个球，还有4个助攻，放在以前那咋不咋也是大半年的奖励吧。

　　更别说他还完成了一大堆的成就，可这个狗系统此时就显示了6个月的生命余额。

　　要不是这几天真的减少了3天，他都怀疑一开始系统在忽悠他呢。

　　目前还剩5个月27天15个小时左右。

　　其次，足球属性卡这边，卡卡的紫金卡牌临时效果结束，已经消失了，他的球技再次回到了之前，而且布鲁克林还要把老贝的卡重新放到主卡槽上面。

　　速度：B+（D+）普希里

　　射门：C+（C）武球王

　　传球：C+（E）

　　盘带：D-（E）卡卡

　　防守：E-（F）铁子，佩佩

　　强壮：B-（D）

　　看看这个属性，再想想之前双卡双待外加老贝的传球，怎么看这都是个废物啊，能踢英超，简直就是俱乐部和主教练瞎了眼。

　　随着布鲁克林切换到了最新成就系统这边。

　　【最快进球】2’1秒。

　　【九五至尊】：9分钟5球。

　　【百大进球系列】：6/100

　　‘斯旺西贝式弧线任意球’

　　‘斯托克城角球破门’

　　‘热刺83米超远距离破门’

　　‘中圈开球点直接破门’

　　‘切尔西5秒冲刺半场，变向不减速，蜘蛛侠破门。’

　　‘9分钟5球’