072-十连抽

布鲁克林看了看最新的成就系统，有点不确定，再次看了一遍……

　　｛成就｝

　　【最快进球】2’1秒。

　　【九五至尊】：9分钟5球。

　　【百大进球系列】：6/100

　　‘斯旺西贝式弧线任意球’

　　‘斯托克城角球破门’

　　‘热刺83米超远距离破门’

　　‘中圈开球点直接破门’

　　‘切尔西5秒冲刺半场，变向不减速，蜘蛛侠破门。’

　　‘9分钟5球’

　　是的，百大进球也纳入了9分钟5球，这个成就还是有点东西的，每一个进球还有一个VCR可以自己观看一下当时进球场景。

　　‘咋地，让我自己剪辑，意思你能直接下载？’布鲁克林吐槽了一下。

　　不过这个有着‘100’标志的奖杯到是高亮显示，想了想点击了一下。

　　瞬间出现了6个碎片，布鲁克林点击看了看，好嘛这是属性碎片，随后试了试，得，貌似只能给卡牌的属性使用。

　　而且全部是射门的选项，不过不能增加的整体属性上，只能在详细属性的小项上面增加。

　　这还犹豫啥，放在系统背包里面占位置吗？明知道这是坑，但布鲁克林不得不点击升级了，好歹踢足球是最容易兑换生命余额的方式了。

　　再次看向属性卡牌。

　　速度：B+（D+）普希里

　　射门：B-（C+）武球王+6碎片

　　传球：C+（E）

　　盘带：D-（E）卡卡

　　防守：E-（F）铁子，佩佩

　　强壮：B-（D）

　　‘行吧，提升了一个小段位。’布鲁克林对于属性完全就那回事了，他马上17岁，急什么。

　　目前看来，技能大于属性啊。

　　至于超神状态下爽是爽，没有技能也能开无双，可那么踢球有啥意思嘛，不如坐在贵宾包厢，抱个妹子看球员们打比赛，拍拍手，鼓鼓掌之类的。

　　‘淦，就是大一点的碎片吗？’布鲁克林再次点击了另外两个奖杯。

　　再次试了试，这次倒是可以随便添加，而且是直接提升‘主属性’的。

　　布鲁克林琢磨了一下，干脆添加到了【传球】上。

　　因为他想早点使用老贝的【贝式弧线】，自己练的毕竟太累了嘛，老贝给他的计划，每天加练100个任意球射门。

　　就这还是因为他比较年轻。

　　这不是搞笑么。

　　谁爱练谁练！

　　随着两个属性碎片添加。

　　【传球】B（C+）+2大碎片

　　如果换算成具体的数值，传球起码达到了82-83这个情况，可距离老贝92点传球，还有10点差距呢。

　　‘失误了！’布鲁克林无语了，早知道他就全点到速度上去了，这可目前他的最高属性。

　　【传承】：贝式弧线（C-）

　　布鲁克林又看了自己的技能，这个倒是也提高了一个小段位，之前是D来着。

　　‘六边形战士，呵呵~’布鲁克林摇了摇头。

　　这个｛成就｝页面也就那样了，完全是鸡肋，食之无味弃之可惜，添加这一点半点的，还不如给几张球星卡。

　　虽然那样有些大材小用，但谁让他基础低呢，一点半点对于他来说也是巨大的提升，聚沙成塔！

　　‘不是，统子哥，要是有一天哥们真的变成六边形战士了，那这些栏位我他喵全凑成技能，那这足坛还有啥意思，哥们不是碾压吗！’

　　‘我一个全技能莽上去，这开场不打个帽子戏法是不是都有些丢人。’

　　布鲁克林是真的在劝系统，还是老老实实的搞点生活技能，跟着他体验富二代人生不香吗？

　　算了算了，如果早点变成六边形战士，那系统估计也找别的宿主了，不过到时候提前说一声啊，他回头买个俱乐部，把这个哥们签个终身契约，玩个一人一城。

　　俱乐部是你的也是我的，但终究还是我的！

　　抽奖，大轮盘！

　　布鲁克林看着旁边的‘钥匙’可购买的数量，一阵心动。

　　9个！算上系统附赠的，直接就10个。

　　‘不是，我一个富二代，就非要花钱买钥匙吗？咱们就不能干脆点吗？’

　　‘这不是2000块钱的事情，是真的很麻烦好不！’

　　布鲁克林吐槽了几句，他就纳了闷了，为啥非要收费嘛，真就是给那些神豪返现系统做资金平衡吗？

　　算了算了，都是一些小事，无伤大雅，他如今又不是付不起，全当打发要饭的了。

　　而且在他这个平行世界，还能收到小猫小狗流浪站的感谢贺卡。

　　但要详细追究的话，每年还能减不少税呢。

　　嗯，小亏不算亏，勉强双赢吧。

　　‘嘿，还真有10连抽的选项，那这意思是必爆传奇金卡吗？这样的统子哥才是好系统。’

　　【卡包】X5

　　【何强的传奇钓鱼套装】

　　【真·1982年拉菲X24桶】

　　【2005年茅台X12缸】

　　【百果园X1】

　　【石像-蟾蜍X1】

　　布鲁克林眨巴了下眼睛，卡包一会在看，这个永远喝不完的拉菲是真的吗？

　　另外，台子为啥不给标注一下，意思是假的？

　　转到系统背包这边，布鲁克林仔细的查看了一下。

　　【1982年拉菲X24桶】：传承恒久远，一桶传八代，保真！

　　对于红酒，布鲁克林倒不陌生，只不过最近他家酒窖被上了密码锁，而这边的这个别墅的酒柜已经被搬走了。

　　也不说一瓶不剩吧，全剩下不含酒精的气泡水了。

　　布鲁克林看了看背包里面的这12个橡木桶，随手拿了出来，好家伙差点没扶住，好在他是放在地上的，这要是碎了可就真的要喊‘可惜了了！’。

　　这是一个标准的225L橡木桶，甚至酒桶上面还像模像样的附上了一层灰尘，真像那么回事一样。

　　橡木桶225L（1L=1000ml，450瓶500ml），24桶换算下来就是1080瓶红酒。

　　布鲁克林赶紧上网查了查，前年在拍卖会上，有个老板花了41650刀买了一箱（6瓶）82年拉菲。

　　差不多就是6900一瓶吧，咱就算7000刀一瓶。

　　而他如今有1080瓶X7000刀，等于如今拥有了750W刀。

　　最重要的是这是免税的，他就算从系统里面拿出来，放到酒窖，也没人能把他怎么样，就说家传的怎么啦，再不济就放系统背包里面嘛。

　　“嘶，统子，原来你是个好人啊，哥们花出去的钱，兜兜转转又回来了啊！”布鲁克林这下可是捡了大便宜了。

　　在这个世界上，有时候有钱真的买不到一些东西，就像这种真的拉菲，试问全世界到底有多少人有？

　　【2005年茅台X12缸】：酱香型

　　布鲁克林看了看这个，好家伙，这他喵的比橡木桶还大啊，比他印象中盐酸菜的缸还大。

　　好家伙。

　　这缸的高度都到他肩膀了，好在系统给了数据，1缸1000斤。

　　这就不用换算了吧，经常喝酒的也就知道，老家的售卖的白酒一般就是一瓶就是一斤（500ml）。

　　此刻他等于拥有12000瓶台子！还是陈酿了10年的，在机场的免税店，一瓶台子195欧，大概1500一瓶。

　　这又是230W欧价值的礼品，这要是被大婴的人知道，这必须要收他一半的附加税。

　　把整个英国机场的免税店都扫完，也没有1W多瓶酒吧。

　　‘咳咳，统子哥，哥们错怪你了，不就是踢球嘛，你早这样，我至于跟你闹吗，工作而已，咱们都是打工人好吧，反正踢球也轻松，一周上班一天，还能迟到早退，我就是终极打工人！’布鲁克林赶紧讨好起来。

　　老贝还没死呢，他的钱也到不了布鲁克林兜里，就算意外了，那还有3个家伙跟他抢遗产呢，果然，自己的钱还是花起来舒心啊。

　　资产，这才是他的资产，甚至都相当于‘不动产’了。

　　【百果园】：蓝星甄选百种果树，占地10亩（3亩温室）。（需安装）

　　看了一下，玩过游戏的布鲁克林瞬间就明白咋整了，不过他可不着急，这别墅太垃圾了，而且环境也不咋地，回头盖了别墅，可以放在别墅旁边。

　　10亩地，差不多就是一个足球场大小，而国外的土地算起来还是很便宜的。

　　‘OK，统子哥，你总算明白哥们的愿望了，没错，这就是哥们退休生活的一部分啊！’不是买不起水果，但种花家刻在骨髓里面里的种地之魂，时刻在勾搭着他。

　　一包烟，一壶茶，一台电脑玩一天，额，那是以前，如今是一群外语老师，一间房子玩一辈子。

　　这回头在百果园里面定住七个外教老师，他是吃水果呢？还是吃水果呢？还是吃水果呢？

　　想想就带感！

　　【石像-蟾蜍】：镇宅神器，驱离蛇虫鼠蚁。（高启强送给泰叔同款）（需安装）

　　‘妈妈再也不用担心花园里面的蚊虫了！’布鲁克林吞了口口水，有了这玩意，以后夏天就算在花园里面，也不用点蚊香了。

　　草坪招蚊子？

　　那是没有这样的神器！

　　‘统子哥，你是越来越懂我了，不就是踢足球嘛，整了，让哥们修炼两年，回头拿个世界杯，给你长长脸！’布鲁克林瞬间对足球升起了兴趣。

　　早这么整，他用得着整天找BUG吗？

　　【何强的传奇钓鱼套装】

　　增加5点钓鱼技能。

　　增幅10%大鱼咬钩几率。

　　增幅夜间钓鱼成功率。

　　主动技能-干瞪眼：减少5米范围内其它人20%钓鱼成功率。

　　被动技能：永不空军。

　　‘咳咳咳，这是真的把哥们的退休生活都想到了！’布鲁克林有点手痒。

　　这以后要不要带着这个渔具箱去球队啊，每天训练结束‘甩两杆，甩两杆！’