【楔子】

大家好，我叫布鲁克林·贝克汉姆，以下是我的部分人生！

　　都说人生的分水岭是羊水，如果稍微了解一下时尚圈的话，就会发现，布鲁克林·贝克汉姆似乎在这条赛道上很活跃啊，尤其是在结婚后和他的超级富二代老婆。

　　熟悉足球的自然知道，这位少爷那可是大卫·贝克汉姆的长子，这位完全就是喊着金钥匙出生的超级少爷，但细数这哥们从小到大的过往，你就会发现，这小子命是真的太太太太好了。

　　明明是坐遍三百六十行，干啥他都凉。

　　但布鲁克林偏偏靠着父母给的祖传流量，至今坐拥千万粉丝，收获一堆title，其中包括但不限于，模特，厨师，摄影师，企业家。

　　明明颜值以及能力在星二代中间都算平平无奇，却把身价是自己家三倍的大富豪女儿取回了家，过上了无忧无虑的神仙生活，这一点到是祖传了贝克汉姆家族的基因。（维多利亚的家庭可是妥妥的富豪，贝克汉姆家庭是英格兰普通中产）

　　前半生靠爸妈，后半生靠老婆的布鲁克林，这辈子唯一吃过的苦，大概就是冰美式了吧。

　　所以说，布鲁克林的日子到底有多爽呢？

　　我们从他的出身开始说好了，作为足球巨星贝克汉姆和当时英伦顶流女明星的维多利亚两人的长子，从小长相萌萌哒的布鲁克林，可谓是收到了万众瞩目，自带泼天流量，但随着年纪的增长，但大家发现，妈呀，这孩子真是要文不能文，要武不能武。

　　二十几年的人生，大部分的时间都被他哪来转行了，小的时候他曾为阿森纳青训营效力，但因为球技是在不行，于是在16岁是退出了体育界。（划重点，划重点，划重点16岁以后才废的）

　　靠着父母的资源开始勇闯时尚圈，别看布鲁克林长相一般，身材一般，表现力一般。

　　但他不仅拍过杂质做过模特，曾以10W英镑的价格代言过华维手机。

　　甚至他还曾一度多领域发展，非常认真地做过一段时间摄影师。

　　为了实现儿子的摄影梦，贝克汉姆夫妇为布鲁克林牵线搭桥，让他16岁就获得了，为burberry掌镜香水大片。（不是巴宝莉，是博柏利，前者是世界级奢侈品，后者是英国一线奢侈品）

　　随后就把布鲁克林送去了顶级艺术学府，帕森斯设计学院学摄影。（2020年QS世界艺术和设计学校排名世界第三、全美第一）

　　另外让他在知名摄影师大卫·史密斯处实习。

　　（大卫·史密斯，时尚圈的，比较冷门，最开始出名是跟Calvin Klein合作，这品牌就是著名的CK男士内衣，再后来2000年左右获得了业界认可，获奖无数，随后与世界一流杂志有着紧密的合作，包括W，The Face，Arena， i-D， L’Uomo Vogue， Arena Homme Plus，多国的Vogue（著名时尚杂志）和 Dazed & Confused。）

　　（不仅是杂志界，这老哥还深受各大名牌喜爱，曾执掌Gap， Prada（普拉达）， Helmut Lang， Levis（李维斯）， Zara， Hugo Boss和Louis Vuitton（LV驴牌）的广告。兄弟们就理解这哥们是当年在国内红极一时的时尚芭莎女主编苏芒，当时在娱乐圈的地位，当时无数女明星都在巴结这位当时的主编，后来也上过综艺说什么‘一天650元伙食费不够’那老姐。）

　　所以，当布鲁克林获得这样顶级的资源后，布鲁克林还是毫无成就，在帕森斯学院念了一年书，他居然因为太想家而辍学不念了。

　　（这就相当于给你安排到北电，北影之类的艺术学府，然后你嫌离家远，要回魔都）。

　　出版了摄影书《what i see》收获的也是恶评如潮，有知名时尚圈评论家说他拍的照片简直就是一坨……

　　后来眼看摄影圈混不下去了，布鲁克林有开始做厨师，然后卖自己开发的辣椒酱。（我锋哥怕是看了这哥们，才搞的十二道锋味吧，好吧，地狱厨房才是模板）

　　随后开设了一挡真人秀界面叫做《与布鲁克林一起烹饪》，请来了62位专业厨师，6位摄影师和9位制作人，然后他的作用就是，把人家做好的美食——拼在一起！俗称摆盘！

　　引的英格兰以为主持人发表了一篇名为‘布鲁克林很可爱，但他不能因为爸妈有名就开自己的厨艺秀，因为没人这么干’。

　　不过虽然在事业上怎么扶都扶不起来，但布鲁克林真的不是一事无成，在泡妞这条赛道上，简直就是一骑绝尘，哪怕分手多年的历任女友，也从没说过布鲁克林的坏话，再后来更是娶到了超级富二代女友，真的就是先天泡妞圣体。（历任前女友：包括但不限于二三四线明星or模特/网红）

　　布鲁克林有多会哄老婆呢，包括但不限于，在名字里加了妻子的姓氏，在身上纹了70多处和妻子有关的纹身，甚至把她奶奶的名字都纹了上去，而且还搬离了英格兰，选择在女方的老家美利坚生活。

　　简直就是到了可以在男德学院做主任的地步。

　　但在所谓‘赘婿生活’的背后，靠流量吃饭的布鲁克林，其实依靠这段婚姻，也实现了流量的大腾飞。

　　别看婚前布鲁克林和妮可拉这两位富二代都是不温不火的，但婚后俩人的话题却是一度一飞冲天，什么耗资400W美元的婚礼啊，秀恩爱啊，甚至还有妮可拉和维多利亚婆媳不和的新闻，不管好的坏的，曝光率是拉满了。

　　颇有当年小贝和维多利亚的势头，至此，媒体自然不会放过这对自带流量的夫妻，各种杂志的封面也频频邀约，以及各种时尚活动都会邀请他们出席，只能说，总算布鲁克林找到适合他的赛道了。

　　这俩人只需要在镜头前面拍拍照，做做菜啊，聊聊天啊，就轻松赚钱了，毕竟媒体和观众对他们根本没有过多的要求。

　　快乐以及没烦恼，就是这俩人最大的人设。

　　多说一句，这俩个年轻人甚至没有被爆出嗑药和乱七八糟的负面消息！对比其他圈里的明星艺人，这个年纪还能抵住这玩意？

　　最后只能羡慕的说一句，废柴天花板？抱歉！全能的爸，貌美的妈，有钱的老婆躺赢的他！

　　好了，让我们移步正文，去看看不一样的布鲁克林·贝克汉姆！

　　当然了，还是别带脑子！