第三十五章 华山女侠

华山奇险，天下第一。

　　山亭前，大雪纷纷。

　　绿裙飞扬，寒光闪烁，少女在雪中舞动长剑。

　　剑法如山性，华山剑法以奇绝著称。多有出其不意、置之死地的招数，不能一击毙敌，自身就会陷入困境。

　　一套华山剑法舞毕，少女负剑而立。

　　向东而望，天空大雪纷纷，脚下却是万丈绝壁。

　　她轻轻叹了口气，眉间藏着几丝哀愁。

　　中年妇人踏雪而来，走入亭中，将怀中的狐裘大袄给少女披上。

　　岳灵珊回头看去：“娘。”

　　“珊儿，独自在这练剑看雪吗？”

　　“我…我想练好剑法，为爹娘分忧。”

　　宁中则笑着点头：“珊儿这段时间进益很大，内功提升到了丹劲中期，不再像之前那样偷懒，你爹爹很欣慰，说等你华山剑法根基再牢固些，就让我传你玉女剑十九式。”

　　“我会努力的！”

　　宁中则看着女儿，毕竟是自己身上掉下的肉，她早已觉察出，自从恒山回来后，灵珊似乎总是心事重重。

　　“江湖儿女，武功是立身之本。冲儿天资卓绝，才二十出头，就已经是破甲境后期，将来会从你爹爹手里接过华山派的重担。”

　　“但对于珊儿，娘是有私心的，娘只希望你快乐，顺心遂意就好，你明白吗？”

　　岳灵珊眼眶微红，扑入宁中则怀里。

　　“还哭啊？都快是及笄之年的大姑娘了，可以嫁为人妇，相夫教子了。”

　　“才不是呢，我永远都是娘的女儿。”

　　宁中则轻抚女儿后背，眼中满是宠溺，她突然看见岳灵珊发髻中带着一枚玉钗，这倒是她从未见过的。

　　“好漂亮的朱雀玉钗，是冲儿送给你的？”

　　岳灵珊连忙起身，擦了下眼眶，低声道：“不是。”

　　“自己零花钱买的？”

　　岳灵珊点头，随即又摇头，她从未在娘面前撒谎，顿时眼神慌乱，手足无措。

　　宁中则看在眼里，问道：“是那个人送给你的？”

　　岳灵珊抬头看向她，顿时手足无措起来：“娘，我只是…”

　　宁中则看着女儿的神态，心中明白了八九分。

　　她听师兄说过，女儿在恒山脚下被一个魔教中人掳去，一直走到了平阳城。

　　事关女儿名节，为免传出闲话，除了夫妻两人，连华山其他弟子都不知情。只说那几日，小师妹游山玩水去了。

　　“珊儿，娘能理解你的心情。年少之时，阅历尚浅，偶然遇上一个惊才绝艳之人，就以为他是世间最好的，从而忽略了身边一直默默守候的人。”

　　岳灵珊低头不语，那个魔教贼子，除了形貌外，似乎与惊才绝艳并不沾边吧。

　　“娘告诉你个秘密吧。”

　　岳灵珊抬头道：“什么？”

　　宁中则道：“你千万别告诉你爹爹。”

　　岳灵珊来了兴致，小鸡啄米般点头。

　　宁中则微微叹了口气，笑道：“其实，娘在你这个年龄的时候，也曾遇见过一个人，他成名已久，潇洒绝伦，极擅音律，当时江湖上有无数女子为他倾心……”

　　“后来呢？”岳灵珊心中八卦之火熊熊燃烧，难道，难道自己不是爹的亲生女儿？

　　宁中则笑道：“后来，后来当然是娘嫁给了师兄，我们一直恩爱至今，不然哪来的你啊。”

　　“娘是想告诉你，人在青春之龄，会遇见很多风景，但有些离得太远了，就不要强求，否则，很可能既害了自己，又害了对方。”

　　岳灵珊捏着衣角，低声道：“娘，你多想了，我…我只当他是朋友。”

　　“朋友？那你能和娘讲讲这位朋友的故事吗？”

　　宁中则看着女儿局促的样子，似乎想起当年的自己，心中暗道，灵珊真是长大了。

　　“原本以为他和冲儿青梅竹马，两小无猜，将来……能像自己和师兄一样。”

　　“哪怕只是普通百姓也好。偏偏又是魔教中人，难道天下的奇男子都入了黑木崖？”

　　“看来得早点和师兄商量，将她和冲儿的事定下来。”

　　…………………………

　　书房。

　　青衫书生坐在书案前，翻看着一本黄册，眉头微皱。

　　不怪岳灵珊生得清丽脱俗，宁中则是英姿飒爽的女侠，岳不群亦是一等一的美男子，爹娘如此，女儿的相貌自然也不会差。

　　“师妹，你来得正好。”

　　没等宁中则开口，岳不群就将那本黄册递了过去。

　　宁中则翻开几页，都是华山名下各处田庄报上来的钱粮数目，相比往年，又短缺了一至三成不等，她眉头也不禁蹙了起来。

　　在五岳剑派中，论及经济之道，嵩山派可谓第一。

　　嵩山周边数个县的田产，五成是少林寺的，四成是嵩山派的。加上左冷蝉身为五岳盟主，声望颇高，有不少二三流江湖势力投靠孝敬。

　　华山不擅经营置产，但毕竟百年底蕴，名下也有三千多亩良田，分散在华阴府各地，设了六座田庄进行管理。

　　田庄头人多为华山派有故旧，真论起来，好几个都是岳不群的师叔。

　　宁中则放下黄册，看向岳不群。

　　“当年有过约定，田产所得营余，六成归入公中。念在他们是长辈，这些年来，也一直没有查账目，只要过得去就行。”

　　“连着三年，华山周边没有大的灾害，缴公中的钱粮却越来越少了。”

　　“今年更过分，直接少了这么多。”

　　岳不群叹了口气：“师妹你觉得该怎么办?”

　　宁中则想了片刻后道：“兵马未动，粮草先行。师兄你几次想要多招揽弟子，充实山门，不都因为钱粮匮乏而作罢吗？”

　　华山这样的大派，江湖上人情往来甚多，今天这个老前辈金盘洗手，明天那个掌门寿诞，都得送礼，还不能轻了。

　　岳不群爱惜‘君子剑’的名头，对于像镖局的孝敬，从来不收，也不借红白之事敛财，人情开支基本是出十入一。

　　如此就主要靠着田庄支应。

　　人情开支占了一头，对弟子培养花费更不少。

　　衣食住行、米蔬肉食、购置兵器、治伤金疮药、打熬筋骨所需的药浴，以上种种细务，都得花钱。

　　华山派看似在江湖上地位尊崇，弟子却穷得狠，宁中则看见岳灵珊带的那支朱雀玉钗，只道也得积攒半年的零花钱，所以才觉得惊讶。

　　宁中则道：“无规矩不成方圆，我看每年还是要派人下山查账。有弄虚作假的，一次警告，两次收回田庄，反正田契、地契都在我们手里。”

　　岳不群犹豫道：“这样传出去，江湖同道会不会说闲话？”

　　宁中则道：“只要占理，问心无愧，外人要说闲话，我们也拦不住。”

　　“毕竟是他们也是华山派的老人，年轻时为华山立过功，流过血。”

　　“那我们也不曾苛待老前辈。”

　　“他们那些子孙飞鹰斗狗，锦衣玉食，更有甚者，还打着华山派的名头，欺压良善。我们冲儿、珊儿过得是什么日子？”

　　“珊儿都到了及笄之年，还没两件像样的首饰、衣服，她不是个讲究吃穿的，我为娘的，却不能视而不见。”

　　岳不群道：“那这件事就有劳师妹出面了，看在师父的面子上，希望他们有所收敛，不要真闹到坏了同门情谊的地步。”

　　华山上一任掌门宁清羽，便是宁中则的父亲。

　　宁中则点了点头，这件事很难办，但由自己出面确实是最合适的办法，能尽可能少落人口舌。