第五十三章 替天行道

翌日。

　　‘黑风寨’木牌被拆下来，重重掉落到地面，四分五裂。

　　四名喽啰架起长梯，将一块崭新的横匾挂上寨门。

　　“往左一点！”

　　“过了，往右，往右。”

　　“还是往左，停，定住！”

　　几名喽啰折腾半天，手臂酸痛，见那人不说话，无奈问道：“廖头领，这个位置可好？”

　　廖荃抬头看了半晌，道：“就是这个位置，下钉吧！”

　　哐！哐！哐！

　　随着几根长钉打入，黑风寨有了新名字。

　　“清风寨。”

　　廖荃微微点头，虽然不如‘野狼寨’霸气侧漏，但他们这些弟兄历逢大变，流离失所，总算有了个落脚之地，这都仰仗日月神教的使者大人，不，现在应该叫大寨主了。

　　“把旧木匾送到伙房，当劈柴烧掉。”

　　“你们三个，把寨门附近的积雪清扫干净。”

　　“黑风变清风，该有些新气象了！”

　　随着山寨易主，原来野狼帮的弟兄，都被安插进入关键位置，如寨门、伙房、仓库、聚义楼，他们与喽啰们相互配合，逐渐建立联系，树立起威望，以取代原本黑风寨的头目们。

　　仓库在山寨西南角，三间结实的木屋。挂着大铜锁，钥匙由曹龙亲自保管，一应开支都需要他的印信，再由钱粮师爷登记数目，定期核对。

　　黑风寨虽是草台班子，但曹龙对经济方面掌控极牢，十年经营，积攒下一幅不小家当。

　　“大寨主，这两间房里都是粮食，稻米八百石、肉脯三千条，粗盐两箩筐，胡椒、花椒、干梅子等调料若干斗，勉强可供寨中弟兄……三个月所用。”

　　张玉走进仓库，见两面高墙，都是码垛齐整的粮袋，地上铺着一层松木板，一层稻草，一层细沙，用以防潮。

　　如此简陋条件下，能做到这般精细，可见这个钱粮师爷的确是人才。

　　“大寨主，这边请！”

　　陈秀伦走在前面，他对这个新寨主还算满意。

　　此人并非寻常草莽之辈，一天之内，做了三件事。

　　控制钱粮。

　　整编队伍。

　　更改名号。

　　三件事下来，便初步掌握了这座山寨，稳定了人心。

　　“第三间屋，主要堆放兵器。小人大致清点，有刀枪斧锤等兵器两百件，半数需要修缮才能使用。旧弓二十张，多数的弦松了。还有皮甲五具，也是残缺不全。”

　　张玉拿起一杆长枪，枪头已经生锈，木柄也有虫咬的痕迹，稍微舞动两下，枪头便飞出去好几米远。

　　他问道：“陈师爷，山寨可有匠户？”

　　“回禀大寨主，官府对匠户控制极严，除非攻破县城，否则极难掳掠到工匠。山寨中只有两个乡间师傅，修缮些残破兵器，已是非常勉强了。”

　　陈秀伦暗暗点头，工欲善其事必先利其器，谁都知道，整备兵甲，能提升山寨整体实力。只是绝大多数山寨头领，以劫掠普通百姓为目标，根本用不着关心兵甲之事。

　　张玉听了陈秀伦汇报的山寨情况，没多言语。

　　两人走出仓库，外间忙得热火朝天。

　　喽啰们在野狼帮老弟兄的带领下，铲雪铺路，修缮木屋，挖掘壕沟，总之干着一切能干的活。

　　在集体劳动中，增强协作意识，如此尽可能降低山寨易主带来的人心动荡。

　　等到再对外发动一次战争，提振士气，收买人心，这座山寨就彻底改姓了。

　　此时正值中午。

　　刘大锤领着人从灶房抬出五只大木桶、十瓮酒出来，来到聚义楼前广场，那杆‘义薄云天’的黑色大旗下。

　　鸣锣三声。

　　“大家停下，准备领取饭食。”

　　“排…排队领取！”刘大锤挥舞木勺，暗道，日月神教就是不一般，大寨主的规矩就是多。

　　“每人一碗肉粥，一碗酒，不许多吃多占。”

　　“统统排队领取。”

　　野狼帮的老弟兄肉粥不限量，烈酒三碗，此中区别，原在情理之中，自不必多提。

　　喽啰们在棍棒教诲下，学会了第一条规矩，‘打饭要排队’。

　　赵夏见张玉站在一旁，便走过来禀告道：“大人，人员已经统计好了。”

　　“曹龙心腹老兄弟，走了十来个，其余都留下来了。”

　　“野狼帮四十五名老弟兄之外，现在清风寨共有二百三十六人，其中不乏老弱病残，兵器不齐备者，我正按照大人要求，裁汰老弱，选拔强壮有力者，充为寨丁，预计三天内，可见成效。”

　　集体劳作也是筛选过程，那些老匪油子、好吃懒做的、不从命令的，都将逐步裁汰，充为杂役辅兵，再不济的，赶下山去自生自灭。

　　总之，张玉要在最短时间内，打造一座兵精粮足、器械齐备、纪律严明、赏罚分明的清风寨，为打垮龙鳞会，统一平阳江湖奠定基础。

　　张玉看向‘义薄云天’大旗下，歪歪斜斜的几支队伍，心中稍觉满意，笑着对赵夏道：“宜早不宜迟，三日后，我们率队下山！”

　　“是，大人。”赵夏没有多问。短短时日，转战平阳府南，几乎兵不血刃拿下黑风寨，安抚人心，收纳喽啰，恢复了野狼帮全盛时六七成的实力。

　　在她心中，张玉万事自有成算，自己只需俯首听命即可。

　　赵夏又道：“对了，大人还要一事，需您决断。”

　　张玉道：“何事？”

　　赵夏看了眼旁边的陈秀伦，语气森然道：“曹龙已死，黑风寨那五位头目，还羁押在地牢中，如此处置？”

　　陈秀伦闻言，头埋得更低了。

　　张玉想了想，笑道：“黑风变清风，这些害民虫豸，自然要统统砍了。”

　　赵夏故意问道：“那包括这位陈师爷吗？”

　　陈秀伦浑身一颤，双腿发软，站立不稳，趴在雪地上，不住地磕头。

　　张玉轻轻一笑，这陈秀伦有几分小聪明，但所言有不尽不实之处，要放心使用，还得好好敲打。

　　他沉吟半晌，才道。

　　“陈师爷……真心投靠，我看这次就算了。其余头领，统统斩首，选几名机灵弟兄下山，传首周边受过黑风寨荼毒的村子。”

　　“告诉云雾山周边百姓，天变了！”

　　陈秀伦跪在地上，早已涕泪四流：“启禀大寨主，小人还有两桩事忘记禀告。”

　　“除了寨中公库，曹龙还设了个私库，在山寨后面一处地窖中，里面多是金银细软，以及曹龙自己收藏的珍惜之物。”

　　“还有曹龙与白罗县万乡绅勾结，万乡绅家的大公子就是白罗县太爷……”

　　张玉没理会陈秀伦，任由他跪在雪地上。

　　他看向寨中飘扬的那杆‘义薄云天’大旗，笑着对赵夏道：“这四个字不好，太小了，得换换！”

　　‘义薄云天’还小了？

　　赵夏疑惑道：“大人要换成什么？”

　　“替天行道！”