第三十七章 怀恩

外间风雪不息，庙里关公神威凛凛。

　　“小夏，你怀疑我吗？”

　　赵怀恩站起身，一副难以置信的样子。

　　赵夏抬头道：“我怎么会怀疑你？我只想知道，爹爹死时，还发生了什么？”

　　“好，我告诉你。”

　　“龙鳞会高手众多，义父其实知道，回去也是凶多吉少，他在我马背抽了一鞭子……”

　　“我就是这样逃出来的！”

　　赵怀恩缓缓脱下外袍，一道从刀疤从左肩延伸至右腹，新长出的肉芽外翻盘虬着，极为可怖。

　　这一刀实在过于凶险，稍微偏上三分，便会伤及心脉，大罗神仙难救。

　　稍微深上三分，腹破肠流，凭野狼帮目前东躲西藏的环境，亦难逃一死。

　　赵怀恩眼里是无尽悲戚，道：“小夏，难道…你以为我会出卖义父，投靠龙鳞会。在你心里，我赵怀恩就是这样忘恩负义的小人？”

　　“别忘了，你姓赵，我也姓赵！”

　　庙里那十名普通帮众看来了过来，眼中露出疑惑之色。

　　“抱歉，我不该那样问。”

　　赵夏起身走到赵怀恩身边，亲自为他披上衣袍。

　　两人站在一处，女子还要高出半个头。

　　赵夏有明显的异域血统，高鼻、深目、肤白，还有与实际年龄不符的丰韵身材，细看之下，有着极为动人的清纯与风情。

　　赵怀恩抬头望着相识十二年的女子，眼中透出一丝柔情：“八岁那年，我流落街头，遇见义父。自此以后，野狼帮就是我的家，义父就是我的亲爹。”

　　“如今义父没了，我们就是彼此唯一的亲人。”

　　“小夏，以后让我照顾你好吗？”

　　赵怀恩握住女子的手，双目炙热，像倒映着两团火。

　　噼啪！火堆里冒出几点火星。

　　“怀恩哥，只要我们兄妹齐心协力，就一定能灭掉龙鳞会，为爹爹报仇，重建野狼帮。”

　　赵夏不动声色地抽出手，坐回火堆前。

　　“你说的对，你说起话来，真的越来越像义父了，小夏，你一定能带领野狼帮做大做强，走向辉煌。”

　　赵怀恩手还伸在空中，他看向身材高大丰韵的女子，眼中露出笑意，似是欣慰。

　　神坛左边的厢房里，堆放二十担盐，约莫有二千多斤。

　　在这座庙里躲了三十多天，最初带来的粮食早已经吃完，后来靠着派遣帮众下山，用盐零星换回了部分粮食，这群野狼帮残部才坚持到今日。

　　这几日大雪连绵，下山的路难走，周边几个村寨也没有多余的粮食，盐虽然是必需品，但穷苦百姓消费能力有限，导致粮食储备愈发匮乏。

　　从一日三顿，减为两顿，还都是稀粥。

　　平时吃两顿倒也罢了，眼下天气严寒，又没有肉类补充，便极为难捱。

　　赵怀恩从厢房取出半袋白米，倒在瓦罐里，加上冰雪，最后扣上了木盖，下面的柴火烧得非常旺。

　　众人看着直咽口水，恨不得直接抓生米吃。

　　粮食短缺，只有上位者才能动手分配食物。

　　半小时后，米粥的香味弥散开。

　　赵怀恩打开木盖，放了半斤盐，一些难吃的野菜，又煮了十分钟后，揭盖开吃。他先拿出一只完好的瓷碗，盛了满满一碗野菜粥。

　　其他帮众，用庙里寻见的破瓷烂瓦为碗，迫不及待地舀粥喝，没人顾得上烫，直接往嘴里送。

　　“小夏，把这碗粥喝了，你两天没吃东西了。”

　　“让弟兄们先吃。”

　　赵夏见弟兄们都喝上了粥，自己才端起碗，喝了两口。

　　她心道：“今天的粥有些稠了，也不知粮食还够不够。”

　　碰！

　　半边烂碗落在地上，彻底四分五裂。

　　“粥里，粥里……”

　　那名帮众指着煮粥的大瓦罐，想说什么，却说不出来。全身软得像滩泥，倒在地上，除了眼睛能看，耳朵能听外，一个手指头也动不了。

　　“有人在粥里下了毒……”

　　“是龙鳞会的狗崽子杀过来了？”

　　“拼了，跟他们拼了……”

　　那些帮众还没来得及拔出刀剑，一个个相继倒在地上，都是同样的症状。

　　赵夏正要起身，突然觉得一阵头昏眼花，她倚靠着神坛慢慢坐下，运功调息，却发现筋脉疲软，内力根本提不起来。

　　她看着庙中倒卧的是十一个人，眼里露出一丝嘲讽。

　　“起来吧，别装了。”

　　“你根本就没喝粥！”

　　男子从地上爬起，扫了下衣袍上的灰尘，俯视着赵夏，嘴角露出一抹得意的笑容

　　他第一时间的想法竟然是，自己终于不用再抬头仰望她，等候她目光的垂青，心中顿时无比畅快。

　　赵夏双目喷火：“是你出卖的野狼帮，赵怀恩！”

　　赵怀恩轻笑道：“小夏，你不是早就怀疑我了吗？”

　　“我没想到真是你！为什么？”

　　赵怀恩走到神坛前，蹲了下来，伸出手放在女子脸上。

　　赵夏伸手去提萱花斧，却发现自己运不上内力，全身力气仿佛被抽空了七八成。

　　萱花斧纹丝不动。

　　赵怀恩眼里露出一丝痴迷之色：“为什么？你问为什么？你真的不知道吗？”

　　赵夏吐出两个字：“叛徒！”

　　赵怀恩恍若未闻，轻轻抚摸着女子的脸颊：“因为你啊，小夏，太喜欢你了，太想要得到你了。”

　　“你这条狗，真令人恶心。”

　　赵怀恩离赵夏越来越近，眼神炙热，

　　“我是狗？”

　　“我给过你们机会！”

　　“我去求赵老刀，我知道他不会传帮主之位给我，我也没有奢求过，只要能让我和小夏你在一起，我宁愿入赘赵家。可是……”

　　赵怀恩面孔狰狞起来，压低着嗓音道。

　　“可是你们没人给我机会。”

　　“没办法，我只能找到龙鳞会。”

　　“其实那一夜，义父，还有五位当家，他们酒里都被下了‘五香软筋散’，龙鳞会杀了进来，义父甚至没能拔出刀，就被林鲲一掌拍碎了心脉，然后剁下首级。”

　　赵夏目眦欲裂：“畜生，我杀了你。”

　　赵怀恩看着女子无力的样子，心中快意无比，他大笑道：“索性告诉你，你还以为刘大锤能回来？”

　　赵夏脸色苍白：“是……是龙鳞会的陷阱？”

　　“黑松林里已经埋伏了龙鳞会的高手，就等着他们去送死了。”

　　赵怀恩将手放在胸前，慢慢解开灰色皮袍，露出里面白色亵衣，两座高峰颤颤巍巍的，几欲挣脱布帛束缚，怒发而出。

　　他低下头，痴迷地闻了闻。

　　“畜生……畜……”

　　五香软筋散药效发作，赵夏连说话也很困难了，连咬舌自尽也无法做到。只能用一双血红的双目，恨不得从赵怀恩身上剜下一片片肉来。

　　“小夏，义兄我对不起你。”

　　“本来我计划好的，今天生米煮成熟饭后，再与你拜堂成亲，白头偕老。”

　　“谁知……林鲲也瞧上了你。”

　　“他说你身材如此丰韵，一定能给林家生儿子。”

　　“没办法，我已经是龙鳞会的人。”

　　“不过，我先玩了你，再把你送给林鲲。”

　　“你与其便宜林鲲，还不如和我好上一回。”

　　那层亵衣被慢慢掀开，露出白雪覆盖的山峦。

　　正在赵怀恩准备大块朵颐之时，突然听见一道声音在身后响起。

　　“吆喝，我来的不是时候啊！”