第五十七章 神农帮（求下追读）

南边三县，山水相间。江湖势力素来以神农帮为首，‘夺命七掌’司空焕的名头，几十年间在平阳江湖上也是长盛不衰。

　　“妾身父兄惨死，神农帮默不作声，就不怕……就不怕别人骂你是乌龟吗？”

　　俗话说，一身孝，一身俏。

　　女子十七八岁，正是妙龄，穿着一袭孝服，鬓边簪着白花，跪在内堂上，哭得梨花带雨，双眼红肿得像两只水蜜桃。

　　“你这说的什么话？老爷是乌龟，你是什么？”

　　司空焕坐在太师椅上，花甲之龄，依旧精神矍铄，看起来深谙养生之道。

　　“帮主息怒，九夫人也是一时口不择言。”

　　站在堂间的还有一人，三十出头，相貌堂堂，他是副帮主常安，五六年前加入神农帮，因其破甲境的武道修为，仅在司空焕之下，很快被提拔为副帮主。

　　“说起来，帮主与黄老爷的关系不论，东柳山庄每年向帮中进献白银五万两，少了这笔进项，一时难以填补，许多事务怕要耽搁了。”

　　黄霸天经营云雾山茶园，外界传其日进斗金，但多数盈余还是入了神农帮的府库。

　　江湖上，无非是大鱼吃小鱼，虾米吃泥巴的套路。

　　司空焕皱着眉头，似有难言之隐，他叹了口气：“你们所说，老夫何尝不知？换作寻常土匪，何需多言，早就踏平山寨，教那干贼子尝尽万蛇噬心之苦了。”

　　常安心中微动，道：“莫非清风寨这伙人，别有来历？”

　　司空焕看了眼常安，常安挥了挥手，侍立堂下的四名弟子退了出去，他这才对黄秀玉道：“说与你听也无妨，这事其实常安也知道。”

　　“去岁之时，日月神教威压江湖，平阳府离平定州，不过百里，眼看就要被鲸吞。老夫与常安商议后，亲自赶赴黑木崖，向大总管杨莲亭递交了投名信。”

　　“谁知魔教这般不济，今年十月，惨败恒山大茂岭，五岳剑派声势大振。龙鳞会也趁势灭了野狼帮，登顶平阳府江湖第一，老夫只能把清清嫁给林鲲那个糟老头子。”

　　黄秀玉擦了下眼泪，不解道：“这与妾身父兄之仇，有何干系？”

　　常安却是想到了，他道：“莫非这些人？”

　　司空焕点头道：“清清传回消息，野狼帮得了强力高手支援，残部躲过林鲲的围剿，消失不见。从这伙人火并曹龙，夺取黑风寨的时间上看，完全对得上号。”

　　黄秀玉道：“那又如何？反正魔教损失惨重，一个堂口，都被人家五岳剑派大败，派几个高手来平阳府，有何用处？”

　　司空焕怒道：“妇人之见，百足之虫死而不僵，何况那是日月神教。龙鳞会围剿野狼帮，我们敲敲边鼓，也就罢了。真直接下场对付日月神教的人，老夫还要不要命了？”

　　“启禀帮主，龙鳞会副会长彭苍虎求见。”

　　这时堂外，传来弟子通禀的声音。

　　司空焕首鼠两端，有些心虚，也顾不得黄秀玉，连忙起身，往外面迎去。

　　常安看着司空焕离开的背影，上前两步，笑着扶起孝服女子，黄秀玉久跪，双膝发软，一时不能支撑，常安熟练地伸手揽过她的腰肢，顿时温香软玉入怀。

　　黄秀玉趴在常安怀里，愤愤道：“这糟老头子，一身功夫，全在嘴上了！听见魔教名号，根子都软掉半截，连为我父兄报仇都不敢，活该他当乌龟！”

　　“无妨，我们可以将消息传给龙鳞会，就算帮主不敢出头，林鲲也不会放过清风寨。说不定彭苍虎此来，就是为了此事，龙鳞会耳目众多，清风寨动静这么大，他们应该也听到风声了。”

　　黄秀玉将头靠在常安厚实的胸膛上，轻声道：“常安，还是你顶用。”

　　常安咬着女子耳朵，低声笑道：“那今夜，九夫人留个窗，我们让司空帮主再当一回乌龟？”

　　黄秀玉叹了气：“你呀，真是冤家，只望你以后得势，别忘了妾身。”

　　常安笑道：“放心吧，司空焕那两个儿子，蠢笨如牛，神农帮迟早是我们夫妇的。”

　　且说这头，司空焕出门，将彭苍虎迎至大堂。双方坐定，婢女端来泡好的云雾仙茗，茶香瞬间盈满堂上。

　　“司空帮主，如此好茶，以后还能常喝到吗？”

　　彭苍虎放下名贵的名窑茶盏，杯中漂浮起舞的茶叶，他意味深长地看向司空焕。

　　司空焕轻笑道：“老夫库中还有些存货，苍虎喜欢，走时拿上十罐。”

　　“那是旧茶，新茶也能喝得到吗？。”

　　“能，有银子，还怕买不来茶叶？”

　　彭苍虎见司空焕不接话，铁了心当缩头乌龟，也不再客气，直接道：“司空帮主倒是看得开，东柳山庄的基业，云雾山下的茶园，就这般被夺走，你也心甘？”

　　司空焕淡然一笑道：“苍虎久居府城，不来南边走动，消息不够灵通。”

　　“此话怎讲？”

　　“东柳山庄姓黄，不姓司空，那算不上神农帮的基业。”

　　彭苍虎冷笑道：“林会长有令，剿灭云雾山清风寨！看来司空帮主不打算参与了？”

　　司空焕端起茶盏，不冷不热的笑道：“江湖之事，以和为贵。不过林会长执平阳江湖之牛耳，他的号令，本帮主也是尊重的。苍虎定好时间，老夫会派人参与的。粮草后勤，神农帮也可勉力支应。”

　　人的名，树的影。

　　只是猜测清风寨身后有日月神教的背景，神农帮就甘愿吃下这个哑巴亏。

　　龙鳞会若非攀上嵩山派这棵大树，也决计不敢对日月神教臣属帮派赶尽杀绝。

　　彭苍虎起身，看了眼挂在堂上的匾额‘气吞万里如虎’，轻笑一声，拱手告辞：“好！那就多谢司空帮主了。”

　　“苍虎慢走，老夫不送了。”

　　司空焕看着那丑汉离开的背影，脸色马上阴沉下来，心中暗道：“什么东西，按辈分论，你得叫我一声爷爷，敢来神农帮指手画脚，真是不识抬举。”

　　他在堂上坐了半晌，将那盏云雾仙茗喝完，正要起身离开，忽然见心腹弟子从门外来，禀告道：“帮主，有信使求见？”

　　“谁的信使？”

　　“信使只说，他家主人姓童，在一位杨先生门下行走，去岁秋天帮主去平定城……”

　　司空焕闻言，脸色顿变，连忙道：“好了，别说了，快将那人请到书房来！”

　　那神农帮弟子应诺，正要下去，却听司空焕又问道：“龙鳞会的人，可曾离开？”

　　“早已经走了。”

　　司空焕稍微放下心来：“那就好，你快去吧。”