第三十八章 神教使者

年轻男子黑袍长剑，长身玉立，头发用麻绳束在脑后。他站在门槛外，跺了下长靴上的冰雪，看向庙中的一片狼藉。

　　“又是山中破庙。”

　　“你们专挑破庙干这种勾当吗？”

　　“还是在护嫂千里走单骑的关老爷座前，好胆色！”

　　他跨过门槛，相貌逐渐清晰起来，竟然异常俊美。

　　丹凤眼、弦月眉，皮肤白皙，初看之下，难免让人误以为女扮男装。

　　赵怀恩按住刀柄，冷声问道：“阁下是哪路英雄？敢来这里管闲事？”

　　那人轻轻一笑，从怀里取出铜牌。

　　“日月神教风雷堂旗主张玉，奉命前来统领野狼帮，怎么，我来错地方了？”

　　赵夏心中生出希望，又有些担忧。

　　日月神教派来的这位旗主，如此年轻，似乎还未至弱冠之龄，武道修为应该高不到哪里去，而赵怀恩已是丹劲后期的高手，久经沙场，计谋百出，只怕不是对手。

　　人的名，树的影，日月神教四个字一出，江湖上无论正邪，心中都得掂量三分。

　　赵怀恩眼神慌乱，强笑道：“原来是神教的使者大人，您没来错地方。”

　　“这些人是怎么回事？”

　　张玉指着地上横竖倒着八九名汉子，还有靠在神坛前，酥白半露的高大女子。

　　赵怀恩低眉顺眼地道：“他们…他们背信弃义，吃不了苦，贪图高额赏格，想下山投靠龙鳞会。”

　　“对了，他们还准备伏击神教派来的使者，属下是赵老帮主义子，深受大恩，听了后，十分生气，就先下手为强，药翻了他们。”

　　张玉点头道：“原来如此。”

　　赵夏双目直欲喷出火来，好个无耻之徒，竟然这般颠倒黑白。她对赵怀恩恨极，同时觉得日月神教派来的旗主，也是个糊涂蛋，竟然就轻易信了赵怀恩的鬼话，少不得要被卖给林家。

　　“那这小妞怎么回事，你还把她衣服扒了？”

　　“属下…属下正在细细搜查，她和龙鳞会勾结往来的信件。”

　　“搜到了吗?”

　　赵怀恩笑道：“还没有。大人如果有兴趣，也可以先搜一番。”

　　张玉有些意动：“就在这里？”

　　“嘿嘿，右厢房里还有间床。大人若有雅兴，就去里面如何？”

　　张玉大笑道：“那好吧，本大人勉为其难，劳驾你把她抱里面房间去。”

　　“好！好！”

　　赵怀恩隐藏着眼中的恨意，自己苦心谋划，这柱头香，终究是没上成，倒教他抢了先。等龙鳞会的人解决刘大锤后，看他怎么死！

　　他弯下腰，一只手揽着腰身，一只手抬着腿窝，正要抱起赵夏时，忽然后背一凉，锋利的黑刃，从自己肩头透出，鲜血顺着剑身飚落。

　　怎么可能？

　　他也存着三分防备之心。

　　可那黑衣剑客，明明还隔着个火堆，竟然眨眼之间就到了自己身后，这速度……简直如鬼魅一般。

　　黑衣剑客抽剑而出，寒光闪烁，黑刃又刺进右肩，扭动。

　　久经沙场的赵怀恩自始至终连剑也没有拔出，两条膀子就被废了，倒在地上，痛苦哀嚎，

　　赵夏眼中露出震惊之色。

　　她心里只有一个感觉。

　　快，实在太快了。

　　她从未见过如此快的男人。

　　赵怀恩是背对着黑衣剑客的，没有直观感受。

　　赵夏亲眼看着，他出剑，绕过火堆，精准的刺出，在空中只留下一串残影。别说是背对着他，即使正面应对，赵怀恩八成也挡不住这一剑。

　　张玉收剑还鞘，走到女子身前，笑着伸出双手。

　　赵夏微愣，闭上了双眼，一滴清泪从眼角滑落。

　　还是个杀千刀的，看来自己今天是难逃一劫了。

　　好在没让赵怀恩那个畜生得逞，此人…此人，相貌堂堂，还是日月神教的高手，又废掉了赵怀恩，若能为自己向龙鳞会报仇，还则罢了，就当被狗咬了一口。

　　如果不能，我一定杀他。

　　嗯？

　　赵夏睁开眼睛，却只看见那人的背影，而自己的衣袍，被严严实实地拉上了。

　　她心中忽然涌现一股暖意，原来这个江湖，还不是那么令人绝望。

　　张玉踢了赵怀恩一脚：“解药呢。”

　　赵怀恩怨毒地看着他：“没有。”

　　张玉笑道：“卖父求荣，欺凌义妹，怎么看也不是条硬汉子。”

　　“你在外面听见了？”赵怀恩这才知道，对方已经藏着庙外许久，方才装傻充愣，不过是为了迷惑自己，好深的心机！

　　“交出解药，一切还好说。”

　　“不交出来，我就把你吊起来，架在火堆上，慢慢的烧。”

　　张玉边说着，将赵怀恩拖至瓦罐前，用瓦片舀热粥，往喉咙里灌。

　　一口。

　　两口。

　　三口。

　　赵怀惊恐道：“咳咳…你要干什么？”

　　张玉解开他的腰带，捆住双手，另一端搭在房梁上，用力一拉，赵怀恩旧就被掉在了半空中。肩膀的伤口，被重力拖拽着，剧痛无比。

　　“你现在还能说话，过一会儿想说，也张不开口了。”

　　赵怀恩的确算不上硬汉，道：“解药在我怀里，那只蓝色小瓶，你给他们每人喂一粒就行了。”

　　张玉从他衣服中搜出两只瓷瓶，一红一蓝。

　　“这是什么？”

　　“红色小瓶……五香…软筋散。”

　　药效很快发作，赵怀恩开始口齿不清。

　　“从哪里弄来的？”

　　“林鲲…从…神农帮，买来……”

　　张玉从蓝瓶取出一粒小丸，扔进赵怀恩口中，等了一会儿，见他果然恢复了气力，暗道此药神奇，却是是居家旅行、行走江湖的必备良药。

　　他把红小瓶揣入怀里，据为己有。又取出解药，给其他人一一服下。

　　赵夏只喝了两口粥，中毒较浅，她又有内功在身，很快恢复过来。

　　她单膝跪地，拱手道：“野狼帮赵夏，参见神教使者大人，谢大人救命之恩。”

　　“不用多礼。”

　　“大人，请让我处置这个叛徒。”

　　张玉点头。

　　“小夏……”

　　赵夏拎起萱花大斧，一步步走向，寒风忽过，劈断了吊住他双臂的腰带，赵怀恩重重摔在地上。

　　“小夏，我是你义兄啊。”

　　“我们相识十二年，你不能这样对待我。”

　　“我是你在这个世上唯一的亲人了，放过我这一次好不好？”

　　赵怀恩看着高高举起的萱花大斧，眼里只剩下了恐惧，

　　“小夏，我爱你啊。”

　　话音方出，长斧挥下。

　　一蓬红色液体，正好落在了煮粥的瓦罐。

　　赵怀恩只觉得脖子一凉，然后自己飞了起来，再被人提了起来，他最后的意识，定格在赵夏那双充满怒火的眼里。

　　“我终于可以平等地与你对视……”

　　张玉看向摆着关老爷前的头颅，眼睛睁着，似乎死不瞑目，鄙夷道。

　　“你那是爱吗？你明明是馋人家身子，你下贱！”