第三十三章 清风别院

第二日。

　　城东，清风别院。

　　那人站在窗前，廊外大雪纷纷，院子里梅树落光了最后一片叶子，枝干上挂着长串的冰溜子。

　　“这些天一直下雪，唯独昨日见晴，坊间都说是龙宫仙人在庇佑童家老爷。”

　　老花匠侍弄着那株国色牡丹，适时说些市井趣闻。

　　毕竟出手如此大方的东家，他在平定城也是第一次遇上。

　　三十两雇他，就为了让这株牡丹开花，真不知是什么样的家世，花起银子来，如流水一般。

　　他悄悄看了眼窗边人的背影，暗自猜度对方身份，该是非富即贵。

　　“坊间还说了童家什么？”

　　“说童老爷甲子寿诞，收的礼物，那可真了不得。黄金堆满一间屋子，白银堆满一间屋子，绫罗绸缎又堆满一间屋子，珍珠玛瑙再堆满一间屋子。”

　　“四间屋子？有趣。”

　　“东家，还有更有趣的。”

　　“嗯？”

　　“有人说那四间屋子，还比不上四样东西，您知道是哪四样吗？”

　　“哪四样？”

　　老花匠得意道：“北天一柱、孝子刺经、仙人赐鳞、教主赏酒。”

　　“那是比不上啊。”

　　年轻人走到桌边，看向那株迟迟不肯开放的牡丹。

　　一样的土壤，一样的盆儿，一样施肥，一样修剪。

　　它为何不开花?

　　为何偏偏就是他？

　　他笑道：“老董，你真是什么都懂一点啊，还听说什么了？”

　　董花匠要证明自己对得起东主花的三十两，搜肠刮肚，想着从四海大茶馆听来的趣闻。

　　“还有一桩，说在宴会上，童家三公子，闹了个笑话，具体什么事，没听仔细，待小人再去问问，明天来讲给东家听？”

　　童玉康笑容更盛：“你说这牡丹还能开吗？”

　　“天气越来寒冷，只怕难了，小人尽力而为吧。”

　　“那就算了，你明天不用来了。”

　　“东家，小人……”

　　“滚吧。”

　　董花匠离开后，那盘牡丹应声倒地，泥土、瓷片四溅。

　　一道黑影从窗户外跃了进来，轻轻落在地面，没有丁点声响，他穿着一身布衣，头戴笠帽，显然不想让外人知道自己身份，走到桌旁。

　　“院外有人盯梢。”

　　“我知道。”

　　“谁的人清楚吗？”

　　“我爹爹。”

　　“为什么？”

　　“可能是因为杨莲亭吧。”

　　童玉康倒了两杯热茶：“普洱放五年以上，已经自然陈化，化熟为生，茶性温和，香味浓郁，正适合冬天里消除寒气。”

　　那人看了眼地上的狼藉，拿过茶杯，问道：“你与他有私仇？”

　　童玉康想了想，还是摇头。

　　“那你昨天真是失态了。”

　　童玉康冷笑道：“我不是圣人，偶尔失态也正常！”

　　那人沉默片刻，问道：“最近有什么消息？”

　　“东方不败回了一趟黑木崖，好像又离开了。”

　　“东方不败离开黑木崖？去向能查清吗？”

　　“你真说得出口，一个不会武功的废人，去查东方不败的行踪？你干脆让我把东方不败给你抓来，岂不更省事？”

　　“嘿嘿，能抓到最好。我是说从杨莲亭那边入手。东方不败离开期间，应该也和他存在某种消息传递渠道。”

　　“杨莲亭没看上去的那么简单，你这样心急，迟早会出事的。”

　　“不是我急，上头急！东方不败在位一日，万大人的计划就实施不了。”

　　瓷盖沿杯口转了一周，撇开浮沫，茶叶在滚水中慢悠悠地舒展，童玉康看了眼斗笠人，冷笑道：“急有何用？日月神教百年基业，真论起根基来……张韩朱彭，不过当年的太祖皇帝运气好了三分，韩家才成为天下正朔—”

　　斗笠人连忙制止道：“童千户，这些话不是你我所能言的！”

　　……………………

　　是夜。

　　童府后院，小亭内。

　　雪地上几行足迹一直延伸到亭前。

　　铜炉里冒着熊熊烈火，裹着蜂蜜烤制的羊排正好焦黄，散发出迷人的香味。

　　壶盖像跳脱的小兔子，被热气顶的一颤一颤，酒香随之翻涌而出。

　　童家父子四人，各居一方。

　　“神教往北扩张不顺，大郎，你还要多费点心。”

　　“顺天府头号江湖势力是忠孝堂，似乎同锦衣卫有勾连，好几次官府暗中出手，不然孩儿早灭了那伙鸟人。”

　　童玉海四十出头，相貌与父亲有八九分相似。十六岁时，就跟在童百熊身后，纵横江湖，如今已是日月神教的强力香主，坐镇京城所在的顺天府。

　　童百熊皱着眉头道：“江湖事江湖了，这是锦衣卫与神教的默契。如果不是教内小人为乱，堂口各自为战，万重楼绝不敢如此作为！”

　　童玉海问道：“我看必要时刻，对于锦衣卫，还是出手震慑一下？”

　　“放在六年前，自然可以。可如今教中不宁，与锦衣卫全面开战，大哥，我担心最后风雷堂会独自顶在前面，一边应付外敌，一边提防杨莲亭，难以支应。”

　　童玉钟经营私盐生意，是天子脚下最大的私盐贩头子，日入斗金，大哥童玉海的钱袋子，两人关系甚契，只是行事风格上有所不同。

　　童百熊想了想道：“我看大郎说的没错，还是要出手震慑一下，但把握好限度。瓦剌部在草原上十分强势，锦衣卫还不敢拿出全部力量开战。”

　　童玉海笑道：“那好，过完年后，我就回顺天府布置。”

　　父子三人边喝酒吃肉，边聊江湖事，颇为畅快。

　　而童玉康独自坐在角落里，冷冷清清，孤孤零零。

　　童玉海见状，玩笑道：“老三，你读书多，素来是个有见地的。怎么今夜不说话，难道看哥哥们回来，不高兴了？”

　　童玉康轻笑道：“大哥哪里的话，你们回来，我高兴还来不及。”

　　童百熊见他萎靡不振的样子，也于心不忍，主动问道：“三郎，还记着昨天的事？”

　　童玉康叹了口气：“爹爹，昨天是我冲动了，不该在宴会上说那些话。”

　　童百熊问道：“莫非你与张玉有旧怨？”

　　童玉康脸上露出悲戚之色：“爹爹如此看孩儿？”

　　童百熊皱眉道：“哦，既然不是旧怨，那为何一再为难他？”

　　童玉康苦笑道：“孩儿与他素不相识，孩儿是担心父亲啊。”

　　童百熊不解道：“担心我？此话何讲？”

　　“爹爹应该知道，吴连江是任教主的铁杆心腹，我听说，任大小姐对张玉也垂了青眼，爹爹收吴连江的弟子进风雷堂，黑木崖上已然有了闲话，再给予非分恩宠，孩儿只怕东方教主对爹爹生疑。”

　　童玉康语气中透着担忧。

　　童百熊沉思片刻道：“张玉是吴连江的徒弟，也是日月神教的弟子，我不信他分不出轻重，投靠只剩个虚名的任大小姐。”

　　“就怕众口铄金，别人只道爹爹有意观望。”

　　童玉康拿起铁钳，挑了下木柴，让炉中火烧得更旺。

　　他看了眼二哥，轻轻放下铁钳。

　　童玉钟道：“老三说的对，仙人赐鳞之事，即使为真，爹爹似乎也不该提他当香主。当年有人献蓝鲤，任教主将那人连升几级，要是别有用心之人将两件事联系起来，只怕对爹爹不利。”

　　童百熊微微点头：“二郎你说的这点，老夫倒没想到……”

　　童玉海笑道：“他不是副旗主吗，我看升他做个旗主，也就绰绰有余了。真是可造之材，后面再慢慢提拔他也不迟。”

　　童百熊点了点头，欣慰地看向童玉康，笑道：“是爹爹误会你了。”