第七章 大侠非得穿白袍？

月明星稀，林间蚊子很多，嗡嗡叫个不停。

　　好在生了堆火，热浪滚滚，大部队躲在黑暗处，只派出先头部队前来试探。

　　张玉盘腿而坐，五心朝天。

　　岳灵珊问道：“你要干嘛？”

　　“开辟丹田啊。”

　　“你开玩笑吧？”

　　“有何不妥？”

　　“你…你简直无知无畏。”

　　岳灵珊一时语塞，怎么在他嘴里，开辟丹田就像喝水吃烧饼一般，自己可是整整准备了七年。

　　“十六岁之前，心静意纯，诸邪不侵，那是最佳时机。年龄稍长后，杂念丛生，就很难达到抱元守一的境界，强行开辟丹田，轻则筋脉错乱，半身不遂。重则气血逆行，直接死掉。”

　　她看向张玉，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　“敢问阁下今年贵庚？”

　　张玉想了想道：“如果不算上辈子，十八岁。”

　　岳灵珊笑道：“那太老了，这辈子都没希望了。你真以为捡到一本功法，知道吐纳导气的法门，就可以随便开辟丹田？”

　　张玉自信一笑：“不就是还要清心凝神吗？要是我能百念不生，抱元守一，心境空明呢？”

　　岳灵珊满脸不信，抬起双手，赶走落在修长白皙脖子上的蚊子：“除非你是少林寺出来的苦行僧，或者武当小师叔李灵钺。”

　　“我不是任何人，我就是我。”

　　岳灵珊见他似乎没有开玩笑的意思，神情凝重道：“开辟丹田的凶险程度，不亚于闭生死关。即使是李灵钺，也不敢处于这种环境。”

　　“大师哥开辟丹田时，也是我爹娘在旁护持。你这样胡搞，真的会死的！”

　　张玉看向几日下来，有些憔悴的绿裙少女，眉宇间流露真切的关心，轻笑道：“谢了。”

　　岳灵珊被他看得心虚，扭过头去，轻声道：“本女侠操哪门子心，你这魔教贼子死了最好！”

　　先头部队，惨遭歼灭。

　　四周蚊子叫声更大，似乎在策划如何发动下一波攻势。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　张玉长叹一声，振了下衣袖，对着明月缓缓吟诵，一副得不到理解遗世明珠的样子。

　　他轻轻转动绿玉扳指，合上双眼，开始导气入腑……

　　岳灵珊转过身来，见张玉面相恬静，气息平稳，就像……睡着了般。

　　“这小贼不会又在骗我吧？”

　　她仔细盯着他看，却突然发现眉心间似乎有点白光，极为微弱。

　　岳灵珊擦了擦眼睛，看去。

　　她又擦了下眼睛，确定自己没有看错。

　　“这…这难道是禅定？瞬间进入禅定状态？这怎么可能？”

　　岳灵珊难以置信地捂住嘴巴，怕自己惊呼出来，影响到张玉，那罪过可就大了。

　　“爹爹说过，对于练武之人，禅定是种玄之又玄的状态，可望而不可求。通常只有武学修为极深的佛家高僧、道家真人才有机会进入禅定状态。”

　　进入禅定状态，能极大提升心境修为。

　　对于洞悉武学奥秘、境界突破有着极大助益。

　　她看着那点白光越来越亮，从豆子变为指环大小，

　　暗室之中，宛如明月当空。这是高僧大德进入禅定时的外观，张玉显然还达不到那种状态，不然真成妖孽了。

　　不过就是如此，也已经很妖孽了。

　　岳灵珊暗道：“这种武道奇才，竟然沦落到魔教，真是可惜。”

　　在绿玉扳指辅助下，张玉气息放缓，进入玄妙的内视状态……

　　呼吸之间，如云卷云舒。

　　一座苍莽大山，其上有许多的瀑布、溪流、高峰、深谷。

　　四面八方的气不断在中心汇聚，渐渐的凝聚成白色光团、

　　这光团初形成时，还有拳头大小，然后不断旋转凝聚，直至最后只剩一点金光。

　　这点金光像什么呢？

　　黄豆、恒沙、珍珠、莲子……

　　随着他意念转换，这点金光似乎也在不断变化形态。

　　直至最后，他心意沉定，那点金光化作一枚紫金莲子。

　　山前一条大瀑布，飞流直下。

　　那紫金莲子逆瀑布而上，进大入山中，在峰谷间穿梭攀升，到了半山腰，而绕至山后。

　　山后同样有条瀑布。

　　紫金莲子顺着瀑布而下……

　　经过这一圈循环，紫金莲子愈发清晰凝实，连纹路也栩栩如生。

　　紫金莲子落到地上，顿时绽放出金光，

　　“丹田开辟！”

　　他开辟出的丹田，宛如一方金池。此时里面几乎空空如也，只有一点水雾，和一粒莲子，

　　张玉睁开双目，映入眼帘的是一张清丽绝伦的脸，眼神里透着好奇与羡慕。

　　两人四目相对。

　　“你是准备亲我吗？”

　　“我…我还以为你死了。”

　　岳灵珊坐回到另一边，还是忍不住问道：“是哪个品级的丹田？”

　　张玉想了想，道：“你能不告诉别人吗？”

　　岳灵珊忙道：“可以，我对着月亮发誓。”

　　张玉笑道：“我相信你。”

　　“是什么？快说啊。”

　　“银炉。”

　　“真的？”

　　“真的，骗你干嘛？”

　　“呵呵，也就那样嘛。”

　　岳灵珊心中不由高兴起来。

　　人非圣贤。

　　谁也不希望，自己苦心几年，付出诸多努力获得的东西，还不及别人几天的功夫。

　　况且，圣人无求，往往是他们已经赢得天下一切。

　　眼前绿裙少女如此，那些如狼似虎的江湖人更是如此。

　　岳灵珊突然问道：“你为何要加入魔教？”

　　“原因有很多，我替他想想，混口饭吃、出人头地、威震江湖，总之不想活得平凡如泥，不想当有人用钢刀架在脖子上时，毫无反抗之力。”

　　岳灵珊不解道：“那你可以加入正道宗门啊，少林武当、青城峨眉，还有五岳剑派。”

　　“正道宗门？你是说观音庵里那两嵩山弟子？”

　　“你这是钻牛角尖。一颗树上的果子多了，总会有几颗虫咬的，但毕竟土壤是好的，大多数果子也就是好的。”

　　“或许吧。”

　　张玉起身，舒展拳脚，全身骨骼发出吵豆子般爆响声。

　　开辟丹田，衍生内功。在这个江湖中，他总算从底层杂兵的角色，上升到至少是有几句台词的龙套。

　　但要想留下自己的名字，告诉这方天地他来过，那还需继续努力。

　　“我来，我看，我征服！”

　　张玉想起一位西方帝王的名言，望向空中圆月，觉得精神百倍，也没了困意，

　　他兴致勃勃看向岳灵珊：“长夜漫漫，好生无聊。”

　　绿裙少女向后缩了缩：“你要干嘛？”

　　“为了挽救岳女侠的天真，我给你讲个故事吧。”

　　岳灵珊松了口气，点了点头，

　　“故事发生在平定城南郊的梅溪村，村里有两个少年。”

　　“他们立志成为仗剑天下的白衣大侠，也不知从何处听的话本，少年们觉得，大侠非得穿白衣，佩长剑，骑大马。于是砍了半年的柴，买了一件白袍，卖了祖传的良田、屋宅，购置了劣马、铁剑。”

　　“先东游至鲁，想拜入泰山派，守山门的牛鼻子听说是从平定州来的，将两人暴打一顿，赶了出去。”

　　“他们卖了劣马，凑了盘缠。”

　　“后南下至湘，在衡阳城里徘徊半月，因为没人引荐，连衡山派的大门都没进去。”

　　“…………”

　　“一年后，他们回到平定州，就只剩那件白袍子了”

　　岳灵珊饶有兴趣地问道：“后来呢？”

　　对她而言，这个故事很新奇，少年出身贫寒，努力奋斗，终成一代大侠，这才是江湖该有的味。

　　岳灵珊出生在华山，已是诸多江湖儿女终其一生爬不上去的终点。

　　“时移事不易，哪里都一样。”

　　张玉却忽然没了说下去的兴致。

　　“后来他们加入日月神教。一人战死在恒山大茂岭，一个……”

　　岳灵珊心中早已明白，他是借故事在说自己，道：“你就是活下来的那个少年？”

　　张玉笑道：“我不是。那个少年也死了。”

　　岳灵珊还想听故事反转，一波三折，少年逆袭，最终成王，结果没了，不禁说道:“这故事真无聊。”

　　张玉躺在草地上，将手垫在脑后，看向那轮婵娟：“是挺无聊，但这就是绝大多数江湖人的故事。”

　　“岳女侠，你要知道，很多人也许花了半生的努力，才能换来和你坐在一起吃烧饼的资格。”

　　岳灵珊脸色微红，低声道：“又说胡话。”