第五十一章 山寨献礼

黑风寨，聚义楼。

　　雪地上支起二十多张木桌。

　　喽啰换上花花绿绿的新衣，新春未至，却有了几分过年喜庆。

　　两坛劣酒、大盘炖肉、四海碗杂粮饼子、一桶野菜粥，普通喽啰吃得兴高采烈，除了下山劫掠，平时食物难得有如此丰盛。

　　曹龙坐在聚义楼大厅里，面前摆着十几道菜，同席的有山寨头目、拜寿使者，推杯换盏之间，曹寨主不时还往外看，似乎在等什么人。

　　门外喽啰喊道：“莲花寨使者到！”

　　莲花寨在东边两百里，势力与黑风寨不相上下，寨主是个女子，承袭父业，很有些手段。

　　矮壮汉子满脸胡茬，拱手笑道：“莲花寨祝曹寨主年年岁岁，皆如今朝，不老长红！奉上白银二百两，彩缎十八匹，小小薄礼，略表我家寨主敬意。”

　　“替我多谢你家王莲花寨主，请入席！”

　　曹龙挥了挥手，自有侍立在旁的喽啰接过礼单，引领入座。

　　又有人喊道：“七曲溪张白张老大使者到！”

　　七曲溪在云雾山南边，那里水流如罗网，张白手下有十几艘小船，江湖人称‘鬼火船’，日夜在水上逡巡，搭上渡客，船至中流，便抽出长刀，问‘是要吃刀板面，还是肉馅面？’

　　“张老大祝曹寨主福如东海，寿比南山，让我送来白银五十两，首饰三十件，鲜鱼两大竹筐，咸鱼干十麻袋。”

　　那长腿汉子一身短打扮，透着股鱼腥味，套了件女式红袄，有些不合身，不知是从谁身上剥下来的。

　　曹龙笑道：“替我谢张老大，也请入座吧。”

　　酒过一巡，该来祝寿的都来了，曹龙脸色微微阴沉。

　　这时楼外传来一阵骚动，曹龙抬眼看去，却是群陌生面孔，七八名汉子统一劲装打扮，打着认旗，手持枪棒长兵居多。

　　人未进门，笑声先到。

　　“福威镖局不请自到，给曹寨主贺寿来了。”

　　曹龙目光微凝，江湖上黑白分明，但镖局生意自带灰色属性，从来介于黑白之间。

　　福威镖局起于福州府，生意遍及十省，但在晋地却无设置分局，双方没有打过交道。

　　黑风寨没给福威镖局下过请柬，双方在江湖上的地位，也不在一个层次上。

　　曹龙略感意外，还是起身拱手道：“曹某久闻福威镖局大名，恕在下眼拙，当面是哪位镖头？”

　　为首高个大汉来到堂间拱手笑道：“在下河北分局掌旗镖头武四海，江湖人称‘摔狼手’，奉上白银四百两、玉龙一对、上等宝刀十口，为曹寨主贺寿。”

　　曹龙笑道：“武镖头分属河北分局，与山西平阳府素无交集，如此厚赐，曹某愧不敢当。”

　　武四海笑道：“晋冀一家，皆为兄弟。黑风寨是平阳府江湖路上的好汉，自然算福威镖局的朋友。”

　　曹龙淡然道：“既是朋友来访，先请入座，其他的事，容后再议。”

　　武四海点头点头，在山寨喽啰引领下，在聚义堂中找了一张桌子坐下。他们一行八人，多是粗莽大汉，唯独有一眉清目秀的少年混在其中。

　　那少年低声问道：“武叔叔，曹龙这是答应了吗。”

　　武四海笑道：“这条泥鳅滑手得很，没那么容易松口。”

　　少年不满道：“那他还收东西？”

　　武四海轻笑道：“少镖头，镖局生意，重在交好各路绿林朋友，心急不得。当日林总镖头说过一句话，银钱能送出去，那就是福气，总比别人从我们手里拿走好。”

　　少年闻听此语，沉思片刻后道：“有道理！”

　　他扫了眼桌上的菜，都是些大鱼大肉，荤油甚重，心中不喜，也没有动筷，只拿茶水泡了半碗米饭吃。

　　酒过三巡，黑风寨的头目、喽啰都喝得有了五六分醉意。

　　“东柳山庄二公子到！”

　　门外喽啰高声喊道。

　　曹龙心中不喜，这黄大户来得如此晚，简直不把黑风寨放在眼里，要是寿礼还不能使老子满意，那就别怪老子不念神农帮面子。

　　“东柳山庄给曹寨主贺寿来了！”黄富贵一进门，就行了个大礼。

　　曹龙冷笑着问道：“黄二少，你在云雾中迷路了吗？”

　　黄富贵满头大汗。

　　且说，福威镖局那座，少年眼露惊诧之色。

　　武四海见状，低声问道：“少镖头怎么了？”

　　“站在那人身后的随从我见过。”

　　“见过？在什么地方？”

　　“平定城风雷堂童百熊甲子寿宴。”

　　武四海低声道：“他是日月神教之人？”

　　少年轻轻点头：“好像是香主，还是旗主，我记不清了。”

　　武四海再看黄富贵的神情，透出三分惊惧，原本以为是因晚来赴宴，怕曹龙怪罪，如今一想，便明白了。

　　他心中苦笑，此来黑风寨，一来是总镖头有意在晋地设立第十一处分局，自己前来趟路，二则也是为了带少镖头见见世面，以后也好接过爷娘祖业。

　　虽知遇上这档子事，也不知日月神教，怎么盯上了小小的黑风寨，

　　“少镖头，切勿言语，万一有事，我们拼死护你下山。”

　　武四海悄悄按住刀柄，并对同桌镖师使了个眼神，几人老于江湖，瞬间明白过来。福威镖局的人，表面上推杯换盏，吃肉喝酒，手上已经有了戒备。

　　曹龙阴沉着脸，盯着黄富贵道：“你怎么不说话？是瞧不起本寨主吗？”

　　黄富贵回头瞥了眼，颤声道：“回曹寨主，得知…得知寨主大寿，家父苦心准备礼物，唯恐不够贵重，不能表达拳拳之心，故而…故而耽误了些时间。”

　　“原来如此！”

　　听说是厚礼，曹龙脸色由阴转晴，笑道：“世侄有心了，不知家父为我准备了什么礼物？”

　　此言一出，福威镖局那座少年顿时喷饭，江湖汉子少文，这是常见的事，言辞粗鲁，不足为怪，偏偏这曹龙读过几页书，又不求甚解，才闹出了‘家父’的笑话。

　　在座的未必都没能听出来，但都故作不知，唯独少年喷饭。

　　武四海不慌不忙，对着少年轻笑道：“镖局油水少，赶上了曹寨主的寿宴，这是你八辈子也遇不上一回的好事，但不可吃得这么急。”

　　“曹寨主宅心仁厚，不怪罪，但传将出去，也是要叫江湖同道笑话，说我福威镖局苛待学徒。”

　　曹龙微微点头，也不作计较，转而看向黄富贵，对于东柳山庄为自己准备的礼物，愈发期待起来。