第二章 女侠饶命

月夜。

　　恒山脚下南松林。

　　“放下刀。”

　　“把刀踢远点。”

　　“再远些！”

　　剑刃架在脖颈上，张玉只得将铁刀踢出两三丈开外。

　　剑锋旋转，那人绕到身前。

　　月光之下，张玉见少女容颜俏丽，身段窈窕，一双黑白分明的眼睛，极具灵气，年龄也才十五六岁，却隐隐有了绝色之姿。

　　“我亲手逮到一个魔教余孽，回去看爹爹怎么说。”

　　张玉瞥了眼还架在肩上的青锋，寒意透过布衣，直侵肌肤，不过持剑者，似乎也是才出江湖的菜鸟，心中便有了计较。

　　“女侠，你…你误会了。”

　　“误会？”

　　张玉哭丧着脸道：“俺是种田的，不是卖魔芋的。女侠要吃魔芋，该去山下小镇找王货郎。他家魔芋豆腐，清滑爽口，最是一绝。”

　　少女笑道：“哼，还想骗我！你身上穿的不是魔教云水堂的衣裳？”

　　“山野之人穷得出奇，捡死人衣服穿也是常有的事。听说恒山上打仗，俺就来碰碰运气，看见了好多死人，实在不该生出了贪财之心。”

　　“那刀呢？”

　　“刀是拿下山换钱的，家中还有八十岁老娘，等着买米回去供养。”

　　少女打量着张玉，见他长身玉立，虽是讨厌的魔教打扮，却长了双丹凤眼，弦月眉，若非肤色稍黑，简直比戏台上花旦还有俊美三分。

　　两人四目相对，她有些慌乱地移开目光。

　　“你…你也才十七八岁，怎会有八十老娘？可见胡诌了。”

　　“俺娘老来得子，从小对俺视如珍宝啊。”张玉暗道，此女看着像菜鸟，心思还挺细腻，连忙遮掩道：“女侠也有爹娘，如果你出门叫人杀了，他们在家左等右盼，见你不回，该多伤心啊。”

　　“你说的…倒是有些道理。”

　　张玉松了口气，便要寻机脱身。

　　少女笑道：“不过，要我彻底信你，除非你举起右拳，对着月亮大喊三声‘东方不败是天下第一无耻之徒’”

　　张玉讨好地笑道：“别说三声，三百声也行，只是不知东方不败是何人？如何得罪了女侠？他又如何无耻了？”

　　少女将剑一挺：“好啰嗦！你到底喊不喊？”

　　“我喊！”

　　张玉举起右拳，对着天空那轮圆月大声道。

　　“东方不败是天下第一无耻之徒！”

　　“东方不败是天下第一无耻之徒！”

　　“东方不败是天下第一无耻之徒！”

　　林间飞起两只老鸹。

　　张玉转过身来，却见那少女一脸促狭笑容，暗道不妙，莫非自己哪里露了破绽？

　　“哈哈哈，好狡猾的贼子，好一张巧嘴，我都舍不得带你去山神庙见爹爹了。”

　　张玉问道：“你这话何意？”

　　少女冷笑一声：“魔教徒众右臂上都有黑蝎印记，你以为我没看见吗？莫非你右臂上的那只黑蝎，也是什么王货郎刺上去的？你还有什么可狡辩的？”

　　张玉叹了口气：“事已至此，夫复何言。”

　　月色如霜，铺满林间小路。

　　少女一手提剑，一手牵着绳子。

　　男子双手被绑在背后。

　　“你要带去我哪里？”

　　“去山神庙见我爹爹，是杀是剐，全凭你运气。”

　　“你爹爹是哪位？”

　　“你听好了，我爹爹便是江湖人称‘君子剑’的华山岳掌门！”

　　张玉惊讶道：“岳不群？”

　　他心中暗叹莫非天意，自己千躲万藏，却还是栽在他女儿岳灵珊手里。

　　“好胆！我爹爹是江湖上一等一的大侠，你竟敢直呼他的名讳。”

　　岳灵珊说着，便将剑鞘砸来。

　　张玉肩头吃痛，心中恨极。

　　落在岳不群那个伪君子手里，还能有什么好下场。指望敌人仁慈，就是对自己残忍。绝对不能去山神庙，必须立刻想个脱身之计。

　　“岳女侠误会了，我怎敢对令尊不敬！”

　　“君子剑岳先生，在江湖上那是威名赫赫，连我们东方教主都要礼敬三分”

　　“他老人家常告诫教众，行走江湖，遇着旁人也就罢了，唯独见了华山派岳先生一定要退避三舍。”

　　岳灵珊故意问道：“东方不败为何这样说？”

　　“东方教主说，岳先生的紫霞神功高深莫测，一掌可截断长江，还有华山剑法，精妙绝伦，我教十大长老联手只怕也得败北。”

　　岳灵珊心里受用，这东方不败虽是魔教中人，却是当今武林无可争辩的第一高手，能在武学方面得到他的肯定，即使分属不同阵营，也是件值得高兴的事。

　　“这岳大侠……”

　　张玉忍着恶心，为岳不群大吹法螺，偷偷瞥了眼岳灵珊，见她喜上眉梢，便知对了套路。

　　这个年龄的少男少女，正在对父辈盲目崇拜的时候，何况岳不群确实是江湖上风评甚佳的大侠。

　　岳灵珊嘴角的笑意难以遮掩：“你还知道什么？一一说来我听。”

　　张玉又道：“我还听说，岳先生除了武学上超凡入圣，人品也没得说。江湖上说，岳先生仁善啊，宁女侠简朴啊，自己常年穿着打补丁的裤子，也要周济穷人。”

　　岳灵珊噗嗤笑道：“这…这虽然夸大了些，但我爹娘仁厚是不假的。”

　　张玉心里焦急起来，眼见就要出了这片松林，不知离山神庙还有多远。

　　要是落入岳不群手里，或者途中撞上华山派其他弟子，自己可就彻底脱身无望了。

　　张玉看向路边密林，突然停住脚步，神情变得痛苦起来，汗珠在额头涌现。

　　岳灵珊问：“你怎么了？”

　　“我肚子痛，怕是要出恭。”

　　“不许。”

　　“那我只能拉在裤子里了。”

　　“别！”

　　岳灵珊盯着他的脸看，见不似装假，试探地问道：“你不会想趁机逃走吧？”

　　张玉认命般低着头：“以岳女侠的武功我能逃到哪里去啊。”

　　岳灵珊轻笑一声：“谅你也没这个本事。”

　　剑刃出鞘，挑断他手上的绳子。

　　“不许走远了，要让我看得见。你握着绳子，这头在我手里。我拽动时，那边没有回应，本女侠立刻提剑杀将进去，将你刺个透心凉。”

　　岳灵珊作为华山派入门最早的弟子，幼承庭训，从爹娘、同门口中得知很多江湖之事，只是亲身经历得少，经验尚有不足。

　　“多谢岳女侠。”

　　张玉故意走了两步，就急不可耐地要宽衣解带。

　　“你再过去几步。”

　　张玉闻言走进树林中，也依她的话，站在隐约能看见的地方。

　　岳灵姗提着剑，转过身去，她看向天上的月亮，姣如白玉盘，而盘中有些黑色絮状物，应该就是月桂、蟾宫，还有那偷服灵药离开意中人的嫦娥仙子。

　　“不知大师哥这下又跑去哪里喝酒去了，气得爹爹牙痒。待我擒到这小贼，讨爹爹开心，希望他责罚起来也能轻些。上个月才把大师哥屁股打开花，还没好全呢。”

　　“不过这小贼虽是魔教中人，看起来不像穷凶极恶之辈，或许只是误入歧途，倒可以求爹爹饶他一命。”

　　岳灵珊不时回头看几眼，那抹蓝色一直都在。只是树林中许久没见动静，她连忙拽动绳子，却纹丝不动。

　　“不好，小贼跑了，大师兄屁股又得开花！”

　　她提着剑，顺着绳子冲进密林中，却见树梢挂着那件蓝衣，人只怕是跑远了。

　　“好狡猾的小贼。”

　　岳灵珊垂头丧气地放下剑。

　　黑暗中，飞来一块石头打在少女肩头，她一时没防备，长剑脱手。

　　刹那之间，尖锐之物就靠了上来。

　　“你用什么顶着我后腰？”

　　“铁枪！别动，动就是透心凉。”张玉笑着，把话还给她。

　　她昂首道：“你杀吧，怕死的不是华山女侠岳灵珊。”

　　“好啊，等你死了，我就扒光你衣服，写上‘华山派女侠岳灵珊’，丢到大街上，让五岳剑派的人都仔细瞧瞧，华山女侠的风采。”

　　岳灵珊眼里漫起水雾，恨恨地道：“果然是魔教恶徒，枉我还打算向爹爹求情，饶你小命，你好狠毒！”

　　张玉得意地笑道：“我这是以彼之道，还施彼身。”

　　他用绳子照原样将少女双手捆在背后，丢掉树枝，捡起掉落的那把剑，抽出一看，名曰‘碧水’，寒光凛凛，比起自己的大路货铁刀好出两个档次。

　　岳灵珊毕竟才十五六岁，有些害怕：“小贼，你放了我吧？”

　　“放了你，你找人来怎么办？”

　　“我不会的，我发誓。”

　　“岳先生没告诉你，行走江湖，发誓等同放屁吗？”

　　“那是你们魔教，我爹爹乃是一诺千金的正道大侠，怎会说出这样的话。”

　　“也对，你们正道中人说不出来，做得出来。”

　　月色下，张玉一手提剑，一手牵绳。

　　攻守之势易也。