第二十章 成德殿（下）

成德殿无窗，却亮如白昼。

　　两边青铜灯架各点着八十一支鲸油蜡烛，根根都如白玉凝脂，手臂粗细。

　　燃烧时，不止全无油墨味，还散发出奇异的香味，使人心神宁静。

　　这是以天香鲸头部油脂提炼而成，每头鲸鱼只能产出千根。

　　东海水师将军每年向天佑帝上贡万根左右的蜡烛，官兵有所死伤，还一直颇受言官攻击，认为是“以奇物媚上，不恤官兵”。

　　而长鲸岛岛主司马大，常年率弟子在大洋上猎杀鲸鱼，每年却能向黑木崖贡献三万支的鲸油蜡烛。

　　单凭这项功劳，长鲸岛就坐稳了臣属帮派第一的位置。

　　借着日月神教的威势，从十几个渔夫起家的司马大，二十来年时间，成为了那片海域最有权势的人之一。

　　“属下风雷堂铁狮子，参见文成武德、仁义英明圣教主。”

　　铁狮子拎着一瘦小男进入成德殿，参拜教主后，退至童百熊身后。

　　杨莲亭看清那人相貌，脸上顿时露出震惊之色，但他很快平静下来，摆出一幅事不关己的模样。

　　“此人身份，杨总管该一清二楚吧？”

　　童百熊一直盯着杨莲亭，见他心虚，心中更加有数，便笑着问他。

　　张玉看向瘦小男子，三十岁左右，跪在地上，浑身颤抖跟筛糠一般。他就是童百熊口中的底牌铁证，真能籍此扳倒权倾神教的杨莲亭？

　　杨莲亭的语气缓和下来：“童长老何出此言，这是你带来的人，我怎会认识？”

　　童百熊笑道：“可他说认识杨总管，而且很熟。”

　　杨莲亭怒目看向那瘦小男子：“真是一派胡言！你是何人，敢说认识本总管？”

　　那男子不敢抬头看杨莲亭，跪在地上发抖。

　　童百熊轻笑道：“老夫替他说吧。他是你杨总管的亲信，侯健，绰号‘树上飞’常在黑木崖上行走，干的是送秘密信件的差事。”

　　“你不记得他了，成德殿上的紫云卫，驻守三重铁闸的各堂弟兄，总该有能认识的吧?”

　　杨莲亭深吸了口气，面色凝重，显然童百熊是有备而来。

　　十日之前，这个侯健突然失踪，那时他就隐隐料到要出事，立刻控制了侯健家人，如今看来，幸好多下了这一步棋。

　　杨莲亭看向跪在地上男子，冷笑道：“本总管奉教主令，总揽教务，日理万机，身边随从没有一百，也有几十，什么侯健、马健，都要一一认识吗？”

　　童百熊却不再理会做贼心虚的杨莲亭，看向一直跪在地上的男子道：“侯健，老夫问你，你可要如实回答！”

　　侯建点了点头。

　　“九月二十日，你为何从黑木崖去了嵩山？是不是有人让你送一封信给嵩山派掌门左冷蝉？”

　　杨莲亭闻言，瞬间面色惨白，童百熊竟然连这事也知道了。

　　侯建抬头看向杨莲亭，嘴唇嗡动，似乎想说什么。

　　杨莲亭猛然起身，双目无比阴冷，如毒蛇一样盯着殿上男子：“侯健，你想好再答，教主宝训，诬陷上司者，全家老少，一个不留。”

　　最后那八个字，杨莲亭说的是一字一顿。犹如冰锥，瞬间扎进了侯健的心脏。

　　“总管…童长老……”

　　侯健脸上露出哀求之色，举目四望，殿上都是虎狼之辈，他不知该向谁哀求。

　　童百熊这时对着杨莲亭笑道：“杨总管大可放心，为了完全遵行教主宝训，我已将侯健家人，从牛家寨地牢救了出来，寻了一处妥善地方安置。”

　　侯健闻言，看向童百熊，神色复杂。

　　杨莲亭坐回椅子上，他看了一眼珠帘后那人，又看向对坐的圣姑，最后几乎是用恳求的语气对童百熊道：

　　“童长老，此獠虽在本总管身边听用过，他说的话，不可轻信。”

　　“对了，十五年前，侯健曾入过泰山下院，说不定……说不定他是五岳剑派派来离间我神教的奸细，诸位万万不可中计！”

　　张玉心道：“杨莲亭已经乱了阵脚，看来童百熊脾气虽暴，还是粗中有细，真的拿住了对手死穴。

　　但杨莲亭是最后任我行攻上黑木崖决战时，与东方不败一起死的。

　　该是出了什么变故，才让童百熊这次苦心谋划化作来了泡影。”

　　侯健挣扎着站起身，开口说道。

　　“指使我去嵩山派送信的就是……童百熊长老。”

　　此言一处，成德殿上鸦雀无声。

　　童百熊脸上的笑意还未散去，嘴角就僵住了，他脑子一时有些懵，到底哪个环节出了问题？

　　专诸、要离那样的狠人是可以为了完成使命，抛妻弃子，侯建难道是这样的狠人？这从一开始就是杨莲亭设下的圈套？

　　张玉低着头，暗道：“童百熊啊童百熊，你是真离谱啊。”

　　他想到了东方不败会偏袒，杨莲亭会狡辩，唯独没想童百熊所谓的‘底牌’会咬了他的手。

　　“不过杨莲亭的演技，也太好了吧？还在演？”张玉看向上方。

　　杨莲亭先是震惊，继而狂喜地站起身，挥手下令道:“好啊，好啊，原来是贼喊做贼。左右何在？立刻拿下反教逆贼童百熊！”

　　八名紫衫侍者飞扑向童百熊，出手直指要害，显然动了杀心。

　　“老夫看谁敢上前！”

　　童百熊上前踏两步，双掌拍出，雄浑的内力瞬间震飞左边四人，那铁狮子同样一声暴吼，右边袭来的四名紫衣侍者口鼻流血，连退七八步，撞在龙纹柱上。

　　张玉离铁狮子近，那声暴吼不是冲他，但也被震得脑瓜子嗡嗡作响。他第一次如此近距离见先天镜高手动手，内力深厚如渊，果然非同寻常。

　　“你还敢在成德殿上动武？”

　　杨莲亭站在殿上，早有三十多名紫衣侍者将他与童百熊等人隔开，殿内斧钺武士从后面围来，眼见童百熊便要插翅难逃。

　　他大笑道：“教主待属下宽厚无比，只要你痛改前非，深刻自省，向教中兄弟说明你的叛逆行为，签下悔罪认罪书，他老人家会饶你一命的。”

　　“反叛教主？认罪悔罪？我签你老老的腿！”

　　“杨莲亭，你算个什么东西？”

　　“老夫与东方兄弟交朋友时，你还没从你娘肠子里窝出来。”

　　童百熊见金瓜武士还在涌来，即使是大宗师，想突出如此重围，也不是容易之事。他望着珠帘之后，高声叫道：

　　“东方兄弟，你真觉得姓童的会叛你？如果你也这么认为，只要你一句话，不用他们动手，老哥哥就自裁于此地！”

　　张玉心中也是震惊，他们竟然在成德殿上，当着东方不败动手。

　　“统统住手！”珠帘后的声音终于传来。

　　成德殿上，纷乱的兵戈声、脚步声瞬间停止。所有人齐刷刷跪在地上，等候东方不败的裁决。

　　杨莲亭眼神炙热地看向珠帘后那道身影。

　　良久之后。

　　“有罪的，没罪的，天知道。本教主乏了，就由…圣姑代为全权处理此事。”

　　杨莲亭脸上顿变，看了眼圣姑，再看向那扇珠帘，似乎想说什么。

　　任盈盈同样起身恭送东方不败离开，她藏在纱帽下那双明亮的眼睛，将杨莲亭脸上的神色变化收入眼里，似乎明白了什么。

　　杨莲亭回到座位前，缓缓坐下：“既然教主有令，那就请圣姑处断此事，只是人证俱在，绝不可枉纵了叛教之贼。”

　　任盈盈笑道：“叛教之贼！杨总管，事情查清前，还不可枉下结论。”

　　“如你所说，侯健入过泰山下院，与五岳剑派有勾连，他的指证，无论是对杨总管，还是对童长老，都要斟酌着分辨！”

　　“我以为，对于侯健还要细细审问。”

　　杨莲亭冷笑道：“人都死了，还审问什么？”

　　众人这才发现，方才混乱之下，不知是谁出的手，那侯健七窍流血，已然死去多时。

　　任盈盈微微惊诧，轻笑道：“如今死无对证，既不能证明杨总管通敌，也不能证明童长老叛教，我看还是各上一份陈词，请东方叔叔圣裁！”

　　童百熊默然不语。他心中不甘，但眼下情势对自己不利，也只能如此了。

　　“此事没完！”

　　杨莲亭起身，冷冷地看了眼任盈盈、童百熊，在紫云卫簇拥下，拂袖离开成德殿。