第二十六章 走火入魔

深秋时节，天气骤寒。

　　即使武夫体魄，在未到先天境之前，也得受寒暑之苦。

　　张玉换上了一袭黑缎面羊袄袍，价值白银三十两。

　　或许这便是武夫的好处，拥有力量，终究不会久安穷困。

　　那日从黄家所得颇丰，除了散给受囚女子、饱受盘剥的梅溪村村民，还剩黄金八十两，银票二千。

　　那么多人涌入江湖，苦练武功，为的不就是名利二字。

　　三日之前，黑木崖传下教令：为哀悼云水堂千名教众之亡，为纪念恒山大茂岭的惨败，东方教主决定推迟三年一次的神教圣典，直至雪耻之后，再恢复举行。

　　此令一下，日月神教为之一振，似乎那个励精图治的圣教主又回来了，而江湖上必将再次掀起腥风血雨。

　　猩猩滩下游，芦苇荡里。

　　滩头乱石殷红如血，白絮纷飞。

　　微风轻轻扰动，那些白絮就会改变方向，轨迹捉摸不定。

　　张玉在乱石滩上踏步，同时躲避天空落下的芦絮。

　　要同时做到两者，并不容易。

　　提高练功难度后，他摔了两百多跤，才渐入佳境，如今只有极少的白絮还能沾上衣袍。

　　与多数轻功需集中突破腿上穴位不同，飞云神功内力起于涌泉，游走周身，意在提高整体灵敏度。

　　相当于从定向侦查雷达，转为全身感应，进而快速做出反应。

　　外功通常分为七层境界，入门、纯熟、精通、小成，大成、登峰造极、出神入化。

　　‘行云流水’的步法纯熟后，用来赶路，以他现在的内功，全速之下，可以一小时奔出五十里。

　　只是在实战中，稍有江湖经验的，都不会这般做。

　　若不管不顾疾行，遇上敌手时刚好内力枯竭，岂不是要大为吃亏。

　　“也是时候突破了。”

　　丹劲镜，除了圆满之后，‘束气成箭，破其一点’，需要颇高的资质、感悟与不断练习，前面都无非是积累内力的水磨功夫。

　　早在半个月前，他便可以突破丹劲中期，只是为了让内力更为精纯，同时练习身法，才有意沉淀了一段时间。现在两项计划均已实现，正是突破的好时机。

　　芦苇环绕，环境清幽。

　　张玉想起那夜开辟丹田时，绿裙女子守候在旁的场景，心中不由生出几分思念。

　　华山派与日月神教乃是死敌，正道女侠与魔教旗主的交情，宛如话本中的故事。

　　“也不知她回华山后如何了？”

　　他戴上绿玉扳指，盘腿坐在青岩上，将黑剑横在触手可及的地方，以防不测。

　　金池丹田里，浮起一层水雾。

　　那枚紫金莲子在水雾浸润下，外壳悄悄裂开细缝，小芽正在蓄力拱出。

　　这便是金池丹田玄妙之处。

　　纵观百年江湖，为天下所知拥有‘金池’的武者，不过双掌之数。除了中途陨落的，至少也能登顶先天大圆满境，成为江湖巨擘。

　　上一代江湖中，只有日月神教任我行、武当冲虚、西域养龙寺的主持方丈、漠北狼庭麾下瓦剌部首领，如此寥寥几人而已。

　　“金池丹田，当世还只出现二人。”

　　“华山大弟子令狐冲，武当小师叔陈灵钺，已经名动江湖。”

　　“我张玉何时才能为天下所知？”

　　不知为何，张玉今日戴上绿玉扳指后，心境未能完全空明。

　　原本应该是心如明镜台，不染尘埃的，但今天，似乎总是像落了几片芦絮般，难以拂拭干净。

　　“心境空明，抱元守一。”

　　“心境空明，抱元守一。”

　　“心境空明，抱元守一。”

　　他深吸一口气，开始集中心念，调动‘金池’中的内力。

　　水至渠成，内力冲破左少阴心经，连过极泉、青灵、少海、灵道、通里、阴溪、神门、少府、少冲九大穴位，简直势不可挡。

　　顺着主脉回到丹田之中，那部分水雾变得更加凝实，并且在炙热血气冲撞之间，逐渐凝结成水珠。

　　两个时辰后。

　　金池丹田里，半数以上的雾气化作了水，这象征内力获得了进一步的凝练。

　　“从开辟丹田，到突破至丹劲中期，也不知是快了，还是慢了。”

　　张玉睁开眼睛，呼出一口浊气，感受着内力的量和质，比起之前，都有了不少的提升，心中暗喜。

　　“嗯？”

　　张玉才起身，忽然觉得一阵天旋地转，头痛欲裂。

　　紧接着，无数画面如长卷绘图般在脑海中不停闪过。

　　他心中生出无尽烦扰，思绪如乱麻般纠缠在一起……

　　大茂岭下云水堂尸横遍野，王鲤鱼脸上的不甘。

　　无名山中，吴连江死前的遗憾与寄托。

　　流金河边，灯火昏黄处，绿裙少女的哭与笑。

　　童百熊的草莽外表下的算计，齐鹧鸪醉酒后的欲言又止。

　　成德殿上杨莲亭的阴险狠辣。

　　紫珠帘后东方不败的神秘莫测。

　　梅溪村恶霸黄文彩最后的疯狂。

　　……

　　人有别于草木，便在于有无尽的念头。

　　喜怒哀乐、爱恨情仇，以往种种，未来期期，皆成念头。

　　如今这些念头，一齐涌出，就像冲破堤坝的洪水。

　　“啊！”张玉只觉得自己脑袋快要炸开了。

　　他这时才明白，每当自己使用绿玉扳指时，可以轻易做到别人求之不得的‘心境空明，抱元守一’，甚至还能进入禅定状态。但那些杂念不是消失了，只是暂时被拦在了脑海外。

　　每次使用过绿玉扳指时间越长，箍进血肉越深，可以说是一种提醒。

　　那些念头太多太杂，已经到了绿玉扳指可以承受的极点。

　　一根根芦苇飞上了天，白絮纷纷，如同平定卷起了一场大雪。

　　张玉为了缓解脑海中的痛苦，下意识地挥动长剑，似乎能斩尽那些芦苇一样。

　　那些芦苇却仿佛心中的杂念一般，一茬茬倒下，却怎么也砍不完，劈不尽。

　　不知过来了多长时间，他仅有的那点清明都快模糊了，听见一道焦急的声音。

　　“张玉，你怎么了？”

　　“小姐，您快退开，此人应该练功出了岔子，有些像…走火入魔。”

　　“小钗姐姐，你轻功好，快回黑木崖，请爷爷来。”

　　“这人是什么身份？劳驾右使大人，只怕不妥吧？”

　　“他是我朋友！”