第五章 正邪难辨

胖子眼里露出邪光：“岳姑娘，直说了吧，我们兄弟想要点现成的好处，那就是岳姑娘你啊，你陪我兄弟两人快活一次，岂不胜过金银财宝、武学秘籍？”

　　麻脸汉子正色道：“俗话说，救命之恩，当以身相许。这话本应该由你自己说的，你不说，我们主动提，这要求也算合理吧?”

　　岳灵珊看着两人的丑恶嘴脸，脑袋嗡嗡的，在魔教邪徒手里吃尽苦头，眼见有了曙光，却没料到正道也有这等人面兽心之辈。

　　这一刻她出奇愤怒，红着脸大骂。

　　“无耻狗贼！”

　　“你们枉为正道中人！一点廉耻也无，竟然连魔教余孽也不如。”

　　“嵩山派历代先贤的清誉就要被你们败坏光了……”

　　麻脸汉子捂住耳朵，岳灵珊一气骂了半刻钟，嗓子都哑了，方才罢休。

　　他看向地上那团破布，懊悔地对胖子道：“师弟啊，我总算知道为何要堵住她的嘴了。”

　　“岳姑娘，俗话说，一只羊是牵，两只羊也是赶，你既然可以陪那魔教邪徒，现在陪陪我们怎么了。”

　　胖子说着，便要伸出咸猪手。

　　他素好此事，几乎成瘾，毕生心愿就是阅尽人间春色。加入嵩山派之目的，无非是更好实现此愿。

　　今日之机，实在千载难逢。

　　岳灵珊怒道：“狗贼，你就不怕我爹爹岳不群吗？”

　　听闻岳不群的名头，麻脸汉子一愣，似乎冷静下来，他看向胖子，有些犹豫。

　　华山派再如何没落，他们私下言辞对其再如何轻视，那也是五岳剑派之一。除了少林、武当，排在第一流行列的正道江湖势力。岳掌门谦恭有礼，却也是有数的大高手。

　　胖子冷笑一声，对岳灵珊道：“俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“你若不想华山派蒙羞，自己清誉受损，到时候尽管宣扬吧。”

　　“反正我们过后就说，你是被魔教玷污的，我们兄弟救你一命，反被倒打一耙，无凭无据的，华山掌门管不了嵩山派的弟子。”

　　胖子说完最后这句话，看向麻脸师兄，眼中露出一丝杀机。

　　他还有层意思，事过之后，就杀了岳灵珊，嫁祸在魔教头上，她本来就是被魔教中人掠来此地，逼迫不成，反遭杀害，这逻辑十分通顺。

　　日月神教就是天生的背锅侠。

　　带回岳灵珊的尸首，那‘君子剑’说不定还要谢谢自己呢。

　　麻脸汉子心领神会，对于女人，他没有胖子热切，但能玩弄此等身份的华山女侠，还能掌控其生死，让他这样久在底层的江湖人有种痴迷的感觉。

　　“狗贼，休想，我就是死也不会让你得逞……”

　　张玉走至观音庵前，里面有说话声，听了几句，便猜出事情原委。

　　“这嵩山派真没几个好鸟。一对二，有点悬。”

　　他扭头便走。

　　如今得了飞云神功，自己可得惜命，努力修炼，以求有朝一日威震江湖。

　　行侠仗义？

　　这与魔教中人的风格不符。

　　但…但我毕竟还是个人，受过九教的人。

　　听着岳灵珊的怒骂，张玉终于停下脚步，不争气地转身回来，他终是做不到铁石心肠。

　　“华山派真该给我发个‘江湖好人’的证书。”

　　张玉躲在门外，想了片刻，计上心来。

　　他戴上绿玉扳指，又用绸布蒙着面，心中暗道：“吴堂主得罪了。”

　　平地一声爆喝。

　　“呔！你们好生大胆，竟然动我飞云神猿吴连江的女人！”

　　蒙面人跨过门槛，三步并做两步，一剑刺进正在解腰带的胖子后心，他身体倒伏在神坛前，鲜血在身下蔓延开。

　　胖子就像遭人掐住喉咙的青蛙，咕噜几声，便失去了气息。

　　麻脸汉子已经拔出长剑，架在岳灵珊脖子上，他背靠神坛，看向蒙面人，庵里本就昏暗，那人背光而立，只能见个轮廓。

　　那蒙面人看了眼岳灵珊，哑着嗓子道：“这小妞是老夫要献给东方教主的礼物，你们也敢染指？莫不是寿星公吃砒霜，活腻歪了？”

　　麻脸汉子颤抖着声音道“你……你真是吴连江？”

　　岳灵珊看着那道熟悉身影，美目中露出几分异样色彩，她早就看出，蒙面人不是云水堂堂主吴连江，但也是一个奸猾魔教小贼。

　　蒙面人仰天长笑：“嵩山派的人真是健忘，费彬胸口的刀伤，这么快就好了吗？”

　　费彬重伤，对于此次大胜而言，并不光彩。除了嵩山派弟子，其他四派的人都还不清楚。

　　看来对面是吴连江无疑了。

　　麻衣汉子瞬间面色苍白，拿剑的手抖个不停。

　　蒙面人步步紧逼：“你还拿着剑，你还拿着剑？是要与老夫比划比划吗？你觉得自己的武功，要胜过‘大嵩阳手’？”

　　麻脸汉子哀求道：“吴堂主，能否给小人一条生路。”

　　蒙面人上前两步，全然没将对方放在眼里，他冷笑一声：“老夫近年吃斋，发下宏愿，一天只杀十人，这胖子应了今天最后的名额，本来不欲再添杀孽。”

　　“不过你竟然敢欺凌东方教主的侍妾，我饶了你，对黑木崖可交代不过去。”

　　他看了眼麻脸汉子架在岳灵珊脖子上的铁剑。

　　“这小女娃子，既然已经失身，自然没有上黑木崖的资格，也是要一并杀死的，拿她威胁老夫？亏你想得出来。”

　　所谓，围城必阙。

　　他给了麻脸汉子一丝活命的希望。

　　岳灵珊闻言，狠狠瞪了蒙面人一眼。

　　麻脸汉子顿时跪倒在地，扔掉铁剑，把头磕得砰砰作响。

　　“魔教老爷明鉴，天地良心，天地良心，我们没动这小姑奶奶一根手指，连脸蛋都还没摸过啊。您发善心，饶了小人吧。”

　　“岳姑娘，你快说啊，是不是这样，你不说清楚，我们可都要死……。”

　　麻脸汉子转头去求岳灵珊，余光却瞥见一道寒芒直奔向自己脖颈，他来不及反应，便觉得脖子一冷，液体如瀑布般奔涌而下。

　　“蠢货！”岳灵珊骂道。

　　麻脸汉子歪着身子倒在地上，脖子让碧水剑削开豁口，那人摘下脸上的蒙巾，一个俊美异常的年轻人正笑着看向他。

　　“黄泉路上，替我向吴堂主道歉。”

　　视线逐渐模糊，意识被黑暗旋涡吞噬，掉入万丈寒冰窟，永远冰封。

　　“他死了。”

　　张玉将剑上血迹擦拭干净，见少女惊魂未定，怕她被吓出毛病，出言提醒道。

　　岳灵珊蹲在地上，抬头看向张玉，鼻头发酸，顿觉委屈无比，放声大哭起来。

　　“你怎么跟水龙头似的，见面就哭，见面就哭，是准备水漫观音庵吗？”

　　岳灵珊哽咽道：“小贼，我不会谢你的！”