第五十六章 声势大振

“吴老二全家挨冻，他就砍了棵快枯死的柳树，被黄府家丁拖走，送回来时人就没了。吴家老爹活不下去，自己弄塌顶棚，老两口抱着儿子尸体，活活埋在地窝子里。”

　　“他有什么错！”

　　“黄霸天，你没有人性啊！”

　　雪地上，三根木桩捆着黄家父子，全身未着寸缕，冻得肤色铁青。

　　黄霸天微微抬头，想求饶，入目所及，却是一双双充满怒火的眼睛。

　　张玉问道：“打死吴老二的家丁，谁认得？”

　　刘铜起身道：“小人认得！郝麻子，刘胖子，有胆为虎作伥，事到如今，便是报应临头，是爷们，就别把脑袋缩裤裆里。”

　　张玉下令：“揪出他们，剥光衣服，给黄家父子陪绑！”

　　两名家丁哭喊着求饶，还是被扒光，扔到木桩旁跪着。一同跪着的家丁，还有七人，都是平时为祸最深之流。

　　张玉看向须眉上结着冰渣的老者：“东柳坡上的柳树，没有一万，也有八千，你何必如此霸道，不许别人砍柴、捡树枝？”

　　黄霸天看向张玉，颤颤巍巍开口道：“小…小老二糊涂，算命先生…说，这些柳树，与黄家气运，同气连枝，不准外人动。”

　　“原来如此！”

　　“不过，看来他算得不准。”

　　“今夜过后，树还在，人要没了。”

　　张玉看向黄家父子，声音中透着杀气。

　　黄霸天名字大，但本人实在不算硬骨头，垂泣道：“小老儿知错，求…求张寨主饶命！”

　　他心中觉得，自己唯一的错，就是没按照拜帖上的要求，早点送钱粮上清风寨。

　　“求张寨主饶命啊，事情都是我爹、我大哥做的，我什么也不知道，你实在要杀，就杀他们两个吧。”

　　黄富贵见识过张玉的手段，曹龙那样的人物，都像宰小鸡一样杀了，此人可谓是城府极深，狠辣至极。

　　黄富春倒有几分傲气，昂首道：“我有举人功名在身，你不怕官府大军围剿，锦衣卫缇骑问罪，就尽管来杀吧！”

　　父子三人，表现各异。

　　但结局已经注定。

　　“黄家父子，罪大恶极。清风寨此来，为的就是替天行道！”

　　“诸位，有仇的报仇，有冤的报冤！”

　　张玉看向那些被掀起怒火的人，挥了挥手，撤走横隔在双方间的清风寨人马。

　　数百号长工、佃户，穿了从黄家府库里抢出的衣服、喝了肉粥，开了诉苦大会，他们对黄霸天的恐惧，已经逐渐消失。

　　剥开人模人样的衣冠后，不过是三头猥琐的光猪，一些胆小的伥鬼，确实没什么好怕的。

　　黄富春见黑压压的人群，逐渐围向自己，惊恐道：“你们要干什么，我有功名在身……”

　　话未说完，一把生锈的镰刀，刺在自己左胸，力度很小，稍微割破皮肉，握着木柄的是个老实男子。

　　他畏畏缩缩地看了眼黄富春，抽回镰刀，‘刷’地刺出第二下。

　　这下真准，黄富春半边脖子被割开，血流如瀑。

　　“我说…我是…朝廷举人，你聋啊？”

　　张玉扭过头去，接下来的场面过于血腥，黄家父子三人、九名家丁，死无全尸。愤怒的人群犹不解恨，冲向那为恶次一等的十多名家丁中，拳打脚踢，棍棒横飞，有不少死于当场的。

　　陈武过来禀告道：“大寨主，有人求见。”

　　“谁？”

　　“是个女子，黄府丫鬟，说有要事禀告大寨主。”

　　陈武悄悄看了眼张玉的神情，若是个没身份的粗莽大汉求见张玉，他自然不敢来通禀，可这女子，颇有几分姿色，万一大寨主心有所好，自己不是又立上一功了吗？

　　张玉看去，见有个穿着素衣的女子站在远处眺望。

　　“让她过来。”

　　那女子二十五六岁，相貌平平，仪态端庄，眉宇间确实有几分风情，就是嘴角有颗黑痣，她行了一礼：“程欢见过张寨主。”

　　“找我何事？”

　　“谢张寨主为我报杀父之仇！”

　　张玉轻笑道：“那倒不必专门来谢，这些人，多少都与黄霸天有血海深仇。”

　　程欢看了他一眼，直接道：“敢问寨主，云雾山周边的茶园、药园，如何处理？”

　　张玉皱眉道：“你有何高见？”

　　程欢道：“黄家罪不容诛，但茶园生意却经营有道，尤其云雾仙茗的品质极高，在平阳府，乃至京城都有盛名，其中做法，未必没有可取之处。”

　　“说说看。”

　　“相比之前，大小茶园主，各自为战，育种、施肥、采摘、炒制的标准不一，虽然都号称云雾仙茗，但品质良莠不齐，根本卖不上高价。”

　　“黄家统一分定茶品，选种育苗，茶叶品质提升，也扩大了云雾仙茗的名气。”

　　张玉饶有兴致，打量了她一眼，笑道：“你有这份见识，只怕不是寻常婢女吧？”

　　程欢缓缓说道：“云雾山脚下，原本最大的茶园主人，是家父程泉，后来死于曹龙刀下。”

　　曹龙与黄霸天相互勾结，巧取豪夺，几年时间便把云雾山周边经营成熟的茶园弄成了无主之地，东柳山庄得以用极低廉的价格接手这些产业，其中自然不乏血腥曲折之事。

　　张玉点头道：“你能忍辱负重，的确非同寻常，本寨主不喜绕弯子，你来见我，想必心中有了章程，尽管说来。”

　　程欢缓缓下拜道：“小女子愿托庇清风寨门下，接手经营黄家在云雾山周边的茶园，每年所获银钱，全数供给山寨。”

　　张玉问道：“你有何要求？”

　　程欢凄然笑道：“失家之人，无牵无挂，眼见仇人授首，心愿既了，本该去死。”

　　“但……”

　　她抬头看向那杆杏黄大旗，上书‘替天行道’。

　　“或许，我能为这四个字，尽一份心力。”

　　张玉看向女子坚毅的眼神，还有这数百佃户，除去捡拔为寨兵者，其余老弱总该有条活路……

　　腊月二十四，煊赫一时的东柳山庄覆灭。

　　黄家父子及爪牙皆被怒火烧为灰烬。

　　几十辆大车，牛拉马拽地朝云雾山而去，黄家多年盘剥的家资，全为清风寨做了嫁衣。

　　张玉招募佃户为寨丁，近三百号人，浩浩荡荡往云雾山而去。

　　今夜过后，平阳府的江湖上，都该知道有清风寨这样一号势力了。