第二十五章 烈火焚恶

“在下王婆六，自幼学艺昆仑山，在十里八乡颇有勇名，曾一手扯住过发疯的蛮牛，人送外号扯牛将。”

　　灰衣男手持一杆白蜡棍，站在台阶下，他人瘦得也像根棍子，嗓门倒是挺大。

　　“虽然下山前师父交代‘术高莫用’，但为了黄老爷，我决定今天要出手了！”

　　“老子廖祖德，绰号…绰号是‘出天魔龙’，从小就喜欢打架，威震梅溪村、岭前村、金水村一带，有胆你出来，与爷爷大战三百回合！”

　　见自己这方高手众多，原本胆气稍弱的护院，也纷纷跳脚叫骂。

　　“别做缩头乌龟，出来单挑啊。”

　　“你不是要主持正义吗？出来真刀真枪决一死战，别像个娘们一样躲着。”

　　“出来，出来，你有本事杀人，你有本事现身啊！”

　　众人这般大骂，对方都没有回应，黄文彩心中稍定，可见是个寻常货色，不知怎么杀了胡昌，来此装神弄鬼吓唬人。

　　他又想到：“胡昌是去杀李虎的，这会不会与日月神教有关？”

　　“不该啊，消息都打听清楚了，云水堂得罪大总管，全军覆灭在恒山。”

　　“看来明天还得备上厚礼，去见飞凤堂的徐香主。”

　　众人叫骂一阵，也都累了。

　　外面没有任何回应，黑夜中只有溪水流淌的声音。

　　黄文彩安排好值夜人手，回到房间，还是惴惴不安，直到拿起那本厚厚的鱼鳞册，翻了十几页，心中才稍定。

　　又过了两盏茶的功夫，他稍有倦意，却听见外间有人惊叫：“老爷，不好了，又死了!”

　　众人点着火把，拥挤在院落里.

　　死的是那位‘白马神枪’马有德，身下一滩暗红色液体。

　　后心中剑，发现时已经凉透了，死得无声无息。

　　马有德最先跳出来，并且断言对方人手不多。

　　与后面那些混子不同，他是真正有过江湖经验的，原本手下还有一支小镖队，六七号弟兄，后来分账不均才散了伙。

　　胡昌之死，固然可怖，但毕竟还在黄府之外，从心理上还是隔了一层。

　　而马有德就在院子里被杀死，对方潜入府里，或许就在自己身边，这么多人却连影子也没看见，如同鬼魅一般，这种恐惧感无疑上了一层楼。

　　黄文彩颤抖着声音道：“王……王婆六，你会骑马，快去后院马厩，去平定城找飞凤堂徐香主，请他出手相救，告诉他，以后黄家每年孝敬翻倍。”

　　王婆六领命而去，他主要是想快点逃离黄府。

　　片刻之后，他飞快地折返回来，手里拿着两截缰绳，哭丧着脸道“老爷，两匹马都不见了。”

　　“是被他放跑的，好厉害的手段，好缜密的心思。”

　　黄文彩彻底怕了，对方不止武功高强，还能揣摩人心，自己在想什么，似乎能提前一步预料到。

　　他走到院中，撩袍跪下：“英雄，大侠，爷爷，我黄文彩服气了。你有何要求，要财……要命，直接来吧。”

　　十几只火把将院落照得亮如白昼，他们像被黑暗包围的孤岛一样，一张张脸上满是恐惧。

　　四周还是没有任何动静。

　　“王婆六、廖祖德，你们过来。”

　　黄文彩悄悄将两人喊到一边。

　　两人问：“老爷有何吩咐？”

　　他低声道：“这样下去不行，没到天亮，不被杀死，也会被吓死。我带人吸引注意力，你们从侧门出去，去岭前村找周大善人借马，再去平定城带援兵回来。”

　　廖祖德正要拒绝，王婆六忙拦住他，抢在前面道：“老爷放心，我们保证完成任务。就是深夜去寻徐香主，万一人家不肯通报，是不是要准备些银钱打点。”

　　“你虑事周到。”

　　黄文彩点了点头，肉痛地掏出一张银票：“这是五百两，路上见机行事，黄家若能平安渡过此劫难，再赏你们白银千两。”

　　“多谢老爷，多谢老爷。”王婆六接过银票。

　　趁黄文彩领其他护院，明火执仗地搜查府里各个角落，两人偷偷从侧门溜了出去。

　　两人走出半里，前方有片林子，夹着中间的小路。

　　平时走也没什么，此时在幽冷月光下，突然变得格外的阴森可怖，再联想到黄府门前那用青竹竿挑着的死人头，心中更是胡思乱想起来。

　　廖祖德往后缩了缩：“王兄弟，你走前面吧。”

　　王婆六连忙道：“不不，还是廖老哥先请。”

　　“你不是‘扯牛将’吗？”

　　王婆六无奈道：“那是喝醉了，我没看清，以为是张家小嫂子的麻花辫。扯倒是真上去扯了，就是没扯住，被水牛顶断三根肋骨，在床上躺了足足一百八十天。”

　　廖祖德鄙夷道：“原来是吹牛将。”

　　王婆六道：“你不是还出天魔龙呢？”

　　“老子现编的。”

　　廖祖德回头望了下黄家庄园，还能看见灯火：“要不回去吧？”

　　王婆六摇头道：“绝不能回！这些年我们帮黄文彩干的缺德事太多了，对方找上门寻仇，未见一面，连杀两人，杀人如杀鸡啊，留在黄府，最后一个都逃不脱。而且，有了这五百两银票，也够咱兄弟逍遥快活一段日子了。”

　　“还是王兄弟虑事周到，那我们一起进林子。”

　　两人手拉手，慢慢沿着小路走进林子，才走出七八步，突然同时被什么东西绊了一下。

　　他们定睛看去，地上有十几根青竹竿，削得同样长短，在月色下散发着幽冷白光，像无常鬼的索命杖一样，两人顿时毛骨悚然，头皮发麻。

　　回头看去，竹林那头，一个黑衣人提着剑向他们奔来……

　　山风顿起，溪水长流。

　　风中有血腥味。

　　水中有兵戈声。

　　黄府门口，多了两根青根青竹杖。

　　很快又多了。

　　四根。

　　五根。

　　…………

　　九根。

　　那些为虎作伥的护院心防奔溃，三五成群逃出黄府。四面传来兵器交击声，求饶声，喊杀声。

　　这些人里，有半数是极度紧张之下，加上黑夜看不清人，自相残杀而死的。

　　最后，十八根青竹竿，围在黄府大大门前，宛如画地成牢。

　　府中寂静无声。

　　普通仆役、丫鬟逃散了，他们没有被为难。

　　张玉独自漫步在廊下，一袭黑袍，一柄黑剑。俊美的脸庞在昏暗灯火下穿过，晦暗不明，无悲无喜，只有满身血腥气息。

　　他早就摸清了黄文彩的住所，径直推门而入。

　　“你终于现身了？”

　　黄文彩坐在椅子上，身前只有那本鱼鳞册，他看向来人，眼里还是露出震惊，对方竟然如此年轻。

　　“我本以为是王鲤鱼没死，回来报仇，后来觉得，凭他的智慧，用不出这些手段。看在我快死的份上，能不能告诉你的名字，让我到了阎王殿上别做个糊涂鬼？”

　　张玉走书案前，拿起那本鱼鳞册，看了几页，又随手扔在桌案上，笑道：“与王鲤鱼一起出去的，还有个张姓少年。你这事办的，有点心急了。”

　　“张…张玉？”

　　“难得黄老爷还记得我。”

　　黄文彩脸色煞白：“记得，怎么不记得。”

　　张玉轻笑道：“是啊，这本鱼麟册日夜翻看，有些往事，难免在午夜梦回时想起。”

　　“张家的地，不，整本鱼鳞册都给你。”

　　黄文彩取出一只木匣，放在桌案上，推了过去。

　　“张玉，你…你饶我一命，以后每年黄家给你这个数。”

　　张玉拉开椅子，在他对面坐下：“钱财，对我不重要。”

　　黄文彩生出最后一丝希望：“那什么对你重要？”

　　张玉想了想道，笑着看向黄文彩：“没有你这种人渣，对我很重要！”

　　黄文彩愣了片刻，自知绝无活命机会，不再求饶，起身大笑。

　　“那不可能！绝不可能！你永远也别想。”

　　“高平湖知道吗？当朝宰相，读书人的宗师，天下一等一的清流好官，他家在应天府有十万顷良田，他家的奴仆随意殴打县令。”

　　“这天下只有我一个人在兼并田地、破家灭门？只有我一个人在欺男霸女，逼良为娼？还是只有我一个人在杀人放火、为富不仁？”

　　“一个黄文彩死了，还有多少个？你管的过来吗？”

　　话音方落，一柄黑剑透过他的心脏。

　　长剑抽出，鲜血从窟窿里汩汩流出。

　　黄文彩倒在椅子，眼神逐渐涣散，他最后伸出手，似乎想去抓案上那本鱼鳞册，五代人的基业啊，却终究没有够到，手在空中无无力地垂了下来。

　　“天下的事，以后再说。”

　　他收剑还鞘，刃身发出细微的嗡鸣。

　　“眼前之事，不平则鸣。”

　　张玉打开那个小匣子，一片金光，里面全是小金元宝，五两一个，粗略看来，至少有二十来个一百两黄金。

　　市面上，金贵银贱，百两黄金至少可以兑换一千三百两左右的白银。

　　张玉来到后院，马厩旁有个柴房，从窗户看去，里面关了十二三个女子，多数衣不蔽体，气味极其难闻。这些都是黄文彩为了笼络护院，抢来的良家女子。

　　这些人看见他，有的眼神惊恐，有的目光呆滞。

　　张玉挥剑劈开铁锁，发给每人一锭金元宝：“黄家已灭，你们各自回家吧。”

　　那些女子走出囚室，黄府已经四处起火，她们看着耀目的火光，激动地手舞足蹈，压在梅溪村天空的这口活棺材，终于烧掉了。

　　她们转身要拜谢黑衣剑客时，那人已经不见了踪影。

　　原来这个世上还是有天理报应的，只是需要人来完成！