第三十一章 仙人赐鳞（感谢加更）

“属下闻蓝鲤现世，乃是福寿祥瑞，故欲获之，好为堂主的甲子寿诞锦上添花。”

　　“一月以来，属下不避风雪，在猩猩滩结草棚而居。”

　　“然百下寒潭，终无所得。”

　　“直至昨夜，梦中一蓝袍仙人降世，言：吾乃东海龙宫七太子敖皓，知汝诚心，欲赐福于平定城童老先生。”

　　“可是蓝鲤乃龙血王种，亦吾胞弟，存亡有定数，不可轻易害命。”

　　“故赐汝仙鳞六十六片，一片能让童老先生增寿一年”

　　“蓝袍仙人说完后，就从自己身上揭下六十六片鱼鳞抛给属下。”

　　“属下醒来，只觉此梦过于玄奇，还道是日有所思，夜有所梦，却看见自己身边确实有六十六鱼鳞。”

　　“属下也不知虚实，然那梦中蓝袍仙人既然说是‘为平定城童老先生降福，一片鱼鳞，增寿一年’，想必是堂主福厚，仙人借属下之口，赐福于先生。”

　　张玉一口气说完，打开木匣，里面果然是极为罕见的蓝色鱼鳞。

　　堂上宾客，低声议论。

　　逢着喜庆日子，说些吉利话，献祥瑞讨彩头自古便是有的。

　　只是这故事听起来的确……过于玄奇。

　　童百熊笑道：“难为你一片诚心，老夫收下了。”

　　张玉心中松了口气，他承认，自己也有赌的成分。不过蓝鳞是真的，仙人是自己编的，别人又岂能知道？如此喜庆日子，也不会有人去较这个真吧。

　　“且慢！”这时一道声音响起。

　　………………

　　且说外间庭院里，清秀少年站起身，探着脑袋往里面看。

　　“好玩，好玩，上一个孝子献经，这一位仙人赐鳞，故事可真多。老史，我们要不要也凑个趣，想一个故事？”

　　少年江湖阅历浅薄，但饱读诗书，人也聪慧，他远远瞧见童百熊身后那三个儿子，面色不虞，便自觉洞悉了他们心思，忍不住卖弄道。

　　“仙人就算赐福，也该托梦给童家弟兄啊，难道他一个外人，反而比人家亲儿子还有诚心，这下可要弄巧成拙喽。”

　　坐在他旁边的汉子连忙拉住他:“少镖头，慎言啊。”

　　少年坐了下来，不高兴道：“老史，你为何总是这般小心？他日月神教在北国神气，我家镖局在南方江湖上也不差啊。”

　　史姓汉子苦笑道：“这……还是有所差别的。”

　　“哪里差了？他有十二堂口，我们有十处分局。”

　　“他有长老、堂主，我们有八十四位镖头。”

　　“他有神功，爹爹的七十二路《辟邪剑法》，打遍江湖，未逢敌手，也是威名赫赫。”

　　“你说，福威镖局比起日月神教，到底哪一样差了？”

　　史姓汉子叹了口气，环顾四周，好在没有日月神教的人在，周边都是小派弟子，或者划拳喝酒，或者专注内堂中的情况，对于一个毛还没齐的少年的呓语，都没太过在意。

　　他不忍心打破少年美好的幻想，低声道：“少镖头，就算咱家镖局实力不比日月神教差，那也得低调行事。总镖头千叮咛万嘱咐，镖局生意，最重要的就是多交朋友少树敌，福威福威，福在前，威在后。高调招人忌恨，闷声发大财方为正道。”

　　少年想了想笑道：“老史，你说的有道理。我们这是不是叫扮猪吃老虎？”

　　堂上。

　　童百熊看向喊‘且慢’那人，疑惑道：“你有什么要说的。”

　　童玉康走到堂间，看了眼张玉，轻笑道：“爹爹容禀，这蓝鲤鱼鳞若真是仙人赐予，自然增福添寿。如果只是买来的死鱼鳞，收下了，岂不晦气？”

　　童百熊原本并未深思，仙人赐鳞之说，本就难以考证，他也不欲深究，只是既被儿子点出来，他这时也觉得张玉胆子未免过大，多半卖了死鱼鳞，编个故事来蒙他。

　　这传到江湖上，岂不是要大大的跌份。

　　他盯着堂间单膝跪地的年轻男子，沉声道：“张玉，你可知道欺瞒老夫，是何罪过？”

　　张玉神情坚定，拱手道：“请堂主、三公子明鉴，属下一片诚心，绝无虚言！”

　　齐鹧鸪出列道：“启禀义父，一个月来，张玉在猩猩滩下游寒潭结庐居住，此事属实，孩儿虽未亲眼见他下潭，但料想一片诚心该是不假。”

　　场上众人，顿时信了几分。尤其是日月神教的人，都知道猩猩滩冰封之时，从下游寒潭抓到蓝鳞鲤鱼的几率的确是最大的。

　　童百熊本也不欲深究，坏了喜庆气氛，见齐鹧鸪出来佐证，脸上重新露出笑容：“原来如此，真是难为你了。那……”

　　童玉康这时却抢着说道：“蓝鳞鲤鱼难得，但百年间共计有二十六条问世，五年前，还有两条被抓到。如果有心，花些银子，收购旧鱼鳞充数，再编个故事，也不是难事。”

　　张玉看了他一眼，自己与他童玉康无冤无仇，甚至今天才在齐鹧鸪口中获知此人身份，为何他如此咄咄逼人，好像与自己有深仇大恨一般。

　　他也不客气道：“三公子言之凿凿，说在下虚言欺世，可有证据？”

　　童玉康见堂间众人都看向他，不禁微微自矜，自信地笑道：“你真以为编个故事，就能讨爹爹欢喜，以谋求非分恩遇，真以自童家没有明眼人？”

　　童百熊闻此言，眉头更是微锁。

　　张玉摇头道：“一片诚心，天地可鉴，三公子如此说属下，属下还有什么话可说。”

　　童玉康冷笑道：“好一张巧嘴！我看你是不见棺材，不落泪。”

　　堂间宾客，议论纷纷。他们平时都只知道，童百熊有两个儿子，这个三公子确实没怎么听过，似乎也没在教中任职。

　　看他的样子，似乎掌握了确凿证据，要当众拆穿张玉的谎言，不禁更是好奇。

　　此时寿宴上所有的目光，都集中到这儿了。

　　贾布与童百熊关系一般，也乐得看笑话，正色道：“世侄，可有证据。”

　　“回贾叔叔，证据马上就有了。”

　　“好！早闻世侄文才出众，机敏过人，老夫今日可要大开眼界了。”黄面尊者笑起来，那张老脸更像一张橘子皮了。

　　童玉康更加得意，却没注意道童百熊脸色愈发阴沉。

　　走到张玉面前，居高临下地看向他。

　　“你说东海龙宫七太子，昨夜在在你梦里褪下的蓝鳞？”

　　张玉淡然道：“正是。”

　　童玉康仿佛抓住了把柄般，脸上笑容大盛，他道：“你可知道，五年之鳞，与昨夜揭下之鳞，那是有区别的。”

　　“即使用了特殊手法硝制，外表相似，但对于熟知鱼类的行家，还是能够准确分辨的。”

　　张玉叹了口气，不再说话。

　　堂间宾客，见形式逆转，心中暗道，这台上的戏，该从《麻姑献寿》，换成《狄公探案》了。

　　童百熊看向长鲸岛岛主司马大、天河帮帮主黄伯流，面色难看，问道：“可是如此？”

　　司马大犹豫片刻，起身道：“三公子渊博，的确如此！鳞片原本附着在鱼体，有血髓滋养，故而熠熠生辉。离体时间超过三天，那些细小血管也就干涸，细细查看，可以辨别。”

　　“在下只知道海鱼是这样，蓝鳞鲤鱼是不是也如此，不敢断言。”

　　童玉康笑道：“他说那尾蓝鳞鲤鱼从东海而来，自然算海鱼了。”

　　天河帮帮主黄伯流也道：“正如司马岛主所说。其实无论河鱼、还是海鱼，都是这个道理。”

　　童百熊沉默片刻，对两人道：“那你们就查验一番。”

　　两人走到张玉身前，各拿起一片鱼鳞，仔细查看。

　　司马大看了片刻，放下蓝鳞，拱手道：“童长老，在下看明白了。”

　　黄伯流点头道：“我也看明白了。”

　　童玉康连忙问道：“结果如何？”