第五十九章 手上功夫

“云雾山清风寨？”

　　“这是三公子的意思。”

　　“可是，据老夫所知，夺占云雾山的人马，似乎也与神教有关。”

　　密室之中，烛台上那点光非常微弱。

　　“你说的没错。”

　　坐在客位的中年男子挑了下几股纠缠在一起的灯芯，稍微明亮了些，他又将灯芯从中分开，两点火光，各自燃烧，烛油嗤嗤作响。

　　“就像这灯芯，外人看是紧紧抱在一起，其实可以分成好几股，都靠这灯油滋养，你亮我暗，势不两立。”

　　“去年秋天，司空帮主通过三公子，上了黑木崖，拜见大总管。神农帮属于哪股灯芯，司空帮主心中可有数？”

　　司空焕投靠不久，对于日月神教内部斗争，不甚了解，但通过三公子信使的话，大概也明白，清风寨虽然也是神教势力，却是大总管的对头。

　　神仙打架，祸及池鱼。

　　他不愿参与神教内部纷争，也没办法违背身后站着杨莲亭的童三公子，只能表态道：“有数！既然是大总管、三公子的意思，那老夫自当竭尽全力，剿灭清风寨！”

　　中年男子点了点头，他坐在椅子上，腰背笔直，气势一点不输于久居帮主之位的司空焕。

　　司空焕不敢以寻常信使视之，语气恭敬道：：“还有一事，正要禀告使者大人。”

　　“哦，什么事？”

　　“龙鳞会派人来，也是商讨剿灭清风寨之事。”

　　中年男子想了想，道：“如此正好，你们可以联手行事。”

　　司空焕要的就是这句话，自己躲在龙鳞会后面，出工不出力。既没有违背大总管的意思，万一清风寨背后势力占了上风，要秋后算账，自己也有辩解空间。

　　商谈完正事后，司空焕又在密室中设宴招待，亲自作陪，塞了几张大额银票，以示交好之意，并有给三公子、大总管的礼物、书信，也托他一并转呈，

　　送别使者时，已经月至中天。

　　如此招待，既显出热情周到，又能避人耳目，自己可以安心地继续骑墙观望，司空焕心中暗自得意。

　　“正道魔教联手，只为剿灭个清风寨，也是江湖上的罕事。”

　　司空焕回到自己房间，正欲躺下，突然想起了白日之事，心中不由生出几分怜惜。

　　“秀玉突丧父兄，心中必定悲苦，老夫得好好安慰一番。”

　　后院很大，司空焕没有正妻，却有九房小妾，各居一小院，也各有奴仆丫鬟伺候。

　　此时府中下人，也已安歇，司空焕独自走在回廊下，正想着昨天之事，忽然看见一道黑影从前边闪过，他连忙止住脚步，暗中观察。

　　“那路飞贼，敢夜闯神农帮？”

　　司空焕见那黑衣人熟门熟路，径直往九夫人所居的院落而去，心中似乎明白了两分，悄悄跟在后面，一路尾随。

　　院墙边种着几株修竹

　　那黑影没有走院门，来到靠墙的窗前，先四处观望一阵，然后轻轻扣了下窗楹，片刻之后，窗户从里面打开，黑衣人一个漂亮的鹞子翻身，窜了进去，两扇窗户随即紧紧合上。

　　“好一对狗男女！”

　　司空焕面色铁青，他从那人的体型、身法上，已经能八九不离十判断出那人的身份——副帮主常安。

　　他缓步走到那处院墙下，顿时听到不堪入耳的声音。

　　寒风拂过，两根修竹紧紧靠着一起，枝叶相互磨蹭，发出窸窸窣窣的声音，极富规律，不时还有大片积雪掉落地上，与厚实紧致的地面发出激烈高亢的碰撞声。

　　“竟然如此大声？可恶，可恨。”

　　司空焕心中又嫉又恨，不知不觉竟站了两刻钟，那阵风还没有停止的意思，他的脸色却由青转红，尽管不愿承认，他还是忍不住心想，这就是年轻的滋味吗。

　　又过了半晌，云收雨歇。

　　里间有了说话声，司空焕咽了下口水，侧耳倾听。

　　“如何？”男子笑着问道。

　　女子气若游丝，语气中却是难掩的欢愉畅快：“听你说曾为少林俗家弟子，练过一段时间铁裆功，奴家那时还想，这种功夫有何用处？原来竟是……对付奴家的。”

　　男子得意问道：“少林功夫，冠绝武林。就是不知比起司空帮主的夺命七掌如何？”

　　女子不满道：“好好的，怎么说起了他，真煞风景。”

　　“九夫人有所不知，武功之道，在于切磋比较，才能不断精进！”

　　男子似乎极热衷与司空帮主作比较，乐此不疲，硬要女子回答。

　　女子冷哼一声：“夺命七掌、夺命七掌，真是没有叫错的江湖绰号！那老东西功夫全在手上，一动真格，不消十下，就缴械投降了！”

　　司空焕双目直欲喷火，暗道：“十下？怎么可能！她为了讨常安欢心，竟然如此编排老夫。”

　　“果然不出我所料”

　　男子哈哈大笑。

　　女子好奇问道：“什么不出你所料？”

　　男子道：“司空焕外强中干！这神农帮迟早是我们的。”

　　女子却有些迫不及待，怂恿道：“何必迟早？就这几日动手不行吗？这老乌龟，又老又无能，连为我父兄报仇都不愿，我是一夜也不想伺候他了。”

　　男子笑道：“在九夫人手下，司空焕还能坚持十息，可见他还未彻底油尽灯枯，等到只剩三息时，我再动手，那样才万无一失呢。”

　　窗外，司空帮主脸色再次由红转青，嘴唇微微抖动，双拳紧握，恨不得一掌拍碎窗户，立刻掌毙奸夫淫妇，让他们知道自己不是只有‘手上功夫’。

　　他转念又想。

　　“俗话说，拿贼拿赃，捉奸捉双。召集帮中高手？但此事又不好宣扬出去，平白损了老夫颜面。”

　　“独自杀将进去？常安武功不逊色于老夫多少，他正当年富力强之时，万一不敌他，岂不是万事皆休？”

　　“看来还得从长计议，寻个稳妥法子，除掉常安，再慢慢炮制黄秀玉。”

　　司空焕悄悄从窗外退走，尽量不发出一丝声音。

　　人老成精，他原本就是老谋深算之辈，不消多时，便让他想到条一石双鸟的好计。

　　烛光下，司空焕左手执笔，沾了浓墨，在信纸上落毫。

　　一盏茶的功夫，信成。

　　他从头到尾，看了一遍，得意的笑道：“敢说老夫的功夫只在手上，殊不知，江湖除了打打杀杀，拼的还有脑子。”