第三章 飞云神功

次日清晨。

　　山中树木清幽，流水淙淙，鸟鸣嘤嘤。

　　昨夜张玉出了恒山地界后，向东走出四五十里。

　　待到天亮时分，又离开官道，进入山中。

　　岳灵珊走了大半夜的路，绣鞋白袜都沾上了泥巴，衣裙也挂着蛛网树叶。

　　看着青丝凌乱，花颜憔悴，没了昨夜的骄蛮，倒有几分楚楚可怜。

　　“小贼，你要把带我去哪里？”

　　“当然是回黑木崖。”

　　“去…去黑木崖干什么?”

　　“我抓了岳掌门的女儿，也算为神教挽回颜面。回去把你献给东方教主当侍妾，他老人家一高兴，还不给我加官进爵。”

　　岳灵珊怒道：“你休想！我就是咬舌自尽，从黑木崖跳下去，也绝不当魔头侍妾。”

　　“那可由不得你。”

　　张玉见她脸色气得白里透红，不由伸手掐了一把，剥壳鸡蛋似的，流光水滑。

　　果然是笑傲江湖的小师妹，令狐冲心中永远的白月光，手感甚佳。

　　“淫贼，我咬死你。”

　　张玉手收得快，还是被银牙刮出了一道血痕。

　　“你属狗的吗？”

　　张玉自觉理亏，也不还手，押着她继续往前走。

　　岳灵珊想起要上黑木崖，在江湖传说中，那简直是如魔窟地狱一样的地方，心中又气又怕。

　　“小贼，爹爹现在肯定知道我出事了，他会追来的。你还是放过我，自己逃命去吧。”

　　张玉笑道：“你不用担心。我把你手巾丢在了西边官道旁，说不定岳先生以为你先回华山了。”

　　岳灵珊恨得咬牙切齿，却无可奈何，从小到大，有爹娘宠着，六个师兄护着，自己何曾受过一点委屈，她越想越气，眼里不由漫起水雾。

　　在山林间走了十五六里，前边有座观音庵。

　　张玉见岳灵珊实在走不动，自己也疲乏了，便进庙休息。

　　这庙荒废已久。

　　神坛上菩萨像不知所踪，只有善财、龙女两尊小像沾满灰尘，相对无言。

　　岳灵珊坐下来后，眼泪跟断了线的雨帘珠子一样，成串往下掉。

　　“怎么？想你爹娘了？”

　　张玉将龙女像枕在头下，躺靠在稻草堆上。

　　见她哭得梨花带雨，心中好笑，忍不住出言嘲讽。

　　“岳女侠生来就是金碗银筷，安心在华山上学些针线女红，绣些鸳鸯蝴蝶，将来招赘个好郎君，相夫教子，一世清贵，这般日子是多少人羡慕不来的，何苦来江湖上趟浑水？”

　　岳灵珊不说话，只是放声悲哭。

　　“你到底哭什么？”

　　岳灵珊看了他一眼，呜咽道：“走了一夜，本女侠还没吃饭。”

　　“忍着！荒山野岭的，我上哪里弄给你吃的去。”

　　岳灵珊继续大哭。

　　张玉闭上眼睛，竟也觉得腹中饥饿难受，离黑木崖至少还有两百多里，不吃东西肯定走不回去。

　　他想起来时有条山溪，离观音庙也不过两三里，应该可以弄些鱼虾。

　　“吵死了，你在这里别动，我去找点吃的。”

　　待得张玉出去后，岳灵珊立刻止住哭声，挪到神坛前，借着桌角棱边飞快地磨双手间的绳子……

　　山溪宽约两丈，深处也有三米多，流水潺潺，两块青岩夹角处长了些水草。

　　“这里应该有鱼。”

　　张玉脱掉衣服，带上绿玉扳指，潜入水底，七八分钟后，再钻出水面时，长剑上穿了一条活蹦乱跳的鲤鱼，还有五六只螃蟹。

　　“鱼没几条，螃蟹倒是很多，不过也够吃了。”

　　“有了这枚绿玉扳指，没有内力，也可以在水下潜息十五分钟，以后再不济，就泛舟江海当个渔夫。”

　　张玉哼着小曲，提着剑，向观音庙走去。

　　他跨过门槛，看了眼还不死心的岳灵珊，轻声一笑。

　　“别试了，你这条绳是牛筋绞成的，木头可磨不断。”

　　岳灵珊瞪了他一眼，泪痕未干，心灰意冷地坐在神坛前。

　　庙里生起一堆柴火。

　　鲤鱼掏去内脏，用树枝穿好，架在火堆上慢慢炙烤。螃蟹则更简单，直接拿树叶、黄泥层层包裹，放在火灰堆里煨熟，要的就是原汤化原食。

　　肉香味在观音庙中弥漫。

　　岳灵珊偷偷咽了下口水。

　　“古有叫花鸡，今有叫花蟹，世间至味，原出自然。”

　　张玉笑着敲开泥层，撕开叶包，蟹肉的鲜美甜味扑鼻而来。

　　揭开背壳，满满的蟹肉、蟹黄，还冒着汁水。

　　溪水养出的山螃蟹，就是鲜美。

　　可惜每只都是鸭蛋大小，肉黄还少。

　　总共六只螃蟹，张玉一气炫完四只，意犹未尽。

　　岳灵珊慢慢挪到火堆边，盯着螃蟹眼里直冒光。

　　张玉问道：“想吃？”

　　岳灵珊点了点头。

　　张玉打开一只螃蟹，递到她嘴边，她犹豫片刻，还是低下头小口吃着，唇齿难免碰到掌心。

　　他倒没有借机占便宜的想法，岳灵珊还是十五六岁的小姑娘，也就中学生的年龄，但毕竟有内功在身，解开束缚，自己还真不一定是其对手。

　　一只螃蟹根本不顶饱，反而把馋虫勾了出来。

　　岳灵珊指着火堆边，低声道：“还有一只…叫花蟹，你都吃四只了！”

　　吃完螃蟹后，鲤鱼差不多也烤熟了。

　　岳灵珊眼巴巴地等着，最后分得鱼头、鱼尾，也吃得津津有味。

　　张玉吃了个肚圆，忽然听见隐隐有兵器互击之声。

　　他提剑起身，便要出去。

　　岳灵珊也听见外间声音，眼神热切起来。

　　“一定是我爹爹来了，你快放我出去，我求他饶你一命。”

　　“好好待着。”

　　张玉转身回来，撕下衣袖，将她嘴巴蒙了起来，拴于神案桌角。又踩灭火堆，直至一点火星子也看不见，他才放心出了观音庵。

　　越往那边走，金戈交击之声越大。

　　张玉躲入竹林里。

　　两人正在竹林外空地上缠斗。

　　“他还没死？”

　　那人四十左右，穿着丝绸长袍，手中鬼头铁环刀翻飞。身法极为灵活飘逸，时退时散，宛如流云，教对手捉摸不定。

　　左腿上有两个血洞，只作了简单包扎，此时血流如注。

　　对手是个红衣长脸汉子，挥舞着铁剑招架，有些不敌，身上多了三四道刀口。

　　他每次有意攻向长袍人左腿伤口，方能化解对方的攻势。

　　“‘大嵩阳手’费彬。”

　　张玉认出与吴堂主缠斗的红衣汉子。

　　“何必苦苦相逼？”吴连江又是一刀，将费彬劈退五六步，他单刀撑地，左腿不住地颤抖。

　　此人正是魔教十二堂口云水堂堂主吴连江，江湖人称飞云神猿。

　　费彬道：“魔教邪徒，人人得而诛之。”

　　“想要拿吴某人头，成就你‘大嵩阳手’的威名吗？不怕死的就来。”

　　费彬阴测测地冷笑道：“你腿上没中两剑，我自然不敢来。”

　　“老夫虎落平阳，也不是鼠辈可以欺辱的！”

　　吴连江犹豫片刻，点了腿上两处穴道，稍微止住流血。

　　他飞至半空，纵横往返，铁刀滚动。

　　费彬眼前瞬间出现四五道残影，五六道刀影凌空袭来。他暗道不妙，这是飞云神猿的成名绝技‘乱云飞渡’，没想到吴连江伤成这样，还能施展出来。

　　“玉进天池！”

　　费彬长剑画圈，自下而上，直直向那残影中间刺出一剑。

　　这是嵩山十七路剑法中的‘玉进天池’，用来应对吴连江的‘乱云飞渡’原是合适的，颇有些管你几路来，我只一路去的气势。

　　但费彬心意不够坚定，出剑便不够迅疾。不但没有刺中吴连江，反而被他寻见破绽，一刀撩飞了长剑。

　　“死来！”

　　费彬大惊失色，连忙后退。

　　吴连江年少时被仇家追杀，掉落悬崖，侥幸不死，落在山壁的石台上，他在那里发现一具枯骨，还有刻在石头上的飞云神功。

　　他武功在十二堂主中，只能屈居末三，但论其轻功身法却名列第一。

　　“追云逐电！”

　　吴连江如鬼魅般，出现在费彬身前，鬼头铁环刀穿入胸口，费彬慌忙间用左手拿住刀背，右手奋力拍在吴连江胸膛上。

　　“嘭！”

　　两人迅速拉开，费彬按住刀口，看了眼屹立不倒的吴连江，暗道，自己那记大嵩阳掌用了十成功力，他却好似全然无恙。

　　莫非是修炼了金刚罩之类的外家武功，又或者他身上有金丝软件这样的护身之物。

　　“定是这样。”

　　费彬点了胸口几处穴位，止住血后，向后撤走。

　　吴连江站在原地，突然吐出一口鲜血，随即转身没入了树林中……

　　“属下云水堂副旗主张玉，护驾来迟，请堂主恕罪。”

　　张玉单膝跪地，环顾林间。

　　吴连江骗过费彬，他明显已是强弩之末，肯定逃不远。

　　“你说下出身来历。”一道声音在林间回荡。

　　张玉心中暗喜：“属下平定州梅溪村人，佑圣七年入教，香主是宋楚客，旗主于虎。佑圣八年，在剿灭孤山堡之战中立功，升为副旗主。原本镇守铁兵山，半年前调回黑木崖，驻屯百丈崖第二重城关。”

　　话音方落，一道身影从树上落了下来。

　　吴连江面色灰白，七窍流血，靠着树慢慢坐下。

　　“看来你是真的。”

　　“宋香主已战死在大茂岭，这次我被杨莲亭出卖，云水堂教众百不存一，你能逃出来，可见是极有造化的。”

　　张玉义愤填膺道：“杨莲亭那狗贼卑鄙无耻，属下拼死也要护着堂主回黑木崖，向东方教主当面陈情，除君侧之奸人。”

　　吴连江苦笑道：“你说的对，杨莲亭是奸恶小人！但东方不败亦非明主，否则为何放任小人作乱？”

　　“可恨我日月神教百年基业，要毁在他们手里了。只有迎回任我行教主，才有望力挽狂澜。”

　　“属下唯堂主之命是从。”

　　吴连江咳出血块，不甘地道：“若非腿上剑伤，费彬再练上十年，也碰不到老夫一根汗毛。”

　　“堂主，我护送你回神教，教中名医众多，一定能治好你的伤。”

　　吴连江摇头道：“我心脉已断，回天乏术。好在死前遇到你，也算有个可以托付的人”

　　张玉低着头，挤出两滴眼泪。

　　“堂主有命，属下万死不辞，”

　　“我有一事，托付于你。”

　　“老夫有一孙女，名唤寒羽，藏在在平定城东北五十里外的青牛村，我怕杨莲亭知道消息后，会害她性命。”

　　“堂主放心，属下一定找到小姐，暗中护他周全。”

　　“好好……你是个讲义气的。”

　　吴连江大口呕血，嵩阳掌的内力还在体内撕扯五脏六腑。

　　“今日之后，云水堂将不复存在，你回去之后去见风雷堂主童百熊，告诉他‘当年衡山城群玉院中，喝花酒的老友，先走一步了，望他珍重’”

　　“童百熊虽然是东方不败的铁杆，但他为人光明磊落，会关照你的。”

　　张玉原本是三分真情，七分假意，但此刻见吴连江临死之前，真心为自己考虑，心中不由生出几分感动。

　　吴连江已经面如金纸，他颤抖着从怀里取出一本册子。

　　“老夫的成名绝学名唤《飞云神功》，上部为内功心法，下部为轻功身法，今日送你，让它不至于随着老夫之死而埋没了。”

　　吴连江说完之后，脸色忽然红润起来，他整理好衣冠，面朝东方，那缕朝阳正好落在他脸上。

　　“记住，不要让…嵩山派的人找到我的尸身。”

　　话音方落，吴连江气绝身亡。

　　张玉江叹了口气，将那张记录《飞云神功》的册子仔细叠好，揣入怀里，说不高兴那肯定假的。

　　“混了半年，终于搞到一本内功心法，魔教十二堂主，并非等闲之辈，这《飞云神功》即便不如《葵花宝典》、《吸星大法》这样的顶级武学秘典，但在江湖应该也属一流。”

　　他心中略感惆怅，背起吴连江的尸体，往深山里走了两个小时，终于找到一处山崖。

　　环境隐蔽，风景秀丽，远方山岭间有河水东流而去。

　　挖好土坑后，天空那轮红日升至中天。

　　“日月无情照忠骨，江山有幸刀作碑。”

　　“吴堂主，你安心去吧。答应之事，我尽力而为。”

　　张玉将那把鬼头大刀插在土包前，转身离开。