第二十一章 寒滩练功（求票、追读，谢谢）

一月之后。

　　晨雾茫茫，寒气升腾。

　　无论黑木崖上多少刀光剑影，猩猩滩的水总是不急不缓地流淌着。

　　猩猩滩下游，一颗脑袋静静浮在水面。

　　“一百零五、一百零六、一百零八……”

　　内力在奇经八脉中涌动，抵御冰寒之气侵入。但那种百针刺骨的苦痛，却是无法消除的，对人的意志无疑是极大考验。

　　“一百七十九！”

　　那人跃出水面，上身赤裸，就穿了条犊鼻短裤。

　　“三分钟。”

　　张玉踉跄着走到岸边，身体几乎没了知觉。

　　以现在的内力，坚持三分钟已是极限。

　　内力消耗完后，再凭肉身抵御冰寒之气，就很可能会伤筋动骨。

　　“好在付出终是有回报的，离丹劲境中期，也就一步之遥了。”

　　早有人试过用猩猩滩的寒水让内力更加精纯。

　　猩猩滩源头，黑木崖后山那座千年寒潭，原本也是一处修练寒冰属性功法的圣地。

　　只是绝大多数人，没有坚持下去的忍耐力。

　　一个月来，内功获得进益，这本在张玉的意料之内。

　　但有个意外收获，却让他喜忧参半。

　　“身为魔教中人，以后行走江湖，还怎么唬得住人？”

　　张玉蹲在岸边，对水自照，原本略显黝黑的皮肤，在寒水浸泡下竟然变得光滑如玉，白皙紧致。配合他的丹凤眼、弦月眉，简直俊美胜过女子。

　　如果不是躲在此地练功，而是走在平定城大街上，必能引得女子掷果盈车，男子怒目而视。

　　张玉从石头下取出一壶烈酒，一只烧鸡，大吃起来。

　　他看向身后那座黑色高山，叹了口气。

　　半月前，东方教主再次宣布闭关。

　　成德殿上的争端，似乎就这样不了了之。

　　云水堂如之前的覆灭的五个堂口一样，成为日月神教有名无实的第六个堂口。

　　张玉猛灌了一口烈酒，只稍稍暖了嗓子眼。连着灌了三口后，才把肠胃心肝从冰窟窿里拽出来。

　　“东方不败不知抽了什么风，似乎有意让新贵派杨莲亭与童百熊为首的元勋派争权，又不真正让一方压过一方。”

　　“如此下去，他的权位倒是能稳固，但教中精锐力量消耗于内斗，教众和附属帮派也逐渐离散。这难道是他想要的？”

　　“黑木崖已成是非之地，得赶紧想个法子，让童百熊同意我外放地方。”

　　云水堂名存实亡，张玉的人事关系转到了风雷堂，也就是说，他现在是风雷堂下一名副旗主，每月领取十两白银。

　　风雷堂名下赌馆、勾栏、矿山、田庄等产业颇多，效益好，油水大，比在云水堂还多了三两。

　　倒杨行动失败，给了童百熊莫大打击，听齐鹧鸪说，老头连过甲子寿诞的心思都没有了，在千红楼开了长包，整日勾栏听曲喝闷酒，只怕他现在也没心思安排差事给张玉。

　　张玉吃完烧鸡美酒，开始打坐修炼，两个时辰便将内力恢复个七七八八。

　　他翻开飞云神功下册，摊在岩石上。

　　飞云神功下卷是轻功身法，共计三十六页，便是三十六幅图画，标注着穴道、行气脉络，运功法决。

　　步法各异，变化莫测，奔、纵、跳、跃、旋、回、横、倾、踢、斜、正、明、暗、虚、实……

　　足印之间，以颜色不同的线相连，越至后面，越发深奥坚深。

　　好在有吴连江用青蝇小楷标注的个人心得感悟，极为详备。

　　那些青蝇小楷，时间久的墨迹褪色，至少有二三十年。时间近的新墨犹亮，不过在数月之前。

　　“我既用了师徒名分，那你的恩仇我也一并继承。无论是费彬，还是杨莲亭。”以他的身份立场，这些因果不继承也没办法。

　　“寒羽小姐，我以后会继续寻访的。”

　　张玉叹了口气，成德殿之事，稍稍平息后，他立刻按照吴连江临终前的嘱托，去平定城东北五十里的青牛村暗查，却发现吴寒羽早被身份不明的人提前接走。

　　依张玉目前的能力，自保尚且勉强，更别提进一步探查。

　　“希望是任盈盈派人接走的吧。”

　　他继续看向《飞云神功》下卷的身法。

　　轻功分为四重境界，行云流水，乱云飞渡，追云逐电，云鹏万里。

　　“第一层是行云流水。”

　　“行云流水，自然流畅。初无定质，然循天地之理，常行于所当行，常止于不可不止……”

　　‘行云流水’修炼至圆满境界，身体灵敏度极大提升，当行则行，当停则停，百兵加身，不伤衣角。

　　“四重境界，虽为递进关系，但各有妙处。行云流水，除了本身是轻功法门外，还对于剑法、拳法的施展威力有提升作用。”

　　都说练拳不练功，到老一场空。

　　但练功不炼拳，还不一定能活到老。

　　令狐冲学了独孤九剑招式后，便能轻易击败内功在他之上的华山师叔级人物，丛不弃、成不忧。

　　这些时日，他专注于提升内力，如今有了小成，也是时候“练拳”了。

　　张玉拿出压在衣服下的绿玉扳指，正要戴上，突然看见拇指的累累伤痕，想了片刻，还是放下了。

　　日升日落，又是一天。

　　照着图画，张玉在乱石滩上踏步而行，跌了七八十跤后，终于能将‘行云流水’的步法勉强走出一遍，但也只算画虎类猫，学了个大概，非常生涩阻碍，一点也不流畅。

　　“要不还是戴上？或许是我想多了。”

　　张玉忍不住将那只绿玉扳指戴上后，再走了一遍‘行云流水’的步法图，果然，他能轻易找到自己步法不流畅的阻隔所在，提前调整，及时纠正。

　　“这一遍的进步程度，就胜过了之前那二三十遍。”

　　张玉兴奋的双足用力，纵身往上一跃，便立地跃起了二米多高。

　　“随便一跳，就超过了世界冠军保持的1.9米记录，就算回到前世，自己凭这一技能，也能实现父母夙愿，端上一碗公家饭，不用再送千家饭。”

　　张玉正高兴着，却忘了上山容易下山难的道理。落地时脚没踩稳，身体前倾，标准的狗抢屎，摔了个鼻青脸肿。

　　“这个世界轻功极限，又该是怎样的？”张玉在哪里摔倒，就在哪里躺着，他翻了个身，靠在岩石上，看向灰蒙蒙的天空，直入云霄的百丈黑木崖，如是想着。

　　那日观音庵前，自己躲在竹林偷看，吴连江跃起十米高，并且没有借力之处，仅凭内功在空中腾挪移动，速度之快，身法之诡，对手只能看见残影。

　　“张玉，你怎么又不穿衣服啊。”

　　芦苇丛里，走出一人，手里拿着两串糖葫芦，俯视着年轻男子，对这‘野人’行为，眼里满是鄙夷。