第二十三章 恶霸黄老爷

村西，土墙小院。

　　角落里竖着两把钢叉，一些绳套，这是家猎户。

　　油灯在窗户纸上照出投影，男人靠在床头，女子打开箱子，取出一件东西。

　　“当家的，明天我就去平定城请大夫。”

　　“这支银钗是王家祖传之物，你进门十年，我没给你添一件像样的首饰，怎么还能用…咳咳”

　　男子话音未落，便剧烈咳嗽起来。

　　女子拍着他的后背，哽咽道：“东西重要，还是人重要？你的伤再不治，要是有个三长两段，我和两个娃儿还怎么活，这个家还能撑下去吗？”

　　男子声音中透着绝望：“都怪我无能，对不起你，也对不住鲤鱼。”

　　女子沉默半晌，惨然道：“这都是命，人是斗不过命的，鲤鱼不信，他要出去闯荡江湖，眼看有了点起色……还是输给了命，鲤鱼终究没跳过龙门。”

　　“都怪我无能啊。鲤鱼走了，王家祖宅也没能保住，连弟妹也……”

　　“当家的，不争了！再也不争了。苍天有眼，善恶有报，他黄家自会有报应的，我们将这孩子抚养长大，也算给我弟留下一脉香火。”

　　男子的咳嗽声未曾断过，因为没钱请大夫，腿上伤口已经化脓。

　　一道身影翻过土墙，落在院里。

　　他快步上前，一脚踹开木门，冲了进去。

　　女子惊恐地看向高举的钢刀，第一时间抱起还在熟睡的两个孩子。

　　“你是什么人？”李虎颤抖着声音问道，他隐隐有所猜测，却还是保留着最后的希望。

　　黑衣蒙面人道：“黄老爷让我取你全家小命。李虎，冤有头，债有主，到了阎王殿前记得别报错了姓名。”

　　听见‘黄老爷’的名头，女子又怕又怒：“地契已经给了黄家，他还要怎样？”

　　断腿汉子艰难地坐起身，将妻儿护在身后。

　　如果没有被打断这条腿，他还可以拿起钢叉与对方搏斗，此时连站起来都难，丝毫没有反抗之力。

　　只是自己死也就罢了，怎忍心能让妻儿，还有未足岁的小外甥也惨死刀下。

　　“好汉，好汉，是我上门与黄老爷争执，是我得罪他老人家，你杀我，你杀了我，放了女人和孩子好不好，这事与她们无关，你发善心，高抬贵手，我死在你刀下，也绝不埋怨。”

　　蒙面人冷笑道：“李虎啊，十里八乡都知道的好汉子，好猎户，你不是很牛吗？不是要去找日月神教云水堂投告黄老爷吗？现在知道认怂了，那时何必做出头鸟？黄老爷说了，斩草不除根，后患无穷，他吃过一次亏，不会再吃第二次。”

　　王梅朵将两个孩子紧紧抱在怀里，双目垂泪：“鲤鱼回来时，你们花言巧语哄他，他也没有计较黄文彩谋取王家祖产的仇，现在他死在外面，你们……你们何必做的这么绝?”

　　“不愧是王鲤鱼的姐姐，倒真有几分见识。你说的对，王鲤鱼当上日月神教旗主，回来那几天，黄老爷真是吓坏了，都准备收拾金银细软跑路，没想到王鲤鱼真好骗。哈哈哈……”

　　王梅朵怒道：“这世道就没有王法天理吗？”

　　黑衣蒙面人猖狂笑道：“在梅溪村，黄老爷就是王法，就是天理，你是今天才知道吗？”

　　女子指着蒙面人道，骂道：“你会遭报应的，黄家会遭报应的……”

　　蒙面人见她三十岁左右，荆钗布裙，容貌有些憔悴，却还是有几分姿色，而且性子如此刚烈，该是别有一番风味，心中顿时火热起来。

　　“好，本大爷先杀了你丈夫，再听你慢慢说，咱们彻夜详谈。”

　　寒光划过，钢刀就要落下。

　　当的一声，金戈交击。

　　钢刀瞬间被震飞出去，落在地上。

　　蒙面人虎口发麻，被巨力推得连连后退，他先是看见一柄朴实无华的黑剑晃过，接着就是年轻男子如鬼魅般出现在房间，站在他身边，眼神极其冰冷，如同看死人一样盯着自己。

　　蒙面人惊恐道：“你…你是人是鬼？”

　　怎么会有这么快的剑，这么快的身法，他也曾拜入武馆，学了些拳脚棍棒，才被黄老爷收为护院头子。

　　但他自知，在眼前男子的剑下，自己连反抗的机会都没有。

　　男子轻声道：“我是人，你却马上就是鬼了。”

　　李虎原本已经闭目待死，突然见房间内多出一人，手里拿着剑，似乎与黄家派来的杀手不对付，心中不由生出一丝希望。

　　王梅朵则看着年轻剑客的背影，总觉得有些熟悉。

　　年轻男子抬起黑剑，架在他脖子上，

　　“我问，你答。”

　　蒙面人瞬间认怂，跪了下去，求饶道：“小人知无不言，求大侠饶我性命。”

　　“王鲤鱼家三间宅院哪去了？”

　　“黄老爷喊人铲平的。那时村里人说，王鲤鱼能有出息，就是因为先人选的阳宅风水好，黄…黄文彩就上了心，想据为己有，旺黄家后人的风水。”

　　“王鲤鱼的妻子呢？”

　　“死了。不过…不是我杀的，黄文彩要娶她当第七房小妾，她不同意，自己碰死的，尸体埋在了梅岭上。”

　　“黄家现在有多少护院？”

　　“十五六个护院，都会些拳脚。大侠，我可以带路，我还可以告诉你黄家金银财宝的存放地。你留我一条命，肯定能用得上。”

　　“黄老爷今夜在哪里？”

　　“村外三里，梅花溪边，有座庄园，黄老爷就在哪里，护院也都在庄子里。大侠你双拳难敌四手，我可以将那些护院一个个骗出来，让你杀掉，这样攻破庄园就简单了。”

　　蒙面人很聪明，猜到眼前男子，要么与黄家有仇，要么与王家有恩。总之梅溪村的土皇帝黄老爷惹上大麻烦，黄家作威作福的日子只怕到头了。

　　他一边偷偷观察，一边悄悄将手笼在袖子里。

　　“你走吧”

　　“大侠放我走？”

　　“还不快滚！”

　　蒙面人在鬼门关外走了一圈，喜不自胜，连连道谢，便飞快的朝外奔去。

　　张玉上前两步，勾起落在地上那把铁刀，踢飞出去。

　　噗嗤！

　　那人才跑出房门，便顿住脚步，他低头看见刀尖从胸腹中破开皮肉，钻了出来，像毒蛇吐出的猩红信子。

　　也没感觉到痛，就是气力仿佛瞬间被抽空一般，藏在衣袖里的匕首掉了出来，身体随即栽倒在地上。

　　他杀过不少人，但第一次体会了被杀的感觉。