第二十二章 两种结局（求票、求追读）

“这里没人。”

　　正好身上的水干了，在仅有的羞耻心催促下，张玉连忙套上衣袍靴带。

　　“我不是人吗？”

　　“你是小孩，只算半个人。”

　　“我明年就满十二岁，不是小孩哦。”

　　她扎着两个丸子发髻，俊俏的眉毛，圆溜溜的大眼睛，唇红齿白。

　　身上穿着青色小袄，披着银色丝孔雀羽毛云肩，单这套行装，便价值数百两银子，可见在家中是极受长辈宠爱的。

　　她蹦到石头上。

　　“泡泡逃过癞皮蛇的追杀没？”

　　“鲤鱼奶奶到底能不能复活？”

　　“你还没说啊，我昨天都没睡好。”

　　张玉笑道：“故事结局有那么重要吗？”

　　小姑娘舔了一口糖葫芦，点头道：“当然重要，好结局，可以让人心情快乐。”

　　张玉看向她：“故事结局可以编得美好，人生结局就不一定了。”

　　小姑娘咬下一颗糖葫芦，甜得眯起了眼睛：“人生原本就该是多姿多彩的。我从黑木崖下来时喝了草药汤汁，再吃糖葫芦，就特别香甜。如果只要甜味，那也无聊。”

　　张玉想了想道：“你说的不错，那我告诉你两种故事结局。”

　　小姑娘雀跃道：“两种结局？那可太有意思了。”

　　“第一种结局，小鲤鱼逃过追杀，找到五片龙鳞，跳过龙门，少年成王，干掉癞皮蛇，复活奶奶，和小伙伴们永远快乐生活在鲤鱼湖。又或者……”

　　小姑娘睁着黑白分明的眼睛：“或者什么？快说啊。”

　　“她没能复活奶奶，甚至没有逃出鲤鱼湖，就让癞皮蛇用毒牙咬死了。后面的一切，阿酷、小美、双面龟，都是临死前那一刹的幻想，就像一个——泡泡。”

　　小姑娘顿时觉得手里的糖葫芦不甜了，闷声道：“第二个结局，太伤感，我不喜欢。”

　　“既然不喜欢，那就去改变！”

　　小姑娘若有所思：“故事结局可以改变，人生可以吗？”

　　张玉站起身，望向百丈黑木崖，道：“人生当然可以改变！”

　　小姑娘眼里水雾散去，脸上浮现笑容：“还是你的故事有趣，结局都能改。平定城茶馆那些说书先生，翻来覆去，就是三国、说唐，打打杀杀，千篇一律，一点也不适合小孩听。”

　　张玉笑道：“你偷跑出来，到处听故事，曲右使会打你屁股的。”

　　“我才不是偷溜下来的，爷爷派了小钗姐姐、小王叔叔跟着我。”

　　张玉看了眼芦苇丛，他隐隐感觉有人在窥视，如果他敢对曲非烟有任何伤害的举动，便会立刻有人杀将出来。

　　“你爷爷对你真好，还专门派人护送你下山听故事。”

　　曲非烟笑道：“我这是在收集灵感。爷爷说，练武也好，音律也好，只有博采百家之学，才能通汇贯通。我要收集各家故事，才能写出自己的故事。”

　　“你想当小说家。”

　　“对啊。”

　　“走这条路，可不简单。”

　　“我会坚持的。”

　　“小鲤鱼的故事太长了，等我有时间，写出来，送给你慢慢读。”

　　“现在不可以吗？”

　　“今天我要回平定城。”

　　曲非烟邀请道：“正好顺路，你坐我的小马车吧？”

　　官道上。

　　落日余晖，两边麦田已经收割完毕。

　　黑脸大汉骑着黄骠马，紧紧护卫在马车旁边，他背着一把阔剑，剑面足有小半扇门板宽。

　　“驾！驾！”

　　小马车吃力地前进着。

　　劲衣女子坐在车辕上，身后放着一杆长枪，她挥动着鞭子，满脸不高兴。

　　自从非烟小姐遇见那个怪人，他们每天的目的地，除了平定城四海大茶馆，又多了一个猩猩滩，平白给自己增加了不少工作量。

　　她挥动下鞭子，漂亮的枣红牝马吃痛，小跑了起来，暗道：“你那么会讲故事，干脆去四海茶馆讲书啊。”

　　张玉坐在马车里面，感受不到打工人的怨念。他要稍微低着头，否则会碰到顶棚。

　　小马车进入平定城，张玉在十字路口下了车，他在太平客栈找到齐鹧鸪，借了五十两银子后，又独自出了平定城南门。

　　夜色降临，十五日，圆月当空，路上铺满月辉。

　　张玉使出‘行云流水’，1个小时走三十里，步法从生疏逐渐熟练，即使不带绿玉扳指，也能轻巧的用出‘行云流水’的步法，如此便算入了门。

　　梅溪村，在平定城南三十里。

　　村前有座山岭，每至腊月，白雪皑皑，满山梅花一齐开放，总能吸引很多文人墨客来踏雪赏梅。

　　对于村民而言，山上梅花开得最盛时，也是他们生活最艰难之时。

　　冬天是杀人的，严寒、饥饿、冻病，想夺取一个人的生命太简单了。

　　在梅溪村五六十户人家里，王家过得还不错。

　　王家曾祖从河间府迁居此地，起了三间屋宅，购置了六十亩上好水田。

　　传至王鲤鱼时，田宅缩水了三分之二。

　　后来王鲤鱼更是卖掉了仅有的祖产，换来两匹劣马，两柄宝剑，与同村一个无牵无挂的张姓少年，结伴出门游历。

　　在那两年里，王鲤鱼的名字，等同于败家子。

　　再后来，王鲤鱼成了日月神教的旗主，衣锦还乡，赎回部分祖产，还娶了一门亲。

　　在村民口中，王鲤鱼成了有出息的代名词。

　　村民路过王家宅院时，总要感叹王家风水好，后代有出息。

　　张玉是夜晚进的村。

　　他对道路很熟悉，绕开了那几家有条件养狗的富户。

　　三年没有回来，一切似乎都没变化。

　　原主也是梅溪村人，八岁那年，大雪压倒了房顶，父母都压在了瓦片、房梁下，伤不算重，只是被锈钉子划破了皮肉而已，但两人都没有挺过那个漫长的冬天。

　　在原主快要饿死时，王鲤鱼给了他一碗豆饭，并告诉他：“以后没饭吃，都可以来王家领一碗豆饭。”

　　“这里是王宅？”

　　他按住剑柄。

　　那三间气派的青瓦大屋，不见了踪影，连残垣断壁都没有留下。就好像沙滩上的城堡，水一冲，什么痕迹都消失得无隐无踪。

　　“王家到底发生了什么？地震？可是周边房屋安然无恙。”

　　张玉从地上捡起一块断瓦，揣进怀里，转身朝村西头走去。