第三十章 甲子寿诞

十二月八日，天晴。

　　童府张灯结彩。

　　外院八十桌，内庭二十桌，宾朋满座。

　　“瑶池领了圣母命，回身去过酒一樽，霎时琼浆都倾倒尽，愿年年如此日，不老长生……”

　　戏台上，生旦净末丑，粉墨登场。

　　舞刀弄剑的江湖人士，倒没几个真有雅兴听戏，只觉得台上咿咿呀呀地唱着，添了几分喜庆和热闹。

　　唱至《麻姑献寿》时，寿翁到场，众人起身道贺。

　　童百熊穿了一袭红色锦袍，绣着百孙祝寿图。在三个儿子的陪同下，红光满面，对着宾朋拱手致意。

　　“童某贱辰，劳驾诸位朋友远道而来，心中既高兴，又过意不去。希望诸位吃好、喝好、玩好，今天不醉不归！”

　　童百熊在离戏台最近那桌坐下，三个儿子站在身后。

　　江湖看似快意恩仇，其实与庙堂一样，尊卑有别，等级森严。

　　一个摆着明处，一个在人心中。

　　自身实力威望不够，不管谁的儿子都不能上桌。

　　能与日月神教十大长老同桌的，在江湖上也是屈指可数的人物。

　　白虎堂长老，‘雕侠’上官云。

　　青龙堂长老，‘黄面尊者’贾布。

　　平定城锦衣卫千户朱玄通。

　　还有一个耳朵上挂着银环的胡人男子，他是草原瓦剌部首领的三公子，霍端。

　　按照江湖地位，旗主原本只配坐在庭院里，张玉却被齐鹧鸪硬拽到内堂，与他作伴，同桌的至少都是香主级别的人物。

　　“齐大哥，我坐这里不合适吧。”

　　齐鹧鸪笑道：“兄弟安心坐着，你是吴堂主的亲传弟子，谁要说不合适，让他找我。”

　　两人性格相投，喝酒吃肉，偷偷品评在场的江湖人物，倒也快哉。

　　坐在首席那座的朱玄通，后背极宽，腰身被革带一束，又特别细，头戴乌纱帽，身穿飞鱼服，顿显英武之气。

　　齐鹧鸪撕下一只鹅腿，见张玉看向锦衣卫千户，便道：“那是太宗皇帝定下的选拔标准，‘虎背蜂腰螳螂腿’，能当到千户，镇守一地，每一个都是尸山血海里爬出来的，不简单啊。”

　　张玉笑道：“堂主面子大，连锦衣卫千户也来贺寿。”

　　“你以为呢，师父身上还有正四品的武官散阶，虽然只有虚名，但毕竟是皇帝亲自认证的，在神教中也是独一份。”

　　张玉有些惊讶，他原本以为江湖与朝堂是两条互不相交的平行线，如今看来，似乎是你中有我、我中有你。

　　正在这时，外间有人高声道。

　　“锦衣卫指挥使万重楼大人使者到！”

　　声音雄浑清亮，可见内功不浅。

　　齐鹧鸪窃笑道：“二师兄今天惨了，还好我跑得快，不然这个差事，铁定落我头上。”

　　一个身材肥硕的胖子，也是千户，把飞鱼服撑得鼓鼓囊囊，半点英武之气也没有，他脸上堆着笑，身后跟着四名士兵，抬着一块两丈多高的竖匾，上面铁画银钩四个大字。

　　“北天一柱。”许多宾客暗自惊叹。

　　童玉康迎至阶下，让人接过竖匾，领着胖千户来到第一桌。

　　童百熊起身拱手笑道：“辛苦这位大人，快请入座。万指挥使日理万机，还记得童某诞辰，特意送来礼物，老夫真是无比荣幸啊。”

　　胖千户看了眼身边的胡人男子，笑眯眯道：“童老先生德高望重，指挥使大人说，若非北边草原上有重要公务处理，他一定亲来祝寿。”

　　霍端闻言，冷哼了一声。

　　童百熊哈哈大笑道：“今日老夫这里不谈公务，只论喝酒吃肉。”

　　齐鹧鸪脸上露出欢喜之色，师父面子大，做徒弟的自然与有荣焉，他道：“这万重楼可不简单，乃是当朝万贵妃的哥哥，也就是国舅爷。受皇命统率锦衣卫十余年，恩威甚重。”

　　“而且传言说，万重楼的武道修为，已经迈入大宗师之境，只是外界没人见过他出手……”

　　酒过一巡，众人正是酒酣耳热之际。

　　寿宴进入了贺寿环节，按照地位高低依次进行。

　　除了锦衣卫指挥使‘北天一柱’的匾额外，上官云、贾布等人都是送此亲自题写的书画，或者收藏的佩剑，倒不见得多贵重。

　　瓦剌部的霍端出手则异常大方，战马三百匹，羊千头。

　　而对于有意结交风雷堂、讨好童百熊的江湖人士来说，这才是重头戏环节。许多人挖空心思，想让自己礼物送出彩，想让童百熊记住这份人情。

　　“长鲸岛岛主司马大，献上东海珍珠十斛，玉竹十棵，祝我教童长老福如东海，寿比南山。”

　　司马大身材矮壮，肤色黝黑，手掌粗大，一身粗麻衣裳，单看外表，就像个穿了件干净衣服赴宴的渔夫。

　　绝难教人相信，他是日月神教臣属帮派中，实力最强、财富最多的长鲸岛岛主。

　　“天河帮帮主黄伯流，献上天降寿石一块……”

　　“西宝和尚献上钢刀两口……”

　　“玉灵道人献上延年益寿金丹十丸……”

　　…………

　　齐鹧鸪起身走到童百熊那桌前，跪了下来。

　　砰！砰！砰！

　　连磕三个响头。

　　童百熊玩笑道：“鹧鸪啊，你送什么寿礼呢，不会这三个响头，就把老夫打发了吧？”

　　三个弟子中，齐鹧鸪武功不是最高的，势力不是最大的，但最讨童百熊的欢心。两人不是父子，但相处日久，却也如父子一般。

　　齐鹧鸪捧出一个木盒，正色道：“徒弟无才无德，全赖恩师教诲，才有今日。弟子以自己的鲜血，抄写《无量寿经》上下两卷，共计一万七千三百二十四字，愿损徒弟之寿，为恩师添福添寿，去灾除祸。”

　　说至最后，齐鹧鸪双目垂泪，声音哽咽，

　　在场众人为之一静，江湖中人也佩服忠臣孝子，悄悄挑起大拇哥。倒是整的童百熊三个亲儿子，站在身后，有些尴尬。

　　张玉嘴里咬着鸡腿，没想到言笑无忌的齐鹧鸪，突然来了这一套，还如此丝滑。

　　“这也……太秀了啊。”

　　童百熊虎目微微湿润，亲自起身接过木盒，拉着齐鹧鸪的手，让他与三个儿子站在一处，转身对众人道：“鹧鸪，以后就是老夫第四个儿子了。”

　　齐鹧立刻下拜道：“孩儿拜见义父，拜见三位兄长。”

　　堂下瞬间响起一片喝彩之声，现实中忠臣孝子的戏码，无论是演技，还是扮相，都比戏台上好看，观众也更容易入戏。

　　祝寿继续，终于轮到了张玉。

　　“属下张玉，献上蓝鲤鱼鳞一份。祝堂主仙福永享，寿与天齐。”

　　蓝…蓝鳞鲤鱼？

　　那可是难得一见的祥瑞，任教主在位时，一位旗主献了条蓝鳞鲤鱼上去，直接提拔为副堂主。五年前，两条蓝鳞鲤鱼问世，被南边那位宁王爷和京城一位富商，花重金卖走了。

　　日月神教中人面露诧异，外地江湖人士也向身边人打听，这蓝鳞鲤鱼是何等稀物。

　　只是张玉手里捧着一方形木匣，倒令人疑惑，蓝鳞鲤鱼总不可能装在木匣里吧。

　　童百熊好奇道：“鱼呢？”

　　张玉大声道：“此乃仙人赐福于堂主，个中缘由，容禀详情。”