第三十四章 四海大茶馆

平定城里最有烟火味的地方，不是红袖招魂的青楼勾栏。

　　一壶热茶，几碟点心，听听评书，说说闲话。

　　江湖上的血雨腥风便暂时被抚平了。

　　有人比喻。

　　千红楼如一位娇媚的美妾，有钱的时候，才会周到体贴。

　　而四海大茶馆更似一位贤惠的妻子，有钱可以去二楼要张独桌，没钱，几个铜板也能换来一壶低末，在大堂长桌上消遣半天。

　　在平定城的江湖汉子心里，两者都不可或缺。

　　这几天四海大茶馆异常火爆，场场座无虚席。

　　二楼独桌供不应求。

　　一楼大堂也挤满了人，长桌没有座位，那些江湖汉子就盘腿坐在地上。

　　高台上，一张长案。

　　那位极其擅口技的马老先生，终于不说《三国》了。

　　“哈哈哈，我癞皮蛇为了变成真龙，可以付出一切，这是多么伟大啊。”

　　“五行龙鳞，只有大德大智大勇的人才能得到，用他们战胜邪恶，消灭不平，重建光明世界…………”

　　“癞皮蛇，这么多年，你冒充真龙，欺压水族，今天我要替天行道。”

　　二楼正对着戏台的小桌上，摆着一壶清茶，一盘花生米。

　　蓝袍人举杯独酌，身在人海，却透着骨子里的寂寥，将茶水喝出了酒水的滋味。

　　与蓝袍人临桌的是一位清秀少年，一劲装大汉。

　　少年指着戏台笑道：“老史，蓝袍仙人送给童百熊添寿的鱼鳞，莫非就是这五行龙鳞？”

　　史姓汉子恭维道：“还是少镖头聪慧，竟能看出两者之间的联系。”

　　少年又摇头道：“不对，不对，五行龙鳞，该有五种颜色才是。”

　　史姓汉子打趣道：“说不定……五行就是种叫法，也不一定非要五种颜色。就像老婆饼里，不一定有老婆。灯盏糕里，不一定有灯笼。”

　　少年纠正道：“老婆饼里肯定没老婆，不然那就是人肉饼了。”

　　史姓汉子笑着剥花生吃，台上的评书虽然新奇，但对他没多大吸引力。

　　四十岁的年龄，身体已经开始走下坡路，江湖上风波太大，他只想当个日子人。

　　少年突然拍掌大笑道：“真有意思，众人朝拜的真龙，原来是一条癞皮蛇。”

　　史姓汉子笑道：“真真假假，假假真真，雾里看花，全在说书人的嘴里，外人岂能知道。”

　　蓝袍人嘴角露出一抹笑意，不知在想什么。

　　这时一衣着华丽的中年人从南边楼梯，走上二楼，他揪着伙计衣领骂道：“大爷来你这喝茶，什么时候坐过大堂？我不管，你必须给找张独桌，银子有的是。”

　　“客官实在对不住，独桌客满了。”

　　“再说找不到，拿大耳刮子贴你——”

　　“大爷，您行行好，小的实在没法子。”

　　那中年人才走到二楼，突然停住脚步，愣了半晌，他松开伙计：“你滚吧，我找到座位了。”

　　伙计原本已经做好吃大耳刮子的准备，顿时如蒙大赦，连滚带爬下了楼。

　　中年胖子双眼泛光，咽了下口水，蓝袍人一举一动，姿态绝美，握着酒杯的纤长双指，就像白玉般温润无暇，那般好看，他不禁有些口干舌燥。

　　他走到桌前道：“朋友贵姓啊？”

　　蓝袍人只顾喝茶，不搭理他，他心里却更痒痒了。

　　“在下姓周，做绸缎生意的，在平定城有七家铺子。”

　　“在下觉得与朋友一见如故，这里人多嘈杂，不如去家里，咱们慢慢说些家常话。”

　　蓝袍人这才看了他一眼，双目微寒。

　　他的话愈发露骨：“朋友何必拒人于千里之外，你要多少钱，肯和我好，尽管说来。”

　　蓝袍人目光愈发冰寒，站了起来。

　　中年胖子见他要走，连忙伸手拦住，笑道：“古有千金换美人一笑，你让我如愿，在下情愿倾家荡产。”

　　临桌少年将茶碗猛地往桌上一拍，转过身来，骂道：“哪来的淫棍，在这里满嘴喷粪！”

　　史姓汉子连忙起身，一下没有拦住少年，暗道不妙。

　　“谁裤子没兜住，把你露了出来，敢管大爷的闲事？”

　　中年胖子看了过去，笑道：“吆喝，也是个俊美的相公，还是个雏儿，可惜没有这位美人有韵味——”

　　声音戛然而止。

　　蓝袍人从他身边走过，径直下楼去。

　　那胖子愣愣的站在原地，笑容还凝固在脸上。

　　少年惊诧道：“他…他怎么了？”

　　话音方落，那胖子直挺挺倒了下去，全身上下没有一丝伤痕，像喝醉的酒鬼，倒在过道边酣睡。

　　少年吓了一跳，连连后退。

　　史姓汉子面色顿变，连忙低声道：“我们快走，不然要沾上人命官司了。”

　　少年临下楼前，突然道：“方才那个人，不会就是蓝袍仙人吧。”

　　………………

　　与此同时，在四海茶馆王掌柜陪同下，四人从北面楼梯上到三楼。

　　那有间不对外开放的雅间，是曲非烟的专属雅座。

　　王掌柜站在门口，从伙计手里接过食盒，亲自送了进去。

　　四样干果，核桃、榛子、干枣、板栗。

　　四样小菜，酱牛肉、醉蟹、糟凤爪、炸虾。

　　一壶上好的杭州龙井。

　　“多谢王掌柜。”曲非烟笑眯眯地道，这些都是她爱吃的。

　　“非烟小姐，光临小店，是王某的福气。更别说您送给马先生的新评书本子，《小鲤鱼历险记》，广受欢迎，这几日门槛都要踏破了，马先生嗓子也都要冒烟了，全靠蜂蜜秋梨膏吊着呢。”

　　曲非烟笑道：“《小鲤鱼历险记》可不是我写的。”

　　“那是谁写的？”

　　“我的一位朋友。”

　　王掌柜赞叹道：“非烟小姐的朋友，肯定是才华横溢，一等一的大才子。”

　　曲非烟故作老成地叹了口气：“唉，可惜他不愿让别人知道他的名字。”

　　王掌柜退出去前，悄悄看了眼与非烟小姐同桌而坐的年轻男子，一袭黑袍，腰间佩剑，相貌倒是异常俊美。

　　他心中暗道：“年龄未及弱冠，但比非烟小姐还大了七八岁呢，会不会不太合适？非烟小姐在外面交朋友，也不知道曲大人是否清楚？”

　　杜小钗抱着长枪站在雅间门口，一脸脾气。

　　“凭什么他能陪小姐在里面大吃大喝？”

　　赵长风一贯醉心武道，心中正揣摩刀法剑招，见她又发脾气，无奈笑道：“你也可以进去啊？小姐每次请你一起坐着吃东西，你又不愿意。”

　　“我进去了，谁保护小姐安全?”

　　赵长风心里暗道：“矫情。”

　　雅间内。

　　张玉给自己倒了杯龙井：“非烟，你怎么说服马先生，不讲《三国》，讲《小鲤鱼历险记》的？”

　　曲非烟将各样点心尝了个遍，腮帮子鼓鼓的，说话都变音了：“不用说服啊，我把本子送给马先生，他看了之后，立刻就同意了。”

　　张玉点头道：“看来马先生也说腻了《三国》，只是没有遇见好的本子。”

　　“嗯，我正打算给马先生写本子呢。”

　　两人正说着话，突然一道熟悉声音从外面传来。

　　“别拦着我，我找张兄弟！”

　　张玉推开门，见齐鹧鸪正与赵长风争执，上前笑道：“齐大哥，你怎么知道我在这里？”

　　齐鹧鸪笑道：“我听太平客栈的老板说，你上了非烟的小马车，就知道你们肯定来四海大茶馆了，这里有非烟的专座。”

　　曲非烟笑咪咪地探出脑袋：“齐叔叔，小齐子也来了吗？”

　　齐鹧鸪对曲非烟很客气，笑道：“非烟小姐，小齐子回他京城外公家了，过年才会回来。”

　　张玉好奇：“小齐子是谁?”

　　齐鹧鸪道：“犬子！”

　　张玉惊讶道：“看不出，齐大哥都有儿子了。”

　　齐鹧鸪皱眉道：“这很奇怪吗？我都快三十了，三十而立知道吗？……唉，我不是来说这些话的。”

　　张玉笑问道：“齐大哥这么火急火燎的过来，到底有什么事？”

　　齐鹧鸪怪笑道：“兄弟，你的任命下来了。”

　　张玉心觉不妙：“怎么了。”

　　“你自己看吧。”

　　齐鹧鸪怀里取出一块铜牌，和一道加盖红印的手令。

　　“风雷堂主令：张玉智勇过人，擢升为旗主。平阳城地处晋冀交界，实为神教西门户。前时，臣属帮派野狼帮溃败，龙鳞会勾结嵩山派称雄于平阳。令张玉赴平阳坐镇，收拢野狼帮残部，消灭龙鳞会。事成之后，当有重用。”

　　张玉脸色逐渐阴沉下来，不用猜也知道，是童三公子从中作梗。

　　一笔写不出两个童字，人家毕竟是父子，仙人赐鳞的故事再好听，也抵不过耳边风。