第三十九章 天下名器

野狼帮弟子陆续恢复过来。

　　除了有个热粥倒灌进鼻腔，窒息而死的倒霉蛋，其他人倒没什么大碍。

　　赵夏领着剩下九人，再次参拜了日月神教这位年轻使者。

　　五香软筋散只是使中毒者全身瘫软，但可听可视，对之前发生的事情，他们自然一清二楚。

　　张玉背对关公神像，坐在主位上。

　　赵夏禀告道：“赵怀恩那狗贼勾结龙鳞会，在二十里外的黑松林设下埋伏，六当家带着三十名弟兄下山去救人，请大人速速救援。”

　　张玉问道：“他们走了多久了。”

　　“两个时辰。”

　　赵夏神情暗淡下去，二十里路，就是雪地，两个时辰也早该到了，如今再去，只怕……但万一还有能活着呢，能救一个是一个。

　　她已经做好神教使者会拒绝的准备。

　　“那就去看看，只是不一定来得及。”

　　张玉知道，自己这个旗主就是光杆司令，野狼帮的人，能救出一个是一个吧。

　　两人初衷不同，但都选择下山。

　　赵夏看着张玉，眼神有些惊异。

　　张玉烤暖身子，又吃了自己携带的干粮，起身道：“事不宜迟，我们立刻出发！”

　　赵夏拱手道：“属下遵命。”

　　庙里这些人，虽已解了毒，但他们的体魄毕竟不如赵夏，还未完全恢复，带他们下山，也起不到作用，就让他们留守在武圣庙。

　　两人下了狼头山，向二十里外的黑松林赶去。

　　时值下午。

　　路上积雪很深，有的地方直接没到膝盖部位。

　　张玉施展出‘行云流水’，在雪地上疾行，步法轻盈，脚踏之处，只留下三寸深的痕迹。

　　赵夏要用尽全力，才跟得上他的背影。

　　她没有专门练轻身功夫，每一步都十分笨拙，但凭着如草原狼一般的毅力，牢牢吊在后面。

　　一个时辰，两人在雪地上疾行二十里。

　　张玉停了下来，坐在路边慢悠悠地吃着烧饼，看着五百米外，黑点正慢慢朝这边移动。

　　天寒地冻，雪地疾行，他又精打细算的使用内力，所以对体力消耗颇大。

　　赵夏走到他身边，坐了下来：“大人好轻功！”

　　张玉扔给她一个烧饼。

　　“快点恢复气力，你现在这种状态，遇见龙鳞会的高手只能把自己搭进去。”

　　赵夏接过烧饼，两口便吃完了。

　　“大人？”

　　“怎么了。”

　　“还有吗？一个不够。”赵夏不好意思道，除了那两口毒粥，她已经两天两夜没进食了。

　　陡然生变，爹爹和六个叔叔惨死，振兴野狼帮、复仇的重担一下落到自己肩上。

　　赵夏看起来风轻云淡，在帮众面前总是胸有成竹的模样，但心中承受的压力可想而知。

　　直至今日，日月神教的使者来了，这些压力才逐渐有了宣泄通道。

　　张玉解下干粮袋，扔给赵夏背着。

　　这女子长得比自己还高五厘米，如此劳力，不用可惜了。

　　赵夏边吃烧饼，边问道：“大人带了多少人马过来？”

　　“就我一人。”

　　“就大人一人？”

　　张玉淡然一笑：“对付区区龙鳞会，我再加上野狼帮，还不够吗？”

　　“够…够了。”赵夏嘴里嚼着烧饼，腮帮子鼓鼓的，含糊不清道。

　　张玉看起来自信满满，心中早将童玉康问候了上百遍。

　　“难怪齐鹧鸪说他是狼崽子，逮住人就咬。”

　　拜童三公子所赐，他从香主降成旗主。

　　按照规制，旗主外放地方，可以从堂中带走二十五名弟子。

　　也是童玉康的关照，风雷堂派给自己二十五名老弱病残，断胳膊瘸腿的，洗衣烧火打杂的，就是没一个能拿刀砍人的。

　　张玉干脆只拿来了铜符、手令，自己独自赴任。

　　赵夏吃完干粮袋中所有烧饼后，终于恢复了气力，她提起萱花大斧，舞动几下，舒展开筋骨。

　　张玉看着空瘪的干粮袋，便知自己计划已经落空。

　　两人钻进了密林。

　　这片林子在横在平阳城与狼头山中间，东西连绵十多里，少有杂木，生长的基本都是黑松。

　　此地林深，又与官道相连，颇为险恶。年景不好之时，便有小蟊贼在周边剪径。

　　靠近官道那边的林间，有块空地，生着七八个火堆，雪地上立着十多个木桩，上面绑着的人，都被打得血肉模糊，半死不活。

　　“大少爷，这真是奇了！”

　　林鲲只有一个独女，龙鳞会却有许多少爷。

　　他们都是林鲲精挑细选出的义子，在前几年与野狼帮的残酷厮杀中，义子更新轮换的速度，比小兵们还快。

　　彭苍虎却是个例外，从五年前拜林鲲为义父，一直活到现在。

　　帮众私下都说，彭苍虎命硬！

　　“还没找到？天可要黑了。”

　　彭苍虎三十来岁，相貌丑陋，他手里杵着一根狼牙铁棒，抬头看向渐露昏色的天空。

　　“之前有兄弟在北边，发现许多脚印，应该是野狼帮余孽进了林子啊。”

　　“几十号人，总不会凭空消失吧？”

　　“大少爷，你说会不会是赵怀恩那边出了问题？”

　　“应该不会，那是条中山狼，心毒手狠，连赵老刀都着了他的道。”

　　“唉，我们既然知道，野狼帮余孽藏在狼头山，直接召集人马杀上去就行了，何必整得这么麻烦？”

　　“义父行事，自有道理。狼头山地势险要，强攻损失太大。另外……”

　　“另外什么?”

　　“义父看上了赵老刀的女儿？”

　　詹老实奇怪道：“会长都五十了，平时对女子也不假辞色……”

　　彭苍虎冷笑道：“寻常女子，自然不在义父眼里，换成天下名器就不一样了。”

　　“天下名器？这不是……”

　　詹老实后半句话却是没敢说出来。

　　所谓天下名器，都是些登徒浪子评出来的，多是些不堪入耳之词，不提也罢。

　　江湖有传言，与寻常之器具合，减损精气，而与天下名器胶合，可以获得反哺，能使得武夫功力大增。

　　不过这都是邪门歪道、魔教之徒才会信的法子。

　　龙鳞会是平阳府江湖上的正道势力，林鲲是名望的正道领袖，如何也会信这种法子？

　　彭苍虎并不觉得意外，轻声道：“义父困在破甲境多年，就是踏不出哪一步，眼看着就到了知天命的年龄，气海无望，这是他最后的机会。”

　　“老詹，你明白了吧，绝对不能让这批下山的野狼帮众逃回去，否则打草惊蛇，赵老刀的女儿逃了，你说义父会如何处置我们？”

　　詹老实满头大汗，他才知道这里面有如此多的道道，天下名器，我的乖乖，想想也觉得口干舌燥。

　　“我亲自带队去搜！”

　　彭苍虎看着那些木桩上的汉子，嘴角露出一抹冷笑，这是他特意从平阳城龙鳞会地牢中带过来的，看来还真能派上用场。

　　“你去林间喊，他们如果不出来，堂堂正正决一死战。”

　　“这些野狼帮的俘虏，每隔一刻钟，杀一人。”

　　“天黑之前，全部杀光。”