第五十章 我的剑快吗？（为棠棠er加更）

腊月二十，鹅毛飘飘。

　　一行人在雪地跋涉。

　　“黑风寨还有多远？”

　　“少爷，也就七八里山路了。”

　　“还有七八里山路？该死的曹龙！非挑这个时间庆寿。”

　　男子三十不到，穿着两件厚袄，还是阻挡不住寒气，他看向后面挑着半扇猪肉，两只宰好的肥羊、花红表里的送礼队伍，在田埂上一脚深一脚浅跋涉着，心中无比烦躁。

　　“少爷，此话可别再说，万一叫黑风寨听见……”说话的男人，身高七尺，浓眉大眼，手里握着一把单刀。

　　黄富贵倨傲地打断自家护院：“听见如何？我妹夫是谁？黑风寨在神农帮面前算个叼，他曹龙还只配给我妹夫提履。”

　　李鹰走在后面，微微撇嘴，心中鄙夷：“妹夫，妹夫，无非黄家卖了女儿给神农帮帮主司空焕做外室，如此狐假虎威，不以为耻，反以为荣！真是可笑。”

　　黄富贵回头一看：“你怎么不说话，我讲的不对？”

　　“少爷讲的对，曹龙哪里敢得罪司空帮主！”

　　李鹰连忙谄笑道：“但身处黑风寨地盘，真惹毛这群杂毛土匪，咱们可立时就要吃苦头了。就看在…他娘在这种天气生他不易，少爷稍微给曹龙几分薄面？”

　　“哈哈哈，好，那就看在曹母面上，给他几分面子。”

　　黄富贵心情大好，拍着李鹰肩膀。

　　“李鹰，你小子真是人才，会说话。难怪我家老爷子七八房小妾，唯独宠爱你妹妹，家传的吧？”

　　“小人没念过书，主要是跟在老爷少爷身边，沾染文墨，有了点智慧灵光。”

　　黄富贵听此恭维，哈哈大笑，心中愈发高兴。

　　两人空着手，穿着长靴厚袄，走在前面。

　　那些提着寿礼的佃户就惨了，塞满稻草的单衣，鞋子破烂不堪，皮包骨头的双腿，却要挑着重担，在风雪中蹒跚而行。

　　一行人走到某个山坳，突然看见前方几十人，手提钢刀，满身匪气，朝这边而来。

　　黄富贵倒没放在心上，这里是云雾山，黑风寨的地盘，不遇见土匪那才算怪事。

　　他笑着对李鹰道：“曹龙懂事，还知道派喽啰们迎下山。”

　　“少爷，情况不对啊？”

　　李鹰发现不止前面有人，后面也有一骑在远处观望，似乎跟着一路了。

　　黄富贵见那些汉子面露不善，也有些慌了：“黑风寨要黑吃黑？不对啊，我们来给曹龙送礼，他吃哪门子黑？”

　　李鹰连忙高声问道：“来的是哪路英雄？我们是奉东柳庄黄霸天老爷之命，去给黑风寨当家‘钻地蜈蚣’曹龙拜寿的。”

　　那些汉子也不说话，径直过来，将黄家人围住。

　　李鹰印证了心中猜测，他之前随黄霸天去过几次黑风寨，与大小头目，一起喝过酒，多少有些脸熟，而眼前这些却都是生面孔。

　　他按住刀柄，低声对黄富贵道：“他们不是黑风寨的土匪。”

　　“你是黄霸天什么人？”黑袍剑客走了出来。

　　黄富贵目光却落在他身边那高大丰韵的女子身上，他脱口而出：“神农帮帮主司空焕是我妹夫！”

　　黑袍剑客笑道：“知道，知道，找的就是你。”

　　两人走到近前，黄富贵一米七不到，目光正好落在女子峰峦上，一时间似乎忘了处境，只觉得口干舌噪，腹下一团火热。

　　他从未见过如此身高的女子，且生得凹凸有致，简直是人间尤物，不由胡思乱想：“若得一夜共鸳帐，死也心甘。”

　　李鹰见少爷还在发痴，忙拱手道：“两位英雄可有什么误会？我家老爷与‘钻地蜈蚣’曹龙交好，此地离黑风寨，近在咫尺，若有闲暇，可上山一聚啊。”

　　黑袍剑客没有说话，只笑着看向李鹰。

　　李鹰明白来者不善，又道：“神农帮帮主司空焕是我家黄老爷的女婿，两位要是与黄家、或者黑风寨，有什么嫌隙，在下可以请司空帮主出面，吃顿和头酒，如何？”

　　一片寒光落下。

　　这个有些武艺在身的护院，只看见车轮般的板斧从自己脖子下方划过，然后便是一具无头尸体，立在雪地上，脖颈处冒着血花。

　　脑袋落地，滚到后面挑担的佃户脚边。

　　他们见平日在他们面前不可一世的李护院，被人像宰小鸡一样杀了，心中惊惧无比，纷纷卸下身上的寿礼，趴在雪地上求饶。

　　黑袍剑客笑道：“和头酒吃不成了！”

　　“你们……你们……”

　　黄富贵见对方动则杀人，早已吓得心胆俱裂，原本某处火热的地方，瞬间绵软下来，身下传来一股腥臊气味，黄色液体落在洁白的雪地上。

　　“好汉饶我小命啊。”他跪在地上，磕头求饶。

　　张玉笑道：“你是黄霸天什么人？”

　　“我…我是黄霸天二儿子。”

　　“你们要去黑风寨？”

　　“是，是，黑风寨寨主曹龙庆寿，家父让我去送礼贺寿。”

　　“带了什么礼物？”

　　黄富贵已破了胆，但求活命，一五一十全说出来：“猪、羊、四季干果、绫罗绸缎，还有八百两银票，一支老山参。”

　　张玉沉吟片刻道：“曹龙之前见过你吗？”

　　“三年前曹龙来庄上作客，见过一面。”

　　“站起来！”

　　黄富贵依言行事。

　　张玉忽的拔出黑剑，寒光晃动，几缕头发从鬓角被削落，这一切动作，只在电光火石间，黄富贵呆愣地站在原地，差点又要趴下去。

　　“怕死吗？”

　　“怕…怕…”

　　“我的剑快吗？”

　　“快。”

　　“那好。我们是去寻曹龙晦气的，与黄家无关，上了黑风寨，一切依令行事，否则……我的剑还可以更快，快得让你看不见，懂？”

　　黄富贵连忙点头：“明白，好汉饶命，我愿意配合。”

　　张玉拍着他的肩膀，大笑道：“不错，你是个识趣的。”

　　刘大锤看向那些趴在雪地上，如待宰羔羊一般的黄家佃户，又看了眼无头尸体，望向张玉，单掌下切，做了个杀人灭口的手势。

　　张玉摇头道：“派五个弟兄，押解他们到破庙，看管一天后放了，记得给些路费和干粮。”

　　“是，大人！”

　　刘大锤心中嘀咕：“使者大人什么都好，就是有时……过于妇人之仁，一点也不像魔教中人的行事作风。”