第三十六章 风雪武圣庙

平阳城往北五十里外，狼头山。

　　大雪冰封，入山的路只剩下一条。

　　山腰处的武圣庙，就扼守在这条必经之路上。

　　神坛上，立着一尊红脸长须的绿袍将军像，手持青龙偃月刀，战袍飞扬，气势摄人。

　　民间祭祀甚广的关圣帝君，佑圣帝继位之初，加封其为‘三界伏魔忠义大帝’。

　　木材烧得噼啪作响，煮粥的陶罐，快被刮出火星子。

　　三间青瓦大屋，空间倒是宽敞，生起了五六个火堆，围坐着四十多名汉子。

　　他们穿着破旧棉袄，不少人手脚都生了冻疮，依偎在火堆前。

　　离武圣像最近的火堆旁，只坐着三个人，显然是这群人的首脑。

　　当间是个身材高大的女子，足有一米八五高，筋肉极具线条美感，没有半丝赘余，浓密的长发披在肩头，长眉深目，脸若银盘。

　　她穿着灰白色狼皮大氅，两座高耸的峰峦，裹在兽皮下，更显露出几分野性之美。

　　青楼勾栏里那些女子一步三摇，弱不禁风，以此引起寻常男子的怜惜。

　　而背靠武圣像而坐的女子，显然是随时能拎起长刀大斧，浴血厮杀的主儿，其实更能激起男子征服的冲动。

　　“野狼帮三百多号弟兄，如今…就剩下这些人了！”

　　坐在右侧的中年大汉，四十来岁，五短身材，比女子矮了个头，看着弟兄们衣不蔽体，忍饥挨饿，沮丧地低头叹气。

　　他叫刘大锤，野狼帮七煞中排行老六，江湖绰号‘铁头狼’。

　　女子问道：“二十年前，我爹与刘叔在这座武圣庙结拜时有多少人？”

　　“少帮主，你知道的，老兄弟七个，一个不多，一个不少。”

　　只是一个月前的突袭中，包括帮主赵老刀在内的六个当家，悉数战死。他陪同少帮主在外，带着这队人马去抢夺私盐，侥幸逃过一劫。

　　女子又问：“从这座破庙，走到平阳城，你们花了多长时间？”

　　刘大锤回忆道：“十年。老帮主带着我们，一刀一枪，硬是打得林家抱头鼠窜。”

　　女子看向刘大锤，双目炯炯有神，语气坚定：“我们现在还有四十号弟兄，那就用不了十年。”

　　刘大锤微愣，少帮主有如此豪情壮志，自己连个小辈也不如，不禁苦笑道：“六个兄弟都死了，我就是随时准备去阎王殿报到的小鬼，少帮主你怎么说，我怎么干！”

　　“小夏，那下一步怎么办，你心中可有谋划？”

　　坐在左侧的男子，名叫赵怀恩，是赵老刀收养的义子，为人深沉有谋略，在帮中一直扮演着军师的角色。

　　赵夏问道：“怀恩哥，你有什么建议吗?”

　　赵怀恩沉思片刻，道：“龙鳞会发起突袭时，我正在帮中，当时弟兄们死伤是不少，但对于普通帮众，林家的高手，也没特意去追杀，大半还是逃了出来，只是散落在外面。”

　　刘大锤一拍大腿道：“对啊，少帮主，我们去把那些弟兄收拢起来？”

　　赵夏想了想，道：“怀恩哥说的是，该将散落的帮众收拢起来，但我们没有消息，盲目派人下山，很容易中龙鳞会的圈套。”

　　赵怀恩轻轻点头，问道：“那小夏你有什么高见？”

　　“龙鳞会能大败我们野狼帮，是因为得了嵩山派的帮助，不然凭林鲲那个老乌龟，绝杀不了我爹。”

　　“野狼帮是日月神教的臣属门派，我们还是应该等神教派高手过来。”

　　刘大锤皱眉道：“少帮主，我们二十天前就派出了信使，至今未见回应，日月神教会派人过来吗？”

　　“平阳城位于两省交界，是黑木崖的西门户，与五岳剑派的缓冲区。放任龙鳞会控制此地，恒山、华山、嵩山三派势力，就有了向平定州进攻的跳板。我在给风雷堂的信中，陈明了利害，童百熊长老应该不会坐视不理。”

　　赵夏虽是女儿身，但野狼帮帮主赵老刀，从来是拿她当继任者培养的，无论是武道修为，还是眼光，在野狼帮年轻一代中都是佼佼者。

　　不然，庙中这四十多名帮众，也不可能服气她的统领。

　　赵怀恩道：“小夏说的有理。但我觉得，打铁还需自身硬，既要请求外援，同时也该收拢流散帮众，壮大自身才是。”

　　三人正商量着，正在这时，庙门口传来一阵骚动。

　　赵夏猛然起身，一米八几的身高，极具压迫感，她轻松地提起那柄五六十斤重的萱花长柄斧，就像原始部落的女性首领一般。

　　刘大锤也抽出了铁环大刀。

　　两名庙外放哨的帮众护送下，一个浑身是血的汉子，连滚带爬地进了武圣庙。

　　“少帮主，六当家，小人总算找到你们了。”

　　那人脸上的血被冻成了冰渣，眉毛、胡子、头发黏在一块，一时看不清面容。

　　赵怀恩认出汉子，道：“你是王金泉？”

　　“我是跟五当家的王金泉。”

　　赵夏道：“你还活着？还有多少弟兄活着？”

　　“我们聚集了三十多个弟兄，打听到少帮主在狼头山，就想来投奔，谁知遇上龙鳞会的人，一阵厮杀，我们不敌，逃入了林子，如今还剩二十多个弟兄，人人带伤，躲在林子里，他们让我来狼头山找少帮主。”

　　“少帮主，你救救那些弟兄吧。”

　　“不然他们不被龙鳞会的人杀了，也会在冰雪里冻死。”

　　那汉子说的情真意切，砰砰往地上磕头，被冰冻住的伤口龟裂，染红了地面。

　　赵夏看着庙中弟兄的眼神，她知道，如果不下山救人，这仅有的一点士气人心就散了。

　　“他们具体在什么地方？”

　　“离狼头山二十里外的黑松林。”

　　“龙麟会有多少人？”

　　那汉子道：“与我们厮杀时，龙鳞会有四十多人，我们逃散后，他们也离开了部分人，只留下十几个人在道上守着。”

　　“刘叔，我带弟兄下山，你留在这里守着。”

　　“少帮主，只能是我去。”

　　刘大锤看了眼那浑身是血的汉子，低声道：“万一……野狼帮也该留个种子。”

　　‘铁头狼’刘大锤有破甲中期的境界，在这些人里，武功最高，江湖经验最丰富，他的确是最合适的。

　　“那好吧，刘叔，你带三十个兄弟下山，我在武圣庙等你回来。”

　　“少帮主，二十个弟兄就够了。”

　　赵怀恩道：“六叔，你还是多带些人。一来对付龙鳞会的人，如今我们处于下风，士气低迷，人多还是稳妥。”

　　“二来那些弟兄们受了伤，行动不便，还需要人搀扶才是。”

　　“如果能把这批弟兄救下来，我们就有六十名弟兄了，人手就更充裕了。”

　　赵夏点了点头。、

　　“少帮主，你保重。”

　　刘大锤带着三十多号弟兄，和来报信的王金泉出了武圣庙，背影逐渐消失在风雪中。雪地上的足迹，用不了多久就会消失。

　　武圣庙里，只剩下十来个人，顿时冷清下来。

　　赵夏坐在独自坐在火堆前，看着那柄萱花大斧，这是及笄之年，赵老刀送给她的礼物。

　　她母亲是草原女子，生她时，难产而死。

　　之后她就一直跟着爹爹，在这对于男子来说都过于残酷的江湖上厮杀、打拼，小小的野狼帮，打进了平阳城，与龙麟会分庭抗礼。

　　只是一夕之间，什么也没了。

　　“小夏，你别难过。”

　　“怀恩哥，我一直没敢问你。我爹……当时是怎么死的？他有没有留下什么话？”

　　“义父当时被一个用剑的嵩山派高手重伤，他抢了匹马，本来可以逃走，但他看见二叔、三叔他们被围住了，又冲杀回去”

　　“后来……林鲲暗中偷袭，一记捉龙手，卸了义父的膀子，又是一掌，打在义父胸口，义父口吐鲜血，倒地而亡。”

　　“林鲲亲手割下了义父的首级……”

　　赵夏突然问道：“怀恩哥，那当时你在干什么？”