第五十八章 风雨欲来

大雪纷纷，两骑在官道上疾行。

　　直至白罗县城，才转而牵马入城。

　　他们找到城东一处府邸。

　　“你们等着，我去通禀！”

　　腊月二十七，眼见便是年终岁尾，这个时候登门拜访于礼数不合，门子本不欲通报，看在孔方兄面上，才勉强收下拜帖。

　　章鹤跺了下靴底积雪，感慨道：“这些大头巾，门第高，规矩就是多！”

　　彭苍虎看了眼章鹤，见他流露出羡慕神色，知他是白罗县籍人士，但出身农家，常以此为耻，素来媚上欺下，尤其向往高门大户。

　　彭苍虎淡然道：“龙鳞会执平阳江湖牛耳，也不比他万家差。”

　　章鹤问道：“苍虎大哥，万家会答应和我们联手剿灭野狼帮余孽吗？”

　　“打狗看主人，黑风寨被夺，就是断了万家一条财路。”

　　章鹤震惊道：“你是说，黑风寨是万家的？不可能吧，万家书香门第，万老爷德高望重，修桥铺路，是白罗县有名的大善人，他家大公子还是县令，怎会与土匪有牵扯？”

　　彭苍虎眉头微皱，真不知道为何义父要派章鹤与自己同来，此人毫无江湖经验，自己像带个童子般，他虽不耐烦，还是回道：“官匪一家，不足为奇，这些话，到此为止，等会在万归田面前……”

　　“老太爷答应见你们，请随我来。”

　　话未说完，门子出来，打开侧门，一管家模样的人引他们入内。

　　万府之中，比外间暖了三分。仆役奴婢成群，庭院间随时有人清扫，不见多少积雪。假山园林，流水潺潺，也不知用了何种手段，在这寒冬腊月，竟有几分盎然春意。

　　章鹤这边看看，那边瞧瞧，什么都觉得新奇。论及家世底蕴，生活享受，龙鳞会这样的江湖势力，拍马也赶不上官宦乡绅之家。

　　那管家见状，脸上露出讥讽之色。

　　在一处暖阁内，两人见到了万归田。

　　彭苍虎拱手施礼道：“晚辈彭苍虎，奉义父之命，前来拜会万老太爷。”

　　万归田将拜帖放在桌案上，见来客相貌丑陋，凶神恶煞，典型的江湖草莽之徒，临近年边，还是空手来的，顿时心生不喜。

　　“昔日在平阳府，我与林鲲有过数面之交，许多年不曾往来，不知他今日遣你来何事？”

　　“义父听闻白罗县闹匪患，乡里不宁，簪缨之家蒙尘，让我来与老太爷商议，龙鳞会愿意协助官府，平靖地方，剿灭贼人。”

　　万归田冷笑一声，语气陡然变得严厉：“匪患？乡里不宁？犬子忝为白罗县县令，治下虽未大康，但政通人和，路不拾遗，民无饥寒之忧，吏部考评为上上。”

　　“纵使有些蟊贼，也是蛰伏郊野，畏威怀德，不敢轻动。你说的事，我从未听过，也希望你不要再说，否则就是坏了我与林会长的交情！”

　　彭苍虎为人机敏，但毕竟是江湖汉子，与靠着弯弯绕过活的大头巾不同，不知官场忌讳，一时惹得万归田不喜，正想如何补救，却听章鹤又道。

　　“听说黑风寨原是万家买卖，如今叫清风寨占去，我们也是想帮你夺回山寨，接上这条财路，老太爷何必拒人于千里之外呢？”

　　暖阁内一时寂静。

　　彭苍虎心中微沉，这下不用补救了。

　　“送客！”

　　万归田脸沉如水，起身拂袖而去。

　　有些事可以说，不能做。

　　有的事可以做，不能说。

　　龙鳞会这两个江湖匹夫，一个比一个愚笨，如此简单的道理都不知道？

　　万归田回到内堂，却见身着官袍的长子愁眉不展，在堂间来回踱步，长吁短叹。

　　“奇峰，何故这般失态？”

　　万奇峰从怀里抽出一份公文，放在桌上：“父亲，孩儿遇到难事了。”

　　“说说看。”

　　万归田致仕前，当过吏部考功郎中，品级不高，却对于选拔官员有不小的话语权，因此门生故交众多。

　　万奇锋摆平不了的事，他一封书信就能令天堑变通途。

　　“锦衣卫镇守千户府发来公函，要孩儿剿灭境内清风寨。”

　　“这还真是巧了。”

　　万归田心中微惊讶，才有人在耳边提过清风寨。

　　黑风寨是早年间布下的棋子，每年营收五六千两银子，算是笔进项，但如这般见不得光的生意，被人夺走，万归田也不太在意。

　　再说，曹龙原本就有了疏远自立之心，他更不想牵扯自己前途无量的儿子。

　　万归田又问道：“是镇守千户府直接发文，还是平阳府千户所的公函？”

　　镇守千户，与寻常锦衣卫千户，地位差别巨大。

　　锦衣卫千户所，大明两京十三省，少说也有两百多处。

　　镇守千户府，只有十五处。每个镇守千户只是正四品官阶，但可以密本上书，俸禄参同六部尚书，极受天子信重。

　　便说吏部，掌管官员前途命运，在地方督抚面前可谓豪横，但锦衣卫的任命权，完全与吏部无关，反过来还可以监视六部、地方官府。

　　万奇峰无奈道：“是山西锦衣卫镇守千户燕公顺的亲笔公函。这清风寨到底什么来历？锦衣卫都要置他于死地。”

　　万归田坐入椅子：“三年之期已到，你升迁在即，这个关键时间可不能出差错，本来想着，黑风寨灭了也好，不欲多事，如今看来，只能剿灭清风寨这伙强贼！”

　　万奇峰发愁道：“那群悍匪火并曹龙，攻破东柳庄，听说还在大肆招兵买马，吸引无业游民投靠。三班衙役不足百人，算上咱家团练二百人，守城尚可，想攻上云雾山，只怕是肉包子打狗。”

　　万归田久历官场，见识过朝堂上波云诡谲、杀人无形的手段。关于清风寨之事，冥冥之中，似乎有一双手在操弄，他还不得不听其摆布。

　　“我们可以联合其他势力。”

　　“谁？”

　　“龙鳞会。”

　　四骑快马从万府奔腾而出，去追回那两人。

　　万家父子走到廊下，远方山色空蒙，黑云在天边堆积，隐隐有雷霆闪电之声。

　　“山雨欲来风满楼，这股清风，愁杀人啊！”