第一章 魔教余孽，还不束手就擒！

恒山，大茂岭。

　　十月秋阳下，山色空蒙，五六里外的见性峰半入云间，一派出世离尘之气。

　　从辰时开始，喊杀声响彻这片山岭。

　　青衫书生从坡下纵跃而上，长剑挑出，寒光闪烁，四名蓝衣教众倒毙于地。

　　他继而挥剑斩向那杆蓝底浪纹日月旗，此旗一倒，魔教将彻底军心涣散。

　　可当剑锋离旗杆三寸之遥时，却偏偏停了下来。

　　这书生收起长剑，双颊紫气消退，再看向岭下，魔教那方香主、旗主悉数战死，只剩少数杂兵还在顽抗。

　　“魔教中人一惯为非作歹，死于此地，也算咎由自取，只可惜污了这方佛门圣地。”

　　不消多时，又一红袍长脸汉子率队从东边杀上岭来，径直越过书生，掌力迅捷催出，旗杆当间炸裂成无数木屑，大旗从坡上缓缓飘落。

　　“放下兵刃者，可免一死！”他运足内力，声音响遍山谷。

　　青衫书生见插在地上的半截旗杆冒着轻烟，像被火烧过一般，心中暗道，嵩山派高手众多，除了掌门左冷禅，十三太保的名头在江湖上也是叫得响的，可叹华山气剑之争后人才凋零，自己只能暂且雌伏。

　　他让开两步，拱手笑道：“费师兄的大嵩阳手臻至炉火纯青矣。”

　　“还是比不得岳掌门，紫霞神功早就名冠江湖了。”

　　两人相视一笑。

　　打打杀杀是江湖，吹吹捧捧也是江湖。

　　近千具蓝衣教众的尸体遍布山岭上下，血水聚成涓涓小溪。

　　最后放下兵刃束手就擒的八十多人，也被统统杀死。

　　五岳剑派与日月神教积怨百年，无数亲友死在对方手里，早已杀红了眼。

　　长脸汉子道：“岳掌门，此次全歼魔教云水堂，真是大功一件啊。”

　　“多亏贵派左掌门布置妥当，早在半月前，就详细得知魔教要攻打恒山的时间、人数，还有行动路线。”

　　“哈哈，布置如此周密，却还是走脱了云水堂堂主。”

　　“吴连江是成名已久的魔教高手，在江湖上有飞云神猿的绰号，轻功异常了得。不过他中了岳某两剑，只要多派人手仔细在沿途搜查，谅他逃不回黑木崖。”

　　长脸汉子又笑道：“岳掌门言之有理。我率嵩山弟子向东追，劳烦你向南搜查，如何？”

　　黑木崖总坛在恒山之东，三百多里，对于江湖高手不过一日路程。

　　岳不群双目微冷，还是笑道：“那就听费师兄安排吧。”

　　这两人乃是江湖上成名已久的高手。

　　长脸汉子费彬，是嵩山掌门左冷禅的师弟，掌力雄浑，可断木裂石，绰号“大嵩阳手”。

　　青衫书生则是这一代的华山掌门，为人谦虚儒雅、行事正气凛然，江湖上公认的君子剑岳先生。

　　两人走后，五岳剑派的弟子各自撤离大茂岭。

　　又过去两个时辰，临近黄昏，血腥味引来成群的乌鸦在上空盘旋，欢啼满天。

　　张玉睁开了双眼，手边铁刀还未出鞘染血，半面蓝色日月旗盖在身上，腿上压着一具尸体。

　　“半年了，来到这个世界半年了，我还是一个靠装死偷生的魔教副旗主。”

　　副旗主，说起来好听，也只比普通杂兵地位高一点。

　　他原是汉语言文学专业的大学生，毕业后除了送外卖，闲暇时间就喜欢看武侠小说，在连冠了三个月的单王后，突然晕倒穿越。

　　直至见听见身边教众狂热地高喊，“圣教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”

　　张玉确定自己是穿到了‘笑傲江湖’的世界。

　　此时，离前教主任我行失踪已经过去九年，继任者东方不败沉迷武道修炼，教中大权被杨莲亭掌握。

　　张玉前世酷爱武侠小说，《笑傲江湖》也囫囵读过两遍。

　　他知道任我行被东方不败暗算，秘密关押在西湖梅庄水牢，三年后在向问天、令狐冲等人的营救下脱困。

　　他知道华山隐居着风清扬，还有记载各派武学的密洞石刻。

　　他更知道顶级武学《辟邪剑谱》藏在福州向阳巷林家老宅佛堂里，后面一举造就了‘华山四姐妹，翁婿两红妆’的武林佳话。

　　……

　　知道这些，又能如何？

　　身为小小的副旗主，无号令，单那百丈黑木崖都下不去。苦练了半年的逐日刀法，也是大路货，他连内功是什么都不知道。

　　反正遇见战斗，香主一声令下，自己就得像西游记里的小牛精一样，吱哇乱叫地往前冲。

　　这路蛋色放在书里，便是连名字都不配有的路人甲、土匪乙、恶徒丙、死尸丁，用来给男主人前显圣的小NPC。

　　“我不想当路人甲！”

　　张玉捡起铁刀，推开压住腿的尸体。待那尸体脸翻过来后，却发现是熟人。

　　王鲤鱼，云水堂一名旗主，比他高半级，管着二十几号人。

　　与原主是一个村出来的，他们一起闯荡江湖，一起向各个名门正派投拜师贴，梦想成为白衣仗剑走天涯的大侠，最后却同时加入正道唾弃的魔教。

　　他胸膛上有个血掌印，从凹陷程度看，五脏六腑已经碎裂。

　　交战不久，张玉便寻机躺下装死，他也不知道王鲤鱼什么时候死的，又死在何人手里。

　　“你安心去吧。”

　　张玉割下三缕头发，合上亡者眼睛，

　　“发者，魂所系也，我送你回家。”

　　天色已黑，一轮明月在见性峰升起，垂下迢迢清光。

　　张玉回头看了一眼，转身走入黑夜里。

　　除了日月神教，只要还想留在这个江湖，他似乎无处可去。

　　连曲洋、刘正风那样的高手名宿都身不由己，何况他一个魔教小兵。

　　“江湖，从来身不由己。”

　　“而江湖人，就像红了眼的赌徒，除非输光一切，否则绝不下桌！”

　　这是王鲤鱼加入日月神教前夜，喝醉酒时，对张玉说的话。

　　日月神教总坛黑木崖在恒山之东，河北平定州境内。

　　张玉选择从南麓下山，再折返向东回黑木崖，无非多了半天路程。他存了这几分小心，便是要防备五岳剑派的人沿途追杀。

　　登登登~

　　马蹄声从身后传来。

　　张玉迅速跳进路边土坑里，把落叶拢到身上，通过缝隙观察外间情况。

　　两骑踏月而至。

　　当先那骑那一袭青衫，头戴儒冠，颔下三缕长须，腰佩长剑。

　　“是岳不群。”

　　张玉暗道不好。

　　自己藏身之地离山道不过五六米，岳不群是内功高手，万一听见自己的呼吸声，后果不堪设想。

　　“好在有这枚扳指。”

　　张玉从怀里掏出绿玉扳指，套到右手拇指上，顿时觉得一阵刺痛，那扳指像要箍进肉里。

　　接着他的呼吸逐渐慢了下来，从三秒一次呼吸，到九秒一次呼吸。

　　并且脑袋空明，视觉、听觉、嗅觉变得格外敏锐。

　　这是他用客户退掉的外卖，从地摊上淘换来的。也是穿越之后，唯一带来的东西。

　　王鲤鱼的赌注只有自己的命，张玉多了这只绿玉扳指。

　　见绿玉扳指发挥作用，张玉心中稍安。

　　“这美妇人莫非就是宁中则？一点也看不出生过孩子。”

　　“守着如此娇妻，却自宫当太监。莫非他除了不群，还不……”

　　后面那骑是个素衣女侠，背负玉女剑，云鬓花颜，气质端庄。虽作人妇打扮，眉眼间英毅不减分毫，有种不可侵犯的高贵姿态。

　　“欺人太甚！费彬自己往东追，却让师兄往南，明显是要独占擒获魔教堂主的功劳，枉我们接到盟主令后，立刻从华山赶来襄助。”

　　“除魔卫道，是华山派的职责。再说，我本来也没想和左盟主争什么。”

　　“师兄，你是不争。左冷禅能不争吗？这两年他收罗黑道高手，挑动各派内斗，只怕他不满足当五岳剑派盟主，而是有意吞并我们四派。”

　　岳不群低声道：“江湖终究是实力为尊。不说这些了，冲儿他们呢？”

　　“冲儿带着灵珊、大有先行一步了，他说会在恒山脚下山神庙等候。”

　　岳不群皱起眉头：“为何不一起同行?他又有什么鬼主意？身为华山大弟子，总是行事毛躁，还不顾身份与三教九流结交，喝酒打架，飞扬浮躁，如何能当得起门派重任？”

　　宁中则轻笑道：“年轻人终归要跳脱些，再说，冲儿本性纯善，有你这个做师父的‘君子剑’教导，肯定不会堕入邪道的。”

　　“师妹，你总是为他开脱……”

　　岳不群面色不虞，正欲说些什么，突然勒住马缰，朝树林望去。

　　宁中则忙勒马问道：“师兄，怎么了？”

　　岳不群朝树林里望了一圈：“没什么，许是听错了。”

　　张玉缩在枯叶堆里，屏气凝神。他感觉自己比起乌龟，也就多喘了半口气。什么时候才能一骑一剑，肆意纵横江湖啊。

　　“我们走吧。”

　　两人打马离去。

　　张玉却没有立刻起身，半年来别的本领不见长，装死逃命的经验点算是点满了。

　　果然。

　　没多久，马蹄声去而复返。

　　岳不群冲着林间大声道：“出来吧，我早看见你了。”

　　张玉心中一凉。

　　“堂堂魔教长老，飞云神猿，死则死矣，何必学那鸡鸣狗盗之徒。”

　　诈我！

　　张玉松了口气。

　　岳不群等了片刻，自言自语：“难道真是我听错了。”

　　环顾一周，拍马离去。

　　“果然是笑傲第一阴阳人!”

　　十月秋寒，夜间霜重。

　　张玉浑身瘫软，只觉得背后冷汗直冒，他正欲起身，忽然心生怀疑，万一岳不群再杀个回马枪？

　　十分钟后。

　　岳不群拍马回来，环顾一周，这次什么也没说便走了。

　　“岳不群，我曰你娭毑！”

　　张玉心里骂道，终是不敢起身。

　　他硬是在枯叶堆里，生躺了半夜，怕自己打呼噜，还不敢真睡过去，忍受着霜露之寒，和蚊虫叮咬，精神高度集中，痛苦程度不亚于受刑。

　　夜半子时，月落乌啼。

　　“我就不信，岳不群还猫着。”

　　“真是这样，那老子认命了！”

　　他从坑里爬了出来，站在林间，等着不知从何处刺来的青锋。

　　许久，未有动静。

　　张玉长舒了口气，奋力摘下绿玉扳指，沿着道边的山林摸黑前行，期间摔了多少跤，被树枝刺藤刮出多少血痕自不必提。

　　直到天将亮，才下了山。

　　穿过前方那片树林，就算出了恒山地界。

　　正当张玉稍微放松之际，身后传来一道声音。

　　“魔教余孽，候你多时了，还不束手就擒！”