第二十八章 蓝鳞鲤鱼

长滩冻成一条白练，只剩下游寒潭还有活水，现在无疑是捕捉蓝鳞鲤鱼的最好时机。

　　“一尾蓝鳞，价值千金。”

　　千两黄金，在平定州可以购买六百亩水田，或者两千亩旱地，能让穷小子成为中等地主，一夜之间攒下三代人家业。

　　这足以改变普通人的命运，只是改命的东西，往往又是要命的。

　　前些年，平定州水性最好的渔夫，每年冬季都会来寻找这逆天改命的机缘。

　　只是在付出极惨重的代价后，他们才想起民谣后面还有两句，“鱼沉寒渊，百身难换。”

　　岸边，架起了火堆。

　　大釜中腾腾冒着热气，酒香四溢。

　　两坛醉仙楼的‘火烧喉’，足有二十斤。

　　这种高度白酒入口之后，如烈火焚身。

　　只有最不可救药的酒鬼才敢打上二两，细酌微品，享受痛乐交织的快感。

　　张玉脱去外衣，猛灌了五六口‘火烧喉’。

　　黑木崖颁布了新的教主诏令，圣姑离开总坛，前往洛阳坐镇，教中大权完全落入杨莲亭之手。

　　随即，吴连江被以‘失察失明，处事昏聩，以致惨败’定了性，虽然不再是叛贼身份，但还是抄没家产，家眷罚作三年苦役。

　　接着，又一批与前教主任我行有故交的老臣旧人被除掉。

　　每日往返官道上的囚车，络绎不绝。

　　张玉这些时日，不住太平客栈，在猩猩滩结草棚而居，便是担心万一有变，被人瓮中捉鳖。

　　黑木崖颁布的命令，有种自相矛盾的气质。

　　因为‘哀悼令’，教众好不容易凝聚的同仇敌忾的气势，再次消散在了可笑的争斗里。

　　“杨莲亭这条疯狗，现在逮人就咬，童百熊根基深厚，他一时咬不动，说不定什么时候会找上我。”

　　张玉愈发坚定了外放地方，徐图发展的念头。

　　所以甲子寿诞，他需要一件能拿出手的寿礼，过后才好对童百熊张口。

　　想想也挺好笑。

　　“高中调座位要送礼，大学评优要送礼，相亲给媒人塞红包，送外卖还给小区保安买两包荷花。穿越了，加入日月神教，还得继续送。”

　　“有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，大抵就得送礼。”

　　张玉运转内力，激发出酒性，然后一头扎进了寒潭。

　　有绿玉扳指在，水下屏息不成问题。主要是抵御寒气，烈酒加持，以现在的内功也只能在寒水中坚持八分钟。

　　寒水刺骨，宛如掉入了万年冰窟，水下幽暗浑浊，只能看清几尺内的东西，不时有黑影游过，当他想靠近辨认时，那些东西在水下快如奔马，速度极快地游开了。

　　第一次，捡了只冬眠鳖，失败。

　　回复内力，喝酒，下水……

　　第二次，空手而归，失败。

　　回复内力，喝酒，再下水……

　　第三次，逮了条水蛇，还是失败。这次还差点没能上岸。

　　回复内力，多多的喝酒，再下水。

　　…………

　　直至天快黑时，张玉窜出水面，眉毛、头发都凝结了冰渣，手里拎着条鱼，浑身不停地颤抖，脸上的却是难以抑制的喜色。

　　“终于成功了！”

　　那条鲤鱼七八斤重，体态修长，周身遍布蓝鳞，没有一丝杂色，散发着滢滢蓝光，牙齿锋利，出了水后，还在不断挣扎，想要撕咬扣住自己腮帮子的那只魔手。

　　这就是‘价值千金，百身难换的’蓝鳞鲤鱼。

　　张玉走到火堆边，顿时愣住了。

　　自己急需暖身的半锅烈酒，竟然不见了踪迹，釜底只剩几两残酒。

　　他将蓝鲤扔进木桶，颤抖着手，拔出长剑，对着芦苇丛大骂道：“偷酒贼，有胆的给爷爷滚出来！”

　　话音方落。

　　“我出来，你能如何？”

　　那人从芦苇荡里缓步走出，一袭蓝袍，相貌绝美，手里拎着一个白玉酒葫芦，气质如仙。浓眉如画，凤眼凌厉，尽管当了偷酒贼，依然有种睥睨世人的霸气。

　　张玉一时愣了神，前世今生，他从未见过如此漂亮的男子，一时不禁气势弱了三分。

　　“是你偷喝了我的酒？”

　　蓝袍人笑道：“偷？那还你便是。”

　　他随手甩出白玉酒葫芦，那葫芦在空中急速旋转，裹挟着风雪撞来。

　　眼见葫芦到了近前，张玉大惊，这股巨力如山岳挪移，雄浑至极，绝对不是自己能接得住的。

　　他立刻施展‘行云流水’在白玉酒葫撞上胸口之前，侧身跃出两步。

　　那酒葫芦竟然拐了个弯，继续朝他而来。张玉丝毫不敢停歇，将‘行云流水’用至极致。

　　一道身影不停地在乱石滩上，纵跃、璇步。

　　看似万分危急，十分狼狈，但总能在白玉葫芦靠近那一刹那闪开，对时机把握准得惊人。

　　随着每一次躲避成功，白玉酒葫芦的气势也逐渐消减。

　　蓝袍人目光闪烁，轻笑道：“有点意思。《飞云神功》有这样的传人，吴连江怕是用尽了下辈子的运道。”

　　在躲避了十几次之后，终于抱住了酒葫芦，那股余力还是推得他一屁股坐在了水里。

　　打开一看，里面金色液体，宛如琼浆，不是醉仙楼的‘火烧喉’。

　　初闻之下，酒香竟然更为深沉浓郁，极其诱人，尤其此时天寒地冻，正需烈酒暖身子。

　　张玉抱起葫芦，喝了一口。

　　两口。

　　三口。

　　张玉停住了。

　　他只感觉酒浆入口，化作一股雄浑的内力，冲开筋脉，注入丹田之中，将他还未液化的水雾，瞬间化作了池水，逐渐水涨池满。

　　只是那股内力才消解一半，依旧在筋脉中乱窜。

　　蓝袍人笑道：“继续喝啊，这可是江湖上求之不得的百年黄金猴儿酒，以你的境界，即使有金池丹田，再喝一口，也该暴体而亡了。”

　　张玉心中惊疑，不知他如何看着出自己底细的，只是此人修为应该远在自己之上，但似乎又没有恶意。

　　他连忙运功调息，继续梳理消化。

　　蓝袍人走过来，拿过白玉酒葫芦，擦了下葫芦嘴，看向他道：“蠢货！你这样下去，丹田会被撑破的，别往里放水了。你把那股内力锁在少阴心经里，不就行了吗？”

　　张玉闻言，顿时明白过来，丹田就相当与下游这口寒谭，筋脉便是这条猩猩溪。

　　而被打通的左少阴心经，与丹田相连，原本就可以存储内力，只是内力会时刻保持筋脉与丹田间的循环涌动，需要忍受筋脉快速膨胀的痛苦。

　　蓝袍人笑道：“一点小痛而已，忍忍就好了。”

　　……

　　天色已黑，星月当空，明天该是个晴天。

　　张玉睁开双目，出了一身热汗，寒意稍散。

　　三口猴儿酒下肚，他竟然顺利打通了右少阴心经，进入了丹劲后期。

　　他将那一股内力，分成两份，在左右少阴心经与丹田之中循环运转，如此带来的筋脉胀痛感，就大为减弱了。

　　张玉偷偷看向那人，相貌不过二十岁出头，不知为何修得这身雄浑内力，可见江湖上奇人异士众多。

　　他正坐在火堆边，一口接一口慢悠悠地喝着酒，

　　“多谢你的……百年黄金猴儿酒。”

　　“那到不用谢，我喝了你的‘火烧喉’，这也是应该的。”

　　“酒这一字，分时，分地，分人，还分心情。”

　　“唯独不论贵贱，不讲价钱。”

　　张玉见他如此说，深以为然。看来此人不仅相貌生得好，心中也是霁月清风、潇洒自然，这样的人物，在江湖上绝对不是无名之辈。

　　“在下张玉，敢问兄弟大名？”

　　“蓝皓！”