第二十七章一曲清音

箫声连绵不绝，如蛛丝般在随风飘荡，时而清亮婉转，时而低沉。

　　两者之间，曲调变化不多，舍去繁杂，唯有清幽、

　　如同明月照竹林，又似清风拂山岗。

　　红尘万丈，一曲清心。

　　在箫声地涤荡下，杂念逐渐平复，张玉松开了手中的剑……

　　当他醒来时，脑海中似乎还有箫声环绕。

　　他从床上下来，环顾四周。

　　房间布置简朴，没有太多器具，窗外竹林环绕，似乎是在山中，他闻见草药的清香，远处似乎还有水流声，不知是瀑布，还是山溪。

　　这真是一处极好的地方。

　　张玉心中难得真正宁静起来，从半年前来到这个世界，他逃命、练功、杀人，努力地融入，却始终好像一个过客，他内心潜意识认为自己不是这个世界的人，如今却有种难得的真实感。

　　“你醒了。”曲非烟蹦蹦跳跳从门外进来，见张玉站在床边，惊喜地扭头喊道。

　　“爷爷，张玉醒了。”

　　外间走进来一人，五十岁左右，一袭麻衣，发髻上带着鹿角簪，脸上带着和煦的笑容，手中拿着一根洞箫，宛如居于山中寻仙访道的隐士，又像饱读诗书的儒生。

　　张玉看其打扮，听曲非烟称呼为“爷爷”，便猜出此人身份。

　　江湖复杂，无论所谓的正道，还是邪道，都是一团良莠不齐的乱麻，通常难以用以好坏来评价一个人，尤其是对于身处高位者。

　　但如果一定要在日月神教，评价出一位好人，那么便该是眼前这位。

　　“属下张玉，拜见曲右使，谢大人救命之恩。”

　　曲洋扶起他笑道：“不必多礼。非烟说，你是她朋友，那就是老夫客人，你的情况很复杂，可以安心在这竹烟小院住上几天，慢慢调理。”

　　两人在桌前坐下，对坐饮茶。

　　曲非烟被杜小钗追着灌草药汤汁，跑去了屋外。

　　曲洋宠溺一笑，转头看向有些拘谨的年轻人，好奇道：“初见你时，心智混乱，拔剑乱砍，看似练功走火入魔，但其实并非如此，老夫探查你的脉搏，发现筋脉通畅，内力充盈，一切都是有条不紊。”

　　张玉瞟了眼还带在手上的绿玉扳指：“不瞒曲右使，当时在下脑海生出无穷杂念，斩之不绝，以致发狂，至今想起来还是后怕。”

　　曲洋笑道：“这就对了，老夫断定直接用内力为你梳理也无用，故而尝试以《清心普善咒》的箫声抚之，结果确实有奇效，看来救你一命，乃是天意，你命不该绝啊。”

　　张玉连忙问道：“前辈，这《清心普善咒》可能治晚辈的症状？”

　　曲洋叹了口气道：“杂念丛生，终究堵不如疏。你年轻气盛，好兵戈争斗，身在神教之中，血腥厮杀也是难免的。如此一来，戾气积攒，一时或许不发作，久之，则可能成狂。音律之道，可以修身养性，清心静意，即使不能彻底消除你的杂念，但应该能有所缓解。”

　　张玉起身拱手道：“久闻曲右使琴箫双绝，晚辈斗胆，想请前辈传授音律之道。”

　　曲洋轻抚长须，沉吟片刻，看向张玉笑道：“老夫传你《清心普善曲》可以，不过释迦摩尼说，法不可轻传，需你拿一物来换。”

　　张玉犹豫片刻，还是摘下绿玉扳指，递了过去：“此物是晚辈身上最值钱的物件，前辈若是看上了，拿走便是。”

　　曲洋没有多看一眼，摇头道：“金玉之物，于老夫与木石无异。”

　　张玉诧异道：“在下身上除了绿玉扳指，还有一柄黑剑，一小包金银，前辈肯定更瞧不上，不知前辈要的是什么，还请明示。”

　　曲洋盯着他看，脸上露出意味不明的笑容。

　　张玉心中暗道不妙，在笑傲江湖中，曲洋与衡山派刘正风之间的关系颇受争议，莫非这老头子真有龙阳之好。

　　“老夫要你……把小鲤鱼的故事写下来，送给非烟。”

　　张玉顿感惭愧，自己真是以小人之心，度君子之腹了。

　　“我对非烟有过承诺，就是前辈不说，也会践诺的。”

　　曲洋笑着点头：“如此便好，非烟高兴，老夫也就高兴了。”

　　………………………………

　　十二月七日。

　　黑木崖下了第一场雪。

　　西边山脚有十里竹林，雪压枝头，竹节不改，只是仍需暂时弯腰。

　　年轻男子跃出两米高，坐了上去，青竹微微晃动，雪块从竹冠里大片掉落，竹身却没有再弯下去。

　　两者似乎达成某种平衡。

　　但一个成年男子的重量，远比方才掉落的那些雪重两三倍。

　　可见此人轻身功夫高明。

　　他取出紫色洞箫，放在唇边，手指按在气孔上。

　　箫声清扬婉转，仿佛一阵微风拂过万竿斜林，荡漾在冰雪山谷之中。

　　“错了三个音节，换气时，也过于急促。十天功夫，能有如此水准，已是不错。老夫原本还担心，你能否完整记下曲谱，如今看来，在音律之道上，你还是有天赋的。”

　　林间走来一人，背着竹篓，里面装满新鲜的野菜。他身上穿着单薄的麻衣，先天境界已然风雪无碍，百病不生。

　　曲洋身为右使，先天初期的武道境界，放在江湖上也是威震一方的掌门级别人物。

　　但在日月神教，却与他第四人的身份并不符合。

　　盖因他是以料理教务、经营产业见长。

　　东方不败继位初期，向问天明升暗降，曲洋以右使身份总管教务，赏功罚过，经营教产。

　　东方不败率领十二堂口，四处出击，他则保证粮草、医药、兵甲、衣物不缺失，双方有过一段蜜月期。

　　后来东方不败地位稳固，便开始扶持杨莲亭，以新人换旧人，曲洋手的权力也被日削月剥。

　　他早无心江湖，也乐得逍遥自在，干脆主动搬下黑木崖，建了这处竹烟小院，过上了半隐居生活。

　　一曲吹罢。

　　年轻男子收起洞箫，从竹干上跳了下来，接过曲洋的背篓。

　　“曲师，我总觉得，以箫吹奏清心普善咒，似有未尽之意。”

　　张玉迟疑道，毕竟在曲洋这样的音律大家面前，说这样的话，多少有些班门弄斧的意思。

　　曲洋听见他如此问，却很高兴。

　　“你能说出这一点，可见是个有造化的。”

　　“《清心普善咒》是老夫在一本古籍中发现的，原本该以琴声奏出，更为清远悠扬，更能涤荡人心。”

　　“但一来古琴难学，你全然不通宫商之道，平地起高楼，操之过急，这是初学者的大忌。”

　　“二来也是你小子有福，老夫秋天时，正好去南边会一好友，他也是音律大家，与我打赌，能以箫吹奏出《清心普善咒》，他苦心研究许久，竟然教他大致谱成了。”

　　张玉心知，曲洋口中这位南方音律大家是何人，他笑着问道：“那曲师与这位南方音律大家的赌约，到底算谁赢呢？”

　　曲洋笑道：“算他赢吧，音律重意，虽不能尽善尽美，但能到如此地步，已是神乎其技了。有机会，老夫倒真想介绍你与他认识一番。”

　　两人说着话，回到小院。

　　曲非烟照例下山玩去了。

　　小姑娘的生活，每天安排得行程满满，买糖葫芦、听书、访朋问友、收集故事。反正有王长风、杜小钗，一位气海境、一位破甲境武夫时刻守护，足以应付寻常的蟊贼。

　　张玉取出以炭笔小楷抄录的三卷书。

　　曲洋看向封面，上面写着六个大字“小鲤鱼历险记”，翻开第一页，竟然还是目录，以及对应页码，可见十分用心，他点了点头。

　　“故事天马行空，看似志怪小说，其实寓意深刻，难怪非烟如此喜欢。”

　　“这癞皮蛇欺世盗名，占据真龙之位，终究不过是梦幻泡影一场空。”

　　“三足金蟾对于外表的执念太深，自身智慧还有限，就很容易被人利用，好在能幡然悔悟。”

　　张玉见他此话似有深意，但也不便多说。

　　张玉笑道：“曲师，叨唠十日，心中已是不安，我想该告辞了。”

　　曲洋收起那三卷《小鲤鱼历险记》，笑道：“也是，明日便是童百熊的甲子寿诞，你身为风雷堂弟子，也该回去了。以后若是累了，想找个地方清静一段时间，随时可以回这座小院。”

　　张玉躬身长拜。

　　“多谢曲师救我，教我。此恩此情，张玉必报。”