第三十二章 连升三级

“蓝鳞离体，不超过四个时辰！”

　　黄伯流拱手道：“在下结论与司马岛主完全相同。恭喜童长老，贺喜童长老，果真是仙人赐鳞，甲子光阴，贵不可言啊！”

　　这下连童百熊也惊了，他起身看向司马大：“真…真是四个时辰？”

　　司马大点头道：“鱼鳞细血，丝毫未散，必在四个时辰内，在下以性命担保。”

　　黄伯流也道：“我也愿作保！”

　　堂间宾客，纷纷起身恭贺。

　　“甲子光阴，童长老寿数一百二十六，人生还未过半啊。”

　　“你真该掌嘴，那仙人明明说的是，添寿六十六，怎么……”

　　胖千户笑道：“仙人赐鳞，童老先生贵不可言啊。”

　　霍端也阴恻恻地笑道：“赐的还是龙鳞，的确贵不可言。”

　　胖千户瞪了他一眼，两人目光对视，隐隐有火药味。

　　童百熊轻抚白须，哈哈大笑。

　　童玉康脑海中一片空白，他看向张玉，脸色涨得通红。

　　“这…这不可能！”

　　“你说谎！”

　　“根本没有什么仙人赐鳞！对不对？”

　　童百熊瞪了童玉康一眼，好好地仙人赐福，生生弄成童公探案。扫兴也就罢了，还让天下英雄笑话童家心胸狭隘，无容人之量。

　　他淡淡地道：“你还要说什么？你没有百下寒潭的能力和诚心，还不准别人为老夫添福添寿？”

　　童玉康讷讷无言，只看了一眼张玉，眼里是无尽阴冷。

　　童百熊有意无意说出的那句，‘没有百下寒潭的能力’，戳中了他心中最忌讳之事。

　　出生于武林世家，却没有习武的资质。这种痛苦，无人能够体会。从小到大，他一直觉得自己被另眼看待，父亲对两位兄长的寄望，与对他的完全不同。

　　“仙人赐寿，老夫亲自来接。”

　　童百熊笑着走到堂间，亲自扶起张玉：“多亏你一片诚心，感动上苍，让老夫能再添一甲子之寿。若非你是吴兄的亲传弟子，老夫真想收为关门弟子。”

　　张玉连忙道：“为神教尽忠，为堂主尽力，乃是本分。属下纵然位卑，不敢忘恩。”

　　“好！好！好！”

　　童百熊连说了三个好字，沉声道：“云水堂原本管辖关中之地，如今还有些零星旧部，你是吴兄的亲传弟子，也是老夫世侄，老夫想让你以香主的身份，去开辟局面，可好？”

　　此话一处，连齐鹧鸪都震惊了。外放地方，一直是他的梦想。

　　如果张玉能整合云水堂旧部，在关中开辟出一片天地，说不定再过几年，便会成为教中实力派，地位还要在自己之上。

　　细细想去，无论张玉本身的武功、心智，还是吴堂主亲传弟子的身份，号令云水堂流散的旧部，的确有很大可能成功。

　　童玉康心中的妒火简直难以抑制，他冷冷地看向年轻男子俊美的面庞，暗道：“绝不能让此子如愿！”

　　张玉拱手道：“愿为世伯效命，只是属下…才是副旗主，连升三级，会不会……”

　　童百熊笑道：“东方教主多次说过，要唯才是举，不可拘泥于资历，使明珠蒙尘。放心吧，风雷堂不会埋没人才，不日会有你的任命下来。”

　　一场风波过后，酒过二巡。

　　张玉回到座位上，众人看他的目光变了。

　　原本爱答不理的香主们，突然热情起来，一口一个兄弟。

　　几个附属帮派的帮主、长老，也借故过来与他攀谈、喝酒。

　　张玉一连喝了三十杯，才露了三分醉意，但依旧来者不拒。

　　如此海量，如此豪迈做派，到真让部分人另眼相看。

　　他和长鲸岛主司马大、天河帮主黄伯流，便聊得十分投契，差点就要结拜为异姓兄弟。

　　酒过三巡后，宴会也没那么拘谨。

　　江湖人士开始走动起来，三五成群，相聚交谈。

　　张玉看向身边红光满面的齐鹧鸪，略带醉意道：“齐大哥，我心中有件事，按理不该问你。但实话说，在风雷堂中，兄弟也没有其他能交心的人。”

　　“我知道你要问什么？”

　　两人走到庭院角落，离人群稍远。

　　齐鹧鸪轻声道：“三公子曾经想拜吴堂主为师。”

　　“被拒绝了？”

　　齐鹧鸪冷笑了一声，道：“此话出我之口，入你之耳。千万别泄露出去，三公子武道天赋不行，但心思聪慧，刚愎雄猜，必能想到是我告诉你的。”

　　“大哥放心，张玉为人，你还信不过吗？那…我这也是无妄之灾了。”张玉苦笑道。

　　齐鹧鸪幸灾乐祸地笑道：“一饮一啄，一得一失，你只想占便宜，不吃亏，那不是违背了自然因果？”

　　他对张玉吐露实情，倒也有自己的心思。

　　童家大公子、二公子，都是教中香主，常年在京城顺天府一带坐镇。

　　这童玉康留在平定城，总对他们这些‘外人’弟子，看不顺眼。

　　他怀疑自己几次外调失败，都与童玉康存在关联。

　　“好在你可以去关中赴任了。唉，说真的，我都羡慕你啊。兄弟有朝一日飞黄腾达，可别忘记老兄。”

　　“苟富贵，必不相忘。”

　　张玉拱了拱手，随即叹了口气：“三公子如此做派……希望一切顺利吧。”

　　他突然想到，华山不就在关中地区，一时有些失神。

　　两人不好久避人群，说了些话后，重回到内堂。

　　此时童百熊却有些异样，几次拿起酒杯又放下，对身边人，也是强颜欢笑，不时看向大门方向，不时又微微皱眉，似乎心情低落。

　　随着时间推移，这种表现愈发明显。

　　张玉道：“堂主看上去兴致不是很高？”

　　齐鹧鸪道：“义父在等。”

　　张玉问：“等什么？”

　　齐鹧鸪叹息道：“等一个人。”

　　正在这时，外间传来一道声音。

　　“东方教主使者到！”

　　童百熊猛然起身，冲出内堂，中庭，一直在离大门不足十步的距离，迎上了两位使者。

　　两名紫衫使者，一人抱着酒坛，一人拿着黄布令旨。

　　“日月神教文成武德、仁义英明教主东方令曰：童百熊勤劳教务，功勋卓著，值此甲子寿诞，赐美酒一坛，以慰辛劳。”

　　童百熊跪在地上，顿时泪如雨下。

　　“教主圣恩，童某万死难报。”

　　张玉心中叹息。

　　他看得出，这场寿宴里，万重楼的‘北天一柱’、齐鹧鸪的‘孝子血经’，还有自己送的“仙人赐鳞”，三样加起来都比不上东方不败这一坛美酒。

　　东方不败到底是一个什么样的人啊。

　　能让童百熊这样的桀骜豪杰，对他俯首称臣，死心塌地。

　　霍端看向身边的胖千户，冷笑道：“万重楼的‘北天一柱’，不如区区一坛薄酒，你们的心思白费了。”

　　“咱中原人讲究忠孝仁义，江湖草莽也无外如是，这岂是塞外狐狸能明白的。”

　　“嘿嘿，塞外狐狸，迟早踢翻韩家的锅灶。”

　　胖千户冷冷道：“你在大明境内说这话，就不怕回不了草原？”

　　霍端大笑道：“那就试试吧。”