第五十二章 火并曹龙

“家父为曹寨主奉上白银八百两，生猪半扇，肥羊两头，绫罗绸缎八十匹。”

　　这些财物，少说价值一千五百两。

　　东柳山庄这几年仗着神农帮，垄断云雾山周边的药园、茶园，盘剥佃户，压榨长工，低收高入，日入斗金，成为平阳府南部有名的大户，对于地头上的太岁黑风寨，出手不可谓不大方。

　　曹龙喜笑颜开，单这一桩，就把送给汤师爷的银子收回了大半：“好好，家父真是有心！”

　　黄富贵迟疑片刻，又道：“其实这也寻常，另有一物，却是司空帮主赠与家父的。家父说，此乃天物，福薄之人，无缘享受，思来想去，唯有送给曹大寨主最为合适。”

　　曹龙来了兴致，问道：“何物？”

　　黄富贵看向身后黑衣随从捧着的长条形木盒，缓缓说道：“九叶人参。”

　　“九叶人参，竟有此等奇物？”

　　除去福威镖局那桌，堂上宾客无不惊讶。

　　“九叶人参，传闻能够延年益寿，补血强气。”

　　“固本培元，增强内力，这东西，不得了，了不得！”

　　“如此宝物，神龙帮为何会送给黄霸天？”

　　“黄霸天把自己未过十六的小女儿，送给司空焕当小老婆了，枕头风一吹，别说九叶人参，就是半副家当，送给东柳山庄，也没什么奇怪的。”

　　有人总结道:“白乐天早有诗言，生女胜过养男，儿子都是赔钱货！”

　　曹龙大喜道：“这…这…，家父实在有心了，好世侄，快把九叶人参呈上来。”

　　“此乃天物，为防止药力逸散，需用木盒严封装盛。”

　　黄富贵转身对黑衣随从道：“你将九叶人参，送上前去，让曹寨主细细观看。”

　　“是！”

　　那黑衣随从领命，捧着木盒，一步步走向曹龙。

　　“快打开看看！”

　　其余人仰着脑袋，都想看九叶人参的样子。

　　黑袍人走到曹龙面前，缓缓打开木盒，里面没有延年益寿的人参，而是静静躺着一柄暗沉如渊的匕首。

　　他甚至能清晰的看见柄上铭刻的两个小字。

　　寒渊！

　　刺客！

　　曹龙抬眼看向黑衣人，脸上惊骇欲绝，张嘴欲言，却来不及了。

　　“祝曹寨主往生不老！”

　　那人目光阴冷，握住匕首，迅疾刺入曹龙胸口，连刺三下，如金刀削泥，毫无滞碍，前两下甚至没有溅出一丝血花。

　　“有刺客！”

　　“保护寨主。”

　　殷红的梅花在胸前绽开，曹龙顺着椅子倒在地上时，耳边除了宾客的惊呼，只想起多年前在白罗县听过的一句戏词。

　　“图穷匕首现，因左手把秦王之袖，右手持匕首刺之……”

　　“后面结局是什么来着……”

　　还没等他想明白，意识彻底陷入黑暗。

　　堂上乱成一团，黑袍人身法诡异，又持匕首割开两个拔刀上前的黑风寨头目喉咙，正在乱作一团之际，一高大丰韵女子，一矮壮敦实大汉，领着四十多人杀入了聚义楼，封锁住大门。

　　那些来贺寿的宾客，躲在角落里，持刀自保。

　　赵夏挥动萱花大斧，掀开一个想趁乱溜出去的头目天灵盖。

　　“放下兵刃，可免一死！抗拒不遵者，杀无赦。”

　　没费多少功夫，堂间便传来兵器落地之声。有了带头的，聚义堂上的人都放下了兵器，黑风寨所有头目都被控制住了。

　　黄富贵早抱着脑袋，钻到桌底，屎尿齐飙。

　　黑袍人跳上木桌，大声道：“在下张玉，听闻黑风寨曹龙不讲江湖道义，专一欺男霸女，今日替天行道，只诛首恶，降者免死！”

　　话音方落，便有一白衫儒生模样的人，见机跪倒在地。

　　“小人愿降，小人愿降。曹龙为非作歹，死有余辜，小人愿奉张英雄为黑风寨头领。”

　　陈秀伦手无缚鸡之力，能在豺狼成群的黑风寨生存下来，见风使舵只是看家本领。

　　曹龙一死，寨中头目都在聚义堂，被人拿刀架住了脖子。

　　楼外那些喽啰，多半喝的烂醉如泥，没有领头的，绝成不了事。

　　既然如此，只能助这些人取得黑风寨的控制权，他这样的书生，身在土匪窝，托庇在强者建立的秩序下，才能稍有安全感。

　　张玉见他识趣，省了自己不少口舌，笑道：“你叫什么名字？在黑风寨什么职位？”

　　那人赔笑道：“小人陈秀伦，黑风寨钱粮师爷！”

　　“好！你提着曹龙的脑袋，出去号令群匪，告诉他们，遵从命令的，一如从前，想反抗的，尽管来送死！有要走的，立刻下山，绝不阻拦。”

　　“这……”

　　陈秀伦面色叫苦，那些喽啰不一定有多忠诚，但老兄弟中，还是不乏曹龙的心腹，自己这手无缚鸡之力的，出去还不叫人撕了。

　　张玉对拎着铁环大刀的刘大锤，下令道：“你带二十名弟兄护他出去，宣抚众人，有不从者，立刻诛杀！”

　　刘大锤挥舞大刀，铁环铛铛作响：“是，大人！”

　　张玉看向那些来贺寿的使者，轻笑道：“诸位贵客，主人家出了点小变故，就请先下山吧。待我打扫好山寨，再请各位赴宴，为今天的唐突致歉。”

　　……………………

　　大雪飘飘，山路阻塞。

　　福威镖局的认旗落满冰雪，蔫搭搭的，飘扬不起来，不时还有冰渣子从旗帜上落下，砸到武四海的肩头。

　　一行人找到拴着山脚处的马匹，打马向白罗县城方向而去。

　　少年骑在马上，问道：“曹龙已死，我们还不回顺天府吗？”

　　武四海笑道：“这时回去，礼物就真算丢水里了。”

　　少年又问道：“武叔叔是想搭上日月神教这根线？”

　　“听少镖头所说，又观他今日所为，那个叫张玉的，倒是个智勇兼备的年轻人，这样的人物，绝不会久居人下，将来的江湖必有他一席之地。”

　　武四海取出印信，转身对趟子手道：“王午，阳春，你两立刻去平阳府，找与福威镖局相好的商栈大柜，支取千两银票，重新购置厚礼，再赶来白罗县与我们汇合。”

　　少年不解道：“武叔叔，为何还有一份礼？”

　　“少镖头，在江湖上烧冷灶胜过烧热灶啊，尤其是你知道这个冷灶，迟早会红火起来，那更值得一烧！”

　　福威镖局的生意遍及十省，八十四位总镖头各有各的玩意儿，或察言观色、或长袖善舞、或老于世故、或八面玲珑，他们都遵循‘先福后威’的理念。

　　只是少有镖头凭手下功夫在江湖上扬名的，当有一天祖上余威，不足以震慑宵小时，守着偌大家业，在豺狼横行的江湖黑白道上起舞，不知是福是祸。