第五十五章 邀买民心（为金瓜破颅韩措大加更）

夜色下。

　　张玉骑着高头大马，在两百多名寨兵簇拥下，杀上东柳坡。

　　黄府大门前，一盏灯笼，掉落在地上。

　　他马鞭一指，笑道：“杀进去，活捉黄霸天，本寨主重重有赏！”

　　众人举着火把刀枪，冲进山庄大门。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　以野狼帮老弟兄为骨架，黑风寨喽啰为枝叶，这支队伍仓促训练而成，说不上默契，队形也是乱糟糟的，但对付东柳山庄还是够了。

　　张玉没有进去，领着二十多人守在正门外，以防漏网之鱼。

　　山庄前后两门，都已被清风寨封锁，瓮中捉鳖之势已成，黄霸天在劫难逃。

　　“擒拿黄霸天，升一级，赏百两。”

　　“缴获归公，私藏财物者，笞六十，再犯，立斩首。

　　赵夏边高喊张玉颁下的寨规七条，边挥舞长柄萱花大斧，作开路先锋，黄家那五十来名护院既无战心，又无战力，少数死硬份子，也走不过三回，就作了斧下亡魂。

　　恶霸可以欺压良善，却斗不过土匪。

　　战斗结束得很快。

　　抵抗、死亡、投降，如此而已。

　　护院被赶出门外，另有妻妾丫鬟奴仆被分别圈押，一队队寨兵从府中出来，只拿住了倒霉的黄家二公子黄富贵，却走了黄霸天、黄富春父子。

　　这两人才是东柳山庄的掌控者。

　　黄富贵想从后门逃走，被一箭射中了左腿，血流不止。

　　“禀大寨主，黄富贵带到！”

　　张玉看了眼背负大弓的长臂大汉，原黑风寨弓箭队小头目，边军逃卒出身，因为常年驻守山寨，没有亲手犯下血案，在清洗中逃过一劫。

　　“黄二公子，又见面了。”

　　黄富跪在地上，颤声道：“张大王，那张拜贴，已经转交给家父，您怎么还亲自来了？”

　　张玉笑道：“等了三天，没见粮草上山，我急性子，只好亲自来取！”

　　黄富贵道磕头如捣蒜：“东柳山庄所有东西，都是张大王的，小人只求活命！”

　　张玉没有应他，笑着问道：“黄霸天呢？”

　　黄富贵有些犹豫：“我爹…我爹……”

　　张玉声音变冷：“不说！那就先杀你，陈武，砍下黄公子的脑袋。”

　　那背弓大汉正愁没机会表现，连忙应诺，左手挽起黄富贵发髻，右手抽出解首刀，架在脖子上，这是军中割取首级的标准姿势。

　　陈武看向张玉，只待号令，便结果了黄富贵。

　　“好汉饶命，府中有地道，直通山下，我爹、我哥应该是从地道走了。”

　　张玉笑道：“那你怎么没走，莫非你爹偏心？留你这在打掩护？”

　　黄富贵哭丧着脸道：“偏心也是有的，主要是我房间离密道远，没来得及…就……”

　　张玉正要下令，搜捕黄霸天父子，忽然看见几名衣衫褴褛的汉子，押着两人从坡下上来。

　　那两人正是素日里威风凛凛，不可一世的黄家父子，他们在路上许诺了无数好处，却难改穷汉们的铁石心志。

　　黄霸天望见骑在马上的黑袍剑客，顿时面如死灰。

　　“小人孙铜，见过黑风寨诸位大王。黄家父子，已经擒到，献给大王们处置。”

　　为首的那汉子出列，身材干瘦，手里拎着把锈迹斑驳的菜刀，显得有些可笑。

　　陈武擅射，眼色自然不差，忙上前道：“黑风寨为非作歹，天怒人怨，已经自取已灭。现在是清风寨当面，我家张寨主，侠义心肠，专好替天行道，你们有事，可向他禀告。”

　　张玉暗道，十里之内有遗贤，这陈武也是个人才，以后可以重用。

　　他见这些穷汉，衣履破得不像话，在雪地里冻得发抖，便问道：“你们是黄家长工？”

　　孙铜道：“小人是佃户，他们几个是长工。”

　　张玉看向陈武道：“剥下黄家父子的衣服，给四位壮士裹身！”

　　陈武闻令，立刻将他们剥光，每人身上至少都套着三件衣裳，足够孙铜等人所用。

　　黄家父子都是一身膘，像三只肥猪，抱着膀子，站在雪地上瑟瑟发抖。

　　孙铜等人穿上质地柔软如云朵的丝绸衣裳，心中生出一股暖流，士为知己者死，他们这些命如草芥般的小人物，何尝得到过如此礼遇？

　　四人纳头拜道：“小人愿为寨主效死！”

　　“起来吧，”

　　张玉微微点头，这四人敢擒下黄霸天，可见有些胆识，清风寨正是用人之际，他这般邀卖人心，自然有收下四人的意思。

　　黄霸天脸上煞白，苦苦哀求道：“张…张寨主，小老儿已照拜帖，备好钱粮了，看在司空帮主面上，稍给我父子几分体面。”

　　张玉没有理会他，只对孙铜道：“本寨主要开仓放粮，你四人知会所有长工、佃户，天亮之前在东柳山庄前集合。”

　　孙铜等人大喜，拱手拜谢后，飞快地下了坡。

　　赵夏走到张玉马前，这女子身量几乎与这匹骏骥平齐，她穿了件白缎貂裘大袍，胸脯鼓鼓，如山峦起伏。

　　张玉居高临下，风光一览无余，他有些不好意思，连忙故意看向远方。

　　她将还在淌血的长柄斧，立在地上，高兴地禀告道：“大人，我们发财了！”

　　“找到粮食八百石，茶叶两千斤，还有云雾仙茗二十罐。”

　　“良马八匹，牛驴等牲畜三十多头。”

　　“还在一处地窖中，发现白银八万两，黄金三千两，古董字画两箩筐，珠宝首饰百件，价值未知。”

　　张玉听了，自是高兴，这一战没白打。

　　他对赵夏道：“当务之急，是如何尽快将钱粮花出去。”

　　赵夏道：“若要招兵买马，我们可在江湖上发招贤令。”

　　张玉点头道：“志同道合，愿者上山，对于江湖高手，我们发招贤令笼络，寻常寨丁，倒可以今夜在这些佃户、长工中招募。”

　　东柳山庄大门前，陆陆续续聚集了三四百号衣衫褴褛的人，老弱妇孺居少，多是些冻饿得只剩皮包骨的汉子。

　　两扇朱红大门已经被拆下来，当成劈柴在烧。

　　空地上支起了两口铁锅，熬着浓稠的白米粥，阿欢姑娘在刀剑逼迫下，将黄霸天珍藏的山参、鹿茸、火腿，不要钱似的放入锅中炖煮，香味飘得很远很远。

　　那些原本对孙铜的话半信半疑，以为黄家要诱杀他们，但在肉粥的吸引下，都上了坡。