第二十九章 来去无踪

大风裹挟着芦絮，漫天飞舞，落下时凝成了细小的冰晶。

　　张玉换上压在石头下的衣袍，取出一壶桂花酒，半边油纸包裹的烧鸡，此时都冻成了冰棍，将酒和烧鸡架在火堆边慢慢化冻。

　　他撕下鸡腿，递了过去：“给，蓝兄。”

　　蓝皓却没有接下，轻轻一笑：“如此美景，当有美酒、美食来配，何必放着好食材不用？”

　　“还是蓝兄会吃，在下略通厨艺，就用这老鳖和水蛇，炖一锅龟蛇大补汤。”

　　蓝皓摇头道：“要说龟蛇大补汤确实鲜美，可今日也不值一吃。”

　　他目光看向木桶溅起的水花。

　　张玉毫不犹豫：“那就吃这尾蓝鳞鲤鱼。”

　　蓝皓问道：“你不心疼？”

　　张玉笑道：“一个人吃心疼，今日幸会蓝兄，那就没什么舍不得了。何况我也正想尝尝，这价值千金的蓝鳞鲤鱼是个什么滋味。”

　　蓝皓仰头喝了一口玉葫芦里的酒，轻笑道：“听说日月神教的童百熊过甲子寿诞，半座江湖都来道贺，你把这条蓝鳞献上去，兆头极好，说不定荣华富贵就唾手可得了。”

　　“不瞒蓝兄说，原本确实有这个想法，不过此时却没了。”

　　“为何？”

　　“荣华富贵虽好，但还比不上在下的小命。为了抓到这条鱼，差点丢掉半条命。这次不吃，也不知还有没有机会。荣华富贵，凭一刀一枪去挣即可，留下此等遗憾，人生倒也无趣。”

　　张玉抽出黑剑，便要宰杀。

　　“等等。”

　　蓝皓喊住他，解下腰间一物，抛了过去。

　　“用我这个。”

　　一把鲨鱼皮鞘的短剑。

　　入手微沉，张玉拔出一看，寒光闪烁，锋锐至极。木柄上刻有‘寒渊’二字。

　　“寒渊？好剑。”

　　他将蓝麟全部取下，去掉鱼鳃、苦胆，便将鱼肉放入大釜，倒入半坛桂花酒，再放入干净的冰雪，不再加其他任何作料，当然此时此地，他也没有油盐酱醋可用。

　　添上柴火，就此清烹。

　　片刻之后，清甜的鱼香逐渐飘出。

　　最顶级的食材，往往只需要最简单的烹饪，因为食物原有的味道已经足够惊艳。

　　“这把黑剑你从哪里得来的？”

　　“一个刺客手里，蓝兄知道这把剑？”

　　“远远见过几次，看来你招惹了锦衣卫那些鹰犬。”

　　“这是锦衣卫的剑？锦衣卫不都是飞鱼服、绣春刀吗？”

　　“锦衣卫中一批人，号称血影刺客，分为甲乙丙丁四等，武功不一定高，但极为忠诚，且精通各种暗杀之术。”

　　“曾有个甲等血影，将自己封在墙中，只留下小孔，等了三天，待目标经过时，用机匣发出毒针，那个后天圆满的高手，死时都不知道对手在何方。”

　　“你遇上的，应该是寻常的血影刺客。”

　　张玉笑道：“那看来我的运气不错。”

　　“在平定州，锦衣卫也不敢如何，无非暗中行事，你无需太担心。但是在外面，他们的势力却很大，行事也颇为霸道，毕竟身后站着朝廷。他们是皇帝，监视江湖的一双眼睛。”

　　“朝廷竟有这般强大的势力，好像……”

　　“好像在江湖上没有什么存在感，对吗？”

　　“一来江湖虽乱，但不会动摇他韩家的大明江山，反而自相残杀，有利于稳定。二来无论是边患、夺嫡、派争、藩王、土地兼并、海盗倭寇，老皇帝都难以应对，而相比江湖，那些才是危害根本之事。”

　　张玉点头道：“蓝兄好见识。”

　　张玉看着那柄黑剑，心中也有些后怕，他原以为太平客栈中的刺客是杨莲亭派来的，不知为何与锦衣卫扯上了关系。

　　“鱼肉好了，蓝兄先请。”

　　蓝皓夹了鱼腹处，最为鲜美的一块肉，轻笑着评价道：“入口细嫩，清甜无比，没有一丝河鱼的腥味，也没有海鱼的咸涩，有微微酒香，但又不喧宾夺主，还有一丝桂花香，若隐若现，极有层次感。看来你在厨艺上的天赋，比武道上的强。”

　　张玉笑道：“蓝兄这是在夸我，还是骂我？”

　　“当然是夸奖！天下三百六十行，做到极致，皆有造化。”

　　两人折苇为筷，大吃一顿，又喝干了桂花酒。

　　之后说了些江湖上的趣闻，却都没有过多打听对方身份。

　　“酒肉之兴，尽矣。”

　　蓝皓笑着起身，将‘寒渊’短剑递给张玉：“这把匕首，在我手边，已经多年不曾出鞘见血，只能沦为杀鱼之器，这不该是它的命运，希望你能让它的名头为江湖所知。”

　　张玉接过短剑，笑道：“愿如蓝兄所言，不使宝剑蒙尘。”

　　蓝皓淡然一笑，道了声告辞，转身鹊起，轻轻点在一杆芦苇上，身体跃出两三丈高，只听得半空之中有凌厉破风之声，已经不见了踪迹。

　　“好厉害的轻功。”

　　“蓝兄，你到底是何身份，江湖上好像也没听过有叫蓝皓的。”

　　张玉看向雪地上那堆鳞片，暗自咂舌：“他该不是蓝鳞鲤鱼成精吧？”

　　……………………

　　戌时二刻，城门口。

　　平定城没有宵禁，来往多是江湖高手，也禁不住。

　　几个名义上隶属于锦衣卫千户所的老卒，抱着生锈的长枪，靠在城门洞里睡觉。

　　对于来往商人、拉货马车，象征性收几个铜板的酒钱，算是些外快。

　　当然值夜班的倒霉蛋，通常没这个好运。

　　只是今夜，城门口来了三辆马车，周边跟着五六个短打扮的骑马汉子。

　　“站住。”

　　守门老卒看他们是外地相貌，顿时像闻见了鱼腥味的猫一样，。

　　“从哪里来的？”

　　“福建府来的。”

　　“车上拉的什么？”

　　“我们来给童堂主拜寿，车上是礼物。”

　　“拜寿？按照规矩，也该检查。”

　　一个汉子连忙上前，朝老卒手里塞了三钱银子，笑道：“官爷行个方便，这点小心意，给弟兄们买茶水喝。”

　　老卒掂了下分量，顿时笑成一朵花，连忙招呼人打开半掩的城门，让车队进城。

　　其中一辆马车，帘子被掀开，露出一个相貌清秀的锦衣少年，也就十四五岁。

　　“老史，我们来拜寿，堂正正入城就好，为何非等到半夜？跟做贼一样。”

　　那骑马汉子，腰板笔直，他腰间悬着一口铁刀，透着一股悍勇之气。

　　他对着少年笑道：“来时老爷有交代，童百熊是魔教长老，还是尽量低调。”

　　“既然道不同，那就不相为谋，为何又要来呢？”

　　“少镖头有所不知，总镖头早年在北地出事，童百熊虽是魔教麾下，但还算仗义，出手相助过。再说我们吃的是镖局饭，正道的朋友要结交，黑道上的朋友更要来往。”

　　马车走远后，又有一道声音从城外而来。

　　“站住，从哪里来的？”

　　“平定城。”

　　张玉取出木质令牌，亮了一下。

　　那些老卒二话不说，立刻打开城门。