第四十六章 醉倒牛

十八日，天大雪。

　　路冰坚，少人行，偶见饿殍倒伏在地。

　　平阳城之南百二十里，前边路旁有座小酒家，两人将马拴在店外，抖了抖身上的冰雪，挑开门帘子进去。

　　一股寒气将坐在火炉旁打瞌睡的瘦老板冲醒。

　　他缩了缩脖子，抬眼看去，原是一男一女。

　　男子黑袍长剑，眉目清秀，比县城里万员外家的三公子还好看，万三公子今年中了秋闱，回乡跨马游街时，他是见过的，也是一表人才啊。

　　那女子身材高大丰韵，比身边的男子还有高半个头。这不行啊，女子比男子高，会压了运势的，将来不好嫁人，可惜。

　　瘦老板在心中如是点评。

　　女子道：“老板，发什么愣，还不过来迎客？”

　　“来嘞，客官。”

　　瘦老板这才想起，这段时间生意淡，为了省伙食费和工钱，两个伙计已经放了长假。

　　“小人瞌睡糊涂了，恕罪，恕罪，两位客官喝什么酒？”

　　女子拉开长凳，用衣袖拂去灰尘，男子这才坐下。

　　年轻男子问道：“你有什么酒？”

　　瘦老板看在眼里，这年轻男子是有身份的。

　　“回客官，小店有三种酒，分别叫绵舌头、满屋香、醉倒牛。”

　　“哪种酒最烈？”

　　“那肯定是醉倒牛。”

　　年轻男子笑道：“那就要…‘醉倒牛’吧，这名字起的，岂不是骂喝酒的人是牛吗？”

　　瘦老板连忙赔笑道：“客官恕罪，都是酿酒作坊起的贱名，乡野之人，不通文墨，但酒却是好的，客官见谅。”

　　“好了，好了，你给我们准备五十斤醉倒牛。”

　　瘦老板瞠目结舌：“五…五十斤？”

　　年轻男子笑道：“两斤舀来给我们佐菜，其余的坛子封好，带走。”

　　“原来客官是来进货的？”瘦老板心中了然。

　　女子横眉道：“废什么话！有生意做，还不乐意？”

　　年轻男子从怀里掏出一小锭黄金，放在桌子上，笑道：“给我们炒几盘小菜，再按照五十人份量，准备熟食，要有肉，也是打包带走。”

　　瘦老板看着那锭黄金，估摸该有五两，顿时放下心来，看来不是土匪暗探来打秋风，那些杀千刀喝酒吃肉是从来不给钱的，稍有伺候不周的地方，就报以老拳。

　　“客官，小店还有十只熏鹅、八十斤腊牛肉，三百多个白面饼子，小人再让浑家蒸三锅米饭，您看行吗？”

　　年轻男子将那锭金元宝扔给他：“准备去吧。”

　　“谢谢客官，谢谢客官。”

　　瘦老板将金元宝收进怀里，稍作盘算，这一单的赚头抵得上两年的辛苦。

　　赵夏看着店老板背影，低声问道：“大人，我们下一步作如何打算？”

　　“平阳府南部山水相间，鱼龙混杂，江湖势力众多，土匪啸聚山林，各自为王。龙鳞会即使是平阳府第一大帮，影响力也有限。”

　　“我们先找一立足之地，安顿下来，度过这个寒冬，修养生息，重整旗鼓，以备来年吧。”

　　按说平阳府北部离平定州最近，方便从日月神教获得支援，但有童三公子在，这种想法只能作罢。

　　那只好暂时避开龙鳞会势力最强大地平阳城周边了。

　　“好，一切听大人安排。”

　　赵夏笑着看向张玉，使者大人文韬武略，他来统领野狼帮后，自己的担子瞬间轻了大半。有大人在，重振野狼帮指日可待。

　　不多时刻，瘦老板托着一只木盘，在两人面前放下碗筷，一壶烫好的‘醉倒牛’，一碟茴香豆。

　　赵夏给张玉斟了酒，又给自己满上，放下壶，忽然想起那夜张玉在黑松林挨了彭苍虎一记重拳。

　　“大人的伤势可还有碍，能饮酒吗？”

　　张玉拿过酒杯，一饮而尽，笑道：“正是伤没好，才要喝烈酒，既去寒气，又散淤血。”

　　没过多久，老板再次托着木盘过来，放下一盘腊牛肉、一碗辣炒鸡肉、一碗炒鱼干，一碗清蒸冬葵，还有一小碟腌黄瓜。

　　“村店简陋，招待不周，实在是不好意思。”店老板赔笑道。

　　张玉道：“无妨，东西备好了吗？”

　　“其他东西已经备好，米饭三口锅同时在蒸，客官吃好喝好后，应该就差不多来了。还有两位客官的马，小人也已经加了草料和温水。”

　　“那就好。”

　　“客官慢用。”

　　正在这时，门外忽然传来人马嘶鸣声。

　　“兄弟们，还有意外收获啊。”

　　“这两匹马不错，牵回山，献给寨主，他定会重重赏赐宋昌哥哥。”

　　“别的老子不要，月初抢上山的张家小嫂子，馒头鼓鼓，韵味十足，可馋死我了。”

　　“怕有点难啊，曹寨主就好那两口，早收入自己房里喽。”

　　“要我说也不难，芽糖好吃，也有腻歪的时候，都了过一个多月，说不定寨主早腻歪了，实在不行，鸳鸯帐里，哥哥与寨主做个连桥也好嘛。哈哈…”

　　“老三尽出馊主意！黑灯瞎火的，兵荒马乱的，万一寨主拔出长剑，却入错了鞘，岂不捅杀宋昌哥哥？”

　　瘦老板听见门外对话，脸色煞白，双手抖个不停，像遇上了索命的无常，散瘟的灾星，恐惧把他禁锢在原地，想逃也不敢。

　　张玉笑着看向他：“老板，你这是家黑店啊？”

　　赵夏猛然起身，拎起一条板凳，她的萱花大斧过于显眼，没有带在身上。

　　瘦老板哭丧着脸，低声道：“冤枉啊，这些是黑风寨的土匪，常来小店白吃白喝，稍有不对付，就将小人打得半死，还要…还逼小人浑家陪着喝酒。”

　　“大雪日子，按说他们不下山的，不知，不知今天这么了，合着没祭财神，该着小人倒霉了。”

　　赵夏对张玉道：“大人，看样子这些蟊贼要抢我们的马。”

　　张玉看了眼瘦老板，见神态不似作假，况且，若他真是土匪的坐探，那该在酒肉里下满蒙汗药才是，他笑道：“好汉不吃眼前亏，送给他们便是。”

　　赵夏不解道；“大人，对付此等蟊贼，费不了多少功夫，何必白白损失两匹良马？”

　　张玉拿起酒杯，仰头而尽，笑道：“不急，你我初来乍到，还是以和为贵，先陪他们耍耍！”