第十一章 这就是江湖

醉仙楼。

　　小二提着食盒走到窗前小桌。

　　他脸上洋溢笑容，端出一盘盘佳肴。

　　黄河大鲤鱼、水晶虾丸、翡翠饺子、白玉泥鳅汤，两碟上好的酱牛肉。

　　前四样都是醉仙楼有名的招牌菜，算起来要十两银子左右。即使岳不群夫妇行走江湖，也未必能如此奢侈，更别说两碗面钱都付不起的魔教小贼。

　　岳灵珊连忙道：“你上错了，我们没点这些菜。”

　　小二笑道：“姑娘，是那位虎二爷送给你这桌的。”

　　岳灵珊顺着小二目光看去，那大汉正站在窗前，笑着冲她拱了拱手。

　　对方送这些菜，显然冲的是张玉。

　　擂台上刀光剑影，桌上的美味佳肴，岳灵珊咽了下口水，心道：“这便是江湖吗？”

　　张玉在擂台上对巨汉手下留情。

　　这位素不相识的虎二爷送菜。

　　江湖有打打杀杀，有人情世故，有豪情万丈，有波云诡谲。

　　有人在江湖上如鱼得水，三山五岳皆有朋友。

　　有人却寸步难行，处处遇敌，面面碰壁。

　　在此之前，她知道的江湖，来自爹娘对正邪大战、华山振兴的担忧，来自大师哥宁愿屁股开花也要下山喝酒的豪情，来自说书人口中一波三折的故事。

　　唯独缺少亲身经历。

　　擂台上。

　　张玉抡圆长剑，将黄衫剑客砍得连连后退，对方退至擂台边缘，再也无处可退，只能开口认输。

　　黄衫剑客满头大汗，拱手道：“张兄好剑法，这一招连一招，劈得我快找不着北了，敢问剑法名称？”

　　“这就叫劈柴剑法，张某幼时家贫，打柴时悟出来的。”

　　“张兄大才，自创剑法，他日必定能名动江湖，小弟也是输得心服口服。”

　　张玉心里暗笑，他自然不会什么剑法，无非是拿黑木崖发给普通弟子的大路货《逐日刀法》，里面的招式用碧水剑使出来而已。

　　“张鲤鱼获胜，请下一位挑战者登台。”

　　算上前面那位，张玉连续击败了三人。

　　“十两银子到手，该脱身了。”

　　在绿玉扳指、内功加持下，他可以战胜寻常丹劲中期的武夫。

　　擂台下这些江湖人里，多数都是外家功夫。

　　内功需要有师承，能如岳灵珊这般从小打基础的实在太少了。

　　人家八岁时，在父母安排下药浴服丹，修习《神明守身经》，为开辟高品质丹田做准备。

　　原主张玉八岁时，偶然间听到说书先生口中的江湖故事，于是有了一个白衣仗剑的大侠梦，决定长大以后有钱了，就去拜名师，练剑法。

　　两者结果可想而知。

　　别看华山派在笑傲江湖的势力排名一般，但那是与日月神教、少林武当、嵩山放在一起比较。单是先天境的岳不群、后天圆满的宁中则两人坐镇，就足以让青城派这样的准一流江湖势力，不敢小觑。

　　原主和王鲤鱼游历江湖时，也曾向华山投过名帖，却连岳不群的面都没见着，就被华山弟子以‘根骨不行、年龄太大’为由拒之门外。

　　而江湖中绝大多数是如原主这般的，最后不知沦为谁的炮灰。

　　林府管家笑眯眯地问道：“还有哪位上台挑战？”

　　台下还是没有动静。

　　张玉暗道不妙，自己可只是来赚那十两纹银的……

　　绣楼上。

　　林幽兰看向擂台，眼神露出几分异彩。

　　“如果未来的夫君是这个人，似乎也不错。”

　　“武功出众，有情有义，长相俊美。”

　　“张鲤鱼？就是名字稍显土气，写在请柬上与‘幽兰’二字不太配。”

　　“不过也无妨，谁让他相貌如此俊美……”

　　林鲲却皱着眉头，对于比武招亲，他有最终解释权。

　　前面几次，获胜者都被他收为义子，消耗在了与野狼帮的战斗中。

　　如今野狼帮已灭，龙鳞会在平阳江湖一家独大。

　　他倒真想为幽兰选择一门好亲事。

　　林鲲看向身边的气度沉稳的‘九曲剑’钟镇，又看向擂台上神采奕奕的年轻人张鲤鱼，一时有些拿不定注意。

　　擂台下，众人还是驻足不前。

　　之前几个丹劲境的武者，都败在樊柱天手下，剩下的要么是看热闹，要么武功本就不高，存着望风行事的心思。

　　只是见他击败樊柱天后，又干脆利落连败两人，便都息了捡便宜的心思。

　　“我来挑战你。”

　　这时人群中，传出一道声音。

　　众人纷纷看去，只见一个穿着轻纱长袍的年轻剑客穿过人群，正朝着擂台去，而后面一个相同打扮的女子正劝他。

　　“师兄，你别冲动啊。”

　　“师妹，你别拦着我。”

　　“下山前师父有交代，不可随便生事。”

　　“我这不是生事！”

　　“可是你打不过他的！”

　　旁边人皆咋舌，她到底是希望师兄不上擂台，还是上擂台？

　　男子悲愤地拔出长剑：“师妹，你这样说，实在叫为兄心中难过，我要用手中的剑捍卫男人的尊严！”

　　张玉见终于有人上擂台，悬在嗓子眼的心，总算放了下来。

　　他笑道：“敢问阁下贵姓？”

　　那人也不搭言，眼里怒火腾腾，只盯着张玉脸看。

　　“阁下是不是有什么误会……

　　“擂台比武，生死胜负而已。休要废话，吃我一剑！”

　　他提剑便刺，剑法灵动飘逸，时而快如灵蛇，时而厚如山岳，攻守兼备。张玉即使有绿玉扳指加持，也得提起十分精神应对。

　　张玉好生疑惑，自己什么时候得罪他了。

　　两人战至二三十回合，依旧不分胜负，都觉得对手极为难缠。

　　“我真昏了头，反正要脱身，何必与他死斗。”

　　张玉瞅准空挡，刺向对手腹部，逼他连忙收剑回荡，碧水剑点在钢纹剑上，发出金属脆鸣。他借力向后跳出四五米，与对手保持安全距离。

　　“且慢！”

　　那人冒出一身冷汗，自己这三十六路龙虎剑法，炼了无数遍，莫师叔在压制内力的情况下，也不能轻易找出他的破绽，对方却似乎能毫不费力做到，这也太妖孽了。

　　他提剑正要进攻，却见对方做出暂停手势，便问：“你要如何？”

　　张玉拱手道：“阁下这一剑，看似寻常，却有降龙伏虎之气势。阁下之内功，已经深不可测。在下深知，再打下去无非自取其辱罢了，我情愿认输，成全阁下与林小姐的好事。”

　　他一时语塞：“你…你这人倒也坦荡。”

　　“告辞。”

　　张玉说完，收起长剑，还故作不舍地朝绣楼上回望一眼，跳下擂台，一溜烟去领那十两纹银。

　　算起来血亏，樊柱天还拿了四十两，自己只有这么点，到底谁赢了？