第四十三章 林中虎狼斗

龙鳞会副会长，江湖人称‘丑虎’。

　　五年前在林家比武招亲中，创下十八连胜的记录，之后拜林鲲为义父。

　　彭苍虎带艺投入龙鳞会，无人知其师承，一根狼牙棒使得举重若轻，在与野狼帮历次大战中，立下汗马功劳，还曾救过林鲲性命。

　　平阳府的江湖人私下笑称，林鲲命太硬，专门克儿子。

　　所以不止膝下无子，收的义子也多数战死。

　　而彭苍虎的命数比他还硬，十分经得起克。

　　“各位，杀了龙鳞会的人，这么轻易就想走？我岂不是很没面子？”

　　彭苍虎从林间缓步走出，月光落在那张布满伤疤脸上，眉毛稀疏，两只死鱼眼睛暗淡无神，鼻孔外翻，还是典型的猪鼻子。

　　果然江湖上只有叫错的名字，没有起错的外号。

　　他说话的声音不大，低沉中透着狠戾，叫人很难忽略。

　　刘大锤提着铁环刀，道：“丑虎，你待如何？”

　　彭苍虎目光落在他身上，冷笑道：“詹老实死在你的刀下吧？刘铁头，你运气不错，那一夜没在野狼帮，可惜你的好运今天用完了。”

　　刘大锤看了眼他身后的林子：“你一个人，就想留住我们？真是痴心妄想。”

　　彭苍虎自信地笑道：“你不必试探。龙鳞会弟子正在赶来，我只需拖住一刻钟，你们谁也走不了。”

　　赵夏冷声道：“大言不惭！”

　　“赵夏？你出现在这里，看来赵怀恩那个蠢货把事办砸了！也好，待我擒下你献给义父，必是大功一件！”

　　彭苍虎盯着赵夏高大丰韵的身体，层峦叠翠，凹凸有致，暗叹不愧为天下名器，单看外表，就与寻常女子确实不同，若非自己心有所属，不然还真可以尝尝鲜。

　　“没有灵魂的躯壳，不值得我为之倾注精力。”

　　彭苍云如是想着，他向来自诩是个注重内在的人。

　　赵夏还未将赵怀恩之事告诉普通帮众，此时听彭苍虎这样说，有些人似乎明白过来。

　　刘大锤看向赵夏，低声道：“彭苍虎极其难缠，据说他的武功不在林鲲老贼之下。帮主，我去会会这头疯虎，你们寻机先走，千万别让龙鳞会包了饺子。”

　　不待赵夏说话，刘大锤提着铁环刀，走到林间，对上彭苍虎。

　　彭苍虎轻蔑一笑：“和我单挑？你有这个能耐吗？”

　　刘大锤鼻孔朝天：“少废话，老子我混江湖时，你还在挖鼻屎吃呢。敢在老子面前装大，一刀剁了你的丑头！”

　　“我最恨——别人说我丑！”

　　彭苍虎突然双脚蹬地，身体高高跃起，狼牙棒从天而降。

　　“恶虎扑食！”

　　这从天而降的一招，看似直接了当，其实没那么简单。

　　对手居高临下，无论你往那边躲，他都能改变‘扑食’的方向。

　　而在这种招式比拼中，一方选择躲避，完全躲过去还则罢了，要是没躲过去，此时已经散了防守劲力，就要吃满十成伤害。

　　通常来说，轻则丧失战斗力，重则直接躺板板。

　　刘大锤混迹江湖多年，深知这个道理。

　　“上来就是杀招！”

　　他双握紧刀柄，咬牙硬用刀背迎击上去，接触瞬间，一股巨力传来，他顺势往地上一滚，卸去巨力，再一个野猪翻身，从地上站起来，立刻将铁环刀立在身前，做了个门户。

　　“好强横的内力！”

　　论及境界，两人都是破甲境中期，但在彭苍虎的凌厉攻势下，刘大锤几乎没有还手的余地。

　　两人刀棒交击，都带着内力，扬起阵阵飞雪。

　　几株黑松，木屑纷飞，缓慢倾倒。

　　赵夏担忧道：“六叔不是彭苍虎的对手。”

　　张玉没有说话，仔细看着彭苍虎的招式，竟然有些熟悉，似乎是用狼牙棒在施展刀法。

　　他也像自己这般，在隐藏自己原本武功路数？自己是没有合适的剑决，只能以剑为刀，用最熟悉的《逐日刀法》，他又是为什么呢？

　　他心道：“不彻底打退此人，今天谁也走不了！”

　　两人交战四五十回合后，彭苍虎游刃有余，而刘大锤已经内力耗尽，受了多处伤，好几次贴着躲过去，后背被狼牙棒上的铁钉划得血肉模糊。

　　“猛虎掏心！”

　　彭苍虎旋转着狼牙棒刺向对手胸口，刘大锤疾步后退，眼见着步法凌乱，将有性命之忧。

　　赵夏长斧挥出，同时横挡住狼牙棒，救下刘大锤。

　　彭苍虎后退半步，冷哼一声。

　　他怕伤了赵夏，坏了林鲲今夜一炮双响的好事，主动收了劲力。

　　“帮主，你们快走，我去拦住他。”

　　刘大锤起身正欲再战。

　　赵夏按住他肩膀道：“野狼帮同来同往！不会再丢下一个弟兄。”

　　她看向张玉，拱手道：“点子扎手，请大人先走，我和野狼帮弟兄会挡住彭苍虎，若侥幸不死，再追随大人覆灭龙鳞会！”

　　“退下吧，你不是他对手。”

　　张玉无奈，自己来统领野狼帮，怎么好像是来当打手似的，不行，这个局面一定要尽快扭转。

　　他缓步越过赵夏，走到林间。

　　刘大锤心中暗道：“丑虎不是寻常的破甲境中期高手，内力强横，武功路数也颇为诡异，自己都不是对手，他又能在对方手里撑过几回合？”

　　那些帮众也都看着张玉，刘大锤都不是对手，这神教使者如此年轻，难道他的武功还在两人之上，因着日月神教东方不败的名头，部分人还是存了希望。

　　赵夏心中同样没底。

　　神教使者智谋过人，遇事有决断。

　　在破庙中，计杀赵怀恩，让对方没有还手之地。

　　方才在林中，算准路线，布置埋伏，灭了龙鳞会七八只小队，己方不死一人。

　　只是武道修为、厮杀经验，需要时间积累打磨，非一朝一夕之功，对手是平阳府成名已久的江湖高手……

　　“白脸小相公，你是来送死的吗？”

　　彭苍虎看向走出来的黑衣剑客，心生不快，身为昂藏男儿，怎能…怎能生得如此俊美？他真该为此感到羞耻！

　　张玉轻笑道：“长得丑，原本不是你的错。嫉妒我长得帅，加以诋毁，那就很不应该了！”

　　话音未落，他施展‘行云流水’，疾跑上前，猛然抽出长剑，黑刃无光，由下而上，向着那颗丑头与身体连结部位撩去。

　　“我说过，最恨别人说我丑……”

　　彭苍虎递出狼牙棒招架，却见黑刃只轻轻在狼牙棒上一碰，转而向后方旋转而去，两人瞬间错身而过，他心中惊诧，好快的速度！好诡异的身法！

　　撩向脖颈那一剑，只是虚招！

　　黑刃朝着尾阙刺去，彭苍虎凭借丰富的厮杀经验，转身同时，狼牙棒早已递出，准确挡住了身后那一剑，随即旋身一脚，踢向剑身，彻底解除后庭威胁。

　　张玉向左跨出两步，躲开这一脚。

　　两人斗过这一回合，都觉得对手难缠。

　　彭苍虎看着月色下那张脸庞，有些熟悉，还有那把黑剑，似乎在哪里见过。

　　“我想起来了。”

　　“比武招亲大会，擂台上一剑击败了‘小巨灵神’樊柱天，你是张鲤鱼，你这个时候投靠了野狼帮，可真会挑选时机。张兄弟何不弃暗投明，加入龙鳞会，我在义父面前，保举你一个好前程。”

　　张玉笑道：“多谢好意。不过，我不擅认爹，也不愿认别人当爹，这一点上，比不了苍虎兄！”

　　彭苍虎听出他言语中的讥讽之意，冷笑一声：“自寻死路。”

　　他挥动狼牙棒杀来。

　　张玉继续施‘行云流水’，挥剑招架，与之旋斗。

　　两人战至十回合时，赵夏寻机举斧加入，三人战在一处。

　　刘大锤受了重伤，只在帮众搀扶下，在旁观战，以他现在的实力，加入战局，只会让张玉、赵夏分心，还不如率队压住阵脚，防止龙鳞会的弟子突然杀至。

　　三方战至七八十回合，远处已经传来龙鳞会人马赶来的声音，彭苍虎应对两人，一正一奇，精神高度集中，见己方来支援，难免心境动摇，稍微放松下来。

　　张玉凭借绿玉扳指，终于感知对手破绽，他将‘行云流水’的身法施展到极致，绕过横扫而来的狼牙铁棒，侧身递出一剑，刺向彭苍虎左胸。

　　“杀！”

　　与此同时，赵夏斧头劈来。

　　千钧一发之际，彭苍虎甩出狼牙棒，砸在萱花大斧上，这一击包含雄浑内力，赵夏虎口被震动出血，连着后退了五步，才卸去力道。

　　彭苍虎后退两步，一拳打在张玉的肩头，那黑剑只稍微颤动，依旧没有改变方向。

　　刺入！

　　血花飙出。

　　张玉一击得手，连忙后退四五步，那股内功右肩钻入，在筋脉中乱窜，他手掌微微颤抖，忍受剧痛，已经快握不住剑了，却强忍着笑道。

　　“你运气不错，皮厚，不然这一剑能要了你的命。”

　　“拜他人为义父的人，皮都挺厚的，这算是天赋吗？”

　　彭苍虎看着胸前的血洞，有些难以置信，他冷冷地盯着张玉：“你的剑法一般，身法很厉害。”

　　此时龙鳞会的人，已经不足五十米，彭苍虎虽然重伤，但没有彻底丧失战力。

　　张玉临走之时，忽然看向那些涌来的龙鳞会弟子，大声道：“苍虎兄，今日你我不打不相识，可谓一见如故！”

　　“他日平阳城中相会，再行把酒言还。”

　　“不要忘了，我们今夜的约定。”

　　彭苍虎没在意这几句没有头尾的话，他按着胸口血洞，还是血流不止。那些龙鳞会弟子见己方第一高手重伤，不知对方虚实，也不愿深追，只护着彭苍虎往营地而去。

　　林间。

　　黑影重重，雪地上有急促的脚步声。

　　张玉突然一口鲜血喷出，栽倒在地上。

　　“大人！”

　　赵夏将萱花大斧扔给帮众，把张玉背了起来，继续朝狼头山方向奔去……