第六十三章 大闹神农帮

“嗯？”

　　“怎么了，三哥？”

　　“刚才似乎有一道影子从那边闪过，你去看看。”

　　那汉子起身，走过去，随便扫了一眼，墙角处乌漆嘛黑地也看不清，他也没再往前，坐回乙号仓库前的木桌旁，为陈三满上一杯酒。

　　“什么也没有！放心吧，常副帮主带走两百多号弟兄，这里还有司空帮主坐镇呢，什么蟊贼敢来我们神农帮放肆？”

　　陈三笑了笑，道：“看来真是我眼花了，来，兄弟，继续喝酒。”

　　那汉子却叹了口气：“俗话说，是药三分毒，何况这些仓库，本来就存放剧毒之物。我们整日守着，与毒物为伴，眼睛不出问题才怪，要是有孟长老那副西洋目镜就好了。”

　　陈三微微摇头：“你还想要西洋目镜？上次孟长老提议，为帮中弟子采购一批丝绸防毒面罩，司空帮主都以经费吃紧为由拒绝了。”

　　那汉子性格粗莽，口无遮拦道：“他娶那九房小妾，倒是经费不吃紧了？”

　　陈三环顾四周，见没人在左近，才轻声道：“这话可别提了。上位者最要面皮，有些事，他们可以做，我们却不能说，切记，切记！”

　　那汉之佩服道：“还是三哥明事理，难怪能得孟长老看重。若是能被孟长老收为亲传弟子，你可就不用看守仓库了。”

　　“唉，身上若没有千钧担，谁愿意拿命换明天。”

　　七八米高的仓库，漆黑的屋檐，两盏灯笼用长竿挑着，在雪地上照出橘黄色的光芒。两名在江湖中比上不足比下有余的神农帮弟子，就着一碟花生米，喝得微醺。

　　月光不甚明亮，但司空焕的心情却十分灿烂。

　　他站在大堂前，望着天空那轮弯刀，嘴角露出一丝笑意。

　　“江湖，拼的是脑子。”

　　这是他常说的口头禅。

　　就像在床帷之中，他也认为，虽然自己真刀真枪拼杀的能力有所退化，但凭借手段与计谋，依旧能让女子到达极乐之境。

　　只是黄秀玉那夜对常安说的话，实在像一根刺扎在心头。

　　所以，他决定要拔出这根刺。

　　“常安，就算你没死在清风寨，老夫也为你准备了几道大菜。”

　　在司空焕的布置中，常安必须要死。如此他既可以对童三公子有所交代，神农帮为了剿灭清风寨，连副帮主的命都搭上了。

　　万一童三公子的对头得势，他也可以拿那封信说事，亲自攻打清风寨的常安的人头，就是自己的投名状、免死金牌。

　　这计划算不上完美。

　　但反正要办死常安，倒不如让他的死更要价值。

　　俗话说，少不看《水浒》，老不读《三国》。

　　人越老，越容易沉迷阴谋诡计之中。

　　堂外传来车轮碾过声，似乎载了重物。两匹马拉拽着一辆平板车，上面有一大铁笼子，里面囚禁一巨汉，即使半坐着，也能看出他身材魁梧健硕至极。

　　司空聪笑道：“爹，人已带到。”

　　司空焕抬眼看去，那巨汉穿着身破烂皮袄，似乎是用几件衣服拼接而成，极其不协调。

　　他靠铁栏杆上，双目紧闭，发出雷霆般的鼾声，竟然睡了过去。

　　司空焕笑道：“看起来像头笨熊，力气一定不小。”

　　“这巨汉伤了我们七八个弟兄，他可真是蠢笨，请他助拳的都投降了，还不停手，最后还是我趁他力竭，放迷烟将他弄昏了。”

　　司空聪言辞之间，暗含邀功的意思。他与二弟司空明，并称神农帮双杰，为了争夺继位者的身份，暗中较劲由来已久。

　　司空焕考较道：“聪儿，打算如此处置这头笨熊？”

　　司空聪看向那巨汉，笑道：“此人既然力大如牛，就让他去拉犁耕田如何？还能为帮中省下几头牛钱。”

　　司空焕想了想，笑道：“孟尧正在配制几种新药，正需试验者。你明天把巨汉带过去，看他是否用得上，他如果不要，再送他去田庄耕地吧。”

　　“孟长老？”

　　司空聪有些疑惑，还是道：“好的，爹爹。”

　　司空焕轻轻摇头，孟尧不以武功见长，但深知药理，医术毒术都十分高明，在帮中地位举足轻重，自己这两个儿子在无关紧要的地方较劲，却没人想到去拉拢孟长老，反而常安时不时就去献殷勤。

　　“如此看来，常安更该除掉！”

　　后半夜。

　　金谷湖尚未封冻，波涛撞击着岸边浮冰，不时发出破裂声音。

　　除了紧要之处的守卫，还有每隔半个时辰巡夜更夫外，整个神农帮陷入沉寂当中。

　　火盘已经熄灭了，下半夜格外的冷。

　　两个神帮弟子抱着刀，坐在屋檐下瞌睡。

　　一道黑影沿着墙角靠近，两声闷哼过后，他们脑袋随之微微低垂，黑影将他们扶到一块，做成依偎取暖的姿势。

　　他推门而入，房间中只有一盏灯笼，光线十分昏暗。

　　但可以看见一只大铁笼子，囚禁的巨汉已经苏醒。

　　他正尝试着掰开每一根都有婴儿手臂粗细的铁栅栏，见黑衣人潜入房间，顿时警觉起来。

　　张玉低声道：“樊兄，没想到再次见面，你已是阶下之囚。”

　　“你……你是？”

　　樊柱天见那人走近，一张黑脸，倒有几分熟悉，就是想不起来了。

　　张玉提醒道：“平阳城中，林家比武招亲。”

　　樊柱天恍然大悟：“你是张张……张兄弟啊，这么成了这幅模样，脸比我老樊的还黑？”

　　“此话后讲，我先救你出来。”

　　樊柱天问道：“张兄有钥匙？”

　　张玉看向那把铜锁，足有三十多斤，此锁硬度极强，强行破开，容易引起神农帮的注意。

　　他取出‘寒渊’匕首，逐渐运转内力，将一根铁栅栏末端削了下来，樊柱天抓住那根松动的铁栅栏，往笼子里一掰，便向上弯曲成一个弓形幅度。

　　两人配合着，紧接着，又是第二根。

　　樊柱天惊讶道：“好锋利的匕首，竟然削铁如泥？”

　　第三根。

　　樊柱天从缺口处，钻了出来，推金山倒玉柱的跪了下来：“多谢张兄救命之恩。”

　　“不必客气，我是来找神农帮的晦气，正好看见他们抓了你。”

　　樊柱天闻言，拆下两根铁栅栏，挥动两下，分量十足，发出凌凌的破空之声。

　　“正好，我陪张兄，好好闹一闹神农帮。”