第十四章 风雷堂童百熊

齐鹧鸪小酌两杯后离开酒棚，朝平定城而去。

　　一月后便是童百熊甲子寿诞，风雷堂驻守各地的香主、旗主都在陆续回来，江湖上的朋友也有来拜访的。

　　童府正是忙碌之际，身为亲传三弟子，他自然得去表现一番。

　　经过城郊树林时，齐鹧鸪停下脚步，看向一侧。

　　“谁在暗处窥测？”

　　树林中走出一个相貌俊美的年轻男子，齐鹧鸪心中惊讶，自己素来耳力过人，此人应该跟了自己一路，却直至这时才被发现。如果是江湖老手也就罢了，他看起来不到弱冠之龄，却有这份武功，实在难得。

　　年轻男子拱手道：“见过齐香主。”

　　“你是何人？”

　　“云水堂张玉。”

　　他故意在此地露行迹，就是要与之见面。

　　“云水堂？张玉？”

　　两家堂主有交情，云水堂与风雷堂关系也不错。他素好交友，云水堂几位香主、出众的旗主他都认识，没听过有张玉这号人物。

　　张玉继续道：“在下是从大茂岭回来，受恩师吴堂主遗命，面见童堂主的。”

　　“吴堂主死了？”

　　“恩师已经身故。”

　　“死于何处？”

　　“恒山以东，无名大山。”

　　“死于何人之手?”

　　“‘大嵩阳手’费彬。”

　　齐鹧鸪冷冷的道：“胡说！吴堂主是先天境高手，区区嵩山派一个狗屁‘三太保’能拿下飞云神猿？你到底是什么人？”

　　张玉面不改色，缓缓说道：“恩师确实最后中了大嵩阳手，经脉俱裂而亡。但在此之前，他被华山岳不群、衡山刘正风联手伏击，已经重伤，费彬率嵩山派好手一路追击，师父拼着受了一记‘大嵩阳掌’，重伤费彬，我们这才摆脱追兵。”

　　“五岳剑派提前设伏，此中千般蹊跷，我并非无知之人，不晓得其中凶险。之所以不顾生死回来，就是要完成师父临终遗命，求见童百熊堂主。”

　　齐鹧鸪一时有些犹豫，他心想，张玉说的有头有尾，有情有义，不似作假，但万一是别有用心之人设下圈套，剑指童百熊，自己贸然引见，岂不是要让风雷堂步云水堂后尘，那时自己可就百死莫赎。

　　张玉道：“我知道齐香主在想什么？”

　　齐鹧鸪笑了一声：“你知道我在想什么？”

　　“你担心我是杨莲亭的卧底，意图牵连童堂主。”

　　见张玉贸然说出杨莲亭的名字，正是自己心中所疑，齐鹧鸪又惊又惧，连忙道：“你小点声。”

　　张玉反而大声道：“杨莲亭就是日月神教的奸臣！这是众所周知之事，有何不能说的？”

　　齐鹧鸪苦笑道：“好了，我为你通禀。”

　　………………

　　平定州隶属河北承宣布政使，知州衙门却不在平定城。朝廷只设一个锦衣卫千户所，算是双方的默契。

　　说白了，只要东方不败别正式扯旗造反，朝廷就默许其实同割据的存在。

　　三万教徒，高手如云。

　　这样的势力，无论是江湖，还是朝廷，都得心存忌惮。

　　童府，在平定城以东。

　　占地二十亩，是城里最大、最豪奢的宅院。

　　当然，主人的身份地位，也确实配得上这座府邸。

　　东方不败受任我行重用前，还是童百熊手下一个香主，任我行失踪，东方不败继位之初，教中人心不服，他全力支持，一刀砍死了跳出来说怪话的朱雀堂罗长老。

　　因此童百熊在东方教主心中的份量，只怕还要在向、曲二人之上。

　　大堂上。

　　齐鹧鸪垂立在旁，听候训诫。

　　“你也太过小心了。就算是杨莲亭的卧底又能如何？老夫与东方兄弟结交时，哪里有他姓杨的名号？老夫在太行山血战潞东七虎救东方兄弟性命时，那姓杨的又在哪里？杨莲亭不过一摇尾之犬，靠着奉承上位，东方兄弟一时被他迷惑，迟早会醒悟过来的。”

　　齐鹧鸪笑道：“师父所言甚是，是我多心了。”

　　说话老者，一袭黑锻云纹皮袍，须发斑白，太阳穴暴突，声音苍老而雄浑，可见其内力充沛。

　　他看向堂下站着那年轻男子，粗豪大笑道：“就凭这位小兄弟，敢在平定城外骂杨莲亭是日月神教的奸臣，就算他不是云水堂的弟子，不是吴连江的徒弟，老夫也愿意见他一面。”

　　张玉见童百熊这般说，知道这看似豪迈的老者，并没有完全相信自己，言语中存了试探之心，自己表现稍有不对，今日就走不出童府大门。

　　果然，能当上日月神教堂主的，没有一个易与之辈。

　　“师父临终之前，让我带一句话给熊堂主。”

　　“什么话？”

　　“‘当年衡山群玉院中，喝花酒的老友，先走一步了，望他珍重’”

　　“你不用多说了，小兄弟，我相信你。”

　　童百熊闻言，顿时收起笑容，脸上露出悲戚之色。

　　那年日月神教偷袭衡山派时，他和吴连江还是各自堂中的香主。群玉院芳名传天下，两人年轻火力旺盛，早想见识一番，便以哨探对方底细为由偷偷离队，到了衡山城包下整个群玉院，荒唐了一天一夜。

　　齐鹧鸪低着头，心中暗笑，不想师父还有如此风流的过去。

　　童百熊问道：“小兄弟，你有何打算。”

　　张玉双目含泪道：“师父有过交代，此次云水堂覆灭大茂岭，五岳剑派早有准备，连远隔千里的衡山刘正风都出现了，必定是有人提前走漏消息，内外勾结，才让神教遭受如此惨重损失。”

　　童百熊目光如电：“你怀疑谁？”

　　“师父说，或许是杨莲亭。”

　　“好，老夫就是这样认为的，那明日你与老夫同上黑木崖，在成德殿上，指控杨莲亭。”

　　张玉心中大惊，他自然知道东方不败对杨莲亭的信任是不可能撼动的

　　“童堂主，即使此事你我心知肚明，但没有证据，以杨莲亭的狡诈，东方教主不一定会相信我们。”

　　“你不用担心，老夫既然要对付杨莲亭，自然不是毫无准备。”

　　童百熊抚须轻笑。

　　“杨莲亭给左冷蝉送信的使者，已经被我抓住了。”

　　“这一次，他必死无疑！”