第十章 小巨灵神

“师兄你看，他好帅啊。”女子跳脚往擂台上望。

　　“师妹，你能不能别那么肤浅！行走江湖，靠的是武功，不是容颜。”

　　“可他就是很有容颜啊，我若是林小姐，就不比试了，直接嫁给他。”

　　“师妹，要不你仔细看看，师兄的容颜也不错啊。”

　　女子回头打量了一眼：“师兄你……还是算了吧。”

　　有人道。

　　“这小子不行，肯定受不住樊柱天一拳。”

　　“去年冬天，铁拳帮争地盘，请了樊柱天去，他一人一拳连挑蓝枪会七八名好手……”

　　樊柱天见来人面嫩年少，便没放在心上。只是张玉姿容甚美，引起不少看热闹的女子欢呼，台下议论纷纷，眼见自己风头被盖过去，心中顿生不快。

　　他出言嘲讽道：“小白脸相公，你上台找死吗？拿着你的剑，赶紧回家找你娘学绣花去吧，哈哈哈。”

　　“开局就拉嘲讽，找死！”

　　张玉抬眼看去，这巨汉穿着熊皮大袄，双手套着精钢指虎，看似赤手空拳，其实一点也不吃亏。寻常刀剑，隔着厚如铠甲的熊皮伤不了他。而只要挨上他一拳头，不死也得重伤。

　　“不能硬拼。”

　　张玉也跟着仰天长笑，越笑越大声，逐渐压过众人。

　　台下为之一静，都看着他。

　　“这人怕不是傻子。”

　　樊柱天问道：“你笑什么？”

　　张玉轻笑道：“我笑你印堂发黑，今天要有血光之灾！”

　　“老子生来面黑，怎么从来没见血光之灾？”

　　“那是还没遇见我。”

　　“你找死！”

　　“大黑脸，现在说这句话还为时过早，比过才知道。”

　　樊柱天脸色更黑了，从小受尽白眼，最恨别人取笑自己外貌，他沉声道：“小子，你可知道，按照江湖规矩，擂台之上，生死勿论！”

　　张玉笑道：“这倒是第一次听说。”

　　“那你现在跪下来磕三个响头，喊三声‘爷爷饶命’，然后撅起屁股，摆正姿势，我一脚把你踹下台去。老子今天心情不错，就原谅你的无礼。”

　　张玉轻笑一声：“你要是愿意如此，我也饶你一命。”

　　樊柱天猛地冲了过来，如蛮牛犁地，踩得擂台都震动起来。

　　他的速度不算特别快，但擂台小，转圜空间有限。

　　这极具压迫感的一幕，换作心志稍弱者，已经被吓得动弹不得。

　　台下有人介绍道。

　　“看好了，这是小巨灵神的三板斧。”

　　“第一招，野牛冲撞。”

　　原主加入日月神教两年，颇有临阵对敌的经验。从普通杂兵，提为副旗主，足见过人之处。加之绿玉扳指的辅助，张玉六识超常敏锐，巨汉原本不算快的动作，在他眼里更是放慢了。

　　不过这种情况下，提前闪避，对方也会调整冲击路线，况且自己一动，更容易被找出破绽。

　　张玉站在原地。

　　待到只有三步距离时。

　　只见他身子一滑，从巨汉左肘下穿过，闪到擂台另一边。

　　樊柱天撞了个空。

　　两人位置互换。

　　“好身法，竟然躲过去了！”

　　虎二爷猛拍了下栏杆，大声叫好，他早就注意到最后登台的那位，原是坐在醉仙楼窗边的年轻人。还以为是不知天高地厚的世家公子哥，没想到，真有本领在身上。

　　“黑牛，我在这里，往你娘怀里扑呢？”张玉大笑道，他要故意激怒巨汉。

　　樊柱天果然中计，再次蓄力，朝他冲来。

　　张玉熟能生巧，更加轻松地躲了过去，甚至还能同时用碧水剑攻对方，只是熊皮大袄实在厚实，碧水剑并非神兵利器，在一击即离的打法下，很难真正有杀伤力，对于樊柱天而言，无非就是被蚊子咬了几口。

　　台下有人问道。

　　“兄台，你之前不是说有三板斧吗？怎么一直在‘野牛冲撞’。”

　　“咳咳，樊柱天抓不住那小子，后面就是有一百板斧也白瞎。”

　　“照这样下去，他还真有机会赢下这局？”

　　“他能赢樊柱天，只不过是身法刚好克制这粗莽打法，并不一定代表他有多高明。”

　　说话这人却未想过，看出樊柱天弱点者比比皆是，但为何没人能利用好这个弱点，击败他。有些事情，纸上谈兵，与沙场较量却是两回事。

　　“嘿嘿，兄台言之有理，那你我的机会来了？”

　　“正是如此，行走江湖，不逞一时之快，笑到最后才是赢家！”

　　这时樊柱天也意识到，再这样下去，就是累死在擂台上，也抓不住这滑得像泥鳅一样的小子。无论自己如何进攻，对方总能准确地躲过去。

　　他气喘吁吁：“你…你有本事别躲，总是躲，算什么好汉子。”

　　“有本事抓到我，连我的衣服也碰不到，算什么好汉子。”

　　张玉一点也不着急，他用的是巧劲儿，体力消耗不大，只要把时间拖延下去，樊柱天必败无疑。

　　绣楼上。

　　林幽兰端起茶杯，轻轻抿了半口，苍白的脸上多了几分血色。

　　林鲲问道：“钟先生，这个年轻人如何？”

　　林幽兰悄悄竖起耳朵。

　　“此人对时机把握极为敏锐，应该经过名师调教，而且天资颇高，但单看身法、用剑，都是杂乱无章，不成体统，好像街头斗殴的野路子，不应该啊。”

　　“钟先生的意思是，他故意隐藏实力？不愿暴露师承？”

　　“或许如此，再看看吧。”

　　擂台上，不出意外，樊柱天的体力被消耗得七七八八，他的动作更慢了，

　　张玉转守为攻，用碧水剑，游弋缠斗。就像树林里的蚊子，不求一击必杀，只要能叮出一管血，积少成多，优势便有了。

　　张玉笑着问道:“大个子，你还行吗？”

　　樊柱天双手撑在膝盖上，气喘如牛：“你行我就行！”

　　樊柱天再次冲来，只是声势大减。

　　张玉目光微凝，运转丹田，将内力灌注到碧水剑上。

　　他轻松绕至樊柱天身后，身体向下侧躺，递出一剑，刺向对方右腿脚筋部位。

　　剑及肌肤时，张玉想了想，还是抬高三寸。

　　剑透小腿，鲜血飙出，

　　巨汉向前踉跄两步，趴在擂台边的围栏上。

　　张玉收剑而立，没有趁势追击。

　　“大个子，你这身硬功夫不容易，我不忍心伤你，你自己下去吧。”

　　樊柱天并非不知好歹的人，张玉那剑留了情，否则就不是皮肉之伤，而是挑断脚筋。

　　“我输了，心服口服。”

　　他对着张玉拱手：“在下樊柱天，江湖人称‘小巨灵神’，敢问兄弟姓名？”

　　“在下张鲤鱼，初出江湖，还没有绰号。”

　　樊柱天豪迈大笑：“张兄弟人如其名，身法如鲤鱼打滚一样滑不留手。以后江湖再见，我请你喝酒，以谢今日剑下留情。”

　　台下之人，纷纷叫好。

　　这张鲤鱼身法精妙，最后一剑定胜负时，还愿意手下留情，更显出豪杰本色与海量胸襟。

　　樊柱天拖着伤腿走下擂台，走到绣楼前，拒绝了林府管家的招揽，只拿走那四十两纹银。