第十六章 暗杀

戌时二刻，也就是晚七点半左右。

　　平安客栈，甲字叁号房。

　　这是平定城最好的客栈房间。

　　字画、屏风、瓷器、名贵家具、文房四宝，自不必多提。

　　单是十二时辰供应热水的浴室，就让张玉感叹，古人在追求享受方面，一点不比后世差，反而限于技术条件，格外别出心裁。

　　陶瓷浴缸冒着热气，水面漂浮四只草药包，散发着淡雅的清香。

　　水花四溅，张玉从缸里起身，用浴巾擦干水迹，前些时日的疲惫与污垢一洗而空。

　　铜镜中。

　　年轻男子换上一身黑色长袍，系着银扣腰带，脚踏鹿皮长靴，七分俊美三分英气，他笑了笑，比起前世，这具身体不止年轻健康，而且更加帅气！

　　“行走江湖，相貌也是本钱，这一世……本钱很充足啊！”

　　这套锦袍是齐鹧鸪送来的，两人身形大差不差。换上新装后，气质更加潇洒不凡，不似寻常教徒，他说自己是吴连江的徒弟倒也不算错，临终时传授功法、托付家眷，无名却有实。

　　张玉也不是贪图虚名，只是这个身份，算是一把梯子，可以让他与教中高层交往。

　　在日月神教中，至少一个普通副旗主，很难和香主称兄道弟。

　　“张兄弟在吗？”齐鹧鸪声音从房间外传来。

　　张玉开门：“齐香主。”

　　“唉，不必这么生分，你我兄弟相称即可。”齐鹧鸪手里拎着一坛子美酒，一本册子。

　　“齐大哥，这册子是？”

　　“教主宝训啊，你好好看看，这里面都是至理名言。”

　　齐鹧鸪把册子塞给张玉，他已经喝得微熏，还拎着手里的酒坛，笑道：“让你去千红楼喝花酒，你不去，我只能带着酒来找你了。不过兄弟你要是去了千红楼，凭你这人品相貌，那花魁沈娘子还不得倒履相迎？她就更看不上老哥我喽。”

　　齐鹧鸪人如其名，能巧音，擅言辞。

　　两人在桌前坐下，拍开封泥，酒香顿时飘满房间。

　　张玉满上两杯酒，笑道：“凭齐大哥的身份，平定城还有对你不假辞色的女子？”

　　齐鹧鸪叹了口气：“千红楼是上官云的产业，那沈娘子…，不说这些了，喝酒，喝酒。”

　　上官云执掌白虎堂，在江湖上有‘雕侠’之称。十二堂主中，轻功造诣与‘飞云神猿’吴连江不分伯仲，为人八面玲珑，与童百熊一样，在教中还是十大长老之一，地位颇高。

　　两人各自喝了七八杯，说了许多话。

　　这时齐鹧鸪低声道：“紫云卫抓走了云水堂留守弟子，在黑木崖上严刑拷问，一定要坐实吴堂主勾连五岳剑派、出卖神教的罪证。明天上黑木崖，兄弟可得当心啊。”

　　吴连江奉命袭击恒山时，几乎带走了全部精锐弟子，只在云水堂留守了二三十人，这些人算是云水堂仅剩的火种了。

　　张玉拿过酒杯，仰头干了，一副气愤填膺的样子：“齐大哥，杨莲亭这样做，教主知道吗？”

　　齐鹧鸪轻声道：“难说，难说啊。这几年教主很少露面，外间传言很多，但杨总管武功低微，那些紫云卫虽是他提拔的，却对教主更是忠心耿耿，应该不能把教主如何。”

　　“杨莲亭这样做，就不怕教中弟兄寒心？”

　　齐鹧鸪将酒杯一放，长叹了口气。

　　“张兄弟，让人寒心之事，又岂止这一桩。东方教主继位头五年，我日月神教那是何等声势？”

　　“十二堂口，高手云集，教众近三万，臣服我教的附属帮派，北至塞外，南至云南，西到西域，东边甚至还有东瀛的忍者流派，何等辉煌？何等灿烂？”

　　“可现在呢？云水堂一灭，加上之前的，就只剩下执法、风雷、白虎、青龙、玄武、飞凤六个堂口。”

　　张玉问道：“为何会如此？”

　　齐鹧鸪似乎想说什么，终究没有出口，只一杯接着一杯喝酒，醉意愈浓，嘴里胡言乱语：“难说…难说啊。说不清，谁也…说不清。我也不想明白，能过一天，就喝一天酒，看一天沈娘子，张兄弟，你是…个有情义的，大哥我只劝你，万事看开点，别钻牛角尖。”

　　一壶美酒，大半进了齐鹧鸪的肚子，看起来喝得大醉，起身告辞时，偏生脚步不乱。

　　“江…松弟，窝就居你隔壁，明天…窝明继续喝。”

　　张玉送别齐鹧鸪，关上门窗，吹灭了房间里其他蜡烛，只留下床头的银烛台，一点火光，幽幽不灭。

　　他盘坐在床上修练内功。

　　“十二正经、八条奇脉，上下周流……”

　　在绿玉扳指辅助下，内力迅速在周天流转，最后汇入那方‘金池’，短短时日，便突飞猛进，

　　池中从干涸见底，到如今有了浅浅一层水雾，内力稍微充盈些。

　　那枚紫金莲子，也有了些生机。

　　想起那日在平阳城擂台，本钱稀薄，最后刺向樊柱天那剑，就消耗六七成内力。如今口袋里的铜板总算富裕了，但“内力不足恐惧症”尚未消除。

　　张玉深知自己起步晚，即使有绿玉扳指，也需加倍努力。

　　三年之后，以争夺‘辟邪剑谱’为序曲，正道与魔道之间，正道内部之间，魔道内部之间，矛盾彻底激化，江湖彻底陷入腥风血雨。

　　他想不被血水淹没，还想有余力拉一把自己在乎之人，只能拼命炼功。

　　“要是能弄到‘吸星大法’这样的武学神技，自然最好。”

　　“西湖梅庄，不说东方不败暗中布置的高手，就是那‘琴棋书画’四友，各个武功高强，再说任我行性格霸道怪异，就是救他脱困，也不一定会传授自己《吸星大法》。”

　　三部顶级武学宝典。

　　《独孤九剑》，握在风清扬手里，那是为他们华山派徒孙令狐冲准备的，且对资质要求极高，自己碰就是个死！

　　“至于福州向阳巷林家老宅那样东西，真说起来，那倒是最易得的，练起来也最快，简直是开挂的存在。若是狠狠心，断了烦恼根……”

　　张玉连忙摇了摇脑袋，赶走这可怕的念头。

　　“想都不要想！江山、美人，两手都要抓，两手都要硬！”

　　张玉靠着绿玉扳指，轻易的摈弃杂念，心灵空明，一秒就进入了最佳修练状态。

　　红油滴落在银烛台上，那截蜡烛逐渐萎缩。

　　戌时二刻，房间彻底陷入黑暗。

　　窗纱从外面被戳破，细长竹管从外面伸进来。

　　竹管内，喷出一股迷烟。

　　竹管抽出，窗户眼又被堵上了。

　　又过了一段时间，迷烟笼罩整个房间。窗户被人从外面撬开，一道身影从外面翻了进来，整个过程，无比丝滑，几乎没有发出明显响动。

　　那人走到床边，手腕翻动，涂着黑漆的精钢长剑刺出。

　　剑刺透了被褥，却没有刺进血肉，里面应该是枕头。

　　这是刺客做噩梦时，才会出现的场景。

　　不好！”

　　刺客连忙抽剑回挡，可后背传来传来剧烈疼痛，自己的腰子连续被利器刺中两次。紧接着，黑暗中，有人准确踢飞他的长剑。

　　“怎么可能？他可以夜视。”

　　刺客倒在地上，那人用利器抵住了他的脖子，声音冰寒。

　　“谁派你来的？”

　　“我真没想到，你这么晚还不睡觉……”刺客苦笑着，后腰流出的血，很快浸透了身下的地毯。

　　“不说？不说，那就是个死。”

　　那人却是一笑，嘴唇微动，黑血便沿着嘴角滑落下来，顿时气绝。

　　张玉叹了口气，点上房间里的蜡烛。

　　今夜是别想休息了。

　　“张兄弟，没事吧？我听见里面有打斗声？”齐鹧鸪声音在门外响起。

　　房门打开。

　　齐鹧鸪走进房间，连忙捂住鼻子。

　　“这是下了多少迷子？药效好强！”

　　他见地上躺着一具尸体，黑衣蒙面，背后的血还在流。

　　地上倒了个沾血的银烛台。

　　房间内其他陈设没有任何破坏，显然这个训练有素的刺客是被轻易解决的。

　　齐鹧鸪挑起大拇哥：“张兄弟好身手啊。”

　　“不算什么。我好晚睡，他运气差了点。”

　　张玉擦拭干净手上的血迹，走到尸体旁，见齐鹧鸪拉下蒙面人的面巾，

　　“怎么，齐大哥认识？”

　　“有点印像……这不就是千红楼的龟公吗？我喝花酒时，好像还见过几面。”

　　张玉看向齐鹧鸪，问道：“难道是上官云的人？”

　　齐鹧鸪笑着摇头道：“千红楼鱼龙混杂，说不清，说不清。”