第四十四章 一枝梨花压海棠

“一个黑衣剑客？”

　　“是。”

　　“连你也不是对手？”

　　“剑法寻常，身法奇快，生死相拼，孩儿与他只在伯仲之间。”

　　“会是日月神教的人吗？”

　　“应该不是，其实…义父也见过他。”

　　“老夫见过？”

　　“就是今年十月那次比武招亲，一剑击败‘小巨灵神’樊柱天的那人。”

　　“哦，老夫有印象了，他叫什么，李…什么鱼儿来着？”

　　林幽兰冷冷地道：“张鲤鱼！”

　　龙鳞堂正中有块牌匾，上刻‘龙腾四海’四个大字，这是嵩山掌门左冷蝉的手迹，龙鳞会以每年向嵩山派上供三万两白银的代价换来的。

　　匾额下的主位，坐着两人。

　　一老一少，皆着红妆。

　　林鲲穿着红色长袍，边角绣着并蒂莲花。

　　他身边那个年方二八的女子，正是新纳的妾室，神农帮帮主司空焕的四小姐，司空清清。

　　林鲲没有正妻，加上司空清清的身份，又因其昨夜服侍甚为妥帖，便让她以正妻位份，接受龙鳞会弟子的敬茶。

　　此时，两边坐着的还有林家大小姐林幽兰，另一位副会长倪金彪，再下面是林鲲四位义子、会中有地位的高手五六人，这些便是龙鳞会的头面人物。

　　林幽兰坐在右排上首的椅子，离司空清清最近。她看向这个比自己还年轻的后妈，眼里露出一丝悲哀之色，待提起‘张鲤鱼’这个名字后，又转为幽怨。

　　林鲲点头道：“是叫张鲤鱼。那日擂台上，老夫见他和樊柱天，各有所长，本想都纳入龙鳞会。没想到他竟然加入野狼帮？还重伤了你？”

　　“孩儿无能。”

　　彭苍虎胸口裹着纱布，站在堂间请罪。

　　倪金彪抚须轻笑道：“此时加入野狼帮，可见是个不识时务的糊涂蛋。”

　　倪金彪功夫平平，但读过书，家中豪富，在平阳府颇有名望。

　　林鲲皱起眉头，疑惑道：“那日在擂台上，我是见过他身手的，虽然有些可取之处，但也不过小儿把戏。这才过了两个月，他就与你伯仲之间了。”

　　彭苍虎也很不解，此事无法解释，只能道：“或许此人是个武道奇才吧。”

　　林鲲听得此言，眉头锁得更紧了。

　　彭苍虎见状，连忙下跪道：“义父，孩儿请命攻打狼头山，不擒下赵夏、张鲤鱼，绝不收兵！”

　　林鲲想了片刻，冷笑一声：“狼头山是该打！照你这般说，再过两个月，该连老夫都不是张鲤鱼的对手了？”

　　“义父武功高强，捉龙手打遍平阳一府九县无敌手。张鲤鱼再过十年，也敌不过义父一个小拇指。”

　　彭苍虎心中后悔，他也不知道自己那句话说错了。

　　林鲲原本就是心思深沉之人，之前外敌在时，还表现出胸襟宽广，如今多疑好猜的性格彻底暴露出来。

　　林鲲轻笑道：“你受了伤，多有不便，这次老夫就亲自出马吧？省得久未动手，江湖上都忘记‘捉龙手’了。”

　　彭苍虎低着头，不敢说话。

　　倪金彪提醒道：“会长，狼头山地势险要，入山就一条羊肠小道，只要野狼帮备好滚木巨石，我们想强攻上去，只怕要付出巨大代价。”

　　“强攻不行，但可以巧取！”

　　林鲲看向身旁新妇，柔声道：“清清，神农帮的弟兄准备好了吧。”

　　“回夫君，万事俱备，只待夫君一声令下。”

　　司空清清极为柔媚，林鲲听着那一声声‘夫君’，骨头为之一酥，他觉得自己一夜之间，年轻了二十岁不止。

　　要是再把赵夏那妮子擒来，一刚烈如火，一柔顺似水，大享齐人之福，岂不美哉。

　　并且赵夏还是赵老刀的女儿，到时候就当着仇人之头……

　　野狼帮进了平阳城后，龙鳞会几次差点灭派。

　　压抑了十来年，他心中某道枷锁打开，某些邪恶的东西

　　简而言之，林鲲不装了，他摊牌了。

　　反正这个江湖是成王败寇，他是正道一方，还是嵩山派掌门左冷蝉认证过的，只要他还是平阳城的霸主，还有拉拢价值，不管事情做得如何脏，都有正道人士为之辩经。

　　想至此处，心头火热。

　　林鲲起身下令道：“好，夫君今日就点齐人马，踏破狼头山，活捉赵夏，还有张鲤鱼！”

　　龙鳞会丹劲弟子二十，破甲镜高手除了林鲲、彭苍虎，还有一个姓孙的长老，另有外家好手若干名，普通弟子也粗通武艺，一对一单挑，不逊色于边军老卒，在平阳府也算声势赫赫了。

　　平阳城北门。

　　一行人打着龙鳞会的旗号，衣甲鲜明，刀剑齐备，浩浩荡荡地出城。

　　守门的七八个士兵，连忙搬开鹿角，懂事地将百姓驱赶到两边。

　　郊外，白茫茫一片。

　　远方山丘上，有七八骑勒马观望。

　　“五百多人，平日就驻扎在平阳府城，拿着刀枪招摇过市，依着太祖法令，可是诛杀九族的罪过。他们竟然一点不将本府放在眼里，如此下去，朝廷威严何在？”

　　说话的是个儒生，五十来岁，正是新上任的平阳知府方知廉。他久居京城，走了门路，从工部员外郎的位置上放了个知府。

　　方知廉正准备放开手脚捞银子，却发现平阳府的赚钱买卖，基本叫龙鳞会垄断了，林鲲也不太鸟自己，除了上任当天送了八百两孝敬，之后再无表示。

　　“本地帮派太过分了！纪千户，你锦衣卫能不能出手遏制一下。”

　　大明两京十三省，太祖年间，原本只设了十五名镇守千户，官居正四品。

　　后来天下多事，除了十五名镇守千户外，有在地方各险关、名城设立锦衣卫千户所，官居从五品。

　　纪灵笑道：“方大人久居阁部，不知地方情况。今时不同往日啊，如龙鳞会这般的，还算守法恭顺的，更有甚者，围攻衙门，冒充盗匪杀官的也时有发生。”

　　“这…这……”

　　方知廉一时语塞，他孤身上任，在平阳府并无根基。看样子，这平阳锦衣卫也不愿为了他，开罪龙鳞会。

　　“难道就放任他们如此嚣张跋扈？”

　　纪灵笑道：“事有主次缓急之分，上头喻令，第一要务是对付日月神教，要拉拢一切可以拉拢的力量。等到日月神教覆灭，再慢慢清理这些渣滓。”

　　方知廉舒了口气：“纪千户见识远博，我所不能及啊。”