第六章 铜壶银炉

两日后。

　　天色昏黄，枯树老鸦，几缕炊烟在远方升起……

　　这段时间江湖上风起云涌。

　　五岳剑派在恒山大茂岭伏击魔教，断东方不败一指的消息逐渐传开，正道声势大振。左冷禅率领的五岳剑派联盟，成为和少林、武当并肩的正道第三驾马车。

　　而在晋冀边界的平阳城，两个中等帮派却因此发生了激烈争斗。

　　野狼帮亲近日月神教。

　　龙麟会投靠了嵩山派。

　　原本是野狼帮压着龙鳞会揍，结果魔教惨败恒山脚下的消息传出，龙麟会士气大增，暗邀七八名正道高手，一举攻破野狼帮的老巢。

　　野狼帮残存势力四散星落，守着两省交界处，在平阳城周边肆意打劫商队、旅客。

　　“合吾~”

　　纷纷世道，如汤如沸，盗贼蜂起，倒是好了镖局生意。

　　道路上，几支镖队打着彩色旗帜，镖师们脸上洋溢着笑容，往返山西河北两地，铁铃铛声在风中飘扬，‘合吾’之声不绝于耳。

　　不时也有单骑的江湖人士，背剑挎刀，驰骋而过。

　　一对年轻男女走在路边，远远看去，形影相依。

　　年轻男子身高八尺，穿着半旧的灰色布衣，却难掩俊美相貌，腰间挂着长剑，更添三分英姿。

　　“我这算英雄救美了吧？”

　　“不算！”

　　“我不是英雄？还是你不是美人？”

　　岳灵珊抬起自己双手，还绑着牛筋绳，怒目道：“你觉得这是英雄好汉的作为？”

　　张玉笑道：“抛开这条绳子不谈，我还是救了你，总该有句谢谢吧。”

　　岳灵珊轻哼一声，心中觉得眼前这人也不是完全讨厌，确如斯言，观音庵里，若非他及时出手，自己可就万劫不复了，总算他人性未泯，天良未尽吧。

　　“这小贼身陷魔教，偏生好相貌，一双凤眼，狭长深邃，眼角微挑，如凤凰展翅般。言谈之间，神采奕奕，这样的人物……单论外表，或许也只有大师兄可以与之媲肩。”

　　她不禁多看了几眼。

　　“当时在观音庵里，若真万不得已，我宁愿被他……”

　　想及此处，岳灵珊心中一惊，猛地晃了晃脑袋，将这该死的想法抛至脑后，暗道：“岳灵珊啊岳灵珊，你真是白读了《女训》，教爹娘知道，他们该多伤心啊…”

　　张玉抱着碧水剑，嘴里叼着一根狗尾巴草：“你发病了？脸色一阵红一阵白的，这荒郊野外，我可找不到大夫。”

　　岳灵珊横了他一眼：“要你管！要不是你，我早捅那两个狗贼数十个透明窟窿了。”

　　张玉摇头道：“早知岳女侠这般忘恩负义，当时我真该在观音庵外多待一会儿再进去，说不定能看到些…别样风景。”

　　岳灵珊低声道：“就知道你没安好心，还想让人谢你呢，无耻之徒！”

　　“我没安好心？天可怜见，在大茂岭，差点被岳掌门杀了，下了恒山，又遇上你岳女侠，险些丧命。我这个无耻之徒却不计前嫌，在嵩山派两位正人君子手里救你清白。”

　　岳灵珊自知理亏，只顾埋头赶路。

　　夜色降临，两人找了处背风树林，生了堆火。

　　两只干硬的烧饼，被架在火堆上烤。

　　张玉取出藏着怀里的册子，借着火光，反复揣摩。

　　“云散云聚，流若无形，柔顺如水，而生风雷之变，暗藏气海之机……”

　　《飞云神功》上卷内功心法，足有五千八百字。作为汉语言文学专业的大学生，加上绿玉扳指强化六识的辅助，他花了两天两夜便记了下来。

　　“我要吃烧饼。”

　　张玉立刻取下烤好的烧饼，递到她嘴边。

　　“那只也要！”

　　他只好饿着肚子，将仅剩那只烤饼也给出去。

　　“我要喝水。”

　　张玉打开水囊，岳灵珊故意喝一半，洒一半，将半囊清水糟蹋干净。

　　张玉冷声道：“岳女侠还有什么要求？”

　　“擦嘴，捶腿，打蚊子。”

　　他忍无可忍，拔出碧水剑。

　　岳灵珊嘟囔道：“谁让你捆住我的手。”

　　张玉握着衣袖，帮她擦了下嘴角油渍，笑道：“岳老师，这下能开课了吧？”

　　两日以来，他都拿着《飞云神功》上的穴道、经络、名词，一一请教。

　　令岳灵珊惊讶地是，这魔教小贼悟性上佳，入耳不忘，学习效率极高，自己在华山上挨了几个月手板学到的东西，他两个小时就弄明白了。

　　“一点尊师重道的精神也没有。”

　　在岳不群的统领下，华山派门规森严，忠孝礼仪观念极强。

　　她身为掌门之女，却也是最小的弟子，该守的规矩一点也不能少。如同桌用膳，只有给诸位师兄都添上饭，她才能动筷。

　　连掌门之女都能做到如此地步，其他弟子效忠师父岳不群，岂不是理所应当？

　　难得有机会好为人师，岳灵珊心里倒是颇为得意。

　　“修炼内功，首重开辟丹田，丹田分成上中下三品……”

　　“《甲子亭练气录》中比较通俗的将三种丹田称为，‘铜壶’、‘银炉’、‘金池’”

　　“其实典籍中还记载了一种顶级丹田，‘紫府’，不过当今江湖从未出现过，普遍认为是笔者杜撰的，你听听就好。”

　　张玉问道：“丹田品质也就是一个人的武道资质？”

　　岳灵珊点头道：“丹田品质高低，确实影响武道之路能走多远。但万事不绝对！少林寺的方证大师便是‘铜壶’丹田。”

　　“也不乏开辟出‘金池’丹田的天纵之才，或者中途陨落，或者前期太顺，经受不住挫折，而走火入魔的。”

　　张玉好奇道：“那你是什么品质的丹田?”

　　岳灵珊嘴角微翘：“中品丹田，银炉。”

　　张玉道：“银炉？那很一般啊。”

　　“你以为是大街上卖的火炉子啊？且不说天下绝大多数人，根本没有修炼内功的资质，就算有，九成都是‘铜壶’。”

　　岳灵珊傲然道：“我从八岁开始以《神明守身经》静心凝气，浴药服丹，筑牢根基就花了七年，厚积薄发之下，才能在半年前一举开辟出银炉丹田。”

　　张玉笑道：“这样说来，你原本资质确实不怎么样，全靠后天改良。天下绝大多数人没你那样的家世，自然无法修炼内功。”

　　岳灵珊气极反笑：“那自然是比不了我大师哥根骨奇绝，不过比某个毫无内功的人，强上一层楼！”

　　“令狐冲？他该是金池丹田吧？”

　　“当然。中原江湖三十岁以下年轻一辈中，已知开辟金池丹田的就只有两人。”

　　“除了你根骨奇佳的大师哥，还有谁？”

　　“你可真是孤陋寡闻。冲虚道长代先师收的徒弟李灵钺，武当小师叔，真武剑继承者，江湖都说他是扛起武当道统的下一任掌门，他你都没听过？”

　　“笑傲江湖没这个人啊？”张玉检索着脑海中的记忆，的确没听过这个人。

　　但是笑傲江湖时间线，从福威镖局开始，那都是三年后的事，说不定期间有何波折，这个武当小师叔中途陨落了？

　　“笑什么江湖？不说中原江湖，漠北、西域、东瀛的江湖，或多或少都该知道武当小师叔。你以为人家是你这般的无名小卒？”

　　张玉笑了一声：“武当小师叔？称号可真够多的。”

　　岳灵珊笑道：“妒忌了吧？”

　　张玉摸着左手上的绿玉扳指，笑道:“还没人值得我妒忌。”

　　“就会吹牛！”