第四十五章 林间旧约

狼头山脚下，枫树林。

　　“老倪。”

　　“会长有何吩咐？”

　　林鲲骑在马上，望向宛如啸月狼头的山峰，怪模怪样的，冰雪覆盖之下，那条小路又陡又直，通向山腰武圣庙，确实是一夫当关万夫莫开的地势。

　　“挖土起灶，砍柴生火，先让弟兄们大吃一顿。”

　　“好！”

　　彭苍虎拨马过来，道：“义父，我们是否立刻进攻，出其不意，以免野狼帮有了防备。”

　　“苍虎，会长此举，甚合兵法之道啊。所谓兵马未动，粮草当先。弟兄们不都像你我有马匹可以骑乘，在雪地里奔走了五十来里，正是又饥又寒之时，是该吃饱，才有战力。”

　　倪金彪身处江湖，但时常不忘显摆自己读过书，在龙鳞会中很招人嫌，但因其资历老，林鲲也倚重他，倒没人敢说什么。

　　林鲲看了彭苍虎一眼，笑道：“老倪说的有理。”

　　他又喊道：“章鹤。”

　　“孩儿在。”

　　另一骑拨马过来，他身材高瘦，长腿长手，是林鲲的第二个义子。

　　“你轻功尚可，入山探查一番，切记不要打草惊蛇。”

　　“是！”

　　章鹤下了马，朝山中徒步而去，他穿着件白色斗篷，走出百米之后，便与冰雪天地融为一体。

　　彭苍虎讨了个没趣，只好退下，他回头看了眼队伍最后那辆四轮马车，眼中露出一丝温情，胸口的伤痛似乎也缓解了不少。

　　龙鳞会倾巢而出，五百多人山脚下林子边驻扎下来。

　　他们不急于攻山，反而分遣人马砍树、挖土，在林间架起一口口大锅。

　　司空清清、林幽兰从马车里下来，颠簸了一路，她们也想出来透透气。

　　林鲲带着妾室、女儿出来，好像不是来厮杀的，而是一场短途踏雪之游。

　　司空清清穿了件红背黑袖大貂裘，手里捧着小炉，小小的脸蛋，小小的身躯，极为惹人怜爱。

　　“姨娘身体弱，何不在车里避避寒气。”

　　林幽兰只穿了件单袄，腰间佩一把剑，虽是装饰，但她还通些粗浅招式，身体比司空清清看上去要强不少。

　　司空清清看了眼林鲲方向，微微一笑：“我怕你爹爹有事找我。”

　　林幽兰笑道：“姨娘与爹爹，还真是天作之合。”

　　司空清清问道：“那个叫张鲤鱼参加过幽兰的比武招亲，你们认识吗？”

　　林幽兰皱眉道：“姨娘为何这般说？”

　　司空清清叹了口气，笑着解释道：“你别多心，不过都是女儿心思。之前见你在龙鳞堂上，一口叫出他的名字，我想如果不是心中记挂，仅一面之缘，是不能那样脱口而出的。”

　　林幽兰冷笑道：“当时我在绣楼中，他在擂台上，只怕我认识他，他不认识我！”

　　司空清清问道：“若是抓到他，幽兰会为之求情吗？”

　　林幽兰握住剑柄，咬牙切齿道：“我当然要求爹爹，把他交我处置，我非刺他一千剑不可”

　　司空清清笑道：“擂台比武，胜负难料，幽兰为何对他如此仇恨？”

　　“他是故意落败的！”林幽兰的语气中，有种被羞辱的悲愤。

　　即使张鲤鱼当时不落败，也绝不是‘九曲剑’的对手，但她还是深恨此人，甚至将不得不与大自己二十多岁的钟镇定婚的不幸，归咎于他身上。

　　或许每个女孩都曾幻想着，有个男子身披金甲，脚踏祥云，救自己脱离苦海。

　　林幽兰看着面前小自己四岁的姨娘，突然觉得有些同病相怜，自己不就是下一个司空清清吗？无非嵩山派的门槛，比龙鳞会高上一截，无非钟镇的年龄，比爹爹小七八岁。

　　司空清清笑道：“江湖儿女，从来身不由己…你爹爹喊我，我先过去了。”

　　神农帮是平阳府第三大江湖势力，野狼帮覆灭后，排行第二。掌控着南边三县的药材生意，弟子识药性，帮中高手多擅用毒。

　　帮主司空焕一双红砂掌，极为狠辣，中招者不出三日，全身冒起气红色燎泡，若不能寻到解药，便会脓溃而死。

　　雪地上摆着四口大木箱，旁边站着四人。里面装满蝎子、蜈蚣、硫磺、毒草，这些毒物与狼粪按照一定比例进行配比。

　　“启禀姑爷，我等已将药物配好。”

　　林鲲饶有兴趣地问道：“这就是神农帮的五毒狼烟吗？”

　　他们一样打扮，厚袄外套着灰色麻衣，带着丝绸手套，脸上也用厚毛巾蒙着面，神农帮的陪嫁，四位擅长用毒的弟子。

　　其中一人回禀道：“只要皮肤沾染上毒烟，就会痛痒难耐，如同蝎蛰蛇咬，大量吸入，轻则昏迷，重则不治。”

　　“我们现在开始放烟吗？”

　　林鲲笑道：“不急，等章鹤回来再说。”

　　在枫树林外，最靠近山脚的地方，已经修好五口土灶，架起了铁锅，旁边堆放了大量木材。

　　彭苍虎看着这一幕，心中有些不是滋味，利用神农帮五毒狼烟攻打狼头山的计划，义父竟然从头到尾，没有对自己透露一个字。

　　不多时刻，雪地上一道身影跑了过来，他定睛看去，正是新近很受宠信的二少爷章鹤。

　　“回禀义父，孩儿沿小道往山上探查，未免打草惊蛇，在离武圣庙两百米左右停下。孩儿看见，庙外堆满了滚木、石头，没看到人，应该是躲在庙里避寒。”

　　“好，你做事仔细，探查有功。章鹤，你以后可得为义父多分忧才是。待今天剿灭野狼帮后，义父打算让你去平阳府南边三县建立分舵，招揽人手，扩充势力。”

　　章鹤大喜，跪下道：“多谢义父栽培。”

　　彭苍虎默默低下头，剿灭野狼帮之前，这原是林鲲对自己的承诺，执掌一方，发展自己的势力，这对于他是个绝好机会。只有足够强大，有朝一日，或许才能实现心中的夙愿。

　　林鲲打手一挥道：“开始吧。”

　　四名神农帮弟子抱着木箱，走到山脚下的灶台，将箱中的毒药狼粪倒入铁锅，生火之后，开始用铁铲翻炒。

　　半刻钟后，四股笔直狼烟，正好直冲山腰处的武圣庙。

　　灶台修建的位置、还有风向，这都需要有精确的计算。

　　“弟兄们，冲上武圣庙！活捉赵夏，赏银八百两。”

　　龙鳞会弟子也蒙上了一层蒙布，他们几乎没有遇见任何阻拦，一直冲到武圣庙前。空地上堆放着很多滚木、石头，但却一个人也没有。

　　林鲲最后上山，他看向笼罩在淡淡白烟中的武圣庙。

　　“人呢！”

　　章鹤大喜道：“恭喜义父，他们都被毒死在庙里了。”

　　林鲲反手赏了他一个耳光，淡淡地骂道：“蠢货！”

　　他对神农帮那四人道：“你们进去看看。”

　　片刻之后，那四人出来。

　　“如何？”

　　“里面一个人没有，但发现了这个。”

　　那是一块布条。

　　“勿忘黑松林旧约，月圆之夜杀林鲲。”

　　这行字迹旁边，还画着一颗狼头，一颗虎头，杀气腾腾。

　　林鲲轻笑一声，见布帛扔给彭苍虎。

　　彭苍虎看了一眼，顿时毛骨悚然，拜倒在地：“义父，这是离间计！”

　　“哈哈哈，慌什么，老夫当然知道这是离间之计。”

　　林鲲笑着扶起彭苍虎。