第六十四章 火龙烧仓

九夫人院落，那片茂盛的竹林。

　　风雪冲击着窗外修竹，时而时发出高亢的清啸声，时而低沉如泣如诉，面对狂风飞雪的侵袭，单薄的竹林，只能一次次敞开门户，任由风雪出入，最后在枝叶上留下大团积雪。

　　她像喝了两斤烈酒般，面如桃花：“今夜…今夜……”

　　司空焕缓缓起身，穿上内衫，问道：“今夜如何？说啊。”

　　黄秀玉轻咬贝齿，道：“老爷如龙似虎，像年轻了三十岁不止。”

　　司空焕笑了一声：“年轻三十岁？那正好是常副帮主的年龄？”

　　黄秀玉心中发虚，连忙坐起身来，撩了下湿漉漉的长发：“老爷怎么突然说起常副帮主了？”

　　司空焕居高临下，神气十足，他看了眼窗格，那晚站在竹林前的耻辱，这次可算洗刷了！

　　十息？怎么可能？

　　老夫年轻时人称金枪小霸王，平阳七次郎的。

　　“老夫心中不忍啊。你我在此快活，常安却要带着人马，卧冰嚼雪，忍受风霜，去找清风寨拼命。”

　　黄秀玉见他一再提起常安，终究做贼心虚，她强忍着火辣辣的不适感，只披了层轻纱下床，殷勤地服侍司空焕穿衣。

　　司空焕看向那两条光洁的长腿，窗外若影若现的竹林，伸手掏了一把，轻笑道：“今夜可曾填满了粮仓？”

　　黄秀玉低声道：“老爷，好坏…粮仓都要烧坏了。”

　　她捡起长袍，正要给司空焕披上，忽然见里面掉出来一小瓷瓶，‘咚’地落在了地面上，好死不死，那瓷瓶上的小纸条还未撕下来。

　　“龙精虎猛散。”

　　黄秀玉捡起小瓶，见那五个字，没忍住，嗤笑了一声。

　　司空焕脸上顿时挂不住了，面色阴沉下来。

　　黄秀玉连忙收敛笑意，假意关切道：“老爷，床榻之事，顺其自然就好，不可多用药物，这会伤害身体的。”

　　司空焕冷笑道：“顺其自然？老夫顺其自然时，只有十息？还是‘功夫全在手上’？”

　　黄秀玉脸色顿变，一颗心逐渐沉入冰窟。这是自己和常安耳鬓厮磨之际说的话，他怎么知道的？

　　“老爷，你这是……”

　　“说啊，你和常安还在背后编排老夫什么？”

　　“要把神农帮开成你们夫妻档？”

　　“那何时对老夫动手啊？”

　　司空焕语气阴沉，他一把推开九夫人，自己系上腰带。

　　“老爷，冤枉啊，都是…都是常安强迫妾身的。”

　　黄秀玉知道事发了，生死存亡之际，也顾不上情郎，只求自己活命。

　　她拼命扑上来跪着保住司空焕双腿，拢入怀中轻触，希望司空焕念起方才那场酣畅淋漓的欢愉，对自己手下留情。

　　“晚了。”

　　司空焕一脚踹开黄秀玉，走出门外。

　　片刻之后，四名神农帮弟子冲了进来，架起春衫轻薄的九夫人，也不许她披衣，径直往门外拖去。

　　“放开我，你们要带我去哪里？”

　　“奉帮主之命，送九夫人下蛇窟！”

　　那神农帮弟子一本正经，语气冰冷，双手却悄悄感受九夫人腋下肌肤的细腻光滑，这等美物，跟人参果似的，自己这些人平时连闻都闻不到一下。

　　“不不！我要见老爷……”

　　“求你们了，让我见他一面……”

　　“一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，我不信他如此绝情。”

　　九夫人听见‘蛇窟’两字，顿时吓得魂飞体外，没把持住，黄色液体在雪地上淌了一路。

　　“我要见老爷，我不去蛇窟。”

　　四名神农帮弟子闻见那淡淡的味道，跟服用了‘龙精虎猛散’似的，愈发兴奋，几人对视一眼，心中有了计较。

　　此夜，蛇窟附近有人喊叫一夜，如泣如诉，天亮方歇。

　　……………………

　　司空焕才回到自己房间，一股巨大的疲惫席卷上来，双腿发软，沿着床边坐了下来。

　　“贱人说得没错，孟师那药，还真不能多服用。”

　　他正欲和衣上床歇息，忽然听见外面传来嘈杂声，踉跄着脚步，推开门，却见西南方向的仓库，冒气了火光，黑烟顺着火光喷涌而出。

　　那些上前救火的神农帮弟子都被黑色毒烟迷倒。

　　“帮主，有人纵火烧了乙号仓库，还打伤了我们好些弟兄。”

　　有弟子匆匆赶来禀告。

　　司空焕惊惧之下，第一想法便是：“常安回来了？”

　　那弟子疑惑道：“常副帮主？纵火的是一黑脸男子，还有聪少爷抓回来的巨汉，两人武功颇高，帮中高手多去了平阳，我们挡他们不住。”

　　他话中意思很明显，请司空帮主出手。

　　司空焕正是虚弱之时，双腿发软，十成本领用不出五成，哪里敢在局势不明朗之际，上去与那胆敢夜袭神农帮的高手放对厮杀？

　　他往房间退了两步。

　　“你快去请孟师过来，将这毒火毒烟熄灭，那两人……暂且不用管，可以放他们离去。”

　　且说这边，樊柱天背着个巨大竹篓，里面装了两麻袋少说两百余斤的毒药，他双手挥舞着两根扭曲的铁棒，挡在前面的神农帮弟子，非死即伤。

　　张玉跟在旁边，心中好笑，他发现樊柱天这身装扮颇像前世某款游戏的‘炼金术士’。

　　“樊兄，可还坚持得住？”

　　“张兄弟放心吧，老樊没别的本领，就是天生力大。”

　　两人抢夺了马匹，杀出神农帮大门后，也没人敢来追，一气跑了六十里，凌晨时份，樊柱天胯下那匹马不堪驱使，倒在地上口吐白沫。

　　张玉一剑结果了它，割下二十多斤马肉，就近找了片能挡风雪的林子，生起火堆，割马肉放在火上烤。

　　“樊兄，喝酒。”

　　张玉解下酒囊，抛了过去，里面装的是‘醉倒牛’。

　　“好酒！好久没喝过这么烈的酒了。”

　　樊柱天也是嗜酒如命，但时常拮据，只能买些劣酒解馋。

　　两人烤着火，边喝酒，边割马肉吃，很快将身子暖和起来。

　　张玉见他那身熊皮大袄不见了踪迹，身上衣不蔽体，好奇道：“樊兄一身本领，随便投入哪个江湖势力，也不至于如此困顿？”

　　樊柱天闻言，轻轻摇头，似有难言之隐。