第四十一章 杀上去！

两棵黑松间，冰雪覆盖之处，突然裂开一道缝隙。

　　矮胖男子拎着铁环大刀，从缝中爬了出来。

　　他见赵夏旁边还站着个陌生男子，不是野狼帮弟子，顿时警觉起来。

　　“少帮主，此人是谁？”

　　赵夏见刘大锤安然无恙，松了口气，连忙介绍道。

　　“大人，他是野狼帮七煞之一，六当家刘大锤，绰号‘铁头狼’”

　　张玉点了点头，铁头狼，这绰号挺特别。

　　刘大锤见少帮主称他为‘大人’，心下了然，应该是日月神教的人，只是看起来未免过于年轻，他能对付得了龙鳞会吗？

　　“刘叔，这位就是神教使者，若非他及时赶到武圣庙，我们都被赵怀恩那狗贼害死了。”

　　“赵怀恩？”

　　“那狗贼与龙鳞会早有勾结，就是他给我爹和五位当家下药，那夜他们才……才一个都没逃出来。”

　　刘大锤有些发懵，赵怀恩是大哥收养的义子，身在野狼帮十余年，上马能厮杀，下马管钱粮，兢兢业业，从未有过什么错处。

　　“少帮主，这…这事是真的?”

　　赵夏恨声道：“你们离开后，他故技重施，在粥里放五筋软筋散，我们都中了毒。那狗贼自以为万无一失，自己全说了出来。”

　　刘大锤刷地脸色通红，血气上涌，双眼瞪得都要喷出火来。

　　他举起铁环大刀，怒骂道：“赵怀恩，呸，他不配姓赵，也不配名怀恩。王八羔子，王八羔子现在在哪？老子要活剐了他！”

　　赵夏道：“我已经宰了他！”

　　“杀得好，杀得好啊！只是太便宜他了。”

　　刘大锤一时激动，朝着狼头山方向跪拜，放声大哭。

　　“大哥啊，您起于微末，英雄一世，竟然折在这种小人手里……”

　　赵夏连忙扶起他道：“刘叔，强敌环伺，现在还不是悲伤的时候。”

　　刘大锤才起身，转而又跪了下来，对着张玉拱手道：“多谢上教使者大人，救了我们帮主。”

　　“以后都是一个窝棚的弟兄，大家团结一心，为赵老帮主复仇，早日杀回平阳城。”

　　张玉说了几句客套话，上前两步，便要扶起刘大锤。

　　却没扶起来。

　　刘大锤跪在地上，纹丝不动，拱手姿势倒像抱着个铁桶。

　　“刘当家是江湖前辈……”

　　张玉目光微冷，双手搭在矮胖男子的肘关节上，丹田中内力喷涌而出，僵持五息时间后，竟然一点点将刘大锤抬了起来。

　　“……此地冰寒，不可久跪，免得伤了腿。”

　　“大人真是年少有为，我不过虚增岁数而已。”

　　刘大锤笑着摸了摸发麻的肘部，自己只用了七层力。但较力如攻城，自己是守城方，本就占着三分优势，对方能扶起自己，可见内力不在自之下。

　　他暗道：“如此年轻的高手，不愧是日月神教啊！”

　　赵夏瞧出两人方才的异样，约莫也能猜到刘叔的心思。

　　一来见神教使者年轻，存着试探之意，看到底是绣花枕头，还是真有实力。

　　二来存着震慑之心。担心这个外人一来，就要夺野狼帮的权。

　　老一辈江湖人，经历太多尔虞我诈。如此想法，在所难免。

　　赵夏问道：“刘叔，其他弟兄们没事吧？”

　　刘大锤擦了下眼泪，笑道：“没事，一个都没事，弟兄们都在地下待着呢。”

　　“都在地下？”

　　“这也是大哥在天有灵，你们跟我来吧。”

　　刘大锤走到缝隙旁，推开入口处的木盖，竟然露出一排土台阶，三人弯着腰往下走。

　　“当年我们七兄弟啊，初出江湖，在黑松林周边抢……做点小本生意。”

　　“有时财物多了，不能及时转移，就在这里挖了个地窟。”

　　“一来是作为临时仓库。二来也是狡兔三窟，这里也算个藏身之地。”

　　“后来野狼帮做大做强，打遍平阳城周边，几无敌手，这地方也就废弃了。”

　　刘大锤在前面带路，边回忆七兄弟创立野狼帮的辉煌往事。

　　地窟空间狭小，坐着三十多个黑影。

　　还躺着一人，此时已经奄奄一息，正是王金泉。他被俘虏后，熬刑不过，投降龙鳞会，这次受了彭苍虎命令，来武圣庙传递假消息。

　　刘大锤一脚将他踢开，对赵夏道：“这孙子心理素质太差，才进了林子，就想逃跑，被我逮住后，就把事情招了出来。”

　　但王金泉不知道，赵怀恩也是龙鳞会安插在野狼帮的内奸。

　　“弟兄们，告诉你们两个好消息。”

　　“帮主来救我们了。”

　　“日月神教的使者也来了。”

　　“上教派人来帮我们，杀回平阳城指日可待！”

　　刘大锤江湖经验丰富，几句话就将跌落谷底的士气，提上了几个台阶。

　　这些汉子，至今还愿意跟着野狼帮，多是帮中骨干，或者与龙鳞会有深仇大恨。

　　刘大锤领着三十人，朝张玉、赵夏跪拜。

　　“参见日月神教使者大人，参见帮主。”

　　江湖势力之中，明确尊卑是第一要务。

　　赵夏这时也走到众人前面，对着张玉跪了下来：“属下赵夏，愿受大人差遣，求大人带领野狼帮，为死难的弟兄复仇，覆灭龙鳞会！”

　　张玉微微点头，虽然黑暗中看不太清，但还是拿出象征日月神教的铜牌，晃了一下。

　　“奉东方不败教主圣令，本使者来此，就是要带你们杀回平阳城，让龙鳞会血债血偿……”

　　张玉口才不错，说了很多话，但都没有那四个字鼓舞人心。

　　风雷堂长老童百熊，这些底层帮众不一定知道。

　　但日月神教教主东方不败的名头，要是没听过，都不好意思自称为江湖人。

　　刘大锤原本见赵夏也朝张玉跪拜，心中有些不快，但听到东方不败的名头，瞬间也觉得理应如此。

　　东方不败，这四个字，给人的感觉就是：不败。

　　对于江湖中人，这几乎是一座不可撼动的大山，起码压得半座江湖喘不过气来。

　　野狼帮原本就是日月神教的众多臣属帮派中，不起眼的一个，赵老刀连上黑木崖的资格都没有。东方教主派的使者过来，自然是要统领野狼帮的。

　　刘大锤问道：“大人我们现在怎么办？”

　　张玉只说了三个字，含着腾腾杀气。

　　“杀上去！”