第六十一章 江湖穷汉

大明佑圣十年，正月初五。

　　白罗县今年的新春，比往常热闹三分。

　　许多挎刀带剑的江湖汉子，拥进平阳府西南这座小城。

　　大通茶馆上面两层楼被包了下来，楼梯口站着几拨凶神恶煞的大汉，除了送茶水点心的小二，旁人不许上去。

　　“少镖头，白罗县别的没啥，就这云雾仙茗不可不喝。”

　　一楼靠窗边的木桌，两人放下佩剑和包裹，坐了下来。

　　他们穿着寻常布衣，却点了最贵的茶叶。

　　武四海笑道：“史镖头不来，可没口福喽。”

　　少年看了眼楼梯口，那些江湖人士，摇头道：“老史爱酒，让他喝茶，就是如牛饮水，不来也罢。”

　　武四海笑道：“总镖头却是好茶之人，我备了两罐云雾仙茗，待少镖头南下时，还请带到福州，聊表我一点心意。”

　　少年微微叹息，往年此时，福州府是最热闹的，福威镖局宾朋满座，欢笑满堂，今年他却随着武四海等一干镖头，漂泊北国江湖，娘肯定在抱怨爹了。

　　“我替爹爹谢过武叔了。”

　　“哪里的话，没总镖头，就没河北分局，也不会有姓武的今日。”

　　武四海轻轻摇头，眼里露出追忆神色，那是他们那代人的故事了。

　　茶博士端上一盏紫砂壶，两只古朴小盏，满上两杯热茶，清香溢出，令人神清气爽。

　　武四海伸手道：“少镖头，请！”

　　少年双手捧起茶杯，低声问道：“武叔，礼物既已备好，我们何时去——”

　　武四海连忙伸手止住少年的话尾：“暂时不可！”

　　“啊，为何？”

　　武四海扫了眼四周，除了楼梯口那几拨人，大通茶馆坐着不少如他们这般刀剑不离手的江湖汉子，气质彪悍，从对话中，不难听出，他们多为龙鳞会、神农帮的好手。

　　他低声道：“我收到消息，清风寨遇上大麻烦了。”

　　少年好奇道：“大麻烦？”

　　武四海轻轻一笑，不欲多说，只道：“渡过此劫，平阳江湖上将多出一个新山头，渡不过，那就是身死道消。”

　　少年想了想，问道：“武叔不是说要烧冷灶吗？”

　　武四海大笑道：“这不止是冷灶，是火药桶，再烧下去，会引火烧身的。”

　　他轻轻摇头，从自己获取的消息看，那个叫张玉的年轻人，还是心急了。

　　先夺占黑风山，得罪白罗县万家。

　　后灭了东柳庄，与神农帮结怨。

　　再加上平阳第一江湖势力龙鳞会，属实把路走绝了！

　　换作自己，就绝对不会如此鲁莽行事。

　　在一个地方立旗，要先拜码头，摸清人脉关系，哪些人可以得罪，哪些人必须敬着。

　　循序渐进，润物细无声，方为正道。

　　好强斗狠一时爽，却不知强中自有强中手！

　　“年轻人还是太气盛啊！”

　　正在这时，一黑衣斗笠人从门外走来，找了张角落里的小桌坐下，要了壶最便宜的花茶，一小碟茴香豆。他将长剑横自己腿上，摘下斗笠，露出一张黑脸，留着大络腮胡子。

　　他喝了半刻钟的茶，将茴香豆吃尽，踌躇片刻，又让小二续上半壶滚水，又再要了一碟茴香豆。

　　小二微微摇头，这就是典型的江湖穷汉，武艺低微，名头不响，带着斗笠故作高深，拿着把生锈的剑四处晃荡，口袋里掏不出几枚大子，却不愿放弃名动江湖的幻想。

　　如秃鹫一般，到处寻找机会，多数时刻却连残羹冷宴也混不上。

　　“客官，您的茴香豆来了，您慢用。”

　　这时有人道：“万家的人，总算来了。”

　　黑衣人收回筷子，好奇地看向门外。

　　只见进来一个五短身材的中年汉子，他身后跟着八个背弓提刀的汉子，透着股与江湖人士完全不同的气质，行走之间，井然有序，竟然有些军队的架势。

　　“是万铁棠！万家团练教头。”

　　有人认出了中年汉子的身份。

　　“万老太爷真了不得，这般人物，竟然甘愿伏身给他家当护院头子。”

　　“你说的如此玄乎，万铁棠到底什么来头？”

　　“什么来头？正儿八经的边军校尉出身，还是最精锐的扫北游骑兵，出塞数百里，与草原鞑靼捉对厮杀的好汉子，真爷们。能在边军游骑兵中当到校尉，不止武艺高强，还得擅长排兵布阵，洞察战机……”

　　“真的假的？如此了得，怎么会放着大好前程不要，给万家当劳什子团练教头？”

　　“此中缘由，外人岂能知道。不过，清风寨这次是完蛋了。听说万家的团练，不同寻常，都是万铁棠以军法训练出来的，令行禁止，十分了得。”

　　那一行人没作停留，径直上往楼上而去。

　　这时门外又走进两名膀大腰圆的汉子，一位拿着钢叉，一为拎着铁棒，两人环顾四周，没了座位，又环顾一圈，却见角落里独自坐着一黑脸人。

　　两人对视一眼，走了过去，一前一后站在黑衣人桌旁，叉开腿站着，裤裆正对着茶杯，侮辱意味很浓郁。

　　他们也不说话，怪笑着俯视黑衣人，意思很明显，就要这张桌子。

　　这边的小插曲，引起了不少人的目光，都想看黑衣人如何应对。

　　“小二，会账。”

　　“客官一共七枚铜板。”

　　“唉，多谢客官。”

　　两汉子得逞，见诸多江湖人士看过来，自觉脸上有光，对着四周拱手抱拳，像是赢下了一场了不得的决战。

　　“在下解彪，江湖人称打熊将……”

　　“在下解熊，江湖人称……”

　　两兄弟紧机会自报家门，不放弃任何一个扬名的机会。

　　黑衣人上斗笠，走出大通茶馆正门，他故意绕过两条街，再回到茶馆后墙时，腰间长剑没了踪迹。四周没人，楼上无窗，便翻身跃了进去，没有发出丝毫响动。

　　一伙计端着茶壶来后院水槽清洗，忽见黑衣人从墙外飞了进来，顿时惊讶无比。

　　“你，你……有贼。”

　　那黑衣人身法奇快，几个呼吸间，到了他面前，一记掌刀砸在他后脑勺上，顺势接过要倾倒的木盘、茶壶，伸腿一勾，把小二缓缓拖到柴火垛里。

　　“借你的衣服一用。”

　　黑衣人走进柴火垛中，再出来时，换了身粗布衣服，用拿茶壶接了水，拖着木盘，躬身低头飞快从后厨走到大堂，再放慢脚步，在几波持刀拿剑的江湖人士目光下，上了二楼。