第八章 平阳龙鳞会

后半夜，月隐星沉。

　　张玉继续闭目打坐，运转周天，巩固得之不易的境界。

　　开辟丹田，衍生内力，这才是第一步。

　　江湖高手之间，决定其实力强弱的有多种因素，并不全以内功深浅为凭，否则当年华山派也不会闹出气剑之争来。

　　三湘之地曾有武林耆老，一意吐纳，内功深厚，却毫无实战经验，被初出江湖的后辈以精妙剑招败之，自觉无颜见同道，跳江自尽，被传为笑谈许多年。

　　但那终究是个例，总而言之，内功境界还是最能区分武道修为的标准。

　　六十年前，少林神僧空悟与武当上任掌门清明道人在昆仑山论道，将内功境界，定为六重，甲子以来，天下武林中人多因袭之。

　　丹劲、破甲、气海、后天、先天、大宗师。

　　如同攀登悬崖峭壁，绝大多数终其一生困在山脚。只有少数人，可以攀登至山腰，能再往上者更是凤毛麟角。

　　先天之上的大宗师境，更是象征着每代江湖的兴衰。

　　远离中原，或隐居世外者不论。

　　当世公认的大宗师只有两个半。

　　魔教教主东方不败。

　　少林寺方证大师。

　　冲虚只是先天圆满，但太极剑法威力巨大，勉强可算半步宗师。

　　篝火逐渐枯萎，月光透过枝叶落在林间。

　　“嗡嗡~”

　　埋伏四周的蚊子大军，如得了信号般，发动总攻。

　　“你倒是勤勉！”

　　岳灵珊翻来覆去，还是睡不着，林间蚊子太多，手被捆着，打也打不过来。

　　她看向张玉，却发现他丝毫不受影响，甚至还能导气吐息。

　　“莫非蚊子只咬我？”

　　岳灵珊轻轻靠过去，果然，在张玉一尺之内，没有任何蚊虫，她闻了闻，衣服上没熏艾草，这些该死的‘嗡嗡叫’也会挑软柿子捏吗？

　　“只听说后天圆满可以不落蚊虫，不染尘埃，他怎么也行?”

　　没了蚊虫袭扰，困意涌了上来。岳灵珊靠在张玉旁边睡了过去。

　　夜幕破开，朝阳初升。

　　张玉吐出浊气，第一时间摘下左手拇指上的绿玉扳指。

　　带上扳指后，运转周天的速度要快上三倍，也就是说内功修炼能快三倍。

　　每次时间越长，取出扳指时越紧，这次几乎要融进血肉里。

　　“这就是代价吗？”他收起绿玉扳指，心中隐隐不安。

　　岳灵珊睁开美目，只觉得神清气爽，好久没有睡得如此安心，片刻之后，发现自己脑袋正靠在张玉双腿间，姿势亲昵且怪异，她飞快起身坐到一边，假装梳理头发。

　　“好在没人看见。”

　　张玉看向裤腿上那片晶莹，幽幽叹息道：“不然还以为是我尿床了，传扬出去，以后还怎么行走江湖？岳女侠你说是吧？”

　　岳灵珊抹了下嘴角的口水，红着脸道：“你别胡说！那是露水。”

　　张玉伸出左手，问道：“老实说，你是不是梦见鸡腿了？吃了几只？”

　　岳灵珊看向血肉模糊的左手拇指，难以置信：“这…这是我咬的？”

　　张玉环顾树林：“这里还有第三个人？”

　　“不可能啊？我睡觉从来不磨牙？”

　　岳灵珊失魂落魄地怀疑人生。

　　平阳，三晋之地最东边的一座城。

　　官道上，车马喧嚣。

　　除了背刀带剑的江湖豪客，不时还有穿着火红色战袄的兵卒经过。

　　这座城池界于官府与江湖势力交错之间。

　　“张嘴。”

　　张玉捏住她下巴。

　　岳灵珊咂摸了下味道：“你给我吃了什么？酸酸的？”

　　张玉淡淡地道：“三尸脑神丹，没听过吧？”

　　他挥剑挑断牛筋绳，随口胡诌道：“此丹中有三种尸虫，平时不发作，每月初七、十七，二十七，三个日子，若无解药，尸虫脱伏而出，在体内打洞造巢，吞噬血肉，痛苦无比啊。”

　　“进了平阳城后，一切听我的，否则别想拿到解药。”

　　岳灵珊揉着自己被勒出红印的玉腕，低声道：“魔教小贼，就知道你不是好东西。”

　　两人正要进城。

　　五六十骑快马，从官道上呼啸而来。

　　马蹄如鼓点，越来越急。

　　“井井！”

　　“井井井！”

　　那些汉子头戴乌纱帽，身穿飞鱼服，腰佩制式长刀，身后背着劲弩，每一个都透着精锐铁血之气。

　　中间一骑，背旗上有“大明平阳城锦衣卫千户所”字样。

　　“飞鱼服、绣春刀？”

　　张玉还是第一次见到锦衣卫，据他所知，这个世界虽与前世的明朝有七八成相似，并不完全相同。

　　如国号为明，但皇帝不姓朱，而是姓韩。

　　“这里也有锦衣卫？”

　　两人连忙退到一边。

　　那些锦衣卫蜂拥入城，没有减速的意思，城门口顿时鸡飞狗跳。守城老卒根本不敢多看一眼这些煞主，远远躲开，待他们走远后，才过来维持秩序。

　　“造孽啊！”老媪跪在地上，颤抖着双手，捧起白面，放回空瘪的布袋里。

　　这袋白面换成最劣质的陈年粗粮，或许可以吃两个月。

　　没人在乎一个贫苦老媪在想什么。

　　各种畜生的蹄子在白面上踏过，留下印记。

　　“老东西快走开，别堵城门。”

　　守卫驱赶、人马践踏。她最终只收得半袋面粉，还掺杂着灰尘泥土，只怕是卖不上价钱。

　　老媪失落地转身离开。

　　张玉迎上前去，笑着问道:“婆婆，这袋面粉卖吗?”

　　“卖…就是洒到地上，沾了灰尘，不干净，公子你……”

　　老媪看着向张玉，见他穿着普通布衣，但相貌俊美，腰别长剑，身后还跟着个姿容清丽的婢女，明显不是寻常人家，就怕是故意来戏耍自己的。

　　张玉笑道:“不干不净，吃了没病。”

　　“那公子……给五十文可好？”

　　张玉翻遍钱袋，只找出三十九文。嵩山派弟子确实很穷，两人加起来，才搜刮到七八两散碎银子。

　　“这些也行。”

　　老媪连忙道。用这些铜钱换些糟糠，总能让她和孙子再活一段时间。

　　两人错身经过时，一锭银子落入布袋。

　　岳灵珊瞧在眼里，笑道：“没想到你还有几分善心。”

　　张玉问道：“华山派每月给弟子发多少银钱？”

　　岳灵珊疑惑道：“为何要发钱？大家都是一家人，发钱，岂不生份了？”

　　张玉暗道：“这华山派比嵩山派还狠啊，难怪最后能在五岳剑派内斗中笑到最后。”

　　两人说着话，穿过城门洞。

　　大街上，车水马龙，勾栏酒肆林立。

　　平阳位于两省交界，往来商队不绝，滚滚银钱流入，撑起了与城外截然两个世界的繁荣。

　　张玉注意到，城里有许多带着武器的江湖人士，不乏‘太祖禁武令’中明文禁止的长枪、铁弓。只要不闹事，巡逻兵丁都视若无睹。

　　王朝进入中晚期，势不可挡地走向衰弱。

　　军备废弛，边患不断，对内控制也是有心无力。

　　否则也不会坐视日月神教这样的江湖力量，拥众三万，占据险关，不是谋反也是谋反。

　　换作太祖太宗时期，哪个门派敢藐视官府？

　　还敢‘文成武德，千秋万载’？

　　早就马踏宗门，传首江湖了。

　　可惜那是百年前，如今佑圣帝在位，朝廷已经抽不出力量来马踏江湖。只能指望江湖在自己的规则范围内，斗个两败俱伤。

　　突然间街上人潮涌动，两个青衣小厮敲着锣鼓，大声喊道。

　　“快去城南！开始了。”

　　“同去，同去，去看平阳城第一美人。”

　　“兄台，这是怎么了？”

　　“林家比武招亲大会又开始了。”

　　“哪个林家？”

　　“在平阳城，除了龙鳞会林鲲，还有哪个林家？”