第十二章 送一剑祝福

夜晚。

　　城内灯火璀璨。

　　佑圣元年以来，法令废弛，除了京城，各地宵禁令皆名存实亡。

　　青楼、乐坊等勾栏场所，本就是夜间经营自不必说。

　　流金河沿岸，每隔十步便挂着一盏灯笼，有专门的更夫负责照看。

　　期间很多商贩在售卖南北货物。

　　张玉看中了一把精美雅致的折扇。

　　“这个多少文？”

　　“十五两纹银。”

　　“太贵了。”

　　“不贵，客官您仔细看，这是正宗的南货苏州檀锦扇。这十二根扇骨用紫竹与檀木胶合而成，做工极为精细，这扇面更不得了，用了蜀锦，请上好的苏州女工刺了这兰亭集序与曲水流觞图。”

　　“我先去别处看看。”

　　老板嘴角微斜，打量着两人：“那客官您就去看看吧。”

　　张玉放下折扇。

　　岳灵珊道：“你当上林府的乘龙快婿，这个摊位上所有扇子都可以买下来，一边扇，一边撕也行。”

　　张玉轻笑道：“我又不是要靠撕扇子解气的小男人小女人。”

　　岳灵珊看着他问道：“那你要什么？”

　　两人正走到桥上，张玉停了下来，对着河面大喊道：“我要这美人不白头，我要这江山永如画！”

　　在所有人目光注意到他之前，飞快下了石桥，到达东岸。

　　岳灵珊匆匆跟了上来，红着脸道：“大言不惭，也不怕锦衣卫抓了你去。”

　　“我若有幸进了北镇抚司的诏狱，还得劳烦你去送饭。”

　　“让你家林小姐送去！”

　　流金河东岸，桥头便是一处摊位，老婆婆在卖发带、发簪、骨梳，做工精美，比起后世千篇一律的机雕，多了些内在的温情与意义。

　　张玉的头发就是用麻绳随意系在脑后的，初来时，他嫌麻烦，一度有剪回平头的冲动。但在黑木崖上不敢太招摇，久之，也就习惯了。

　　他问了几样东西价格，平阳城物价就是贵，一支最便宜的朱雀玉簪，也要八两银子。

　　“要美人，为何不当林府的赘婿？”

　　从出了醉仙楼后，岳灵珊五句话就有一句话离不开那个林幽兰，张玉听得耳朵都要生茧了。

　　“我与她素不相识，万一是个丑八怪，岂不是亏大了。”

　　“那你可就错了，我已打听清楚，林幽兰小姐，可是平阳城第一美人，芳名远扬，每年都要江湖上的青年才俊不远千里赶赴林家的比武招亲大会。枉你自诩精明，现在后悔了吧？”

　　张玉看向岳灵珊身后，目光突然变得极为锐利。

　　岳灵珊吓了一跳：“怎么了？我脸上有东西？”

　　张玉目光逐渐柔和，笑着伸出手，在她脸上摸了下。

　　“你这么关注那个什么林幽兰，该不会吃醋吧?”

　　“好自恋的魔教贼子！我是想劝你不要回黑木崖，弃恶从善。”

　　两人在东岸一家铺子坐下。

　　竹竿挑着两只不甚明亮的灯笼，招幌上是“刘家馄饨’的字样。

　　一座草棚，一座灶台，六张小木桌。

　　祖孙三人，一人烧火，一人煮馄饨，一人洗碗，忙得不亦乐乎。

　　环境很简陋，但生意属实不错，经常保持满座。

　　两位客人正低声议论，今日平阳城的大事件。

　　“我白日有事耽搁了，兄弟快说说，林家比武招亲如何？又像去年那样没个结果？”

　　“野狼帮一灭，林家小姐今年总算能出嫁了。”

　　“那倒是好事，这林小姐也是可怜，如今有个好归宿，也不用受那些流言蜚语。”

　　那人冷笑道：“呵呵，比武招亲有了结果，但好归宿倒未必。”

　　“这话如何说？”

　　“比武招亲的获胜者，乃是嵩山派‘九曲剑’钟镇。”

　　“既然钟镇出身名门正派，武功高强，为何你又说‘好归宿未必’。”

　　“嘿嘿，只是听说那钟镇四十有五，之前还与林鲲称兄道弟……”

　　两碗馄饨上桌，张玉飞快回到桌前，跑得有些气喘吁吁。

　　岳灵珊好奇道：“你去哪里了？”

　　“出恭。”

　　“跑得这么急干嘛？”

　　“跟岳女侠一起吃东西，眨眼间什么都没了，我怕老板上空盘子。”

　　岳灵珊轻笑一声，知道他还记着醉仙楼那盘牛肉的事。

　　与别处不同，刘家馄饨馅多且新鲜，肉、豆干末、茴香，三者放在一起嚼，风味独特。

　　两人吃过馄饨，便往回走。今夜在平阳城，倒是不用露宿荒野，张玉早在在平安客栈定了一间上房。

　　“灵珊。”

　　张玉停下脚步，此时两人站在一盏灯笼下，灯下看美人，越看越惊人。

　　岳灵珊的脸上打上了朦朦胧胧的光，就像后世墨镜王镜头下的那些美人一般，青涩中透着勾魂夺魄。

　　“你如此漂亮动人，我都舍不得把你上交黑木崖了。”

　　岳灵珊被他看得眼神慌乱，低着头道：“那你放了我。”

　　张玉笑道：“我也没有限制你的自由。”

　　岳灵珊微愣，好像确实如此，自从入了平阳，他也不约束自己，期间有很多机会，自己竟然也没有想过逃跑。

　　“那…那三尸脑神丹的解药呢？”

　　张玉怀里取出一个黑色小木盒。

　　她接过木盒，惊讶道：“你真给我？”

　　张玉笑道：“给你，但是现在别打开。”

　　岳灵珊点头，又问：“你真放我走？”

　　“你还真想上黑木崖给东方教主当侍妾？”

　　灯笼轻轻摇晃着，火光在张玉脸上流转，她一时看得有些痴了，连忙低下头。

　　岳灵珊沉默半晌，鼓起莫大勇气，抬头看向年轻男子：“你跟我回华山吧？”

　　张玉笑道：“我和你回华山做什么？”

　　“我求爹爹收你为徒，以后你就是华山派第八位掌门弟子。实在不行，我还做小师妹，把七师弟的位置让给你，这样可好？”

　　岳灵珊越说声音越小。

　　张玉抬起右手，撩开袖子。

　　一只黑色蝎子，挥舞着双螯，尾针泛着阴冷蓝光。

　　“名字可以改，相貌可以变。可有些路一旦选择了，就只能走下去。有些印记一旦刺下去，就再难以消除。”

　　“华山派百年清誉，不会接受一个魔教弟子。我要走的路，也只能在日月神教。”

　　岳灵珊情知他说的是对的，爹爹怎么可能接受一个魔教弟子。

　　张玉看着绿裙少女，此时无忧无虑，想起她之后的遭遇，心中未尝没有怜惜之情。

　　父亲、夫婿，原以为可以倚靠终生的人，最后都毫不留情地利用她、羞辱她、舍弃她。即使最后死在入魔的林平之剑下，她也央求令狐冲照看自己的夫婿。

　　岳灵珊始终在以善良和爱，面对这个残酷如养蛊缸的江湖。

　　临上石桥前。

　　张玉轻声道：“灵珊，我把这把碧水剑送给你，你可以继续用善良去面对这个江湖，只是——永远不要放下手中的剑，无论面对何人，面对何事，你要保护好自己。”

　　岳灵珊接过本属于自己的碧水剑。

　　上了石桥，绿裙女子走在前面，布衣男子走在后面，到了石桥中间时，女子停了下来。

　　“如果你不愿去华山派，只要不回黑木崖，我……”

　　岳灵珊猛然回头，石桥上人来人往，只是不见了那人身影，就像凭空消失一般。

　　“张…鲤鱼。”

　　她这才发现，自己还未问过他的名字，只知道那个一听就是假名的张鲤鱼。

　　她急忙四处寻找，泪水在眼眶里打转。

　　岳灵珊失魂落魄走下石桥，却看见一袭青衫按剑站在桥头。

　　“爹。”

　　岳不群面色不虞：“好敏锐的贼子！他没把你如何吧？”

　　“没有，我们快回华山吧，我想娘了。”

　　岳灵珊扑在岳不群怀里，泪水瞬间奔涌而下。

　　“灵珊，没事了，没事了，有爹在呢，谁也不能害你。”

　　岳不群舒了口气，看向漆黑的河面。