第十七章 黑木崖

次日天明。

　　二十来骑从平定城奔出，往西北而去。

　　人马不歇，四十来里路程，不过一小时，便到了猩猩滩。

　　两岸山石殷红如血，中间一片长滩，乱岩斜飞，水流湍急。狭窄处不过三四十步，而下游水流集聚处，漫延方圆数里，宛如湖泊。

　　一行人勒住马缰。

　　齐鹧鸪放出响箭，对岸芦苇丛里摇出五艘小船。

　　那都是风雷堂的弟子，黑木崖被杨莲亭经营了几年，童百熊也得有所防备。

　　“猩猩滩的水寒刺骨，连马都不愿饮用，普通人涉足其中，不过数息，就会冻坏骨头。”

　　“内力越高深者，在水中时间可以越长。但水下却栖息着一种蓝鳞鲤鱼，肉质极为鲜嫩脆美，极难寻觅。”

　　“哪日有闲功夫，张兄弟可与我来此比较一番，看谁有运气能捕获异种？”

　　齐鹧鸪哈着寒气，他确实像只鹧鸪，对此行要做之事的凶险，似乎全然不知，反而对着无关小事喋喋不休。如此做派，倒颇有几分豪气。

　　他平时谨慎过头，遇见大事，反而泰然自若。童百熊也是喜他这一点，才收为关门弟子。

　　“齐大哥内功深厚，福缘不浅，我自然不及的。”

　　张玉笑道，他穿着黑色锦袍，骑在马上，腰间挂昨夜刺客遗留的那柄黑剑。

　　论品质比岳灵珊的碧水剑稍差，但奇特的是，剑上涂有黑漆，不影响剑锋，又能遮掩寒光，夜间对敌有出其不意之效，用来行刺杀、偷袭之事，极为合适。

　　“这话过谦了，昨夜刺客用了迷迭香，我都尚需掩鼻，兄弟一直在房间内，却言谈自若，丝毫不受影响，非是内功精妙不可做到的。”

　　童百熊闻言，看了眼张玉，他自然看得出这个年轻人功力深浅，不过丹劲境而已，这个年龄在神教中，在江湖大派里，也只能算平庸之辈。齐鹧鸪已经是气海境高手，他说张玉内功有独到之处，想必是亲眼见过的。

　　“小兄弟年少有为，铲除奸人之后，老夫定在东方教主面前保举你一个大大的前程，假以时日，就算是云水堂堂主之位，我看也是可以的嘛。”

　　“多谢童堂主美意，晚辈才疏学浅，只望把一腔热血报效神教。”

　　童百熊笑道：“吴堂主儿子早夭，你作为亲传弟子，承袭云水堂，也是应该的。”

　　张玉心中记挂着，吴连江临终所托，有个名叫‘寒羽’的孙女在平定城五十里外青牛村，此时有很多眼睛盯着自己，自然不好去查访，还是过段时间再说，

　　五艘小船靠岸，接上二十多人，往对岸而去，。

　　童百熊站在船头，想起齐鹧鸪的话，心中生出豪迈之情。

　　“此行得遂所愿，老夫就在猩猩滩头摆下庆功酒，烹鱼宰羊，宴请诸位有功之臣！咱们狂饮三天三夜，不醉不休。”

　　众人纷纷叫好，他们皆是风雷堂高手，童百熊心腹之人，自然希望‘宰羊’功成，自己的地位也能水涨船高，获得提升。

　　齐鹧鸪笑道：“师父，我还有一请求。”

　　“你有何请？”

　　“光喝酒吃肉，未免枯燥，最好能请千红楼的姑娘们来助助兴。”

　　童百熊大笑道：“那有何难？老夫去和上官云说，就叫他千红楼的花魁来这里跳上三天三夜。”

　　“这对师徒不知道半场开香槟乃是大忌。”

　　张玉站在后面那艘船上，有些担忧，想着如何才能全身而退，

　　童百熊这一次肯定弄不倒杨莲亭，如果有选择，他才不想上黑木崖，直接与杨莲亭对上并非明智之举。童百熊自以为与‘东方兄弟’的那点交情，似乎并不够看。

　　“三年后任我行攻上黑木崖，那时…童百熊才被东方不败所杀。所以这次，应该没什么事情吧。”

　　童百熊回头看向张玉，大笑道：“张玉，你如何看？我们此行能否成功？”

　　张玉笑道:“此情此景，在下有几句诗可比？”

　　“哪几句？”

　　张玉吟诵道：“风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种，穴中蝼蚁哪能逃？”

　　“好诗！好诗！霸气十足，正合老夫心意。没想到你文采如此出众，可堪重任。”

　　童百熊哈哈大笑，愈发高兴。

　　张玉脸上笑着，心里暗道，反正这个大明不姓朱，用了嘉靖老道士的诗也就用了罢。

　　猩猩滩对岸是一片如白雪覆盖的芦苇荡，其后矗立一座与云天相接的黑峻大山，那就是威压江湖百年的日月神教总坛——黑木崖。

　　上得山后，道路陡峭，地势险恶，两边乃是万丈深谷，四处都有日月神教布置的巡逻队、暗哨、堡垒，兵器齐整，守卫森严。

　　这样的地势，只要粮草充足，除非朝廷派出十倍大军，不惜代价围剿，否则都可以高枕无忧，但最坚固的堡垒，往往是从内部攻破的。

　　沿着石阶上崖，往山上走了十七八里，经过三重铁闸城关。每座铁闸，都有教徒讯问口令，检查腰牌。城头上布置了弓弩手，稍有不对，乱箭齐发。

　　童百熊是风雷堂堂主，在教中位高权重，但也不能豁免。

　　他低声骂道：“之前见东方兄弟，哪用如此麻烦，都是姓杨的小人搞出来的把戏。”

　　云台倚着山壁而建，周边轮值守卫的是白虎堂的弟子。

　　此台名为登云台，两边各有巨碑，右首“文成武德”，左首是“仁义英明”。

　　一行人登上石台，眼前的黑色山壁，抬头上望，肉眼可见的，就足有三四百米高，笔直陡峭，半入云霄，似乎随时要倾倒下来，压迫感极强。

　　“这就是黑木崖了。”

　　之前他只是前面第二道铁闸关守卫，连来登云台的的机会都极少，更别提真正上去过黑木崖顶的成德宫。

　　张玉暗道，外人想要攻破黑木崖，绝对千难万难，此地的确是成就江湖霸业的根基，难怪日月神教，百余年间四处出击，正道人士想要攻破总坛，却机会渺茫。

　　齐鹧鸪再次向上空发射响箭，没过多久，随着四条铁百炼铁索落下，银铃声响起，一只大竹篓从崖上降了下来，要分两次才能把二十来人运上去。

　　竹篓缓缓升高，张玉举目上望，云遮雾绕，看不清崖顶。

　　过了良久，竹篓晃动了一下，却是到了崖顶。

　　张玉走出竹篓，此时太阳高高升起，金色日光从东方射来，照咋广场上高台前一座汉白玉的巨大牌楼。

　　那牌楼上雕刻着九龙浮雕，上面‘泽被苍生’，每个字都有成年男子大小，气势雄浑，教人不禁心折。

　　每三年一次，日月神教教主就坐在高台宝座上，接受日月神教教众，中原，塞北、西域、东瀛、云南等地臣服帮派首领的朝贺。

　　“今年十二月十二日，又是三年一次的盛会。”

　　绕过高台，又在广场上走了数百步，终于看见一座宛如天阙般的宫殿。

　　“那就是成德殿。”