第四章 英雄救美

下午三点，日头偏西。

　　山溪潺潺，宛如悦耳琳琅。

　　两把铁剑挥舞着，沿途花草树木尽遭摧残。

　　“师兄，明明有路，为何我们还要费力砍这些东西？”

　　“你入门才半个月，不晓得我嵩山派规矩。”

　　他说着话，手中长剑不停晃动，一株开得正好的牵牛花藤，立时断成两截。

　　“我这一招叫‘事过留痕’，若丁师叔亲自追来，也能让他看见我们勤勉的结果。”

　　“高明，师兄高明啊！您这大智慧，当普通弟子可惜了，我看当个执事都绰绰有余。”

　　麻脸汉子心中高兴，有意卖弄：“你想想，连费师叔都铩羽而归，真遇见吴连江，你我能顶个鸟用？那飞云神猿岂是吹出来的。随便搜下前面那片山林，就回去禀报吧。”

　　两人都穿着浅红色外衣，手持长剑，脖子上拴着一只铁哨。

　　费彬重伤逃回后，左冷禅立刻派嵩山十三太保之首‘托塔手’丁勉率队追杀。丁勉布置弟子两两一组，搜山检林，只要发现吴连江踪迹，立即吹响铁哨，形成合围。

　　“师兄，此次歼灭云水堂，我们五岳剑派该在江湖上威名远扬了吧。”

　　“哼，说是五岳剑派，还不是靠我们嵩山弟子在前面流血。”

　　“恒山那群尼姑不提也罢，泰山天门道长好歹带两百人过来，衡山刘正风渡江北上驰援，只带了六十多名好手，也算他情有可原。”

　　“偏那华山岳掌门，还号称‘君子剑’呢，就带着五六名弟子赴会，也好意思与四派掌门并列。”

　　麻衣汉子点评五岳剑派，意气风发，宛如盟主。

　　嵩山掌门为五岳剑派联盟盟主，连带着弟子在其他四派面前，也多少有些倨傲自矜，

　　“嘿嘿，那些恒山白云庵的尼姑，姿色着实不差，颇有些可人意的，要是绫罗绸缎、胭脂水粉打扮起来，肯定不逊色于青楼头牌红倌人。”

　　走在前面那名嵩山弟子，二十岁左右，身材圆胖，鼻尖上长着粉刺，相貌丑陋。说起恒山女尼时，言谈轻薄，不见丝毫尊敬。

　　麻脸汉子震惊道：“师弟，真没想到你还藏着如此雅好，对定逸师太也能生出兴趣。厉害，厉害，师兄我不如你啊。”

　　胖子不满道：“师兄何必故意取笑，五派会盟时，你眼珠子还不是一个劲往那仪清、仪秀两个雏尼身上瞟，以为我没看见吗？”

　　“唉，你只见其一，不见其二。我就看了几眼，那恒山定逸鼓起牛眼，要不是掌门在场，我这双招子怕就保不住喽。你说，我又不看她，她生哪门子气？”

　　胖子坏笑道：“或许定逸师太正是气师兄不看她吧？”

　　麻脸汉子笑着挑起大拇哥：“师弟在山下待得久，有经验，深知女人心。”

　　两人说笑着走了几里，忽见一片竹林环绕，在那后面有座残破观音庵。

　　胖子连忙停住脚步，向后撤了几步，将师兄拥在身前。

　　“吴连江不会就躲在庵中吧？”

　　“瞧你那个鼠胆，都是庵子，在白云庵偷看女尼时的勇气哪去了？”

　　胖子趁势怂恿道：“那你进去，小弟在这望风？”

　　麻脸汉子微楞，只得道：“我去就我去。”

　　胖子躲到石头后面，暗中观察，决定稍有不对，立刻撒丫子逃跑。

　　麻脸汉子心里发虚，又不想在师弟面前丢脸，一步三回头，终于走到观音庵前。

　　“崇圣大帝保佑，崇圣大帝保佑，庙里没人，庙里没人。”

　　四周竹林掩映，里面光线昏暗，他才跨过门槛，忽然看见踩灭不久的火堆。

　　有人在庵里！

　　立时吓得三魂出窍，转身便跑，还让门槛绊了一下，连手中铁剑也失落了。

　　麻脸汉子奔出门外七八米，不见有人追来，他回头一看，庵里地上倒着一身着绿色长裙的妙龄女子，似乎被绑住了，正向他挣扎着求救。

　　“女人？这深山破庙里有个女人，莫非崇圣大帝显灵了？”

　　麻脸汉子停住脚步，回头招呼师弟，却见一道身影早已跑出半里开外，他连忙赶上去叫住胖子。

　　“好漂亮的小妞。”

　　他们走进观音庵，一见岳灵珊，顿时惊为天人。

　　岳灵珊看两人打扮，红衣铁剑，有些像嵩山弟子。她喜出望外，嘴里‘唔唔’地挣扎着起身。

　　麻脸汉子见状，伸手摘取塞在她嘴里的布团。

　　岳灵珊喘了几口气，喜道：“两位是嵩山派师兄吧？”

　　胖子也不答，只笑问道：“姑娘为何会在这里？”

　　“我是华山掌门之女岳灵珊，被魔教抓来此地。待我禀明爹爹，定会重重谢过两位救命之恩。”

　　麻脸汉子问道：“魔教？可是吴连江？”

　　“不是，那人应该逃走了。”岳灵珊想起那小贼，也不愿多说。

　　胖子放下心来，却生出一股邪念，他看向麻脸汉子，两人对视一眼，便知晓对方想法。

　　他们在嵩山派只是底层弟子，入门时间都不长，像五岳剑派掌门千金这般身份高贵的女子，与他们仿佛云泥之别，平时都不敢直视。

　　况且，况且，眼前女子实在太美了。

　　眉不画而黛，眼含秋水，细腰可握，加之大家闺秀的气质，又有几分江湖儿女的侠气，让人不禁生出想要亵渎地冲动。

　　有些念头，一旦生出，便如秋天的野火，怎么也熄灭不了。哪怕明知最后会灰飞烟灭，也得顺了此时心意，求取片刻欢愉。

　　所以佛家才说，一念起，万怖生。

　　胖子咽了下口水，笑道：“报答？岳姑娘打算如何报答我们兄弟？”

　　“我让爹爹多送金银给两位师兄。”

　　胖子笑道：“相比救命之恩，金银如粪土，何足道哉？”

　　“那送匾额旌旗去嵩山，为两位师兄扬名？”

　　胖子还是笑道：“名声如浮云，只是累赘，连金银也不如。”

　　岳灵珊本就是聪慧之人，见两人没有第一时间为她解开绳索，还神态猥琐，盯着自己咽口水，心中暗道不妙，别才离魔手，又入虎口。

　　她增加筹码：“华山上的武学典籍，也任你们挑选，如何？”

　　麻脸汉子笑嘻嘻道：“武学典籍是好，可也不是一朝一夕能练成的。我们兄弟，苦是吃不了一点的。”

　　岳灵珊有些慌了：“那你们到底要什么？”