第四十八章 拦路的妖怪

云雾山脚下，两条大溪流淌而过，当地人将东边称为蛟溪，西边为鹊溪。天气炎热时，水汽蒸腾，在山中结成茫茫白雾，终日不散。

　　此时虽为严冬，但山中气温偏高，水流湍急的蛟溪，尚未完全封冻。

　　两个穿着稻草蓑衣的人，在溪边茶园里挥锄挖土，将那些钻入地下猫冬的害虫翻出，自然冻死。

　　来年春季，万物复苏，虫害减少，茶叶的品质便会更好。

　　老者直腰休息时，忽然看见雪地上一年轻男子往这边走来，似乎要往云雾山而去。

　　那人一袭黑长袍，眉目清秀，左顾右盼，看起来是初到此地的外客。

　　见他离得近了，老者出声提醒道：“后生，别往前走了。”

　　那人闻言，走过来见礼道：“老丈，为何不能往前走？”

　　老者问道：“你是外地人吧？”

　　黑袍人拱手道：“晚辈顺天府人士，家中经商，听说白罗县有种云雾名茶，销路极好，特意前来探访。”

　　这时年轻人也停下手中活计，叹息道：“唉，像你这般不明就里来云雾山的茶商，买卖没谈成，把命搭上的，我们每年都会见到几起，我爹心好，才提醒你别往山中走。”

　　黑袍人惊讶道：“莫非这云雾山中也住在一伙拦路的妖怪？”

　　老者脸上露出苦笑，低声道：“不是妖怪，也差不离了。”

　　“那是什么？”

　　年轻人冷笑道：“杀人的魔王，索命的阎罗！”

　　老者摆手，低声道：“说与你听也无妨。山中有个黑风寨，首领叫‘钻地蜈蚣’曹龙，手里一把钢叉，足有五百多斤，挥舞起来，无人能敌。”

　　“他领着几百号土匪，盘踞云雾山，打家劫舍，无恶不作，连官府也不敢与之作对。这方圆十里都成了他的地盘，你往山中走，岂不是肥羊入了狼口？”

　　黑袍人疑惑道：“五百多斤的钢叉？这曹龙竟有如此厉害？”

　　老者道：“我还能骗你？他单手举着一只大石墩子，从山上下来，一直走到蛟溪边，将石墩扔进溪里，这事可不止我一人看见。想来，那家伙至少…有四五百斤。”

　　年轻人对黑风寨的土匪十分痛恨，但想起那骇人的一幕，只能敢怒不敢言。

　　黑袍人问道：“黑风寨如此厉害，老丈为何还能安心在此种茶？”

　　“这就说来话长了。”

　　老者叹息道：“这云雾山原本是一片福地，茶园、药园林立，还出了云雾仙茗、云雾银毫这样的名品。”

　　“自从闹了土匪，这些茶园、药园都抛荒了。”

　　“直至前年，黄大户找上黑风寨，以每年几千两的地租，拿下云雾山脚下全部荒废的茶园、药园，重新雇人种植。”

　　“我们这些黄大户家的长工，土匪一般不来侵扰。”

　　张玉微微点头，看来云雾山真是个宝地，前提是灭了这股黑风。以此地为根据，进可攻平阳城，退可结寨自保，徐图发展，积蓄力量。

　　至于‘钻地蜈蚣’曹龙？

　　若真是气海境高手，的确是个麻烦。

　　张玉总觉得，种种传闻过于刻意，他得亲眼去看看这个爱当众举重的高手的份量。

　　张玉谢过父子两人，继续往云雾山而去，自然没走有喽啰巡逻的山道，而是施展‘行云流水’在两旁山林间绕行，遇见悬崖陡坡，则甩出备好的飞爪，轻身攀援而上。

　　“这地势的确险恶，如果寨中人有心，在丛林间布置陷阱、绳套、毒刺等物，即使是江湖高手，也得脱层皮。”

　　半个时辰后，张玉从某处陡壁探出头，悄悄观察。

　　眼前这座木寨，座落在山顶平地上。

　　寨门上悬着木牌，上面用浓墨写着‘黑风寨’三个粗狂大字。

　　旁边有两座木质哨塔，六七米高，各悬挂一面铜锣，两名喽啰站在塔上监视正对着寨门的那条山路。

　　其他三面寨墙，则更为简陋，用两米左右的圆木围成，只比栅栏稍微结实些。

　　不过大队人马攻山，只能从寨门前那条山路上来，其他面都是陡壁，本来不是防御的重点。

　　“开门，老子们回来了！”

　　“王头领，抢了这么些暖脚物，先分小弟一个怎么样。”

　　“你吃了豹子胆？所有抢回的暖脚物，大寨主要先过目，这是规矩。想找死你自己死去，别连累老子！”

　　“小弟就开个玩笑，王头领何必当真呢。”

　　“乌老二，你都有七个小老婆了，还惦记着呢？也不怕耗尽精力，早脱而亡。”

　　一队下山打草谷的土匪，满载而归，吆五喝六地进了寨门。

　　张玉顺着飞爪索回到峭壁下，吃了两个白面饼，便带上绿玉扳指，开始运转周天。

　　他修炼内功时间短，底子浅薄，虽有些奇遇，但想获得一身雄浑内功，还是得靠自身努力，所以从不放弃利用任何时间。

　　在消化完筋脉中残留的黄金猴儿酒的效力之后，张玉顺畅地突破至《飞云神功》第二层。

　　在这样一个江湖，刀剑就是秩序，强弱就是规则，多一分实力，就多一分活下去的希望。

　　直至天黑，雪夜升起一轮圆月。

　　黑影轻轻翻过两米高的寨墙，落在雪地上，只发出微小的声音。

　　外面看还像个回事，黑风寨里面却十分松懈，随意搭建的木头房子，简陋得像个窝棚。排泄物随地乱丢，张玉好几次脚踏翔云。一个站岗巡逻的人都没有，不知是压根没安排，还是躲在房间里避寒。

　　几个亮着光的房间，不是在赌钱，就是聚众喝酒取乐，不时可以听见女子的惨叫声、哀嚎声，不过很快淹没在土匪肆意的欢笑声中。

　　“毕竟只是一群土匪，那两座哨塔，大概就是全部智慧的结晶了。”

　　张玉心中不屑，占据云雾山这块地盘，就混成了靠‘打草谷’和‘收地租’为生的不入流角色，果然不是没有原因的。从眼前乱象来看，那位大寨主应该也不过如此。

　　黑风寨中间，有座亮着灯光的三层木楼，与周边低矮木屋完全不同。

　　“哪里应该是寨主钻地蜈蚣的居所。”