第六十章 箫声圆满

清风寨，聚义楼前。

　　杏黄大旗下，三百名寨丁队列整肃，刀枪齐备。

　　他们的衣袍依旧五花八门，但至少有了一件御寒棉袄，曹龙藏在仓库内发霉的家底，都被分发下来。伙食也有较大提升，一日三食，午食有肉，每五日可饮酒一碗。

　　足衣，足食，足饷。

　　这是大明精锐边军才有的待遇。

　　整座山寨面貌，焕然一新。

　　赵夏、刘大锤两人站在校场土台上。

　　台下是五六名中层头目。

　　刘大锤上前两步，高声道：“大寨主令，时值新年，暂罢操训，轮番休沐三日，不可出寨，可饮酒，可聚赌，每日子时止。违反寨规者，依章严惩。”

　　大寨主时常神龙见首不见尾，刘大锤作为三寨主，是普通寨丁见到最多的头领，他凭借丰富的江湖经验，也能与底层小兵打成一片。

　　待遇提升的同时，清风寨颁布了比军队还严苛的寨规。

　　校场后面挂着四颗还算新鲜的头颅，便是在攻打东柳庄时，触犯寨规者的下场。

　　刘大锤笑道：“散！”

　　他说完后，立刻跳下土台，在几名寨丁簇拥下赌钱喝酒去了。

　　赵夏独自走下校场土台，却见一人上前，拱手行礼。

　　“何事？”

　　陈武禀告道：“程欢姑娘在山寨中等了三日，要求见大寨主。”

　　赵夏眉头微皱：“大寨主闭关炼功，谁也不见，让她回去。”

　　陈武苦笑道：“那姑娘脾气倔，说见不到大寨主，绝不下山。”

　　赵夏冷冷道：“那就让她等。”

　　陈武从话中听出了不愉，他连忙低头应是。

　　“还有，以后别什么不三不四的人，都引见给大寨主！”

　　赵夏从他身边经过，不经意地说道。

　　陈武一头冷汗，他总算明白自己错在哪儿了。

　　“只顾着讨大寨主欢喜，却得罪了二寨主。”

　　“砍起人来，十分生猛，毕竟是个女子。”

　　赵夏回到聚义楼，推开房门，兵器架上一柄萱花大斧，一柄上品钢刀，皆是杀气腾腾。

　　往日回房，她必定要将赵老刀送给自己的兵器，仔细擦拭几番。

　　今日却没了兴致。

　　赵夏走到床边。

　　铜镜里。

　　女子身形高挑，山峦怒放，穿着身月白色长袍。

　　七分英气，三分秀气。

　　除非去成衣铺专门定制，否则极少有她这样身量尺寸的女子长裙。

　　赵夏叹了口气，没来由的心烦意乱。

　　人生前二十载，她向往的是父亲赵老刀口中那个江湖，兄弟情义、刀光剑影、并肩作战，快意恩仇。

　　今天，她第一次为异于常人的身高、为没有合适的裙子而烦扰。

　　赵夏看着铜镜，解开佩带，外袍、小衣沿着修长笔直的双腿缓缓滑落到地上，

　　那光洁如玉的背上有整面花绣。

　　一条靛青色五爪龙沿着脊柱，向上腾空，张牙舞爪，几乎占据了整个后背，从后肩到臀部，从侧腰到尾椎，这条青龙牢牢护着女子。

　　因为母亲难产的缘故，她从小体弱多病，差点没能活下来。

　　十二岁那年，赵老刀遇上了个游方老和尚，说赵夏天生命弱，八字不硬，要后面纹上一条幼龙，双方命格交织，借龙运，开洪福，才能护她平安。

　　那老和尚用钵盂捣了不知什么草药，用金针在她后面纹下一条龙，随着时间推移，身量长成，这条龙不止没有变形褪色，反而被肌肤撑开，成为一条霸气无双的五爪巨龙。

　　“少帮主，属下有事禀告。”

　　赵夏正站在镜前，愁眉不展，忽听得外间传来的声音，她连忙穿上衣袍，系起腰带，推开门，是原来的野狼帮老弟兄廖荃，此人素来谨慎机敏，被提为负责寨门守卫、山道巡逻的小头目。

　　“何事？”

　　“有弟兄在山道上发现一封信。”

　　赵夏接过那刻意粘着红色鸡毛的信封，只见封皮上写着‘清风寨寨主亲启。’

　　赵夏轻笑道：“我亲自去送给大人。”

　　清风寨北面，有片野竹林。

　　与曲洋居住的竹烟小院不同，黑木崖的楠竹根根高大饱满，直且有节，

　　这片自然形成的野竹林，疏密没有规律，多数枝干细小茂密，经受不住风雪，容易摧折。

　　赵夏才走到竹林外，便听见悠扬清朗的洞箫声，时远时近，随风潜入，扫去心上的尘埃，那些纷乱的念头化解后，整个人似乎随之轻盈几分。

　　她听过几次这首曲子，每次吹奏，都时逢大人在武道上有所突破，有时一吹就是一天一夜。

　　“想必大人只有在很高兴时，才会吹箫吧。”

　　再往竹林内走，面前是数百根半埋入地下的木桩，张玉时常在此练习身法。

　　木桩阵后，有一间仅仅能遮蔽风雪的三角草棚。草棚旁放了张竹椅，上面坐着一黑袍男子，唇边竖着一杆紫色洞箫，放在气孔上的左手拇指上带着一显目的绿玉扳指。

　　一曲吹罢。

　　张玉看向缓步走来的女子。

　　方才离得近了，赵夏才感觉到那箫声中隐隐有内力浮动，虽然没有成形，但能将内功与音律融合，需要极高的资质。

　　她问道：“大人内功修炼，又所有突破了?”

　　张玉了眼绿玉扳指，点头道：“丹劲充盈，周融圆满。”

　　赵夏笑道：“以大人的武道资质，破甲境指日可待。”

　　张玉还是丹劲中期时，已经可以与破甲境强者彭苍虎斗得不分伯仲。相同内功境界的两人，因为修练的剑法、身法、肉身强度、六识灵敏的不同，实力也是差别巨大。

　　内功境界，只是实力强弱的参考标准，而非金科玉律。否则，有着百年传承的华山派，在几十年前，也不会闹出气剑之争来。

　　但总的来说，内功是较为可靠的标准，也是江湖人士普遍接受的标准。

　　张玉轻笑道：“破甲境可以窥见。只是破一层甲，与破五层甲，还是有区别的。”

　　在丹劲境，对于内力的使用，如同大水漫灌，浪费且低效，无法形成合力。

　　丹劲境圆满后，进而‘束气成箭，破其一点’，视为进入破甲境的标志。

　　这是江湖通俗的说法，将丹田内劲比作箭，能穿透甲胄层数的多少，判断强弱。

　　只有领悟‘破甲’，才能收拢五指，攥成拳头，发挥内劲的真正威力。

　　他想尝试最难的一种方式。

　　两人聊了些武道上的心得感悟。

　　赵夏离丹劲圆满也只差临门一脚。她修炼的是一门偏门内功心法《血煞经》，不重打坐吐纳，而是在与实战中，感受血煞，战意飞腾，运转内力，冲击筋脉、关窍。

　　“大人，有人将这封信放在山道上，教巡逻弟兄发现。”

　　受那《清心普善咒》影响，赵夏来到野竹林后一时失神，与张玉说了好些话，才想起自己是来送信的。

　　张玉打开那封信，一目十行，很快便看完了。

　　赵夏问道：“信中说了什么？”

　　张玉见那页信纸递给她：“龙鳞会找上门来，近日就将攻山。”

　　赵夏看完信后，疑惑道：“此人是谁？为何给我们通风报信，其中会不会有诈？”

　　“不知道。”

　　张玉将紫箫收起，拎起佩剑，笑道：“但闹出如此动静，龙鳞会不找来，我才觉得奇怪。这一仗，迟早要打！”

　　赵夏神情凝重道：“如此说来，信是真的，龙鳞会联合神农帮，一起来对付我们，那可真麻烦了，神农帮擅用毒，大人，我们怎么办？”

　　张玉想了片刻，道：“清风寨初来乍到，消息闭塞，我下山一趟，探听清楚，再做打算。”

　　赵夏连忙道：“我随你一同下山。”

　　张玉摇头道：“基业初创，人心还未彻底安稳。你坐镇山寨，我才安心。”

　　赵夏心中一暖，拱手道：“大人放心，属下必定守好清风寨。”

　　两人议定，各自行事。

　　漫天风雪，黑袍剑客一人一骑，出了清风寨。