第四十章 雪林魅影

黑松林看似不大，五十多人散落其间，也如泥牛入河般，很快不见了踪迹。

　　“詹老大，从南到北搜过一轮，啥也没有，他们别是逃回狼头山了吧？”

　　“暗哨亲眼见人进了林子，从我们眼皮子底下溜走，不可能无声无息。”

　　“难道他们真能飞天遁地？”

　　“哼，野狼帮有这种能耐，也不会沦落至此。”

　　龙麟会出动了百名弟子，埋伏在林间，暗哨看见野狼帮六当家领着三十人进了黑松林，彭苍虎收到消息后，立刻下令发动围攻，却扑了个空。

　　眼见打草惊蛇，只能组织人手在雪林间细细搜查，同时把守住回狼头山的要道。如此一来，原本不太足的人手，又分散了些。

　　有人抱怨道：“真倒霉！这几日会长纳神农帮的四小姐为妾，别人在平阳城喝酒吃肉，偏老子们在雪地受冻。”

　　有人不解：“剿灭野狼帮那点人，哪一天不可以，为何非赶在今天？”

　　有人低声猜测：“莫非会长想省几桌酒菜银子。”

　　詹老实扫了眼这群底层帮众，掌握信息的优越感油然而生，他嘿嘿笑道：“你们懂什么，会长…是老当益壮，想好事成双，一炮双响。”

　　“詹老大，老当益壮我知道，一炮双响，啥意思？”

　　“不懂了吗？生瓜蛋子，慢慢悟去吧。”

　　詹老实面相颇为老实，使一柄朴刀，身穿半旧的羊皮大袄，头上是塞外流行的狐尾帽，保暖效果极好。

　　他原是大同府跑单帮的商贩，在塞外杀过马贼，有些武力。

　　三年前通过比武招亲，进入龙麟会，因为年过四十，当女婿不合适，当义子林鲲也嫌他年龄大，只安排了个中层头目的职位。

　　龙鳞会的人进入林子深处，之前发现野狼帮足迹，就消失在了这附近。

　　“……有卵子的，就出来堂堂正正决战。”

　　“躲着算那路子好汉，你们不是要报仇吗？赵老刀的人头，就在我们手里，来拿啊。”

　　“再不来，莫怪大爷拿他当尿壶用了，哈哈哈。”

　　“每过一刻钟，杀你们一个被俘的弟兄。”

　　“天黑之前，统统杀光！”

　　喉咙都喊破了，还是没有发现任何线索，似乎那三十多人，真的飞天遁地逃走了。

　　眼见天色逐渐昏黄，詹老实愈发焦急，他想起大少爷的话，这要是耽误了会长老人家的好事，走了天下名器，自己可真前途无亮了。

　　他停住脚步，抬手道：“这样搜不行？”

　　“詹老大，你有何高见？”

　　“得分散开来。”

　　詹老实想起在塞外时，见瓦剌骑兵狩猎黄羊，就是先分散寻踪，后聚而歼之。

　　有人问道：“分散？那不会被野狼帮各个击破？”

　　詹老实轻蔑一笑：“他们已是惊弓之鸟，亡命之羊，没这个本领。”

　　“五人一队，发现踪迹，就放响箭，大少爷会来支援，其他小队也立刻往响箭方向杀去，如此一来，天网恢恢，疏而不漏。”

　　詹老实颇为得意，此招甚为高明。他想着此次立功后，自己该在龙鳞堂上有一席之地了。

　　在他的布置下，十个小队，向四面八方搜查而去，约好天黑左右回营地。

　　天色愈发昏黄，雪地上透着白光，凌乱的脚印在林间四散开来。

　　五名龙鳞会弟子穿着黄布长衫，手持铁剑，走在雪林间。

　　他们每一步都小心翼翼的。

　　之前五十多人聚在一快，还没什么。如今分散开来，敌在暗处，自己这方在明，难免先胆怯三分。

　　突然有眼尖的，看见前方一颗黑松似乎晃动了一下。

　　“谁？”

　　树后绕出来一人，黑袍长剑，站在雪地上，几乎与身后的乌黑笔直的松树林，融为一体。

　　有人惊呼道：“发现野狼帮余孽，快放响箭！”

　　“放响箭啊！”

　　他们也分不清来人身份，只是此时此地出现在黑松林，肯定与野狼帮脱不了干系。

　　那人脚下轻盈，在雪地上疾跑而来，同时抽出一柄黑色长剑

　　速度极快，六七米距离，眨眼而至。

　　长刃上撩，站在最前面的龙鳞会弟子发出一声惨叫，腹部破开，一朵红花在雪地上绽放。

　　与此同时，后面龙鳞会弟子反应过来，递出两柄铁剑，一招‘青龙探爪’刺向黑衣人胸口，一招‘神龙摆尾’横削双腿，配合颇为默契。

　　黑衣人左脚一点雪地，身体腾空，同时抬手一剑，荡开刺向胸前的铁剑，顺势掠过两名龙鳞会弟子，向他身后那名小头目发动进攻。

　　“快拦住他！”

　　站在中间的小头目，已经从怀里取出响箭，正要放出，忽然看见一只断手掉到地上，迅速染红了白雪，而那断臂的五根手指中紧紧握着一支响箭。

　　看起来是那么熟悉。

　　“啊！我的手，我的手……”

　　才打一照面，龙鳞会两名弟子失去了战斗力。

　　最后面那人见状，转身欲逃，却见一把萱花大斧头照天灵盖劈下，半边脑壳飞出去五六米，他还来不及发成惨叫，就成了一堆红黄白绿的混合物。

　　“杀！”

　　赵夏舞动萱花斧，冲向前去，迎击那两名相互配合的龙鳞会剑客，在滔天恨意下，不过十来个回合，两人就被劈成了四截。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　她犹未停手，斧头一次次落下……

　　张玉破开五人阵势，除掉持响箭的小头目后，就收剑归鞘，静立在旁看赵夏与两人的厮杀。

　　“赵夏的斧法，可攻可守，适合混战，尤其用在沙场军阵可见奇效。只是江湖上遇见高手单挑，只怕会吃亏。”

　　“龙鳞会的剑法，也是大路货，比起黑木崖的逐日刀法还差了不少。”

　　“飞云神功偏重内力轻功，看来自己得找门高明的剑法来练。”

　　在‘行云流水’和绿玉扳指加持下，他的速度、六识敏锐程度、临场应变能力，不输于一般的破甲中期的武夫，所以他能灵活应变，暂时还不太在乎剑法招式，也能应对自如。

　　但这只针对学了些旁门剑法，寻常路数的江湖武夫，若是遇上大派嫡传弟子，那就不是一回事了。

　　“发泄完情绪了吗？”

　　赵夏浑身浴血，晃过神来：“大人…”

　　“情绪可以有，但别放任它主宰你的心智。”

　　张玉说完，转身向另外一个方向而去。

　　两人向东走了几十步，还没找到龙鳞会的弟子，突然听见一道声音。

　　“少帮主，我在这里！”

　　张玉吓了一跳，连忙抽剑。

　　见鬼！

　　环顾四周，只有漆黑如剑的松树，并没看见人影。