第六十二章 清风寨好汉全伙在此！

“清风寨好汉全伙在此！”

　　“弟兄们杀啊！”

　　武四海一壶云雾仙茗喝完，正要起身会账，忽听见楼上传来几声大喝，他暗道不妙，真是出门没看黄历，喝茶都能遇上意外，忙把少镖头护在身后。

　　“万教头中剑了！”

　　“拿住他。”

　　“别走脱了刺客。”

　　楼上传来连串暴喝声，紧接着又是碗碟杯盏‘哗啦啦’破碎声，兵刃交击声，似乎有人踢翻了桌子，整个大通茶馆的二楼乱作一团，如火炉上的大茶壶，沸腾起来。

　　“他朝楼下去了！”

　　“快追……”

　　一道身影从二楼飞身而下，落到大通茶馆门前的大街上，他甩出一包黄豆，没做任何滞留，身形极为流畅的向前疾行而去，几个呼吸间，竟然奔出了二十多米。

　　“好贼子！”

　　“速度够快的。”

　　四道身影紧跟着从二楼跳了下来，十二三米高，落到地面，双腿发震，踉跄几步才稳住身形，继而要往前追去，才一落脚，又正好踏在满地黄豆上，摔了个人仰马翻。

　　“好身手，好计谋。”

　　坐在靠窗这桌的少年，将这一切尽收眼里，忍不住拍案叫好。

　　武四海连忙制止他，低声道：“少镖头，此乃是非之地，我们不要沾染麻烦。”

　　街头拐角，一匹黑马嘶鸣着疾驰而出，冲出城门。

　　过了片刻，才有十几骑人马追着那黑骑出城去。

　　百多名江湖好手涌出店外，站在茶馆门口，望马兴叹，无可奈何。

　　“真叫他逃了？”

　　“就一个人？不是清风寨好汉全伙在此吗？”

　　“虚张声势罢了，为这一句话，十四五个弟兄死在自家人剑下。”

　　龙鳞会、神农帮、万家，三方人马齐聚楼上，除了首领人物，普通弟子互不熟悉，一时乱将起来，都以为身边是清风寨潜伏的刺客，拔出兵器，杀将起来。

　　好在几个首领人物还是有见识的，及时分开各自手下，不然伤亡还得增加几倍。

　　不过，经此一遭，原本觉得踏平清风寨手到擒来的三方人马，士气大沮。

　　“好贼子，当着这么多人的面，刺杀万铁棠，要是还能全身而退，这传扬到江湖上，我们龙鳞会、神农帮的脸都要丢尽了。”

　　“万教头如何了?”

　　“前胸被刺了一剑，那贼子的匕首十分锋利，万教头里面穿了软甲，都没防住。”

　　“神农帮的医师正在救治，不知结果如何。”

　　“那一剑刺得极深，又是要害部位，万铁棠即使不死，也得重伤！”

　　少年虽未亲眼见到楼上境况，只从议论声，便觉心潮澎湃。

　　“这简直是荆轲聂政一般的刺客人物。”

　　孤身闯入龙谭虎穴，当着上百好手之面，行刺杀之事，过后全身而退，非有一颗豹子胆不能为。

　　“吁吁~”

　　张玉纵马跑出向东跑出七八十里，不惜马力，专挑小路、山路而行，到了一座山前，终于不见了身后追兵，他解开笼辔，将马放到一处还有些绿草的山甸里，自己步行躲入山林之中。

　　“这一次太险了，再不可如此鲁莽行事。”

　　他心中暗道，走到一颗松树下，坐下调息片刻，吐出几口淤血，又解下皮囊，喝了几口酒，这才觉得全身气息通遂了。

　　“彭苍虎，这一掌之仇，老子必报！”

　　他在二楼刺杀万铁棠之后，遭到彭苍虎，和另外一叫‘常副帮主’的破甲境高手围攻，若非他们分心约束正自相残杀的部属，自己想逃出大通茶馆，绝没如此容易。

　　“好在重伤了万铁棠，也不算亏。”

　　他潜入白罗县几天，看见过万家团练土兵在万铁棠操练下，如臂使指，进退有据，上下一心，纪律井然，完全不同于江湖帮派。

　　龙鳞会那些弟子，论武功技艺远在团练兵之上。但对山寨的威胁，却不如那两百多训练有素的团练，而这其中的关键人物，便是这个当过边军校尉的万教头。

　　万铁棠有着丰富的沙场经验，如果成为三家人马的统帅，那就更加麻烦了。

　　“没了万铁棠，对付这些江湖草莽，也就多了几分成算。”

　　张玉喝了几口酒，将长剑横在腿上，运转周天，呼吸之间，唇鼻之间有淡淡白雾升起，飞云神功第二层隐隐有松动的迹象。

　　通俗而言，丹劲圆满后，便是不断尝试精纯内力，由散而聚，形成破其一点的合力。

　　这一修炼，便是半天，再睁开眼时，天色昏黄。

　　张玉看了下天空：“雪停了，该走了！”

　　“白罗县不能再回，此地离神农帮已经不远。”

　　“那就去找司空焕耍耍！”

　　白罗县东边，与青原县交界处，有座金谷湖，土肥水丰，沿岸数十顷上好的良田。南边五座山头，也全是精心培育的的药园、参园。

　　金谷湖边，有一片背山依水而建的庄园，五十间青瓦大房，不时有身穿麻衣的汉子进出，护送着满载货物的马车，从高大牌坊下驶入，一袋袋药材送入仓库。

　　司空焕的祖父，原是东北老林子的采参老客，在黑山白水间同完颜部的鞑靼人、东边高丽人争抢老参，带出了一票兄弟，挣够钱财后南下入关，成立神农帮，三代人创下如今基业。

　　“手脚都麻利点！”

　　“这两车药材，统统运进乙字号仓库，明早送到白罗县！”

　　“嘿嘿，有了孟长老您配制的这五毒狼烟，足够清风寨喝上一壶了吧？”

　　“配药不难，关键是算计好地形，判断好风向，才能让狼烟准确投放。”

　　“这里面学问真大，也只有您培养的弟子才能顶用。”

　　“陈三，今晚你安排好人手，这都是毒物，万不可出差错。还有，不准值夜的带火把、灯笼进入乙字号仓库，严防失火！”

　　“孟长老，你放心吧。”

　　“放心，放心，上次谁把两袋顺肠花，当做陈化药材，扔到湖边，害得全帮弟兄拉了三天肚子？”

　　陈三想起那事，也咬牙道：“要是叫我知道是哪个孙子干的，非让他那顺肠花当饭吃不可！”