第四十七章 黑风寨（求追读）

“土匪杀人不眨眼，客官纵有武艺傍身，却双拳难敌四手，如何斗得过他们？”

　　瘦老板见年轻男子腰间佩剑，女子丝毫不将门外黑风寨匪徒放在眼里，担心两人不知天高地厚，一意逞强，连累了自家小店。

　　“请两位先往后院躲避，小人尽力为你们周旋。”

　　张玉起身道：“那多谢老板了。”

　　两人掀开帘子，才步入后院，便听见外间传来土匪的呼喊声。

　　“王老三呢，还不滚出来给大爷牵马？死婆娘胩下了？”

　　“来嘞，各位大爷。”

　　王老三擦干眼角老泪，挤出笑脸，走出门外。

　　屋檐前站着八人，为首的光头大汉骑着马，脸露凶相，其余喽啰身上背着大小包裹，个个兴高采烈。还有四名妇人被绳子捆着双手，又惊又惧，如鹌鹑般在雪地上瑟瑟发抖。

　　这些土匪显然才抢掠完，刀上血迹未干，不知又是哪个村庄倒了霉。

　　王老三笑着上前接马缰，却当头挨了一鞭子，脸上霎时浮现血痕，他早就习以为常，都没敢喊痛，低眉顺眼站在马头旁请罪。

　　“磨磨蹭蹭干嘛去了，不欢迎我们弟兄？”宋昌笑着问道。

　　王老三连忙抬头望着宋昌，脸上又是笑又是泪又是血，极为滑稽。

　　“怎么会？宋头领光临小店，小人高兴还来不及呢。”

　　宋昌跳下马，把缰绳劈头扔给店老板，似笑非笑道：“是吗？老子还以为你招待别的贵客？瞧不上我们弟兄。”

　　王老三拍着胸脯道：“宋头领就是小店最贵的贵客，县太爷来了，那也得往后排。”

　　“希望你心口如一才是！”

　　宋昌笑着掀开门帘子，一行六人，蜂拥而入，却是留下了两名土匪在门外看守马匹和妇人。

　　他环顾店内，见其中一桌没有碗筷，却有酒水痕迹，使了个眼色，立刻有喽啰出门，拎小鸡仔一样将王老三揪进店来。

　　宋昌大马金刀坐在长板凳上，摸了下自己的光头，笑道：“王老板，客人呢？快请出来啊，千万别为着我们弟兄，搅扰了你的生意。”

　　王老三陪笑道：“回宋头领，是有两位客人，早就走了。”

　　宋昌冷笑道：“人走了，马还在？”

　　王老三应答道：“听说是去七曲溪，骑马不便，所以暂时寄放在小店。”

　　宋昌大笑道：“王老三，你不老实啊！兄弟们，给我搜！”

　　土匪冲进后院，踢箱摔柜的搜检起来，没有发现骑得起良马的肥羊，倒在柴火堆里揪出了王老三的浑家，一个哑巴女人。

　　一喽啰禀告道：“宋大哥，灶房里还发现很多腊牛肉、熏鹅，白面饼子，还有三大锅米饭。”

　　宋昌盯着还有几分姿色的哑巴妇人，笑盈盈道：“王老三，这些东西要招待谁啊？”

　　王老三苦笑道：“当然是备着……招待宋头领的。”

　　“既然如此，那老子就不客气了。”

　　宋昌一把见哑巴妇人拉入怀里，那妇人奋力挣扎，嘴里呜呜咽咽说不出一句整话，她眼睛泛着泪花，看向自己的丈夫。

　　“宋头领，求您放了她吧？她只是一个哑巴。”王老三噗通跪倒在地，涕泪横流，苦苦哀求。

　　“放开她？老子这就放。”

　　宋昌笑着伸出魔手，撕开哑巴妇人衣裳，露出大片雪白肌肤，那些土匪喽啰们开始起哄，要宋大哥当场办了妇人，她绝望地看着王老三，拼命摇头。

　　正在这时，外间忽然传来几声惨叫。

　　宋昌面色微变，推开妇人，拔出铁刀，便向门外冲去。

　　高大女子将火钳从胸腔中拔出，土匪倒下，雪地上绽放了两朵红花。

　　这些土匪喽啰战力，比起龙鳞会、野狼帮弟子差了不少，几乎只比普通人强些，胡乱挥舞刀剑，没有任何路数体系可言。

　　持火钳杀人的女子旁边站着一黑袍剑客，他见宋昌出来，森然一笑。

　　宋昌握刀的手不住颤抖，他知道自己遇上硬茬了。

　　“在下黑风寨宋昌，敢问是哪路英雄？来此开宋某的玩笑？”

　　“不开玩笑！”

　　张玉走到六名黑风寨土匪面前。

　　“放下兵器！”

　　宋昌颤声问道：“放下兵器，能活命吗？”

　　“不一定。。”

　　宋昌咬牙道：“那…那老子为何要束手待毙？”

　　出于一个职业土匪头目的尊严，他亮出铁刀，冲杀上去，结果当然没有任何悬念，女子挥动火钳，一连敲碎五名土匪的颅骨，只剩宋昌一人。

　　那四名妇人跪在雪地上，见杀了自己爹爹、丈夫、儿子的恶徒受到惩处，心中既悲哀又畅快。

　　店内。

　　王老三抱着哑巴女人，低声抽泣。黑风寨死了这干人，自己忍了无数委屈维持的酒店，再无做下去的可能，只能收拾细软，背井离乡。

　　宋昌跪在桌前，与之前的凶狠比，简直像换了副面孔：“小的什么都愿做，只求活命！”

　　张玉点头：“我们不杀你，问你几个问题。”

　　在一丝活命希望驱使下，宋昌竹筒倒豆子般将自家山寨底细抖落出来。

　　黑风寨在白罗县城东边三十里的云雾山，原是一群佃户抗租起事失败，之后坐大，聚集了两百喽啰，积年老贼也有五十多人，地位高于普通喽啰。

　　寨主曹龙，绰号‘钻山蜈蚣’，使一柄百十二斤重的浑铁钢叉，等闲七八人近不了身，在云雾山一带颇有威名。

　　八名头目，时常奉命率队下山掠夺财物男女，以所得多寡计功罚过，官府无力围剿，大户聚众自保，遭殃的只有小民百姓。

　　赵夏心中疑惑，她的萱花大斧是典型的重兵器，也不过六十斤左右，便道：“一百二十斤的钢叉？曹龙是何来头？”

　　张玉也有些惊讶，丹劲后期的武道境界，提举百斤重物，自然不在话下，但将其作为武器使用，却难以做到举重若轻。

　　兵器讲究轻便、灵巧，适当，勉强小马套大车，无异拿自己小命开玩笑。

　　宋昌对曹龙还是心存敬畏，眼中露出震怖之色：“大寨主打铁出身，武艺高强，小人亲眼见过，他单手举起数百斤石墩子，扔过头顶，非常厉害！”

　　张玉不禁皱眉，问道：“黑风寨防备情况如何？”

　　“直属曹龙的五十名老弟兄，轻易不出寨，其他人也是轮番下山打草谷，至少有百人以上的守卫。寨门旁两座木塔，共计十名弓手，都是猎户、逃卒出身的老弟兄。头目叫陈武，颇为擅射，轻易不下山。”

　　张玉想了想，也没什么可问的，便道：“滚吧。”

　　“谢好汉饶命，谢好汉饶命。”宋昌忙不迭磕头谢恩，还未抬头，便觉身体一震，接着就是剧烈的疼痛传来。

　　赵夏甩出火钳，砸碎宋昌左右肩胛骨，又从后面一脚踢折了一条腿。

　　宋昌倒在地上，咬牙切齿道：“你们…出尔反尔！”

　　张玉将宋昌的刀，‘哐’地扔到王老三面前：“我答应不动手杀他，是死是活，全在你们夫妻。”

　　王老三还抱着浑家出神。

　　宋昌闻言，立刻蠕动身体，用仅剩的一条好腿，奋力朝门外爬去，从门帘子一角钻了出去。

　　“啊！”

　　王老三暴喝一声，捡起刀，冲了出去，却见宋昌已经死了，血染红了那片雪地。那被土匪强掠的四名年轻妇人，浑身是血，还一刀接一刀朝宋昌剁去，不知砍了多少刀，刀刃都卷了口。

　　“杀！”

　　他红着眼走过来，手起刀落，土匪头目的脑袋溜溜地与脖子分了家，那四个女人这才像解开魔咒般，松开手中兵器，瘫倒在地上。

　　两人走出门外，看向槽边三匹马，正在一同饮水吃草料。

　　赵夏有些担忧道：“几百斤的石墩，大人，如此说来，曹龙很可能是气海境高手？”

　　张玉看向死不瞑目的宋昌，摇头道：“气海境的高手，在江湖上可以开宗立派，如何会屈身山寨，当个见不得光的土匪头子。”

　　赵夏问道：“大人的意思是？”

　　“我亲自去云雾山探查一番。”