第13章 文蠹

除了第一排的惊愕，还有刚刚还胜券在握，互相称兄道弟的第二排嘉宾。

　　赵曦月并不认识他们，只看得出来他们之列都年纪不小了，有的甚至比评委老师还要大一轮。

　　盛景朋本想出面安抚，却不知道台上的AI主持人又开始作妖了。

　　“祝贺上述获奖作品，下面进行下一个环节，现在请评委老师和嘉宾代表大众民意为获奖作者现场颁奖。”

　　掌声四起，赵曦月也跟着乐呵呵地鼓着掌，却没看到盛景朋那边已经满头大汗了。他竭力和主办方解释，这一切他都不知情，甚至他有一刻卑鄙地怀疑这是主办方不想跟公司结尾款自己搞出来的致命槽点。

　　不过，很快他就有点同情主办方了。

　　AI主持人在台上转了一个圈，空出了将近整个舞台，让位给颁奖嘉宾和获奖作者。

　　可笑的是，获奖作者没有一个被主办方邀请来了现场。

　　这个结果他们是心知肚明的，因为获奖的本不是全息屏幕上的任一一个，而是坐在第二排，甚至第一排评委席中也有一二的大佬级别的作家。在他们愤恼离席之前，那个已经完全失控的AI主持人皮笑肉不笑，还依旧洋洋洒洒地做邀请状，请他们上台为获奖者颁奖。

　　赵曦月这时才发觉事情没朝着他们活动策划的方向走，也看到老板正在第一排与第二排之间不停地斡旋，她走过去的时候甚至看到了主办方脖颈间爆出的青筋。

　　“盛总，我开始的时候就说了，帷幕一拉开，找十几个美女扮演机械姬跳着代表未来科技的机械舞，多好多炫多带劲，这才是我们要的赛博朋克。你说不行，我妥协了，答应了。还不是因为你跟我承诺全权交给你们景尘，我就能放心了，这现在是什么情况，你说说！”

　　文学盛典开头就跳机械舞，甲方还真就是甲方，这就是AI永远代替不了人类的真实写照，就问哪个AI能想到这样的招数吸引观众眼球。只能说只有人类最了解人类，名其名曰雅俗共赏。

　　台上的AI主持人已经疯了，自作主张地对不在现场的作者进行现场视频连线，开启了在线视频面对面的颁奖模式。

　　人类的悲欢并不相通，台下也热闹了起来，盛景朋极力解释这个环节并不在策划之内，而且关于投票环节一直都是严格按照主办方的要求、尊重主办方的意见，完全没有插手其中的暗箱操作。

　　但主办方眼看着自己高价请来的行业大拿就要负气离开，最后还是一条路走到黑，将承办该活动的景尘公司当成背锅侠。毕竟其中内定人员也有赞助商的关系户，资本投资也是为了更好地利益互换。

　　他们不在乎作品的质量、流派甚至是否为原创，只在乎既得利益的最大化。

　　赵曦月凑近走到老板跟前，却看到一男一女前后往门口走，主办方拉住男的，卑躬屈膝的模样，和刚才简直判若两人。

　　“甄老师，您别走啊，您放心，该您的奖金我这边就是自掏腰包也得给您把这空缺补上。”主办方谄媚地笑着。

　　但显然面前的这位甄老师并不在乎钱，身边的女士更是一记白眼，骂主办方不会办事。

　　“小甄老师，您别急啊，最佳新人奖还是您的。”

　　“都现场直播了，还是我的什么，幸好我留了个心眼没和圈内的朋友说，不然岂不是让他们都来看我的笑话！爸，咱们还跟他们说什么，走吧走吧！”

　　原来小甄老师是甄老师的亲闺女，赵曦月看到这个甄老师只觉得面熟，好像在语文课本里见过，只是身旁的这位小甄老师看这眼界、这谈吐也不像是一位文学坛上即将冉冉升起的一颗新星，倒像是位老手。

　　“甄老师，小甄老师，留步留步，有事好商量，大不了再加名额，没有最佳奖还可以再设金银铜三奖，咱们内定好了的事咱们这边肯定包办妥的。”主办方大拍胸口，生怕得罪了第一排的评委老师和第二排的内定获奖作者。

　　见众人开始动摇，主办方更是大包大揽，道：“等上面结束了，我马上宣布增设金银铜三奖，含金量肯定比他们还高。”

　　如此保证之下，众人才肯落座，继续陪他们唱这场还没唱完的大戏。

　　看到众人被安抚落座，主办方将原来的获奖名单勾勾画画，递给盛景朋的时候，赵曦月对比手中的评委名单，她揉了揉眼确保自己没有眼花看错。

　　在确认获奖名单的金银铜三奖都在评委名单中，赵曦月还是没忍住，发问道：“什么情况，坐镇评委席的老师怎么成了获奖作家了？自己给自己颁奖？”

　　“嘘，小点声。”

　　盛景朋把她拉到一边，指出他们本来就是原定的获奖人选，只是不知道怎么回事，也许是系统出故障了，才鬼使神差地将这场资本交换的征文大赛变成真正意义上的公平公正公开了。

　　“最要命的是，现在还要临时加上这些‘重量级’的奖项。”盛景朋准备亲自去后台安排，顺便看看问题到底出在哪儿了。

　　殊不知后台早就乱成一团，先是诡异的AI主持人，到后来就是拔了电源插头依旧结束不了这场闹剧。

　　这是只属于一场公平正义的狂欢，但却远远不够。

　　五点，赵曦月收到了一条微信。

　　“U盘密码已解。”

　　赵曦月心头一紧，翻开包中的夹层，U盘还安静地躺在那里。她长舒一口气，谨慎地环顾四周，没发现什么异样。随即又发微信问：“你在哪？”

　　阿冉没回消息。

　　随着AI主持人被替换，穿着靓丽的美女主持人开始报幕式地宣布本次星图科幻文学奖增设的神秘大奖。

　　甄老师登台领奖并准备发表获奖感言，赵曦月的手机上阿冉终于回复了消息。

　　“你还不准备对这些‘文蠹’动手吗？”

　　赵曦月一怔，她察觉出阿冉就在现场，在某个角落正盯着她和台上的那些人。他的愤怒情绪已经被点燃，似乎眨眼间就要冲出牢笼，而他的语气明明就是在谴责无所作为的赵曦月。

　　他为什么谴责她，除非他知道赵曦月有能力对这些人“动手”。

　　阿冉的话确实让赵曦月动了某些念头，推动她的手慢慢摸向包里的《罚书》。

　　台上甄老师正在侃侃而谈，谈创作、谈文学、谈未来，谈他在名利双收的同时还能做到笔耕不辍的初心，谈对下一代也就是他的女儿文学路上的互帮互助。

　　谈到后来，话筒失了声，只看到他的嘴在动却听不到任何声音，但就在下一秒音响中又传来他本人的原声录音。

　　“上一届办得不好，就是因为你们不懂规矩，没找有影响力的作者。那些小作者你让他们得奖，就算他们多厉害多能写，那终究是小作者，还不成气候呢，一两本代表作有什么商业价值，能产生什么后期效应。”

　　录音停顿了一下，显然是甄老师正在给对方施压。双方沉吟了半分钟，甄老师态度缓和下来，紧接着又教训道：“做文学嘛其实和做生意是差不多的，都讲究一个商业价值，你培养一个小作者，多少年才能培养出来？但你收买一个成熟且极具商业价值的作家，那就不一样了，那就是一个双赢、共赢的结果。”

　　对方受教似的听着，期间还穿插着唯唯诺诺的“是是是”，奉承之余还不忘说明来意：“甄老师，我们这不是来请您来了吗，您看看，这次可有时间为我们创作一篇？”

　　“没有！”

　　“没有时间我们可以帮您找代笔。”

　　甄老师冷哼一声：“我要找代笔轮得到你们帮我找？有的是人想给我代笔，只要署上我的名字，就是写得像一摊狗屎照样卖成高价，让你们名利双收！”

　　“是是是，小甄老师那边咱们也会多多照顾的。”

　　“我女儿既是博士，又是丰城作协副主席，还在丰城大学做教授，这样的人才只占用这次一个最佳新人奖已经是你们占便宜了。”

　　对方陪笑，略显为难道：“不过小甄老师对外发布的作品已经不少了，这个新人奖怕是不太好操作，最后都是要公开的，万一有人提出不公平......”

　　“公平公正公开算个屁，敷衍一下就行了，这个社会真正讲的还是钱和权！有钱我给你拉投资、拉赞助，有权我可以让谁得奖就得奖，文学哪有尊严，文人风骨那都是屁话，那些陪跑的普通作者管他什么死活，什么真诚创作在权利游戏面前那就是一文不值。”

　　甄老师的声线音色在录音播放前已经被大家熟知，毕竟五分钟前他还在台上谈文学梦想、谈公平正义、谈初心和使命，现在一切都成了泡影，文学绿洲俨然沦为权力寻租的沼泽。

　　台下众人哑然，再加上现场直播，大屏上更是展现了原获奖的内定名单。三位坐镇评委席的“权威”竟然堂而皇之地将本次星图科幻文学奖的最高荣誉全部揽入怀中。

　　就连他已在文坛上小有名气的女儿也来分了一杯羹，摇身一变成了一名新人作者，摘得最佳新人奖的桂冠。

　　一切来得太突然，赵曦月原本摸向《罚书》的手倏地又缩了回去。

　　现场的观众纷纷开始从刚刚的震惊中苏醒，嘈杂的小声窃窃私语演变成众人口诛笔伐的呐喊。所有人恨不得全部涌到台上去，一人扇始作俑者一个响亮的巴掌。

　　“你们是文学的蛀虫！”

　　“取消他们的获奖资格！”

　　“我们要公平公正公开！”

　　霎时间现场乱成一团，林冉将手机锁屏，耸了耸肩离开了会场。

　　赵曦月在人群中看到一个背影，急流勇退中伴随着一股汹涌的暗流，她看到阿冉发来的最后一条消息。

　　“密码=公平的最大票数。”

　　赵曦月再发消息过去，显示出的感叹号告诉她，阿冉已经将她删了。

　　公平的最大票数是什么？

　　甄老师一流的当然代表不了公平，只有之前系统统计的《X危机》等才是真正由民意投票出来的公平票数，而《X危机》又是其中获得选票最多的。

　　她记得，那串数字，但不确信阿冉说的是不是真的，毕竟他连U盘都没有碰到。

　　而且最后的最大得票数他怎么可能提前知道，数字又怎么可能刚好就是在之前的某一天某一个人设置的一个只有自己知道的重要密码呢？

　　如果是真的，那一切也太玄了。