第10章 致命车祸

赵曦月还是不放心，但她又不知道姜哲远在哪家医院就诊。

　　就在这时，警局那边打来了电话。

　　“赵曦月吗，你现在有空来我局做个简短的询问笔录吗？”

　　她知道是上午在铂悦的那件事，忙答应下来也问清了地址，原以为能看到姜哲远，却只看到了早上和姜哲远一起搭档维稳的小伙。

　　“你好，我姓成。”

　　成啸请赵曦月坐下，赵曦月第一次进局子，周围又没有熟人，渐渐显得局促起来。

　　她问：“成警官，姜哲远姜警官不在吗？”

　　成啸答：“姜警官去医院了，我给你做笔录。”

　　他们没有去询问室，而是选在了办公室，以聊天的对话方式简单对上午的事情做了记录。

　　不过成啸并不止于此，他的双手突然离开了哒哒敲击的键盘，随后做着怪异的动作，问：“你是会什么功夫吗？比如点穴什么的？葵花点穴手之类的？”

　　“啊？”

　　这是办公室里坐着的另一个警官发出的疑问，也是赵曦月张着嘴正准备发出相同的疑问。

　　赵曦月尴尬地回头看了一眼坐在角落里的女警，没注意成啸把椅子移向她，又拉近了两人的距离。

　　“你悄悄说，这我不记在笔录里。”成啸眯眼继续道，“我都看见了，你朝他穴道戳戳两下，他就不动了，回到警局里还呆呆坐了半个钟呢，一动不动，像是被人点了穴道一样。”

　　原来成啸是把赵曦月贴罚单的动作当成了点穴功夫，她一时情急没想到在罚单上写什么，当时也没有什么铁证证明男人一定会做什么，只是赵曦月感知到某种肆意的恶念，还有一些不可名状的迹象。

　　所以，赵曦月只是惩罚他做了一个小时的木头人——不能说话不能动，即时生效。

　　成啸贴过来问：“能不能教教我？”

　　赵曦月咬唇摇摇头，说：“成警官，我不懂你说什么，你也看到了，要不是有姜警官在，我说不定已经躺在医院了，那一动不动的就是我了。”

　　她故意放大了声音，角落里坐着的女警也帮腔道：“医生不是说了犯罪嫌疑人是肌肉麻痹导致的短暂性失去行动能力。小成，我说你能不能少看点武侠小说！”

　　成啸被前辈教训了一通，收敛了一点，赵曦月向他打听案情，他也没有避讳，说了嫌疑人确实和襄酒集团有点过节，和董老本人也有点关系。

　　“做假账被查出来了，直接被送进监狱的，蹲了三年多一出来就犯事。说什么这一行做假账的很多，基本上都是炒鱿鱼，不追究刑事责任的，但唯独他被董老送进去了，所以怀恨在心。”

　　案情简单明了，只是嫌疑人二进宫之前还是不明白为什么做假账的这么多，最后只有他进去了。

　　只有公司的屁股干净，才不会害怕做假账的人反咬他们一口，不干净才害怕追究对方刑事责任的时候被倒查，最后得不偿失。

　　送赵曦月出门的时候，成啸还是不死心地追问她不是点穴的话，是不是有什么超能力之类的，或者是什么科学手段加持。

　　她本人也搞不清《罚书》的原理，但应该和科学关系不大，她个人认为这是一种玄学。

　　好心的女警告诉她姜哲远去了丰城人民医院处理伤口，等赵曦月去的时候，人早走了，医生还提醒她让姜哲远每天来换药，不然天热伤口很容易溃烂发炎。

　　她踱步走在医院的走廊，后悔当时应该对波硫酸的那家伙罚得更重一点。

　　对这种恶念丛生的恶人一时心软，最终还是连累了无辜的人。

　　猛烈的撞击让她胳膊一阵吃痛，迎面对上白大褂的一双眼，手心被强行塞了一个硬物，没等赵曦月开口，白大褂刻意避开与她对视的眼睛，说：“别看我，继续往前走，帮我保管。”

　　赵曦月肯定他是遇上了什么麻烦，只注意到他胸前的铭牌写着实习医生，她往前看却并没有看到什么特殊的人，周围除了几个穿着病号服的住院病患，还有和他一样穿着白大褂的医生。

　　直到走到走廊尽头的步梯，拐角无人处她才敢斜眼往男人的方向看了一眼。

　　手心微微发汗，摊开一看男人让她保管的竟然是个U盘。

　　那个人与她素不相识，赵曦月只见过他的一双眼睛，虽然透着眼镜片，他的眼睛像深秋山涧里未结冻的泉，明明浸着少年人独有的清冽，却又藏着某种近乎执拗的光。

　　如果这个U盘里有什么重要的东西，她相信他一定会来找她要回去，她只负责在此之前保管好它。

　　她不敢往后看，强装镇定，直至走出医院的大门，悬着的心才沉了下去。

　　她将U盘放进包里，回到忒弥斯之家却看到姜哲远悠闲地吃着泡面。

　　他穿着一件白色背心，像是故意掩盖住伤口，透过背心赵曦月看到里面包扎的区域不小，她没想过姜哲远会救她，虽然释赛说过，他和姜哲远最重要的任务就是保护她的安全，其次再是其他。特别是姜哲远，他们之间属于一种羁绊，类似于公主与骑士。

　　在没发生这件事之前，赵曦月对此嗤之以鼻，她从来不对任何人抱有什么幻想，现在却心怀愧疚。

　　她将泡面推走，炒了一碗蛋炒饭还加了一个简易制作的紫菜汤，姜哲远也没拒绝，说：“释赛应该和你说过了吧，我的任务是保护你——实习忒弥斯，所以你也没必要因为这个对我感恩戴德的。还有，就算今天被波硫酸的不是你，换做任何一个人，只要我在场，我都会那样做。不过今天你也太勇了点，再晚一步你就毁容了。”

　　他嘴里说着看淡一切的话，但赵曦月心中依旧不是滋味，姜哲远听她没应声，便又道：“你爸做的打卤面不错，比你这蛋炒饭强，有时间你向你爸请教请教，这好手艺别失传了。”

　　释赛进门看到这一和谐的画面，默默放下了手里的营养品，直到赵曦月喊住他，把他拉到一边问起今天在所发生的事情。

　　她旋即说出当时内心的想法：“感觉恶念在逼近，好像可以提前预知，但又不敢确定。”

　　“这是你的能力，你应该充分相信自己的能力。”

　　赵曦月摇摇头，她分不清楚这是臆断还是真实存在的，她又提起了今天在医院遇到的那个男医生，说：“我根本不认识他，他却信任我，请求我保管，我也没有拒绝，似乎感受到了他身上的正义之气。”

　　释赛沉吟了一会儿，答：“正义和邪恶是处于对立面，有主观性，但原则上还是对应着绝大多数人的利益。参考行政法中的比例原则来看，其实就是执行权力时，面对多数可能选择的处置，应就方法与目的的关系权衡更有利者而为之。”

　　“我不明白。”赵曦月垂下头，自始至终她从未认可过自己。

　　姜哲远不知道什么时候来到了她的身边，扳正她垂下的头，解释道：“就是做你自己，你觉得对，这事儿就对，你觉得错，这事儿就是错的。”

　　释赛知道姜哲远说这话就意味着他已经接纳了赵曦月，他也相信赵曦月有自己分辨能力。

　　“医院的事明天你陪他去换药的时候，顺便看看是个什么情况。”释赛无疑是故意给赵曦月一个弥补过失的机会。

　　姜哲远没有拒绝，他也想看看这葫芦里到底卖的什么药。

　　他们约好上午十点半去医院换药，姜哲远十点就在赵曦月楼下等着了。

　　“他是你朋友？”盛景朋指指楼下。

　　赵曦月正在盛景朋的办公室汇报下一个项目的初步策划方案，这一次是科幻文学奖的颁奖礼，这种赛级的颁奖礼她接触的不多，细节方面甚至需要求助盛景朋来完成。

　　她顺着手指的方向，看到楼下正站在树下阴凉处等她的姜哲远。

　　景尘坐落在老城区，拥有独立的办公写字楼，三层小楼从窗口望下去就是街道，单行道的两边梧桐树看似种的很紧凑，其实是年代久了，梧桐长得又高又大，树叶穿插在其中形成一片林海似的街道长廊。

　　“他是昨天在会场救你的那个警察？”盛景朋又问。

　　他的眼神不自觉地飘向窗外，可是赵曦月现在只想请教他工作的事情，虽然也有其他设计师献力献策，但她觉得领导的一句话有时候更贴近客户的要求，毕竟两者都比较苛刻。

　　“是。”

　　赵曦月没有展开说，盛景朋也无意再问下去了，他翻了翻策划书，说：“拿之前任一设计套用即可，主要是场地的现场布置，这个是你的强项。”

　　听了这话赵曦月顿感不痛快，老板这是还把自己当成资深布置专员来看待了，不过她并没有发作，而是继续问：“可是这投票是现场发起的，这方面怕是需要优化？”

　　“不需要，和之前一样就行了。”盛景朋合上了策划书，随即让她出去的时候把另一个同事叫过来。

　　她一脸木然地坐在工位上，想着可能是客户那边自行优化这部分，但还是放心不下发了一个消息与客户那边对接。

　　客户那头也很快回了消息，确实和老板说得一样，现场投票环节不需要他们景尘公司提供业务支持。

　　她这一顿操作下来，没发觉时间已经到了十一点，朝下望去的时候姜哲远已经站军姿到贴着树倚靠着站在那里了。

　　盛景朋在楼上瞥见赵曦月上了车，心里泛起了嘀咕，没有任何肢体接触的两个人，说起话来倒是唇枪舌剑的，当然他听不到他们在说什么，只是通过神情看出剑拔弩张的架势。

　　十一点多的医院里，病房里时不时传来俩声呻吟声，软绵绵的，像是痛得已经没有力气喊痛了，只能有气无力地叹两声气，伴随着几个听不清的字眼。

　　昨天帮姜哲远换药的医生从门诊问诊换到了住院部值班，所以他们穿过连接门诊部和住院部的廊桥来找她。

　　在换药室里赵曦月拉上帘子准备出去却被医生叫住，说：“你也进来，看看怎么换药的，学习一下回去之后给你男朋友依葫芦画瓢换上药。这天太热了，他还是尽量八小时换一次，不然黏在上面，再换药的时候容易受到二次伤害。”

　　“我不是他......”

　　消毒水的气味像冰锥般扎进鼻腔，姜哲远蜷缩在换药室的金属床上，听见身后敷料被撕开的细微声响。浸透的纱布黏着皮肉，医生每扯动一次，都像有人用砂纸打磨他的脊椎。

　　赵曦月不在吱声，看到他的伤口，心脏骤然揪成了一团。

　　“第三块了，再忍忍。”医生的镊子夹着棉球探入，冰凉触感混着刺痛炸开。昨日泼溅的硫酸早已将皮肤灼成焦褐色，创面边缘泛着可怖的灰白，层层叠叠的皮肉翻卷如腐烂的花瓣，渗出带着血丝的组织液。

　　“肌肉层灼伤面积扩大了。”医生的声音裹着口罩的闷响，镊子突然加重力道，“会有点疼。”

　　姜哲远猛地弓起脊背，喉间压抑着即将冲出口的呜咽。碘伏冲刷伤口的瞬间，剧痛如电流贯穿全身，他死死咬住下唇，似乎尝到铁锈味在舌尖蔓延。

　　换药盘碰撞出清脆声响，新的纱布即将覆盖时，赵曦月盯着他扭曲的影子。那道焦黑的伤疤像张狰狞的嘴，正在将她的恐惧无限放大。

　　原来情况比她想象的还要糟糕，那是一整瓶浓硫酸，虽然被皮衣挡了一部分，即使这样姜哲远后背的伤痕还是触目惊心。

　　姜哲远换上衣服，在赵曦月还在听医嘱的时候就潇洒地走了出去。

　　赵曦月追上来，两人并排走在路上，他接过赵曦月手上的装药的袋子，说：“实习医生这会儿应该都在午休，咱们在楼下碰碰运气，说不定会遇上给你U盘的那个人。”

　　“嗯。”她斜眼看着姜哲远，没想到他心里还挂念着自己说的那件事。

　　“昨天的事情，真的对......”

　　话音未落，砰——

　　疾驰而来汽车的挡风玻璃突然炸开蛛网状裂痕。

　　就在他们眼前，白大褂被风掀起一角，那人被车撞倒，后仰的躯体像断线木偶般坠落，滚落至汽车五六米的地方。

　　“来人啊，出人命了！”