第17章 正义地挡酒

赵曦月是很少出席商务聚会这种场合的，一是没机会，这种机会在前公司一般都是打扮的花枝招展的冯琳琳的，交际花似的人物，领导和客人们都很满意。

　　二是她不太喜欢和一群不认识的人吃饭，因为她需要陪着笑脸还永远都吃不饱。不过这次是Buffet会餐，不需要一大群人围着桌子转着盘子虚伪地笑着敬酒，但是每个人依旧还要面带虚伪的笑容，就像是带了一张让人看不透的面具。

　　当盛景朋向她招手的时候，她才发觉今天是不是穿着太休闲了一点，牛仔裤配T恤，就连脚上都是休闲款的老爹鞋，这种场合起码穿条修身碎花配合一下应有的气氛才对。

　　不过正因为穿着像去买菜的，才显得盛景朋在人群里远远都能看到她。

　　“你就穿这身来？”

　　赵曦月本来就不是来吃饭的，她只是听说陈尘要来，所以再拒绝了盛景朋之后又改口，她在何晓口中知道了陈尘的背景，留法归来的顶尖设计师，师从国际知名的活动策划师与设计师Jean，而陈尘更是加入了他所创立的欧洲顶级豪华婚礼策划公司 SEV。这家公司经常为欧洲皇室、中东富豪设计婚礼活动，不仅如此，高端如奢侈品牌梵克雅宝、爱马仕策划全球发布会她也参与其中。

　　这次回国注定是同行间争相争抢的香饽饽，而陈尘自己却公开坦言想去一家小公司任职，因为她并不喜欢锦上添花，她最希望的是从无到有再到做大做强，这样颇具挑战性。

　　赵曦月原以为评点她的穿着的一定是盛景朋，却惊讶地发现面前这个众星捧月的女人正摇晃着红酒杯冷冰冰地上下打量着她。

　　“盛总，你最近也和偶像剧一样喜欢草根女了？”

　　她拍了拍盛景朋的肩头，张扬的像一朵带刺的玫瑰，赵曦月并没有顾得上她的奚落，双眼凝视的同时，也发觉出陈尘身上散发出的腐朽味道，面堂隐隐发黑，任何高档化妆品都无法遮住。除了死亡的气味，还有熟悉的恶念，和之前一样，距离越近恶念的升腾就越无法无天。

　　她现在迫切地想知道，陈尘为什么是下一个目标。

　　此时在赵曦月眼里，面前的陈尘是一个亟待拯救的被害人。

　　似乎倒计时已经开始，至于她再怎样奚落，赵曦月只觉得她很可怜，甚至萌生了要拯救她的想法。

　　陈尘从没见过有人见她会产生这样的眼神，嫉妒、仇视、羡慕、愤恨、偏见、谄媚，甚至上述几种杂糅在一起的复杂神情她都见识过，但赵曦月这种悲天悯人的模样，像是在看一条可怜虫。

　　全程盛景朋都没有出声，他只是缓缓开口向以陈尘为中心的同行们介绍赵曦月。这让陈尘脸上少了些许嚣张，多了几分忌惮，即便这样她依旧是人群中的焦点，直到本次会餐真正的金主出现。

　　“今天看似是同行间的会餐，其实是招标预热会，丰城首富余山水女儿的婚礼，可能不是一家公司独揽，需要很多家活动设计公司。”盛景朋小声耳语，似乎在和赵曦月解释为什么请她一起来。

　　婚庆活动也是他们会场设计这一行的范畴之内，只是虽然需求量很大，但对个性化的要求不高，基本上属于市场化的格式版本。其实主要是因为客户群体都是个人，即便有个性化的设计，满足他们对爱情的希冀，他们的钱包也满足不了，最后只能趋于和别人差不多就行。

　　但是首富为女儿的婚礼烧钱，那资金这块显然是不用发愁了，当然是想怎么豪华奢靡就怎么样。

　　赵曦月看着老板势在必得的样子，默默心虚起来：“这不是我的强项。”

　　“万变不离其宗，市场要你转型，你必须照办。”盛景朋摊摊手，无可奈何地说。

　　想想也是，正如那场法律文化交流展一样，把象征公平正义的忒弥斯女神像换成爱神丘比特像，插上花摆上水果、装饰点心和蛋糕，灯光换一换，配上婚礼进行曲，一样可以办一场婚礼。婚姻关系就是普通人一生剪不断理还乱的法律关系，特别是财产价值的衡量单位以亿来计算的两口子，婚姻关系也算是唯一需要诉诸法律的关系。

　　传闻余山水虽然女人众多，但只有这一个女儿，所以这次婚礼必然也是世纪婚礼级别的，挥金如土是一方面，若是做成行业标杆，以后这种世纪婚礼一定会被一家承包了。余山水探花无数，环顾一圈，眼睛便直勾勾地盯在了陈尘身上。

　　陈尘丝毫不惧他这种焦灼火热的目光，旁人眼里的避之不及倒成了她炫耀自己身段的资本，摇曳身姿走上前去，陪酒的同时余光还向盛景朋这里扫来。

　　盛景朋的视线也停留在她那个方向，但却直指余山水，满心满眼全是他的金主爸爸。

　　赵曦月当然不会了解盛景朋不想回去继承家业的心情，搞定了余山水这一单，起码能保证他三年不用回巢去做家雀。虽然他和所有人一样离不开他爸开发的APP，聊天、交友、购物、游戏等等捷宇集团均有涉猎，就像一张大网兜住了所有人的生活。

　　但是这些代码对他来说都是空洞乏味的，即便能造福世界，也是和艺术设计无法比拟的。简而言之，就是一句话，AI永远替代不了人类。

　　显然捷宇集团发展到了今天的地步，盛天腾也已经多次和儿子解释过了，现在用不着他写代码了，他爸已经身家过亿了，在盛景朋眼里，他爸还是那个写代码的码农，永远没变过。

　　只是现在多了一些功利，成为了人们口诛笔伐的资本家。在普普通通一码农眼里，他爸盛天腾绝对是所有码农的终极梦想，除了这个梦想，还有一个就是想要直接做盛天腾的儿子，这个梦想似乎更加一步到位。

　　赵曦月还在思考老板是怎么想的，就景尘的竞争实力在场的所有公司都排老末，他就这么自信自己可以接下大单。除非他就是这场婚礼的主角，余山水就是他未来的老丈人，不然以余山水的财力根本不会与他们这种小公司合作。

　　余山水的左臂熟练地缠绕在陈尘的杨柳腰上，陈尘识趣地欲拒还迎，她尽力地让旁人觉得她已经拿捏住了余山水，却不想所有人都知道她只是一盘小菜，只是包装的精美了一些。没有电视剧里的英雄救美，只有假笑起哄下的商业热闹。

　　余山水并不打算放过和她女儿年纪相仿的陈尘，一口一个跟着年轻人自己也变得年轻起来，委婉含蓄地表达出只要陈尘提出他就能满足。陈尘的家庭背景并不被外界看好，她能跻身一流设计师在外人看来全凭才华，内里凭什么只有她一个人知道。

　　赵曦月的视线将她牢牢锁定，自从知道林冉的存在，她便尽可能开始扮演“救世主”，以第三视角参与其中，俨然将她实习忒弥斯的身份抛之脑后。她尾随陈尘去了洗手间，却意外撞见她正在催吐。

　　刚刚抿入口齿中的红酒成了胃中的毒药，胡乱地搅动着她的肠胃，翻江倒海似的动静让她没办法不暂时卸去伪装。

　　赵曦月上前递出纸巾，陈尘斜眼瞥了一眼，随即有了一个新的想法。她接过纸巾，自嘲起来：“以前以为自己玩的是艺术，现在才知道自己才是那个被玩的。”

　　“你认识林冉吗？”赵曦月有点急了，没接话而是开门见山地问起陈尘。

　　“谁？”陈尘没听说过这个名字，反问过去这是正常反应。

　　不过她很快反客为主，上下打量赵曦月，问：“我听说你也是盐州来的？”

　　盐州距离丰城市大约三百多公里，原本是两个八竿子打不着的两个地方，盐州市苏北的一个区，丰城则是直辖市。但因为当年知青下乡的时候，丰城市很多青年都被安排去了盐州这个小地方，到后来知青回城这两个地方便开始联系起来，大抵还是盐州打着情怀的口号希望丰城这位老大哥能在经济上多加帮衬，还自诩是“丰城飞地”，一来二去盐州和丰城的人口流动愈加频繁起来，就连高铁也多开通了几个班次。

　　赵曦月本来就没往深处想，点点头承认了，只是没想到陈尘也是盐州人，她们本就是老乡，又是同行，赵曦月不想攀附什么，倒对她生出几分真心实意。

　　“你胃不好还是少喝点酒吧，以茶代酒什么的，他们应该不会逼你的。”

　　陈尘冷笑两声：“你可真天真，这个世界上光有才华是没有用的，才华是你应有的价值，而于他们想要的还差很多。就好比你吧，这个岁数还没在这一行排上号，你觉得是你没才华吗？”

　　赵曦月哑然，陈尘继续道：“是因为你没有给他们想要的东西，什么东西，当然是额外的东西。一个人为什么对你好，他又不是你爸又不是妈，他凭什么对你好，凭什么把项目给你不给别人，他难道不知道这项目能赚到钱吗。他比谁都清楚，就是因为所有东西都在暗中标好了价码，这个价码你可以理解成是金钱，也可以理解成其他什么脏活儿。”

　　说到这里，陈尘的胃里又翻腾起来，刺激的胃液灼烧着她，她没忍住又抱起马桶开始呕吐。

　　赵曦月走上前轻拍她的后背，到后来她从卫生间出来，竟然被陈尘鬼使神差地推出来替她挡酒。

　　红酒其实是不醉人的，至少酒精度数偏低，保持一部分清醒的同时还能保留做人的体面，但是不知道为什么，在陈尘的众星捧月之下，赵曦月身边也围满了人。她眼冒星光，头昏沉沉的，往前一步就要惯性往再后两步才能保持平衡。

　　除了应酬，陈尘故意给赵曦月灌酒，赵曦月的身体摇摇欲坠，完全没有分辨能力了。即便这样她还想着为陈尘分担点，两人走到盛景朋身边的时候，赵曦月的那张脸已然成了熟透的番茄，迷迷糊糊地与盛景朋碰杯。

　　恍惚间，她听到陈尘亲口邀请盛景朋一起做余山水女儿婚礼的项目，前提是她必须入职景尘担任副总。

　　景尘公司上下不过小几十个人，除了几个经理之外的中层干部，高层比如副总之类的都没有设置，决策方面都是盛景朋一个人拍板，他没想到陈尘一回国就选择他们这样的公司，还是上门白送世纪婚礼的大单。可是以她的性格，若是没有拿下这单，断不可能拿出来谈条件。

　　赵曦月一个趔趄摔倒在地，起初陈尘还佯装扶她一把，只是一个假动作就让赵曦月放松警惕径直摔了下去。盛景朋伸手去扶，却被姜哲远刻意避开。

　　白天姜哲远发了好几次消息，赵曦月都没回复，他早早地等在公司门口，直到她进了酒店才知道今天晚上的应酬。等了足有三个小时他还是没沉住气想进来看看，一进来就看到赵曦月摇摇晃晃地给别人挡酒，当事人却眉飞色舞地充当成功人士，下一秒这厮就摔得满地找牙了。

　　盛景朋本想解释什么，陈尘拉住他，道：“护花使者你是做不了了，但是你可以开始想想婚礼策划方案了，明天上午我会去公司开会，顺便分享一下余山水对婚礼的要求。”

　　“婚礼设计应该是你出国进修的课程，我想景尘没人比你做得好了，我们只能给你打打下手。”盛景朋还是没有拒绝，巨大的利益面前很多事情都可以忽略不计。

　　叮——

　　陈尘似乎在等这个消息有一段时间了，她不满意盛景朋的冷漠，却对屏幕那边传来的消息很感兴趣。

　　她兴奋地在盛景朋眼前摇了摇手机，说：“今天可真美好呢！”

　　姜哲远连拉带拽将人拖到后排，系上安全带驱车回家，一路保佑赵曦月可千万别吐在他车上，几杯葡萄酒而已至于吗，他不知道酒不醉人人自醉的道理，也不知道赵曦月喝得那叫一个一口闷。品酒成了灌酒，被人卖了还傻呵呵地帮着数钱，她认为挡灾先挡酒，她是不会给林冉可乘之机的。

　　“你是不知道，陈尘也是很可怜的，我是见义勇为替她挡酒。”赵曦月胡乱地说着酒话，“都是盐州人，在丰城都不容易，林冉下一个目标就是她，可是为什么是她呢？我看不透啊，看不透她们，没人帮我，就我一个人。”

　　姜哲远在驾驶位听着，负罪感更深了。