第16章 我是林冉

赵曦月一天都没碰到老板，也没人给她布置工作，她很感谢初恋的到来，让她一身轻松地混到下班。

　　她本来和姜哲远约好了下班一起去丰城医院看释赛的，可是姜哲远却临时有事来不了了。电梯刚下来，她却看到宁正义睡在移动病床上，护工正推着他往面包车上送。

　　昨天他还住在特护病房单人单间，今天怎么就要往其他地方送了，他还处于昏迷中，赵曦月不明白这些人要把宁正义送往那里。

　　紧随其后跟来的是宁父宁母，他们俩大包小包扛着往车前排放着，赵曦月拦住他们问：“这是要去哪家医院，他还在昏迷中就要转院吗？”

　　在赵曦月看来，虽然出了这档子事，但丰城医院的医疗水准在全国范围都是排的上号的，这里的医疗设备也是很多城市难以匹及的。

　　宁母的眼睛显然是哭过，宁父让她先上去看看孩子，只和赵曦月说了两句：“没钱治不了了，我们回去治，回盐州治。”

　　撂下两句话，伴随着沉闷的引擎声，面包车消失在她的视野里。

　　赵曦月不知道自己是怎么来到释赛的病房的，总之她像被人抽干了身体里的养分，面无表情地坐在那里。

　　释赛在看了新闻之后，感慨道：“作家是人类的良知，良知阵痛是人性的悲哀。此题人类无解，却又不得不解。”

　　赵曦月知道释赛说的是星图科幻文学奖上爆出的丑闻。

　　“姜哲远都和你说了？”

　　赵曦月背对着释赛，他们都看不到对方的表情。

　　“人类永远无法完美解决良知与现实的冲突，作家的使命，就是让这种挣扎被看见、被铭记，避免人类在麻木中沉沦。”释赛望向窗外，很快收敛目光，“但现在很多作家只谈钱，名利双收才是他们的最终目标。”

　　赵曦月惨然一笑：“你很悲观啊，释赛同志，一个小小的车祸就把你打倒了。但是我刚问了你的主治医生，他说你的脑部CT显示淤血已除干净了，明天就能出院了。”

　　“出院之前先检查一下你的‘工作’。”

　　赵曦月拿出《罚书》，封面上手术刀留下的凹痕摸上去不禁让人胆寒，这一刀要是没有封面挡着，估计她是看不到明天的太阳了。

　　她第一次做假账，全然不顾释赛能不能看出来。

　　“不做就不会错。”赵曦月摊手道，俨然淡定地表示他不在的时候自己完全是躺平的状态，未启用《罚书》。

　　释赛露出一个耐人寻味的微笑。

　　他确实收到了有关林冉的消息，赶往盐州也是为了搞清楚她到底要干什么，他自认为知道了原因，就可以推断出她的下一步计划，进而阻止她。

　　此时的林冉正在自己的出租屋内，望着墙上的布局图，她觉得是时候出手了。原以为赵曦月是个多了不起的任务，现在看来就是一个彻头彻尾的普通人，她不用再畏手畏脚地藏匿于黑暗之中，也许拥抱光明才是她所擅长的。

　　这一次她不允许任何人阻碍她的复仇之路，她第一个解决的就是释赛，而赵曦月就是第二个。姜哲远的身份特殊，况且他或多或少知道她的情况，这个人要留在后面一起处理。

　　昏暗的灯光下，她的脸阴晴不定，嗔笑着望向墙上被打了叉子的人像，钱樊军、宁正义、郭锋、姚文英，下一个会是谁？

　　当晚赵曦月做了一个很真实的噩梦，醒来的时候她第一时间打电话给爸爸，她顶着一头冷汗并没有看时间。

　　赵新春还想着到底是谁这么早打电话，睡眼惺忪也没看来电显示。

　　“谁啊？大早上什么事？”

　　赵曦月听到爸爸的声音，身体随紧绷着的弦松软下来，问：“爸，最近过得怎么样？”

　　赵新春拿起耳边的手机，胡乱地擦擦眼，这才看清楚了屏幕上显示着“宝贝闺女”的字样。

　　“哎哎哎，闺女，过得好啊，你呢，是不是想吃手擀面了？”

　　赵曦月怕他过来，赶忙说：“没有，就是随口问问，刚才梦到你......你和妈了，所以打电话问问。”

　　“你这是想家了啊，啥时候回盐州，还是要你爸去接你？”刘芳抢过电话，在她看来这是女儿的首次主动靠近，必须把握机会，让父女俩重新回到从前。

　　不过赵新春却不这么想，孩子有孩子的想法，他的身份有时候需要给她比其他父亲更多的边界感。只是面对闺女的主动靠近，他的心情还是无法言说的。

　　但作为父亲他更担心的是闺女在外面遇着了什么难事，修复父女关系固然是重中之重，当务之急还是照顾闺女的情绪。

　　“是不是遇上什么事了？”

　　赵曦月的眼泪刷地流下了下来，原来她梦到父亲被人杀了，可能是那把手术刀差点插入她的心脏让她第一次产生了对死亡的恐惧，在梦里才显得那样真实。

　　“闺女，别哭啊，出什么事了？”

　　电话那头焦灼的声音急得像热锅上的蚂蚁，还在和身旁人说：“看下动车票，不行打的去一趟。”

　　“打车多贵啊，你先问问情况，跟她视频聊，面对面的。”

　　赵曦月知道这些年妈妈的不容易，直到现在丈夫出来了依旧保持着节俭的习惯，她的出行基本上都是骑二轮子，出事之前家里倒是有一辆小汽车，后来还是卖了。卖了的钱一部分给她交了上大学的学费，一部分置换了一辆二手的三轮车，用来平时拖拖从工头手上拿的计件货什么的。

　　“没啥，就是做噩梦了，现在听到你们的声音就好了。”赵曦月没敢说出噩梦的结局，人的一生最怕一语成谶了。

　　盐州的治安很好，赵新春现在改造出来了，周边邻居也都知道了。除了当初被他打成重伤的那家人，他们没什么仇人，当然也没什么多亲近的人。

　　赵曦月知道那只是一场见义勇为，但是下手重了，一个经常在街边游荡的二流子趁着灯下黑，侵犯刚下晚自习的女高中生，她爸看见了，纯属见义勇为，上去就是一拳，扭打在一起的时候，二流子举起了刀子，但却被意外反杀，被刺到了脊椎神经成了瘫子。

　　她就知道这么多，当时妈妈也没怎么和她说起此事，还是去学校拿毕业证的时候，在同学们的只言片语里听到的拼拼凑凑还原出来的，大概就是这样一个故事。其中还有一些以讹传讹，说赵新春是故意的，还说被救的女孩是他的私生女。平白无故多了一位妹妹，赵曦月除了愤怒之外只能默默忍受。

　　起初她并没有在意，直到填志愿的时候，她才知道后果这么严重。她填报心仪的政法大学，比分数线高二十分的她却被退档了。

　　A市政法大学侦查学。

　　退档原因：政审不通过。

　　就好像是她报考这项专业，就是为了什么特殊的原因，提高自己的反侦察意识。

　　所以赵曦月打心眼里还是很羡慕姜哲远的，不说其他的，他的家庭不知道有没有帮衬到他，至少没有拖累他成为一名人民警察。

　　思绪飘回现在，有人给他发了一个短消息。

　　“我是林冉。”

　　这是删了她的IT大神阿冉吗？

　　赵曦月按照电话号码回拨过去，忙音过后，林冉再次发来消息。

　　“玩个游戏，输了的人交出《罚书》。”

　　她将藏在针头底下的《罚书》翻了出来，虽然有点硌脑袋，但她始终觉得枕头底下是最安全的。她的《罚书》还在，林冉这是什么意思，难道她也有一本《罚书》。

　　晚上睡觉的时候压在枕头下，白天她几乎都随身携带。

　　“我不懂你什么意思。”赵曦月飞快地打字回复过去。

　　对方回了一个微笑的表情：“下一个目标——陈尘。”

　　赵曦月并不认识这个人，她的生活圈子并没有出现过这个叫陈尘的人。

　　“谁是陈尘，还有什么是下一个目标，你要做什么，你到底是谁？”

　　她的一连串问题并没有接到任何有意义的答复，她能想象的到林冉此时在屏幕那头一定在笑她的傻。

　　赵曦月第一时间冲出房间摇醒姜哲远，告诉他还有人拥有《罚书》。

　　“你怎么不敲门？”

　　姜哲远听后表现出的波澜不惊，顾左右而言其他，这让赵曦月意识到，他并没有信任她，也不屑与她信息共享。

　　“你是不是一直都知道？”

　　释赛今早才能出院，忒弥斯之家只有他们两个人。

　　姜哲远的两片嘴唇一开一合，却没有发出任何声音，他知道今天是逃不过去了。

　　“释赛也知道？对吧？”

　　姜哲远眼神躲闪，心里却暗自骂道：“这事儿就是他搞出来的，他肯定知道，始作俑者，还把我害了，这下子是说不清楚了。”

　　确实如此，现在赵曦月眼里他和释赛成了一丘之貉了，可是他明明早就想告诉她。

　　“你不信任我，是因为什么？”从一开始姜哲远就不相信她的能力，这一点无可厚非，说实话她自己也曾经怀疑过。现在就算是同住屋檐下也还是没有完全信任她，不仅仅是能力，连她的人品甚至在姜哲远他们面前也立不住。

　　姜哲远百口莫辩，他并不知道争论的焦点是什么，只知道比起释赛，他现在更愿意相信赵曦月。

　　“林冉她说什么了？”他还是不敢看向她的眼睛。

　　赵曦月并没有提及林冉，原来他们都知道。

　　“她说，要和我玩游戏，让我输了交出《罚书》，还说下一个目标是陈尘。”一口气闷在胸口，赵曦月呼吸不畅，“我不认识这个陈尘，也不知道她要对这个陈尘做什么。”

　　姜哲远咬咬牙，道：“走，去医院。”

　　“我不去了，我要上班。”

　　她甩开姜哲远的手，有种分道扬镳的意思。

　　一瞬间，姜哲远有种孤军奋战的感觉，可从一开始就打算站在实习忒弥斯这一边的，他痛恨私刑，像林冉那样的私刑推崇者，他是坚决不会认可的。

　　现在唯一可以阻止林冉，与之抗衡的，只有赵曦月一个人。

　　可她这样软弱仁慈的心肠可以做得到吗？

　　与其被卷入其中，倒不如他孤军奋战了。

　　在路上，赵曦月接到大老板的指令，今晚和他一起出席一场同行间的聚会。

　　她现在根本没有心情参加什么聚会，耷拉着脸和沙皮狗一样，回绝了之后，又听到何晓说起最近公司在行业内的风评不太好，老板以前从不参加聚会，却也被迫出席，为的就是破除外界传言他们景尘已经破产的讹传。

　　赵曦月一听，原来不是寻常的吃吃喝喝，盛景朋这是为了公司发展，想到他已经好几天没上班了，估计白天补觉，晚上应酬。

　　何晓绕到前台，撇嘴和赵曦月说自己还是不够了解老板，她没有搭话，何晓又说：“情报有误，老板早就和初恋吹了，这几天忙着跑大单，所以没空待在办公室。”

　　赵曦月没有抬头，自顾自整理手头上的材料。

　　“可惜了一对璧人，那陈尘当年要是没出国留学，说不定她就是我们的老板娘了。”

　　赵曦月愣住了，瞳孔微微收缩一下，心中一沉。

　　“你说谁？”