第11章 密码

事情发生的太突然，距离两人不到五米的距离，一个人正赫然倒在血泊之中。

　　姜哲远跨过围栏，一个箭步冲到那人面前，蹲下身子之后还不忘让赵曦月立即报警。

　　他的手指轻轻搭在伤者颈部喉结旁的颈动脉处，他的脸色微微一变，情况似乎不太乐观，在感受那微弱的脉搏跳动之后，医院的安保人员也到了现场。幸好是中午，医院里来往的人不多，没有其他的受害者，不过姜哲远还是第一时间让他们保护好现场。

　　他的视线则是试图追着肇事车辆，显然那车开得飞快，夺门而逃窜出了医院大门，就连收费杆都被折断了。

　　“你在这里看着他，等待救援，我去调监控查车牌拦人”

　　浓烈的血腥味肆意地窜进赵曦月的鼻腔，她克服恐惧俯身瞥了一眼，男人用手指微弱地颤抖证明自己还活在这个世界上。

　　他是有意识的，特别在看到赵曦月的那张脸之后。

　　“我对不起她......”

　　他的嘴一开一合，像是在忏悔什么。

　　赵曦月并不了解他的过往，只能在一旁安抚他，但男人却一个劲地说着“对不起”，鲜血从他的鼻腔内流出，嘴角也被鲜血染红。

　　“现在我做到了，希望可以赎罪。帮我帮我......”他嗫嚅地说着，鲜血还止不住地流着。

　　赵曦月完全不知道他在说什么，但隐约感觉出他在说完“赎罪”之后身体变得异常轻松。

　　姜哲远正在打电话调度，周围的派出所民警和交警都在追寻那辆肇事车。

　　他对医院的安保人员做了简单的询问，随后等到增援来了之后，他才注意到赵曦月似乎有话要对他说。

　　“你先回去。”姜哲远转而又道，“说不定我的同事会找你做笔录，你实话实话就行了，找人的事情我下一次再陪你。”

　　“不用找了。”赵曦月噤若寒蝉。

　　姜哲远看她不对劲，心里暗骂道“不会真这么巧吧”，一股不好的预感扑面而来。

　　“你要找的该不会就是他吧......”

　　赵曦月不争气地点了点头，俨然她从普普通通一看客，成为了事件的核心人物之一。

　　“U盘......”

　　姜哲远知道赵曦月的潜台词，她怀疑U盘里会不会有什么证据，指认凶手的证据，所以他才会惨遭毒手。

　　可他的直觉告诉他，这件事情没这么简单。

　　“小宁，小宁，你撑住。”

　　急救医生显然认识受害者，直到他晕死过去没了知觉似的，赵曦月听到他们大声呼喊他的名字。

　　“宁正义，宁正义，不要睡！”

　　呼喊声已然没了作用，担架车直接将宁正义运往手术室。

　　直到第二天，赵曦月看到新闻上的报道，肇事车辆已经找到，但司机在逃，那辆车也是用假身份从二手车行租赁的。

　　盛景朋站在她的身后，她正在挣扎U盘的去留并没有发现，手中的U盘被手掌勒得很紧，汗水随着勒痕缓缓渗出，她很难忘记宁正义倒在血泊中看向她的眼神。

　　有惊讶，有求助，更多的似乎是对正义的渴望，还有一种释然。

　　他刚从学校毕业，刚刚步入社会，还保留着男大学生的清澈，他一定是知道了什么才会被人盯上了。

　　盛景朋瞥见她的屏幕，用工作电脑刷新闻八卦的多见，但关注这一则新闻有七八分钟的，绝对不是关注娱乐八卦那样简单。再联想到她昨天去了丰城医院，盛景朋猜到他是不是看到车祸现场。

　　他轻敲桌面，赵曦月顺势抬头，幅度之大让盛景朋的下巴差点脱臼，他捂着自己的下巴，亲眼看见赵曦月火急火燎地关了页面。

　　她打开最新一版的设计稿呈现在领导面前，丝毫没发现盛景朋脸上的愠色。

　　“你昨天去丰城医院看到什么了？”

　　盛景朋的声音嗡嗡的，下巴除了痛觉之外让他的声音也变得低沉了很多。

　　赵曦月轻叹一声，坦言道：“盛总，我可能又要去警局做笔录了。”

　　警民合作当然是要积极配合的，只是盛景朋很想知道发生了什么事。

　　丰城医院作为丰城最权威的三甲医院，更是联合丰城市大大小小的医院、诊所等医疗机构在几年前成立了丰医集团，医疗活动辐射整个长三角区域，可以说是国内医疗资源顶尖的医院。

　　在医院里发生肇事逃逸事件他也有所耳闻，左不过和网上说得差不多，盛景朋并没有太在意，直到有两个人来找赵曦月，她顶着前台的身份迎上去接待，没想到是一男一女便衣警察还是来找自己的。

　　警察证件在她眼前一闪而过，男的正在与她攀谈，而女的显然没有他神情自若，眼神漂浮不定，直到看到头顶上的监控才垂下头，并用眼神示意对方。

　　“我们是来调查宁正义车祸案的，麻烦你配合我们工作。”

　　赵曦月点点头表示配合，但不代表她愿意跟他们走。

　　“昨天不是已经在警局里做了笔录吗，怎么今天还要去吗？”赵曦月试探道。

　　两人对视一眼，女的眼珠一转，问：“昨天忘记了问了，宁正义最后有没有和你说什么，或是给你什么东西？”

　　这暗示实在明显，赵曦月是最后一个与宁正义接触的人，要是有人想套话必然是找她。但经过她的试探，她已经笃定这两人压根不是警察。

　　“没有。”赵曦月停顿了几秒，观察着两人的微表情，“他好像是想说什么，但是他那时候已经发不出来声音了。”

　　她看到两人缓缓舒了一口气，一扫紧张的神情。

　　不过他们并没有打算如此放过赵曦月，而是和刚开始见面的想法一样，想将她带走。赵曦月从一开始就发现两人不是警察，自然不会坐以待毙。

　　“请你配合！”

　　盛景朋站在一旁也不是摆设，之所以没插嘴是看在赵曦月似乎有意无意正在试探什么，但现在看她处于防御状态，他第一时间站在赵曦月前面。

　　“她不是犯人，你们无权强制带走她。如果需要去警局做笔录，我可以送她去。”

　　盛景朋一米八八的身高此时正是显示优势的好时候，面前的警察确实有所收敛，但还是让盛景朋不要管闲事。

　　“我们在执行公务，请你们配合。”

　　再次的警告也没有动摇盛景朋保住赵曦月的意思，不过男的不耐烦了，道：“你是她什么人，不要多管闲事，自己犯了事还不知道。”

　　赵曦月听出来其中威胁的意味，还没等她作出反应，女的拦住盛景朋，男的则是饶过他们走过来强行拖拽她的身体，嘴里还说着“请”字。

　　盛景朋果断拦住他们，随后拉上赵曦月就往外面逃亡似的跑。

　　“我们跑......跑什么？”赵曦月上气不接下气，“我已经报了警了......应......应该是他们跑才对。”

　　赵曦月扶着膝盖喘着粗气，没想到在自己的地盘，盛景朋竟然撇下公司跑了。

　　“你不是不想被他们带走吗？他们是警察，不跑的话你还准备袭警啊。”

　　赵曦月缓了一口气，说：“他们不是警察，应该是医院里的人，你没闻到他们身上消毒水味道吗？”

　　“医院的？”盛景朋努力回忆，他们的身手确实不太像是警察，要是他们真想抓人自己可不是对手。虽然都戴着鸭舌帽但眉眼里都是算计，与正人君子大相径庭，时不时地目光不自觉地瞥向头顶上的监控探头，刻意回避暴露在监控下的身影。

　　他们拿着手机上的监控录像找到辖区派出所，又联系到了姜哲远，无论是派出所还是刑警队都没有人认识这两人。但因为他们善于伪装，又故意压低帽檐，寻找监控死角，所以他们的脸并没有被监控拍清楚，只是有个大概身形。

　　“你现在是重点保护对象了。”姜哲远瞥了一眼盛景朋，饶有兴致地说。

　　成啸接话道：“是要保护起来，宁正义出车祸看来没这么简单。”

　　在警局，赵曦月和姜哲远没有独处的时候，她对U盘的事情绝对不提，或者说她在等姜哲远适时地提出来。

　　可是她朝姜哲远使了几次眼色，他都视而不见，倒是一旁的成啸觉得她又在做法，跟风学了起来，到最后眼皮都跟着抽筋。

　　“你干嘛？”姜哲远嫌弃地望向他，总觉得这个刚从警校出来的英俊后生脑袋多少有点毛病。

　　成啸指向赵曦月，却被姜哲远打断道：“找技术科把人脸放大看看，能不能查出是谁敢冒充警察。”

　　“好的。”

　　办公室里只剩下他们三个人，赵曦月一心只想着宁正义在发生车祸前一天交给她的U盘，而盛景朋则是更关心她的人身安全。

　　“我送你回去。”

　　赵曦月望向姜哲远，道：“盛总，不用麻烦了，我和姜警官一起走。”

　　“嗯，还有五分钟下班，等我一会儿一起回家。”

　　姜哲远作为男人当然不在意在外人面前说起同居会引起什么遐想，赵曦月为了显得不那么随便，还是和老板解释了两人只是合租室友的关系。

　　“嗯，两男一女，铁三角，众所周知，三角形是最稳定的状态，多一个少一个都不行。”

　　姜哲远这话说得莫名其妙，直到两人回到忒弥斯之家，赵曦月都没理解他什么意思。

　　但对于U盘的去留，三人都有同样的想法。

　　打开看看里面到底是什么，也许就能知道宁正义为什么会在医院内部路被人开车撞飞，明显就是针对他一个人的，有人想要他的命。

　　U盘被插入的一瞬间，三人的心都提到了嗓子眼，好像马上就要看到什么恐怖的东西。

　　“有密码——”

　　“输入生日试试。”

　　“不行。”

　　“123456？”

　　“不行。”

　　“ABCD1234？”

　　赵曦月把电脑往前一推，捂住额头，说：“完了，锁住了。”

　　这下连尝试输入密码的机会都没有了，只能等待24小时之后自动解锁后再行输入。

　　姜哲远忍住骂爹，他想起局里技术科的顶尖人才，只是要想个由头让他们帮帮忙。

　　第二天刚到技术科就碰到了不想看到那个英俊后生，刚想问他怎么在这，就听到技术科的大拿拍着那小子的肩膀。

　　“啸子，要不你申请调过来算了，你这么好的技术在刑警队算个怎么回事？”

　　成啸撇嘴摇摇头，答：“搞技术只能是兴趣爱好，我的正业只能是除暴安良，现场版的哦。”

　　显然他对成为幕后英雄还是不太满意的，技术科的同事对此嗤之以鼻，不过都是开开玩笑，成啸的帮忙显然也是上面授意的。

　　说笑着走到门口碰到脸色铁青的姜哲远，成啸收敛了笑容，姜哲远没开口就把他扔进了车里。

　　姜哲远方向盘一挥，又扔给成啸一台笔记本，他一只手将U盘插进接口，一只手扶着方向盘。

　　“你有这本事不早说，我差点去求人了。”

　　姜哲远最讨厌求人，虽然都是为了工作，但有时候求人就成了为了私事似的，特欠人人情。

　　成啸沉吟了两声，眉头从微蹙变成了紧蹙。

　　“什么机密文件，要用AES加密？”成啸自言自语。

　　姜哲远望着前方，问他：“行不行，能不能解开？”

　　“这是目前主流的加密标准，理论上无已知有效破解方法，需要量子计算机才可能在合理时间内破解。”

　　说话间，成啸已经热得一头的汗了。

　　“量子计算机？在哪买？咱队里的计算机不行吗？”

　　成啸没有办法回答姜哲远问的三个问题，忙到最后合上电脑，只是轻飘飘来了一句：“最简单的方法就是直接问设置密码的人，因为AES加密的密钥长度可以是128位、192位或256位。”

　　刹车灯猛然亮起，车内姜哲远不可置信地喊道：“什么！这么长！”

　　“不算长，例如AES-128，密钥长度是128位，但字符只有16个，经过十轮加密，理论上 brute-force破解需要尝试2的128次方种的可能，以当前算力几乎无法暴力破解，因为它比宇宙原子数还多。”

　　姜哲远已然无力招架。

　　另一边赵曦月也在问密码的事情头疼，她不认识任何技术人才，只能通过网络论坛集思广益。

　　很快有个叫阿冉的网友在后台找到了她，并私聊表示可以帮忙破解密码。

　　正当赵曦月准备和他约定见面的时间，他却表示他们很快就会见面了。