第15章 正义的严惩

赵曦月听出面前护士模样的女人的声音，这声线经常出现在U盘里的罪证里，应该就是宁正义视频里劝他好好在医院沉淀锻炼的护士长姚文英。

　　她挡住赵曦月的去路，屋里的郭锋也问她是来干什么的，刚刚听到了什么。

　　“我走错了，我是来看病人的。”赵曦月挤出一个微笑，同时她也认出了郭锋。

　　郭锋显然不相信，而且他看着赵曦月特别眼熟，他正在回忆，姚文英却想起赵曦月就是宁正义出车祸后最后看见的那个人。

　　只一个眼神，郭锋和姚文英就默契地开始瓮中捉鳖。

　　赵曦月想起前几天上公司找她的两个假警察，也是一男一女，男的是郭锋，女的恐怕就是眼前这个戴口罩的护士长姚文英了。

　　“你们看我干嘛，我就是走错了，看到这间办公室有光顺道摸过来了。”赵曦月显然还是大意了，不过她还是试图装糊涂希望蒙混过关

　　姚文英扯下口罩，问：“你来这里不就是为了宁正义的事情吗？现在警方还没有找到肇事司机，但是小宁已经和你说了什么，所以你就来找证据，我说的对吗？”

　　听她叫宁正义为小宁，赵曦月倏地想起她好像当时就在现场。

　　“我不懂你说什么，我是来看病人的。”赵曦月重复道。

　　相比姚文英的笃定，郭锋迟疑了。

　　姚文英见状，立马指出赵曦月刚才在门口站了好一会儿肯定是听到了什么，暗示郭锋现在就动手解决了她。

　　“这么晚了楼下的探病通道已经只出不进了，你看什么病人要跑到郭主任的办公室门口？”姚文英继续撺掇郭锋，“你是不是听到什么了？”

　　寒光一闪，除了凌厉的眼神之外，赵曦月看到姚文英手上多了一把手术刀。她握着刀柄的指节泛白，赵曦月下意识往后退了两步，郭锋向前倾了倾身，白大褂下摆扫过墙角的垃圾桶，两人想要将齐力赵曦月逼进办公室里。

　　赵曦月大叫“救命”，只一声就被郭锋从后面捂住了嘴，尖叫瞬间就被卡在了喉咙里。寒光突然朝她面门刺来，她扭过头，手术刀擦着她的耳际钉进身后的木门，刀刃还在微微震颤。

　　郭锋将她拖进办公室里，姚文英立即拔下木门上的手术刀，她眼角的余光瞥见赵曦月骤然煞白的脸，喉间挤出半截冷笑：“叫你多管闲事！”

　　赵曦月预备拼死冲出门外，手术刀正往她胸口冲过来，她来不及思考直接拿包挡在胸前。

　　姚文英本以为这次赵曦月是必死无疑，去没想到手术刀始终插不进去，像是泥牛入海一般陷进去了。

　　郭锋急的满头大汗，上前蓄力果然刺不进去，在她胸前像是有块铁板一样。

　　哐当——

　　门被撞开，姜哲远一个箭步上前将郭锋踹在了座位上，姚文英抓起桌上的材料就往姜哲远身上砸，转身要跑的时候被姜哲远铐住了。

　　赵曦月虽惊魂甫定还是飞快地在《罚书》上书写着什么，只是《罚书》的封面还插着一把手术刀，所以这场景看起来特别怪异。

　　成啸都已经洗洗睡了，刚躺下去就被一个电话叫来了，打着哈欠和姜哲远完成了审讯。

　　“要不是徐晨阳休了婚假，这种大案怎么可能便宜你。”姜哲远调侃道。

　　审讯持续到凌晨四点，起初不太顺利，他们俩在各自的讯问过程中总是龇牙咧嘴的，时不时满头冒冷汗，做出异常痛苦的神情。一个问题的抛出，面临的就是一个人痛苦的呻吟，只不过不像是演的。光从监控里看，像是对他们实施了什么刑讯逼供。但在现场看，又成了他们想要装病装痛逃脱法律的制裁。两个人同时出现这样的情况，但又不像是提前谋划好的，到后来他们似乎找到了某种冥冥之中的规律，开始将犯下的罪行一一供述。

　　唯一一点他们不承认有贩卖器官这一违法行为，即使痛得死去活来，就连身体也跟着颤抖起来。

　　可是赵曦月明明听到郭锋在电话里面提到“心脏”，她没必要说谎，也不可能听错。但是医院里最近并没有捐献心脏和移植心脏的案例，实在要追溯的话，七年前丰城医院做过一起心脏移植手术，捐献者是位自杀身亡的高中女孩，叫林雪。

　　姜哲远翻看了资料，没什么可疑的，排除他杀可能，就是心理压力导致的厌弃生命。女孩早在十八岁成人礼第二天就和丰城医院签署了器官移植同意书，还是组团签署的。现在的孩子和他们那时候不一样，活还没活够，就提前想到死了。

　　他挤按睛明穴缓解一下疲劳，把卷宗交给成啸，嘱咐把剩下的经济犯罪还有贪污犯罪线索一并移送给经侦大队和纪委，这些问题两人已经交代透彻了，其中牵连的丰城医院的各级领导就交由其他部门处理。

　　赵曦月双手托腮，尽管两只眼皮在打架，还是一动不动地坐在结晶大厅的长椅上等姜哲远出来。

　　“你怎么还没走？”

　　赵曦月打着哈欠，问：“他们都招了吗？”

　　“嗯，很顺利，否则你就是从白天坐到明天晚上，我也出不来。”

　　案件尚未到起诉阶段，姜哲远只能和她说这么多。不过不难看出赵曦月并不在乎细节，只是希望她在那种情况下书写的罚单可以真正起到作用。她并不打算告诉姜哲远自己也出力了，因为这件事情大多数都是他们警方的功劳，她最多只是辅助。况且她也不确定自己做的对不对。

　　“我刚刚在和他们俩周旋的时候，你在那傻站着干嘛呢？”姜哲远故意刁难道，“原本二对二变成我一对二了，嘛呢，干向着乐呵呢。”

　　赵曦月打碎牙往肚里咽，强颜欢笑道：“保护人民生命财产是你们警察叔叔的天职，你是专业的，我当然不能给你添乱了。”

　　她长舒一口气，第一次这样使用《罚书》想不到还能帮到姜哲远，她只不过在惩罚开始之前设置了一个前提。

　　如果他们在警方面前不说实话，那么面临的将是锥心之痛。

　　这样的惩罚一定程度上有个人恩怨在里面，如果没有《罚书》挡在赵曦月胸前，那把吹毛断发的手术刀顷刻间就能笔直插入她的心脏，这种痛苦不仅仅是带来死亡的后果，更是对死前鲜血迸出的无计可施，是不亚于锥心之痛的。

　　赵曦月要的就是这样的效果，没有流血却能有锥心蚀骨的痛觉，对其他人的宽容在这一刻开始趋于一种严法的狠厉。

　　姜哲远送她回去之后，兜了一圈在早饭摊上吃了点东西，转头打包了小米粥和豆浆送去医院。住院部的所有人似乎有自己的生物钟，才早上五点多基本都开始活动了。

　　他将释赛的病床摇了起来，打开饭盒的时候不经意地问道：“你上盐州干什么去了？”

　　“见一个朋友。”

　　“你确定你那朋友在盐州吗，我怎么听说她就在丰城。”

　　释赛舔着干涸的唇，问：“听谁说的？”

　　姜哲远对上他的目光，不打算瞒他：“她看见她了，她一直在丰城。你知不知道正躺在你脚下这一层的特护病房里，有个刚毕业的孩子出车祸了。”

　　“出车祸不是很正常吗？你看看我就知道了。”释赛自嘲道。

　　姜哲远并没有get到他的笑点，木然地盯着他。

　　释赛抿嘴：“和她有关系？”

　　“IT大神轻轻松松破解密码，密码和投票数完美联动，除了她还能有谁有这样的本事？”

　　姜哲远看到释赛的反应泄了气，看来他还在逃避，便说道：“虽然我不知道她到底想干嘛，但是你必须告诉明示赵曦月这个傻瓜有这个人的存在了。林冉已经找上门来了，我实话告诉你，忒弥斯和我签订的协议，除了要保护实习忒弥斯之外，还有一点就是要抓捕上一任——已经不受任何人控制的林冉。”

　　“我可以帮你查，你不一定要接受忒弥斯不平等的协议，也就是只需要保护赵曦月即可。”释赛心中的天平俨然再一次偏向了林冉。

　　这也让姜哲远猜到了他的车祸一定和林冉有关系。

　　“但是我认为忒弥斯做得没错，林冉已经疯了，我们都知道她在复仇，却没人知道一个疯子到底有什么样的复仇计划。她搞出这么多事，现在就连文学界也要插手其中了，文学和医学的完美联动，她想干嘛？”

　　释赛滚动的喉结，良久说了一句：“维护世界公平正义。”

　　“那是她打着的幌子，世界不需要这样的正义，她在满足个人欲望实施私刑。”

　　“你这句话说对了一半，这个世界不需要所谓的正义，但是需要私刑。”

　　姜哲远不相信这句话是从一个刑法学教授嘴里说出来的话。他的第一反应就是，这也太可怕了。

　　周围的病人陆陆续续回到了床上，等待着主治医生进来查房，姜哲远知道即便现在告诉他，这次车祸是有人割了他的刹车线，才使得车辆失控翻下山了，释赛肯定听不进去。

　　“给我一点时间。”释赛叫住了他，“我会好好劝她，她只是走歪了，用了极端的方法，毕竟善和恶本来就是一念之差的事情。”

　　姜哲远不置可否，愣了一下，心境瞬间被牵到了三年前，他向领导请了婚假，准备和女友领证结婚，也就在去民政局的路上，他看到了在面馆吃面的周志凯，他和弟弟周志尚都是全国联网的在逃通缉犯。请假前他就听说两人逃到了丰城，没想到近在眼前。

　　如果现在遇到了这种事情，他一定比三年前处理的更好，无数个夜里他都梦到那一幕，他抓住了周志凯，而女友却被周志尚挟持成了人质。僵持之下，周志尚同意交换人质。

　　一声枪响，周志凯的左腿被击中，而姜哲远的女友也被周志尚瞬间割了喉。

　　汩汩鲜血止不住地流出来，周志尚当即就撇下左腿中枪的哥哥开启了逃亡生活。而他的哥哥被当场抓获，现在还在狱中服刑。

　　从此周志尚变成了他心里的一根刺，可他就像是人间蒸发了一样，消失在了茫茫人海中。

　　凭借现代技术天眼监控，姜哲远找了三年，也曾多次去过周氏兄弟的老家，都没有发现任何周志尚的消息。狱中的周志凯更是记恨警察打坏他的一条左腿，对于姜哲远的问起他弟弟可能的去向，他缄默不言，不肯透露一个字。

　　他走进了一个末日般的死胡同，直到遇到一年前遇到忒弥斯。也许是正义之心的惺惺相惜，也许是死马当成活马医，他相信了这种几近于玄学的力量。不过他也是有原则的，不会做违法乱纪的事情，忒弥斯自然答应，找个人对她来说很简单，只是设计因果有困难。

　　一切都要变得有理有据，那才是她烦恼的事情。但如果有了实习忒弥斯，那很多事情就变得迎刃而解了，至少她是这样一厢情愿地认为的。

　　赵曦月顶着黑眼圈在打卡机面前，人脸识别笨拙地提示查无此人，她只能按了指纹才显示打卡成功。

　　她瞥向老板办公室，盛景朋的位置却空在那里。

　　她现在只有对失业的恐惧，完全忘记了自己刚刚还对上班充满了厌恶。昨天的事情让星图文学奖上了热搜，就连大小甄老师都成了人们口诛笔伐的对象。更是翻出了历年来这位小甄老师的“优秀作品”，说是小学生作文都算是侮辱小学生了。

　　直到公司里的人到点鱼贯而入，赵曦月才确认景尘还没倒闭，她没忍住还是问了人事经理，为裁不裁员的事情提前通通气。

　　还没问出口，何晓就对赵曦月调侃道：“呦，昨天挺热闹啊，又是直播，又是在线投票，最后还整个丑闻大爆料。”

　　赵曦月撇嘴，问：“这会不会影响到我们景尘？”

　　“老板家大业大的，你怕个啥，景尘本来就不赚钱，倒闭了老板就回去继承家业了。捷宇集团，上市集团，老板不差钱。上次那个董老，就是老板他爷爷那辈的朋友，懂了吧。”

　　何晓是职场上少有的人事经理，没有狐假虎威的做派，为人也没什么架子，最重要的是她的嘴很松，公司里的事情知无不言，并没有把大事小事都藏在肚子里那种视死如归的精神头。

　　绝大多数的人事经理都拿公司员工当敌人，但何晓属于那种万分之一的人物，同事只要还在景尘没离职的，那都是半个亲人，基本上不会眼睁睁看着你走歪路。

　　她忙着处理手头上的文件，却也知道赵曦月的心思，说：“老板今天忙着呢，去机场接机了，上午九点，他的初恋回来了。”