第18章 盐州人

盛景朋携女伴参加应酬的事情已经传到了盛天腾的耳朵里，从儿子对陈尘的态度也不难看出，他确实对这个女人没什么念想了，至于现在那位他最近没空出手。

　　他被人盯上了，却不知道对手是谁。

　　捷宇集团内部系统不定时地被攻击，他有理由相信集团的财务报表等内部资料已经被骇客获取，反追踪的时候还被摆了一道，差点弄得内外网一起崩溃。盛天腾本就是技术出身，听着下属的解释也大概明白是有人在挑衅他。他喊来人事总监孙迪，将最近被辞退和主动离职的技术人员进行一次大摸排。

　　在锁定目标之前，孙迪顺带将新进员工体检报告筛选出来，呈到老板面前并汇报道：“这两位通过 HLA配型和抗体检测，基本上排除了排斥的风险，是不错的供体。”

　　摸排名单在他的右边，盛天腾还是选择先看供体心脏的配型报告，他看得很细，交代道：“这两个人的家庭背景查清楚了告诉我，还有从出生到现在的病历也要拿给郭主任看。”

　　孙迪抿抿嘴，像是要说什么，直到盛天腾自己想起来，沉吟两声：“郭锋已经被羁押了吧。”

　　“是的，这个案子影响不小，公安那里迫于舆论压力要求快办快结，现在材料已经送到检察院了，羁押手续已办，眼下就准备开庭了。”

　　盛天腾阴沉着脸，脸上的表情就连作为心腹的孙迪都读不出其中的意思。

　　“嗯，他一直都是你在联系的，继续保持联系吧。”

　　按照之前的联系方式，孙迪是按月打一笔钱到郭锋的私人账户里，汇款备注里都表示这笔钱是公司分红。孙迪很清楚这是一笔封口费，继续保持联系的意思不止是封口费还有安家费，并且安家费还是一次性付清的大额款项。

　　“好的，我马上去趟他家。”孙迪知道，这次依旧和之前一样，必须用现金交易。

　　盛天腾满意地点点头，开始翻动那份名单，流转到他手里的名单必定是经过严格摸排筛选的。他皱皱眉，想不到竟然有这么多人，其中还有人胆敢公开叫嚣，专门开号在网络上染指捷宇的用人制度，叫嚣着受到的不公平待遇。她难道不知道自己发布视频的平台也是捷宇旗下的吗，盛天腾只当看了一个笑话，翻篇过后并没有看到其他有能力的人。

　　“再往前找，要近十年的人员名单，不要遗漏，实习生也要算进去。”盛天腾有种预感，这是位老朋友，甚至参与过捷宇集团的核心开发项目。同时也让他想起一个人，他曾经不得以收购的一家小公司，不到二十人的小公司，卧虎藏龙，是他轻敌了最后在舆论压力下被迫收购的软件开发公司。

　　孙迪离开后，盛天腾半靠在老板椅上，仰面看着书房的天花板。

　　从年初开始就不太顺利，先是钱樊军频频发难，这个人没什么本事，一身的算计，要不是当初碍于集团要上市不能有负面消息，盛天腾压根不会向他许诺只要卖出手头上那家小公司的股权，帮助他完成收购，他就在捷宇给他安排一个高管的位置。现在想想，如果换一种思路，或须事情不至于到现在这个地步。

　　只不过是一个游戏版权的问题，根本不需要走到对簿公堂的地步，一家不到二十人的小公司，打输了官司就开始引导舆论战，自己手底下的人只是略施小计，就将他们变成被告，最后还把他们告到破产。就连他们的老板都被打怕了、认输了，公司里竟然还有人不服，趁着系统维护的时候攻进去，在系统公告板和玩家公告板上大放厥词，说捷宇抄袭他们的游戏。

　　他摆出来所谓的证据不过是在法庭上不被认可的疑罪从无，盛天腾起初并没有在意，只是交给公关部去处理，到后来事态扩大到影响上市了，他才找到了钱樊军，从内部瓦解这个小公司。最后他还是以低廉的价格收购并成功将《祂杀》的版权归入捷宇集团，这种方法之下他没花一分钱就拿到了游戏版权。

　　但是也带来了后患，虽然钱樊军也帮过他，但都是一些馊主意，这一条线的人在他出事之后也开始接连出事。这让盛天腾不禁开始隐隐后怕起来，这才是他迫切希望儿子回来子承父业的原因。

　　他捂住胸口，无故的阵痛连带着所有关键脏器开始发出无休止的悲鸣。

　　姜哲远架着赵曦月来到门口，刚出院的病患就来搭把手了，只是两个人没了之前的默契，赵曦月被架在两人之间，有种莫名的拉扯感，头晕目眩之余还多了几分肌肉的撕扯。两个人都不管事主的死活，非得把她拉入自己的一方，成为自己的势力。

　　赵曦月的胃里本就翻江倒海，几番拉扯下来，她连连作呕，恨不得连五庄六腑都要吐个干净。但也正是这一吐，让她的头脑开始清醒，依旧装醉倒在释赛和姜哲远之间。

　　释赛不确定赵曦月现在是否可以听清楚两人的对话，他示意撇开她和姜哲远聊两句，姜哲远铁了心不愿和他同流合污。

　　“你还瞒什么，瞒得住吗？林冉都直接下战书了，她要赵曦月交出《罚书》。”

　　姜哲远双手交叉在胸前，看着倒在床上呼呼大睡的赵曦月，又道：“现在敌在暗，我们在明，你还想瞒她什么？”

　　“林冉不是我们的敌人。”释赛打断道。

　　姜哲远不想在赵曦月面前与释赛争论，随即关灯走了出去，只可惜赵曦月虽然意识没有完全清醒，可是听力却好的出奇，她还想在两人的对话里找出林冉的动机。

　　林冉惩罚的背后一定有她的动机，她在星图文学奖的所作所为足以说明她不是一个不愿意被资本裹挟不懂得反抗的普通人。那一场仗她是如何使用她手上的《罚书》，又是对谁开具怎样的罚单才能有这样的效果。

　　赵曦月完全不知道。

　　她可以感受到林冉的愤怒，却懦弱到认为这只是一场文学作秀并不会影响到人类的命运。

　　所以她并没有参与其中，即便她有能力。

　　“维护世间公平正义。”赵曦月喃喃开口。

　　她想到被卷进来的宁正义，他得到了公平正义了吗，郭锋、姚文英这样的败类进了监狱，但是宁正义的医药费去没人为他买单了。那辆载着宁正义躯体的面包车，他的灵魂似乎还留在丰城医院，在被撞倒的一瞬间，灵魂和躯体分开了。

　　她想起宁母挂着泪苍老面容，她说治不起要回盐州治，可能在盐州到最后宁正义也只是被回到家里，一个人静静地躺在那里，植物人一样再也不能过上正常人的生活了。

　　等等，盐州——

　　宁正义也是盐州人，今天陈尘也说自己是盐州人，释赛也是在盐州环山公路上出的车祸，难道这些人都是在盐州与林冉结下的仇？

　　公报私仇，作为上一任的实习忒弥斯，她也拥有《罚书》，对比赵曦月的碌碌无为，她的罚单她选择先从自己的仇人下手。这一点无可厚非，毕竟她们都是普通人，不可能像忒弥斯那样以神或者天道的角度旁观整个世界。

　　她必须知道林冉在盐州的一切，正好后天是周六，她可以先向姜哲远打听一下宁正义家，顺道去一趟，从他爸妈嘴里探一探有关林冉的事情。

　　这一夜赵曦月睡得很不踏实，可能是知道要硬着头皮回老家盐州的缘故，身体蜷缩成了一只冻虾，依靠被子盖住全身才能获得一点安全感。

　　直到第二天，赵曦月依旧觉得脊背发凉，她似乎卷入了一场精心谋划的复仇计划之中。上班之前释赛约她晚上聊聊，赵曦月勉强答应下来，其实她也有很多问题需要释赛解答，问题多到甚至可以列个提纲。

　　还在路上，赵曦月收到何晓催促的消息，昨天陈尘凌晨一个个电话联系今早提前半小时到公司开会，即便没接到电话的，陈尘也贴心地发了短消息，眼下看来唯独忘了赵曦月一个。

　　她并没有往坏处想，也许陈尘是知道她昨晚帮忙挡酒喝多了，凌晨肯定睡死了没打扰，反正她们昨晚已经互相认识了对方，也大概知道了这个合作项目的内容。早上提前的那半个点，可能本来就不打算让她跟着一起。她还自以为是地认为这是陈尘这个老乡给她的优待。

　　想到这里，赵曦月蹬共享单车的腿又放松了一些，按照现在的速度，正常上班点到班即可，她没有回复何晓，等着和她当面解释一下。

　　九点之前打卡成功，陈尘召集的会议已经结束了，所有人从会议室里鱼贯而出，只是看到赵曦月的时候眼里都带着异样的厌恶。

　　很熟悉的感觉，高三毕业前夕，同班甚至同校的学生，认识的不认识的都拿这样的眼神盯着她。

　　还有熟悉的窃窃私语。

　　只是这几年赵曦月把自己隐藏的很好，很少有人知道她的过往，再加上她刻意避免与人接触，特别是盐州的老乡。

　　说到老乡，她昨晚才遇到一个。

　　陈尘还在会议室里，百叶窗斜斜地豁开着，足够让外面的人感受到里面透着一股剑拔弩张的气息，不难看出，何晓一声不吭，显然遭到了陈尘的刁难。她这样精明的人，办事从来滴水不漏，赵曦月想不出陈尘在哪方面能拿捏住她。

　　三人出来的时候每张脸上的表情都是复杂的，何晓可以躲闪着她的目光，她却迎上了盛景朋的目光，但很快被陈尘阻断。

　　她横在赵曦月的前面，这种不适感让她想到从前的冯琳琳。

　　“你在盐州很出名啊，盐州高考文科状元，报考政法大学被退档了被迫学了设计。不过很感谢你昨天为我挡酒，其实我们也不能算是老乡，只是丰城的高考压力太大，我只是在盐州一中借读过一年，认识的几个朋友，昨晚我和她们聊天的时候提起你，她们都知道你。”

　　赵曦月面无表情，陈尘对她做了彻底的背调，就为了在这么多人面前奚落她，不过她并没有打断，相反她坦然地接受，甚至还想知道她到底在盐州有多出名。

　　“你爸杀了人还能放出来，你们家是不是找关系了，还是说上面有人？”陈尘眯了眯眼，眼角流露出轻蔑的笑意。

　　赵曦月扫了一眼全场，面对公开处刑，她并没有像之前有退缩的念头，她微微一笑，很坦然地说：“你的消息不准确，我记得我爸的判决书上最后法院定性的是故意伤害致人重伤罪，当事人并没有死，我爸也被判了刑，就在上个月底刚被释放出狱。”

　　“也是，不过就算出狱了，你们家的日子也不好过呢，我听说你爸天天都要往被害人家里跑，端屎端尿的，街坊邻里有人说他这是赎罪，还有人嘴就比较臭了，说你爸和那家女人乱搞呢。当初说不定就是因为那个女人的存在，才打架斗殴致人家老公伤残瘫痪的。现在瘫痪在床了，确实遂了某个人的意了，可以毫无顾虑地成天往人家家里跑了。”

　　“你说话放尊重点！”

　　当着这么多人的面，赵曦月真想上去撕烂陈尘的嘴。

　　陈尘从赵曦月的表情里看得出她事先并不知情这件事，所以才会在气势上蔫了下去，不过这就是她想看到的，随即又加码道：“就是苦了你了，明明可以拥有大好前途，我听你高中同学说，你那时候志向高远，立志要成为一名锄强扶弱的检察官，可惜了现在在景尘打杂，太委屈你了。”

　　赵曦月微微颤抖，这一次她收敛目光，麻木地看着脚下的地面，她有一种极度的羞耻感，就好像是全裸出镜在所有人面前。如果有一条缝她可以拼了命地也要钻进去躲一躲，躲到什么时候就连她自己也不确定。

　　陈尘得意地笑了，一切都在她的计划之中，赵曦月现在的窘迫模样才是她想看到的，真是太好玩了。

　　“景尘虽然不是一家大公司，但选人用人必须严格，不是只有公家单位才需要政审，私人企业也需要严格背调。”陈尘借助敲打何晓这个人事经理在赵曦月伤口上撒盐，并以此为乐。她现在很快乐，很久没有这么快乐过了。

　　仅仅就是因为盛景朋对赵曦月有那么一点特殊，陈尘就要做点什么，这场对她来说的喜剧在昨晚的脑海里不停地上演着，她本就是恶人，自然有的是办法对付一个普通人。

　　“虽然你没干满一个月，但你可以拿N+1走，也算是我们景尘没亏待你了吧。”陈尘俨然一副老板娘的模样，现在就要炒了赵曦月。

　　盛景朋装聋作哑了好半天，联想到之前送赵曦月回家，门前站着等她的那个男人应该就是她刚出狱的爸爸。她那天像受惊的小鹿原来是这个原因，他不作声只是想知道更多，并不是也和陈尘一样的贬低心态。现在听到陈尘自作主张要赶她走，瞬间缓过神。

　　“你收什么东西，我才是你老板。”

　　盛景朋看着这个任人拿捏的软柿子，在紧要关头还是选择在陈尘面前保住了不争气的她。