第19章 想杀她

陈尘的后槽牙都要咬碎了，碍于形势急转，她也变得柔和起来：“景尘是个包容的大家庭，既然盛总要留你，我希望你洁身自好。”这种高高在上的说教口吻，似乎在宣告在场的每个人以后都能这样对颐指气使地和赵曦月说话。

　　盛景朋对此不置可否，他现在还需要陈尘为她留住大客户，她在婚礼设计这个项目上又绝对的优势。所以他并没有什么强硬的态度，且容她瞎胡闹，只要不动他的人，盛景朋现在真不敢和她对着干。

　　陈尘不紧不慢地走到赵曦月跟前，附耳说：“景尘名字的由来你也应该很清楚，各取了我和盛景朋的名字里的一个字，以后摆正自己的位置，不然别怪我对你不客气。”

　　距离太近，近的赵曦月可以清晰地看见陈尘加粗的褐色眼线，她灵动有神的双眼在眼线的加持下，充满了对她莫名其妙的恨意。

　　但赵曦月现在一心只想核实清楚爸爸在盐州是不是过得像她说的那样辛苦，她改签了高铁票，等不到周六了她决定今天下班之后就回盐州。她当然不相信爸爸是为了什么野女人动手伤了人，而是选择性地相信他出于愧疚会找上门照应。至于端屎端尿的说法，也许是夸张了点，她安慰自己，却也比其他人更想知道实情。

　　赵曦月抬头观察了一圈，工位上的同事平时叽叽喳喳，今天却尤为的安静，不用多想也知道是因为今早的闹剧。其实比起明星秘闻她的这点事只能算是一颗小石子坠入平静的湖面而已，她又不是什么大人物，没想到同事们原来也介意和劳改犯的女儿共事。

　　眼看到了中午，平时大家互相拼单点外卖也没了声音，赵曦月看到他们都在什么群里说话，知道这是建了一个没有她的群，或须这个群在很早就建了，今天比平时还能派上用场。

　　她伸腿起身，却看到何晓正兴冲冲地往这里走，赶小鸭似的说：“走啊，刚才不是群里说了老板请客去吃新开的那家海鲜自助。”

　　赵曦月脸上写满了尴尬，周围的同事却拉着她一起，她伫立在那里显得有些无助。

　　“走啊。”何晓不明白她是几个意思，指指手机，“没看群吗？新群消息，不是老群。”

　　“那个群里可能没有我吧。”她弱弱地往后退了一步，确定了同事们想和她撇清关系。

　　“胡说。”何晓轻轻搭上她的耳廓，“那个群里除了陈尘咱们都在里面，你倒是打开手机看看呢，我第一个邀请的就是你。”

　　何晓怕拉错人，还特意设置了需要被邀请人同意方可加群，这才让傻傻地以为被抛弃了，殊不知她要是同意进群了，第一时间能被何晓内定成群管理员。

　　赵曦月在大家的簇拥下挤进了电梯，所幸这架电梯里都是公司里的人，没有陈尘的地方才能让他们回归本心。

　　离开了写字楼他们才呼吸到自由的空气，原来陈尘一来就开始给大家立规矩，上班不能聊八卦甚至就连说话都不能超过三句。因为工作性质不同，陈尘始终认为设计师需要安静，这也是她跨洋学回来的宝贵经验之一。

　　“她有病，不能讨论统统改成线上交流，那还上鸡毛班，直接居家办公不就行了。”

　　“不行，居家办公了她还怎么拿迟到早退拿捏你，以后不能灵活办公了，我要早起一个小时赶地铁啊，本来错峰就好好的......”

　　“可不咋的，以后景尘就从天堂到地狱了，前几天我还在小red书上夸我们公司，现在我要去写个劝退贴，必须diss。”

　　何晓撇撇嘴，自己也要到招聘平台上修改一下弹性制工作时间等福利政策，否则这群九零后、零零后招进来也是跟公司对着干的。陈尘一来，整个公司一下子变得乌烟瘴气，就在刚刚她还想直接炒掉赵曦月，何晓自从景尘成立就在这了，眼下陷入这白色恐怖之中，别说保谁了就是她自己也不敢保证会不会被陈尘撵走。

　　她不自觉地叹叹气，赵曦月问她怎么了，她勉强留了一个笑容：“以后咱们保持点距离，别留着把柄给陈尘。”

　　“怕什么，老板不是还帮着曦月姐呢。”

　　“就是，曦月姐你是高材生，我都不知道你竟然是高考文科状元，这是时运不济遇到了那样的父亲，不然指不定已经在最高检专门负责惩强除恶，维护世间公平正义。”零零后同事一脸惊羡，还做了一个勇往直前的动作。

　　赵曦月知道她没有恶意，只是被陈尘的话先入为主了，她先开口谢谢同事看得起她，随后又说：“其实我父亲是个很好的人，他当时也是为了救人才伤了人，也是一小姑娘高中女孩和我差不多大，下晚自习被人拦到墙角欺负，我爸看见了就上去救她，踹了那流氓两脚。那流氓气急败坏掏出刀子准备捅我爸，我爸躲开了，纠缠的时候我爸夺下了他的刀，他自己径直冲了过来，我爸当时还拿着刀呢，就是他的那把刀，他冲过来被刀刺伤了脊柱神经，最后下半身完全瘫痪，不能行走，成了瘫子。”

　　众人沉默了很久，这也是赵曦月第一次在公众场合谈论她父亲，也是时隔八年第一次谈及这件事。

　　“老板来了——”

　　盛景朋站在他们那桌后面听完了赵曦月的讲述，他不知道怎么开口安慰，只能借着大家都在承诺员工福利：“以后每个月都来一次，我买单。”

　　“老板万岁！”

　　在一片欢呼声中，赵曦月一扫心中阴霾，她很庆幸自己能遇到可以敞开心扉的人，而且不止是一个人。

　　盛景朋坐在她旁边，原来那里是何晓的位置，何晓让了出来他又顺势挤了进去。

　　“下午我要出去一趟。”盛景朋轻声细语，这句话像是说给赵曦月一个人听的，随即又换了一副语调，对何晓说，“我不在的时候，你这个开国老臣一定要照顾好这帮猴子，陈尘那边要是再为难起来，你得搞定。”

　　何晓摆摆手：“我可搞不定。”

　　“搞不定就拖着，缓兵之计，等我回来。”

　　不得不说盛景朋还是了解自己这个前女友的，因为是高级海鲜自助，所以大家一致将午休时间都花在吃自助上面，结束之后结伴一起回到办公室。虽然没有迟到，却遇上了难缠的陈尘。

　　他们收敛了刚刚绽放了没俩小时的笑容，各自回到工位，也自觉彼此保持距离，明明刚刚还觥筹交错，现在完全没有像是没有交集的陌生人，连眼神交流都扼杀在摇篮里。

　　陈尘将何晓叫进办公室，赵曦月在心里不禁担心起这位老大姐。

　　“你开除我？”何晓撸起袖子，“你开什么玩笑！”

　　“我已经招聘到了新的人事经理，这里自然没有你的位置了，如果你还想留在景尘，可以试一试做保洁阿姨，毕竟这也符合你现在的年纪。”

　　陈尘这是存心侮辱，早上杀鸡儆猴不成，现在直接壮士断腕似的从盛景朋真正的左膀右臂开始清理。

　　“赔偿金我会双倍给你，你也可以不走，反正我今天心情不好就是要赶人走，你不走我就赶其他人，反正你们这些人对我来说，一点用都没有。”

　　陈尘是做足了准备来的，看似是一道选择题，其实答案早就一目了然。

　　何晓为了保护那些像她弟弟妹妹一般的孩子，回到工位便开始收东西，全程没有一句废话。她用眼神示意所有人不要轻举妄动，乖乖等老板回来。

　　陈尘面带笑意走了出来，挑衅似的看了一眼赵曦月，她歪着脑袋似乎在宣告着自己幼稚的胜利。

　　“今天晚上加班，谁也不允许走。要是想做逃兵，可以现在就和何晓一样离开景尘，趁她现在还没走远，应该还在电梯口，谁想走大门就在那里。”

　　赵曦月眼中流露出锐利的目光，咬牙盯着陈尘，她实在太可恨了，明明生得那样美丽，却一肚子坏水，总是折磨别人获得快感。这种人应该掉进粪坑里，没不了全身淹不死但出来的时候必将经历一场社会性死亡。

　　她的《罚书》一直放在随身携带的包里，也是这样的时候，才能发挥出它的威力。

　　她慢慢走向陈尘，途中没有一丝犹豫，脑海里伴随着一股强大的恶念，甚至看到了她想象之中的林冉，痛斥她的软弱，并表示像陈尘那样的随意践踏别人的尊严，言语上不断侮辱别人，就应该送她去死。

　　死？

　　她罪不至死，至少现在看来是这样的。

　　陈尘从赵曦月的脸上读出了狠厉，之前那种复杂的神情消失了，只剩下似乎要把她生吞活剥的暴戾狠劲。

　　“你看什么看？”陈尘拥有她这个年纪少有的阅历，见过的狠人更是数不胜数，她眉毛轻挑，缓缓吐出一句莫名其妙的话，“难道你想杀我？”

　　青天白日的，谁放着好好的日子不过，拿自己的一生只为杀个和他昨天刚认识的人。陈尘虽然讨厌，但赵曦月想不通她为什么认为自己想杀她。

　　陈尘见赵曦月没有说话，从见到她第一眼起，就猜到她是个外厉内荏的草包，可以任她欺负凌辱。

　　“你爸差点成了杀人犯，你青出于蓝而胜于蓝，想要子承父业，更上一层楼？”

　　“你说我可以，为什么总说我爸。”

　　赵曦月没忍住，上前推搡了一把，陈尘穿着高跟鞋，那双恨天高像是踩着高跷，平时走路都费劲，只被推了一下陈尘就倒了下去，额头磕到了桌腿，映出了一片腥红。

　　姜哲远来派出所接人的时候，赵曦月头埋在双臂之间，一声不吭。也许她没想到自己有一天也会触碰法律的底线，因为一时的冲动失去了理智，闹成现在这样。

　　虽然没有加班到晚上，但却在派出所待到了九点，陈尘已经回家了，她的头经过医院简单的包扎确认无内伤，仅仅是皮外伤也让她从下午一直喋喋不休。最后还是在警察的调解下，认为她先恶语相向才导致这样的后果，也需要负一定的责任。

　　赵曦月赔了医药费，低三下四地道歉，足足三次，陈尘才不情不愿地签了谅解书。

　　“谢谢了。”

　　“客气什么，本来也不是什么大事，就是当事人太固执了，你朋友赔了医药费也道歉了，她还恶语相向，骂人家全家都是劳改犯，真难听，连我都听下去。”

　　姜哲远心里咯噔一下，知道赵曦月受委屈了，他这里没有熟人还是找徐晨阳帮忙打听了一下情况。徐晨阳一听，也是一个电话就到派出所帮忙调解矛盾。虽然徐晨阳现在被借调到基层派出所了，但就凭他丈人还在职，谁都知道下基层只是他的一个跳板，上来做大领导那是迟早的事。

　　这个点，高铁票早就过了，赵曦月只能再买明天的票。她没抱怨太多，只是问起了宁正义的家庭住址。两人并排走在街边，夏风卷起阵阵热浪，赵曦月的心却凉透了。

　　“你有《罚书》你不用，非得用这不文明的方式。”

　　赵曦月冷笑一声：“幸好没用《罚书》，不然她已经死了。现在别说林冉的目标是她，把我惹急了，我的目标也得是她。”

　　姜哲远冷不丁跟着笑了起来：“你不会，就算站在你面前的是个十恶不赦的人，你也不会杀他，因为你不仅尊重生命，更信仰法律。”