第12章 现场投票

姜哲远在车祸案之后，连着几个晚上看不到人影。赵曦月知道他的辛苦，所以也想起他之前夸过爸爸做的打卤面，也说过还想吃上这一口。她跟着网上的视频学做了好几次，私底下尝了尝味道总是不对，她打了几次电话给妈妈，按照她说的做了味道相近但却始终差点什么。

　　“之前我做的你就说味道不对，你直接问你爸吧。”

　　刘芳没等女儿回话就将手机递给了旁边早就摩拳擦掌的赵新春，视频那头看到女儿的赵爸眼睛都笑眯缝了。

　　“爸。”

　　“哎，闺女，这打卤面最重要的就是这个卤......”

　　赵曦月赶忙打住他，道：“卤我感觉差不多，都是按照之前的食材配比的，但就是加上面吃起来味道不对。”

　　“卤没问题，那面是手擀面吗？”

　　“就是水面店买的手擀面。”

　　赵新春一下子找到了问题所在，他的手擀面可是现发面亲手擀出来的，不是水面店里做了很久晾晒保存的干面。一想到女儿想吃，他感觉浑身充满了力量。

　　等到第二天早上，赵曦月面前热腾腾的手擀面就端上了手，旁边还有呼哧呼哧大口吃面的姜哲远。

　　“就这味，你好好学学。”姜哲远不仅向赵新春竖起了大拇指，还不忘大谈特谈为了赵曦月牺牲的那些失败品。

　　劲道爽口的手擀面裹挟着喷香卤汁，一根根粗细均匀的手擀面，仿佛被赋予了生命般，泛着诱人的光泽，它们相互交织着，却又根根分明，每一根都彰显着爸爸牌手工擀面的力道和魅力。

　　以前听人说，手擀面是有灵魂的，虽然手工制作时间成本高，但每一位师傅做出来的味道都不同。从发面、揉面再到擀面，一双勤劳朴实的大手，在力度的把控上鲜少出现差错，他们凭的是经验，是本心，不是格式化的调控和机械化的把握。

　　卤汁色泽醇厚，如同上好的琥珀，卤汁均匀地包裹着每一根面条，顺着面条的纹理缓缓流淌。仔细看去，卤汁中还夹杂着各种丰富的食材，鲜嫩的肉片、饱满的香菇、脆爽的木耳、金黄的鸡蛋碎……它们在卤汁中若隐若现，相互交融，层次分明。

　　姜哲远再喝上一口浓郁的卤汁，醇厚的味道顺着喉咙流淌而下，温暖着整个身心。

　　他没想到，只是一句话，赵曦月就把她爸爸从老家请来了。

　　赵曦月也没想到，只是自己一句话，爸爸马不停蹄地连夜就赶过来了。

　　赵新春以为是她要吃，其实是她要靠这个报恩。不过她也馋了这一口，用筷子轻轻挑起一缕面条，面条在空中微微颤动，却丝毫没有断裂的迹象，展现出其十足的劲道。凑近嘴边，轻轻吸上一口，面条带着浓郁的卤汁瞬间滑入口腔，那劲道的口感与醇厚的卤汁完美融合，在舌尖上碰撞出美妙的滋味。牙齿咬下去，面条发出“咯吱咯吱”的声响，仿佛在诉说着自己的坚韧与爽滑，而卤汁的味道则在口中四溢开来，咸香适中。

　　不知怎地，赵曦月两眼肿肿的，泪水滑落至碗里，她胡乱地擦了擦脸，仰着头却对上了父亲的眼。

　　她努努嘴，很难逃开父亲的视线，如鲠在喉，想起因为父亲的一时冲动让整个家庭都为之失去了很多，不禁还是倔强地收回想说的话，拎起包就往外走。

　　姜哲远看着在餐桌前苦笑着的赵新春，不免出言安慰一番：“叔叔，你别急，很多事情都需要时间来解决。”

　　“咳，我没什么，就是对不起孩子了。”赵新春唏嘘不已，解下围裙，背对着姜哲远擦着桌子，“孩子要强，咱没帮上忙还拖孩子后腿了，孩子埋怨我也是应该的。”

　　姜哲远还想再说几句安慰话，却看到释赛神情恍惚往门口走去，连一声招呼都没给他们打，压根没看到他们的存在，像是见了鬼一样，魂不守舍地往外走。

　　赵新春并没有放在心上，眼里看不到他的人有很多，要是因为这种事情敏感，那他的日子也不要过了。

　　只是释赛的反常让了解他的姜哲远一头雾水，他平时最爱讲尊老、懂谦卑的人，今天怎么这样失态。

　　不过也不是丈人看女婿，失态就失态，反观姜哲远则是正襟危坐，生怕在赵新春面前留下什么坏印象。

　　幸好早上有那一大碗打卤面垫肚子，赵曦月忙到下午一二点才糊弄了一口，今天是星图科幻文学奖的颁奖典礼，早上她跟着彩排走了一遍流程，想不到中午又走了一遍，足以见得主办方的重视程度。

　　会展中心的基础设施是丰城数一数二的，赵曦月对这里的布局太熟悉不过了，盛景朋中午吃完饭也来了现场，巡视了一周不得不夸一句赵曦月的业务能力。

　　“盛总，现场投票环节要不要注意什么？”

　　赵曦月说到底还是不放心，以往她参与的颁奖典礼都是选好了人公示完了没问题，在此之后再行拟定日期颁奖的。这次主办方为了公平公正公开，选择现场评委+观众+网民三方共同评选今年丰城市星图科幻文学奖的获奖作品。

　　星图科幻文学奖是近年来丰城市为了响应国家号召，也是为了带动本地科幻产业的蓬勃发展，由丰城市作协联合丰城市几家知名企业举办的全国范围内的科幻文学征文比赛，其获奖作品代表着国内科幻创作的较高水平，设有最佳科幻长篇小说、最佳科幻中篇小说、最佳科幻短篇小说各一名，这三个作品的含金量不用多说，除此之外还有最佳新人奖和十个入围奖，虽然含金量不如前三个，但确实也代表了当年科幻文学的卓越实力。特别是最佳新人奖，获奖者很容易被各大文学平台争相签署长约合同，也是将来这行业内的明日之星。

　　第一届更是捧出了许多科幻大家，为国内的顶尖科幻作家提供了不少机会和经济上的资助。虽然第二届反响平平，没激起什么水花，但也没有丝毫打击赞助商的热情，这次的活动经费更是创历史新高，所以要求的花样也比较多。五彩斑斓的黑已经不能算是什么要求了，这次甲方爸爸的带有金属科技光泽的未来炫彩特效，盛景朋亲自设计了几套方案，最后对比模拟效果和现场还原，甲方终于敲定由景尘公司承办该活动。

　　盛景朋在接活之前主办方已经和他打好招呼，对内这些作品、获奖作者都是内定好了的，但对外还是那一套说辞，公平公正公开地三方投票评选。

　　虽然他也看不惯主办方这种台上唱高调，台下搞一套的行径，但混迹这个圈子这么多年了，这些主办方嘴上喊着‘公平公正公开’，实则对内早已内定获奖名单，这种阳奉阴违的操作，不过是拿‘三方投票’当幌子，干着挂羊头卖狗肉的勾当，他已然见怪不怪了。

　　只是有时候看着台下假模假式的评委和心潮澎湃的观众，平静如湖水的心境还是时不时地泛起阵阵涟漪。

　　赵曦月对科幻文学涉猎不多，但她已经几次三番地看到《X危机》系列丛书上过榜单热搜，早上刚来会场还碰到了《X危机》的书迷，他们正等着作者大大获奖之后要签名呢。

　　所以，她更加不能让活动现场出差错，特别是他们景尘负责的那部分。

　　盛景朋不知道用什么方式告诉赵曦月，这就是走一个形式，陪着他们一起作秀而已，投票什么的只是一个幌子，其实获奖作品早就内定好了，从始至终他们也没再找什么其他的第三方就在线投票这部分作出什么别样的设计。

　　因为本身就是经不起推敲的骗局。

　　他把她拉到一边，双手交叉在胸前，告诉她其实作品早就内定了，包括那所谓的热度在榜首的《X危机》系列丛书，压根不在获奖名单里面，就连入围奖都没他的份。

　　赵曦月的失望不亚于为它而来的那些书迷粉丝，她那双茫然的眼睛盯着盛景朋，似乎不到颁奖典礼的最后一刻她都不会相信他所说的。

　　“不信？”盛景朋挑挑眉，他被赵曦月盯得发怵，低头看了一眼手表，“两小时之后你就知道了。”

　　赵曦月看了一眼手机才发现已经两点了，她和阿冉约定五点碰头，宁正义的U盘她一直带在身上，她没有将在网上找破密网友的事情告诉姜哲远，只是害怕他不同意。

　　他有他的做事风格，赵曦月也有自己的，之所以信任阿冉是因为她在论坛上的大神标签，那是平台认证的，而且她也谨慎地翻看了阿冉的帖子，从八年前就开始分享计算机方面的经验，是个不折不扣的技术流。

　　而且阿冉向赵曦月保证，只要十分钟就能解开U盘的密码，而在此期间赵曦月可以全程在身边盯着他解密。

　　这样既解除了赵曦月的部分顾虑，也让事情往好的方向发展。唯一让她头疼的是，不知道怎么和姜哲远交代。

　　“我用得着跟他交代什么，还不是他解不开，我才自己想办法的。”赵曦月自言自语地劝解自己。

　　手机嗡嗡震动着，引入眼帘的正是姜哲远的电话，她把心一横果断挂断。

　　姜哲远好不容易找人联系了丰城大学物理系院长，因为没有正规的手续，只能通过私下人情借用一下量子计算机破解U盘密码。他和成啸刚坐下准备操作，掏出盒子里面空空如也。

　　“被偷了？”成啸惊诧道。

　　只有姜哲远嘴里骂骂咧咧拨通了赵曦月的电话。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中......”

　　颁奖典礼的议程正按部就班地照常进行，最激动人心的莫不是最后的宣布获奖名单。但在此之前的投票环节才是大家参与度最高的一环，也是在所有人眼中可以决定获奖作品的重要一环。

　　巨型穹顶投射出万千光点，仿若银河倾泻，与舞台中央巨大的星图 logo交相辉映，光影流转间，营造出神秘而恢弘的氛围。舞台上，错落有致地摆放着造型独特的灯光装置，一会儿化作流星划破“夜空”，一会儿又凝聚成星座诉说故事，整个现场被渲染得如梦如幻。

　　到底是科幻文学奖的颁奖典礼，到处都充斥着科幻色彩，金属光泽凸显未来场景变幻的奇异，但绝对不是程序式的刻板印象，而是精心设计出来的独特韵味。这部分是盛景朋亲自设计的，虽然之前看过效果视频，但到底还是没有现场这种被烘托的氛围和效果。

　　当全息投影的星云漩涡旋转至临界点，AI主持人以液态金属质感的人形缓缓浮现，她的虹膜闪烁着特有的幽蓝光芒，银灰色长发随数据流飘动，每根发丝都折射出不同维度的光谱。

　　这也是此次颁奖典礼的一大亮点，首次启用AI主持人代替原来的真人主持人，既不用担心邀请的主持人不够重量级，也能贴近主题，将科幻实践于现实之中。

　　“接下来请在场的评委老师、观众朋友，还有屏幕前的网友朋友们一起为自己喜欢的科幻文学作品投票，大数据将会通过后台算法分析，在投票结束之后的一分钟内将结果公布。”

　　不定项的海选、盲选就是为了选出所有人心中最好的科幻作品，至少主办方对外是这样说的。

　　环形巨幕突然迸发出数据流瀑布，获奖作品名单在纳米级像素矩阵中跳跃。

　　在投票结束之后，全息投影先是将获奖作品投票的柱状图公布出来，每一张有效票的实时累加成就了作品的巅峰时刻。

　　赵曦月在台下看到《X危机》作为最佳科幻长篇小说成功拿到214585张有效票。

　　其余的奖项分别也是当年最热的科幻文摘得，有效票分别都是一万多。

　　整场比赛起码有二十多万的网友参加投票评选，而《X危机》无疑是众望所归的最佳长篇科幻小说。

　　一分钟后，名单骤然出现在大屏之上。

　　《X危机》获最佳科幻长篇小说奖。

　　现场的书迷无不为之欢呼，只是端坐在第一排的评委老师们面面相觑，似乎这个结果完全是出乎意料之外的。

　　没人注意到，台上的AI主持人也在一瞬之间出现了一丝残影。

　　但很快，又恢复如初，她的脸上又浮现出同刚才一模一样的微笑。