第14章 这是一种职业

一场闹剧过后，一切回归平静，除了姜哲远。

　　他把成啸请了回来，只为在忒弥斯之家等赵曦月回来。

　　赵曦月失落彷徨的神情写在脸上，没注意家里来了客人，姜哲远一抬手就要让她把U盘交出来。

　　当着外人的面，赵曦月只说自己知道了密码，绝口不提自己怎么知道的。

　　“密码：214585。”

　　成啸一上来就斩钉截铁：“不可能，这是AES加密的密码，密钥长度128位，16字节，你以为是你银行卡密码呢！”

　　姜哲远有了底气，顺势冷笑道：“下个反诈APP吧。”

　　赵曦月宁愿相信他们所说的是真的，不过......

　　“你说什么？16字节？”

　　她想起阿冉的说的“密码=公平的最大票数”，原来是她理解错了。

　　阿冉所说的应该是，所有民意公平公开公正投票选出来的最大票数的三个奖项获奖作品的票数，从最大到最小以此排列出来的一串字符。

　　除了斩获最佳长篇的《X危机》是六位数，其余的最佳中篇、短篇分别都是五位数，最佳新人奖本就是为了小甄老师挖的萝卜坑自然不能算数。

　　6+5+5不就等于16，16个字符完全满足AES-128的密码设定。

　　赵曦月急着上网搜索第三届星图科幻文学奖的最后投票数，等她插入U盘亟待输入密码的时候，却被成啸阻止了。

　　“这次是16个字符。”

　　成啸点头承认字符长度的可行性，还是耐心解释了其中的错误用法：“熵值太低，本质上仍是我们可记忆密码，我估计设置者即便没有故意刁难，也需要通过KDF重新编写一串随机代码作为破密关键。”

　　“说人话。”

　　在场除了成啸自己，没人能听懂。

　　这就很难解释了。

　　成啸的嘴还是没有脑子厉害，他将U盘插入自己随身携带的笔记本电脑，随后开始通过算法将刚才赵曦月输入的16个字符进行算力动态调整。

　　直到U盘成功打开，姜哲远才将椅子往电脑面前靠了靠。

　　视频因为是偷拍，所以镜头总是恍恍惚惚，但却能听到比较清晰的对话。

　　“配型怎么说了？”

　　“适配，就是家属那边需要做工作。”

　　“那就去做，可以先登记下。”

　　沉默片刻后。

　　白大褂的衣角遮挡住了摄像头，他们只能听到只言片语。

　　“那我帮大爷在COTRS上登记下。”

　　“不走那个，先登记在册子里。”

　　这些原始视频是既定铁证，但在视频之后出现的jpg格式的图片，赵曦月逐一打开，看到的只是四十几份的相同登记表的图片，清晰度并不高，像是手机拍摄才传到电脑上压缩过的。唯一可以确定的是，每张字迹都不相同，应该是本人填写的。而且这一批的明显不同于视频里大爷的年纪，都是较为年轻的生命。

　　赵曦月可以想象的到宁正义作为白衣天使，看到这一桩桩、一件件见不得光的事情，三观震碎的同时，应该也为了正义，留意并记录了证据，这才有了U盘里面的东西。

　　姜哲远头皮发麻，他没想到一件看似普通的车祸案竟然还可能牵扯出隐藏在黑暗中的某些勾当。

　　赵曦月知道了大概，但却还是有一点想不通，一是他当时自言自语说的那些，像是临终交代的遗言，他有对不起的人，还想要赎罪。像他这样善良正义的人，有人生之憾实属正常，但说到赎罪是不是太言重了。

　　还有就是她怀疑好心帮她解码的阿冉，是不是一早就知道密码的，甚至阿冉本身就和宁正义认识。

　　不过她还是很快否认了自己的猜想，也许冥冥之中真的只是巧合罢了。

　　姜哲远逐帧看完了U盘里面的所有内容，他有理由相信这里面涉及的所有人都逃不掉法律的制裁，只是时间问题。

　　并且开车故意撞他的那个凶手一定也在这群人之间，他虽是一个人，但绝对和所有人共同联结成了一个利益团体，不仅仅蚕食的是宁正义一个人的身体健康，还有千千万万的病人的生老病死。

　　一阵急促的手机铃声打破了短暂的平静。

　　“嗯，我是，什么事？”

　　手机那头一句话让姜哲远顿时黑了脸。

　　他抿抿嘴，半天没说一句话。

　　赵曦月感到一丝莫名的凉意，像是什么人在她后脑勺吹了一股透彻心骨的寒风。

　　“宁正义死了？”

　　霎时间，所有人的心脏都漏了一拍。

　　姜哲远狠瞪一眼成啸，道：“能不能盼点好？”

　　“谁让你那模样，我以为人死了呢。”成啸一边说一边开始熟练地下载U盘里的内容，“U盘是物证，里面的材料我也要保存一份，作为电子数据证据保留。”

　　赵曦月瞥向姜哲远，只一个眼神姜哲远上前合上了电脑。

　　这个屋子只有成啸一个外人，但职业素养自信地告诉他，姜哲远和他才是一伙儿的。

　　“啥意思？不上交，就凭我俩有这办案能力吗？”

　　姜哲远当然知道他们没有这能力，但在场的赵曦月却有。

　　“我们去医院一趟吧。”这话是姜哲远对赵曦月说的。

　　成啸这下真成了外人，不过他们俩去丰城医院确实是私事，电话是医院打来了的，说是释赛在盐州的环山公路上出车祸进医院了。

　　联想到早上释赛魂不守舍的样子，姜哲远拉着赵曦月火急火燎地往医院赶，顺路送成啸回去，只是一路上成啸喋喋不休问起破解密码的大神。要是平时姜哲远一定就近将他踹下车去，不过这一次他也想知道是谁有这么大能耐，说不定以后也可以请人家帮忙。

　　他竖起耳朵听，赵曦月拗不过软磨硬泡还是小声告诉成啸：“找的论坛上的大神，不过可惜人家已经把我删了。”

　　“该不会是阿冉吧？”成啸惊讶，“你还加他微信私聊了？不会吧，他从来不和人私聊的，最多你的评论回复两句，连性别都不详，也从不参加论坛组织的聚会，神出鬼没的，有人说他是个肥宅。”

　　“才不是，我还在会场看到他了。”

　　姜哲远心里咯噔一下，脑海里想起林冉，迫于释赛的压力，还是佯装不经意地问：“既然是IT大神，应该是男的吧。”

　　“一身黑，只看到了一个瘦削的背影。”

　　姜哲远舒展了眉头，原来赵曦月还没注意到林冉的存在。

　　等到成啸下了车，他才开始套话似的问赵曦月：“加了微信除了密码她还说了什么？”

　　“你问谁说了什么？”

　　赵曦月的警觉在于她一直在思考阿冉让她出手的那句话，似乎这个阿冉就在她身边看着一切，以上位者的姿态，他足以掌控一切，似乎看穿了她拥有《罚书》，与此同时也在谴责她没有作为。

　　一路再无话，直到驱车到了医院，他们才知道释赛的车毫无预兆地撞在环山公路的围栏上，连车带人侧翻到了山坳处，索性撞车的地方不高，身体只是有些挫伤，脑部较为严重，有少量淤血，虽然现在还能支个大牙啃着苹果但还需要住院观察。

　　姜哲远将他和释赛的换洗衣物放在床边，交代赵曦月回去看家。

　　“哪有人刚来看病人，五分钟还没到就走了？”

　　释赛笑笑，知道赵曦月有事问他，便说自己饿了要吃夜宵让姜哲远下去食堂给他买点。

　　赵曦月坐在床沿边说起了今天科幻文学奖的事情，一股脑将她的疑惑都抛向释赛，完全不顾他现在是个头脑不正常的病人。

　　“你说他那话什么意思，你还不准备动手吗？”赵曦月又回味一遍。

　　赵曦月越想越不对劲，所有的事情除了忒弥斯之外，还像是有一张无形的大手再尽情拉扯她。

　　“难不成除了我们三个，身边还有人知道《罚书》，还有人知道实习忒弥斯的事情？”

　　她越来越接近真相，释赛的头也跟着越来越痛了，他只能强忍着头痛，继续解释：“平常心对待，忒弥斯只是一种职业代称，和老师、工程师这种职业差不多，都是一份工作，只不过忒弥斯是代替天道以人的身份做到赏罚分明，当然了以你现在的能力只能罚。”

　　“那忒弥斯呢？她的名字不就是忒弥斯吗？以她的能力应该既能赏又能罚，还能做到赏罚分明吧。”

　　释赛露出一个意味深长的微笑，抿嘴道：“她也有自己的名字，和职业一样都是代称，不过我并不知道她的名字，可能是张三或是李四。但这不重要，只要有人的地方就有忒弥斯出现。只不过这样的群体稀少地存在于芸芸众生之中，隐藏生活融入并观察着，等待赏善罚恶的一次次机会。”

　　虽然赵曦月已经不再纠结为什么选她做实习忒弥斯，她的思考层面发生了变化，但代替这些的变成了很多未解之谜。

　　姜哲远也在思考，他知道释赛支走他，是为了单独和赵曦月说话。

　　“哼，最好是将林冉的事情全部告诉她，不然我真怕自己忍不住。”他自嘲地笑笑，踱步走到了宁正义的病房。

　　因为有可能涉及刑事案件，所以宁正义被转入了这一层单人病房，很巧就在释赛底下一层，姜哲远看到老俩口守在儿子病房前，随口问了问他的情况。

　　从他们朴素但干净的穿着上来看，老俩口应该不是丰城市区的人，老式行李袋就在他们脚边，上面还有被磨掉的字样，好像后面两个字是“旅行”，年代久到看不清楚了。衣服单薄的两人显然是接到消息就赶过来了，只是带了换洗的薄衣，连一件抵御夜风的外衣也没有带。

　　姜哲远自费去小卖铺买了两条毛毯送给他们，宁父赶紧掏上钱要还给他。

　　宁母则是执拗地说着：“我们有钱，医药费医院全免了，还要给我们钱，但是要签什么协议，叫什么保密协议，也不知道是咋回事，医院领导说了到时候等正义醒了的时候就知道了。”

　　姜哲远大概猜到了什么事，怕两位老人担心并未打算告诉他们，问：“这是谁说的？”

　　“郭主任。”

　　这个郭锋之前并不是重点调查对象，因为表面上他和宁正义没有什么交集，但是姜哲远找他问过话，很明显他的声音经常出现在宁正义的那个U盘里。而且当时对外发布悬赏令，请医院内外有见到可疑车辆的联系警察的公众号文章就是他向院方要求的，名其名曰为了早点揪出凶手。但是公关问题并不是他分管的，且这事情已经被警方接手了，也就压根不用他乃至院方操太多的心了。

　　比姜哲远快一步的赵曦月早就在前台护士那里打听到了郭锋今天在医院值夜班，她和释赛告别，说是听他的话回家，其实是决定先一步会一会这个郭锋。

　　走到办公室门口，门虚掩着，虽然郭锋尽力压低着声音，但还是压不住自己的怒火。

　　“现在警察查到我头上了，你让我一个人担着，你忘了要不是有我......有我去给你弄来那小姑娘的心脏，给你干这些脏活累活，你儿子现在还能好好活着？”

　　电话那头的人似乎正在无视郭峰的愤怒，不知道说了什么，郭峰脸色骤冷，收敛了怒气只剩下摇尾乞怜的恳求，最后终于妥协地说了一句：“好，我听你的。”

　　“你是谁？在这里干什么？”

　　赵曦月挺直了背，回头望向说话的人，里面的郭锋也快步走了出来，两双充满敌意的眼睛将赵曦月死死盯住。