第20章 抽丝（一）

“你从哪看出我信仰法律的？”

　　赵曦月不以为然道：“我从来没说过我信仰法律。”她垂下眼把脚边的小石子踢到一边，重复做着踢脚和收脚的动作，并为之乐此不疲。

　　姜哲远成天和形形色色的人打交道，骂天道不公、法律无用的人实在太多，更别是家里曾经出过事的，多多少少都会把对法律的不满挂在嘴边。

　　但是赵曦月从没有过，她看着有种认命的归宿感，说白了，就是看起来命很苦的样子。

　　她爸那件事，她鲜少谈起来，故意伤害致人重伤是重罪，即便刑满释放，子女想从事公检法的工作几乎是不可能了。

　　姜哲远看破不说破，只是敷衍道：“我猜的，谁让你长得就正义感满满的样子。”

　　赵曦月吊了吊眉毛，相处这么多天，也就这一句话听着顺耳。

　　“方方正正的脸，看着就是个公道的人。”

　　赵曦月瞪眼道：“你快住口吧。”

　　姜哲远哈哈笑着，她的脸上已然没了刚刚苦大仇深的样子。

　　“她说到我爸的时候，我真想上去掐死她。”

　　姜哲远收了笑声，点点头：“正常反应，可以理解。”

　　赵曦月只觉得姜哲远今天顺眼了不少，一味地迎合她，有点奉承的意思，她狐疑地看着他，问：“你今天是怎么了？”

　　“没怎么，就是你今天下午发消息跟我说要探望宁正义，我想着和你一起去看看。”

　　姜哲远说这话的时候用余光观察着赵曦月，她停住脚步，正面相对的时候姜哲远目光闪烁，像是在回避什么。

　　“你是警察，去了不是惹人家伤心吗，我还是一个人去比较好。”

　　姜哲远还在据理力争：“我可以说是他的朋友。”

　　“他父母见过你，知道你是警察，你就别去了。”赵曦月有私心，她本来就是去打听林冉的，要是带着姜哲远，一切行动都会变得不方便。

　　姜哲远不吱声，赵曦月又问道：“释赛在家？”

　　“不在，好像是去外地授课了，算是他的副业吧，法律职业资格考试培训机构的授课老师，所以说他的学生遍布全国，真正意味上的桃李满天下。”

　　赵曦月拧眉问道：“不会是去盐州授课了吧？”

　　姜哲远冷哼道：“肯定不会，盐州的培训机构最多放他的视频或是直播，他一般都是北上广轮流跑一遍线下授课。”

　　确定了释赛不会出现在盐州，赵曦月放心了。

　　走到家门口，赵曦月毫无预兆地停在那里，姜哲远一回头，她面露难色地站在那里，还夹杂着些许羞愧。

　　“没带钥匙？”

　　赵曦月摇摇头，她盯着上方的忒弥斯之眼，她感觉自己在面对陈尘的时候，那股恶念足以具象化到要掐死她，这太可怕了。虽然只是推搡但还是进了派出所，她恐怕逃脱不了忒弥斯之眼的审视，今天要露宿街头了。

　　“你那是正常反应，父母再不好，也是你生你养你的人，无论是谁对他们加以侮辱，做子女的都不能忍。那个女的根本就是故意激怒你，八成是为了......”姜哲远停顿了一下，故弄玄虚道，“八成是为了你们老板。”

　　赵曦月回应他道：“她是老板的前女友，不过她不止是针对我一个人，就在今天人事经理都被她撵走了。”

　　“新官上任三把火，一个单位，无论国企还是私企，人财物都是重中之重，与这三个紧密相连的管理层当然得是自己的人。很明显，她被旧的踢走就是为了安排自己的人进来。”姜哲远饶有道理地讲着。

　　说话间，姜哲远已经将她推了进来，比起赵曦月自认为的恶念，显然忒弥斯之眼比她想的要宽容得多。

　　直到第二天，赵新春和刘芳都不知道女儿已经背上行囊回盐州了，她走在熟悉的街道上，只有一些老店还在那里。餐饮店这几年就算是连锁店也是轮流换上，她记得刚上大学那会儿过年回来陪妈妈，盐州还在流行一种叫泡面小食堂的店，现在已经看不到了。店面换了一茬又一茬，现在剩下她所熟悉的店也只有小时候最爱吃的那家童年时光炸串店。

　　老板在门口串着串，六十几岁的老嬢嬢，脸上带着和气的笑容，赵曦月刚一凑近，她就说：“油没开呢，下午来啊。”

　　她是按照姜哲远给的地址找过来的，在地图上看过知道比较近，想不到步行过来她家和宁正义的家距离比想象中更近，只隔了两个红绿灯。

　　宁正义的家处于老城区偏北的位置，现在还在那里住着的多半都是老人，房子都是九几年建成的，楼层低没有电梯，没有现代化的居住条件，也没有物业服务公司管理，被政府划定为养老社区，平时都是社区出钱清理垃圾、修缮基础设施等。外部墙体已经开始大规模脱落，“注意高空坠物”的警示牌还竖在那里，赵曦月并不熟悉这个小区的楼号，七歪八拐了饶了几圈，也没找到宁正义家。

　　眼看已经十点多了，天气热的连人都看不见了，赵曦月还是决定找个人问问路，不然等会日头更毒的时候想看到一个人都难了，别提问路了。

　　她看到前面有两人拉拉扯扯，手上还提着什么东西，一男一女年纪也不小了，女的看起来比男的还小几岁的样子，穿着很清凉，只是一个小碎花吊带，像是家居服那种材质，垂垂的布料并不贴身，但动起来的时候就有点展现身材了。

　　他们俩应该还没到住进老年社区的年纪，再加上又在公众视野里推推搡搡，肌肤之亲也是毫不避讳，又不像是正常夫妻。赵曦月要不是看在周围没有其他人，也不会硬着头皮走上去找他们俩问路。

　　而且那个女的身上环绕着一团黑气，若隐若现的，仿佛只有赵曦月才能看见。所幸那个男人并没有被黑气沾染半分，而且黑气总是尽可能地避开他。

　　“你好，请问宁正义家是在这附近吗？”

　　唐突的问路打破了两人了推搡僵持住的局面，等男人转过身来的时候，赵曦月看到了一张熟悉的脸。

　　“闺女？”赵新春再确认对面问路的是自己的女儿之后，又问，“你什么时候回来的？”

　　赵新春的右手还搭在女人的左手上，女人脸上的红晕无不诉说着他们之间有着特殊的关系。

　　赵曦月难以置信地看着眼前这一幕，心里想得全是自己的家在爸爸入狱之后没散，却极有可能在他出狱之后到处风流而彻底散了。她没和任何人打招呼，掉头就走，从慢慢走到急速跑。

　　“闺女——”

　　赵新春有种预感自己闺女肯定是误会什么了，最近街坊邻居的风言风语也不少，正常人看到刚才那一幕肯定心里犯嘀咕，他已经答应老婆为了好名声，尽量不上董建的屋头里面帮忙干点杂活儿，或是伺候董建。他就只在门口不进去，送点水果、牛奶给他老婆，有急事的时候跑个腿应应急，却没想到站在门口更显眼，这一次还被闺女逮住了。

　　他对小梅真是没想法，她是董建的老婆，董建没被他捅伤成瘫子之前，小梅跟着他是要什么没什么还得天天忍受家暴，动不动就被董建打得鼻青脸肿。现在董建成了瘫子，躺在床上要人伺候，和之前相比倒成了她的一种幸福了。

　　不过这女人是真好，从没打算一走了之，而是在家专心伺候董建，伺候完一日三餐、洗澡擦身、清理大小便，还跑到社区里其他老人家里做做家政补贴家用。和公公婆婆住在一起，他们也看在眼里，有人照顾他们瘫痪在床的儿子，他们自然乐意，只是时不时还要提防小梅有别的想法。

　　其实有也没事，只要能弄到钱，所以对于赵新春出狱之后经常来他家走动，董建父母一开始确实排斥，拄着拐也要把人轰走，到后来看到赵新春进屋帮着处理董建的排泄物，也就当他在赎罪一样任他来了。只是小梅心里知道，赵新春是个好人，赔偿金靠卖房、卖店赔光了，也坐了八年的牢，本来就是董建强奸未遂对人家起了杀心，到后来却是赵新春被判了刑。

　　不仅如此，她心里还有一个不能说的秘密。

　　所以，对于赵新春来她家帮忙的事情，她格外宽容且感恩，这才显得和赵新春有比较亲密的举动，两人只是推搡着赵新春送来的一个二手旧手机。因为毕竟是二手的，算不上什么正经礼物，也怕伤着人家的自尊心，所以刘芳和赵新春商量还是用黑色塑料袋装着给他们家送过去。

　　这也是赵新春昨天打电话给小梅，半天都没打通，跑到她家才知道是手机坏了，心想着家里还有一个闲置在家的手机，其余功能能不能用是一方面，起码还能打打电话。

　　赵新春留下了那部手机，嘱咐小梅有事就打给他，里面已经存好了他现在的手机号。说完这些他转身去追赵曦月，不仅是要解释刚才事情，更重要的是他确实认识闺女刚刚问路的那户人家。

　　宁正义从丰城医院回到盐州之后，他的案件在全国范围内掀起争议浪潮。全国各地涌来的媒体几乎都蹲守在盐州，就为了采访他们家的人获取最新讯息。总有好事者想尽办法接近他们家，但是社区里的人都知道他们家的惨状，一致对外，遇到脸生的问路的绝口不提他们家在哪。

　　而宁正义因为脑部受到冲击所以一直处于昏迷状态，暂时和植物人一样生活不能自理，社区知道这个事也请社工帮忙，同时也为了一并帮助小梅，社区花钱让小梅去宁正义家里做一些家政工作，还有就是教一教宁正义父母一些照顾生活不能自理的亲人的方法。

　　小梅有时候忙于照顾丈夫董建，所以赵新春会代她去宁正义家帮帮忙，一来二去对他们家也是比较熟悉的，能领路更能带她进去看望一下。

　　赵曦月对地形并不熟悉，被她爸轻松从另一个巷子反超追上了，她跑得气喘吁吁，这样的强度赵新春却并没有太当回事，看到闺女停下来了，才缓缓开口：“你什么时候回来的？怎么不提前说？”

　　“提前说了，我不是什么都看不到了。”赵曦月平复了心情，但还是不明白她爸到底在干什么。

　　赵新春没有急于解释，而是站在女儿的立场上，优先解决她的难题：“宁正义的家我知道在哪，我带你去，不过你去找他干什么？”

　　赵曦月顿时眼睛亮起来，显然现在不是和爸爸赌气的时候，说得不好听点，那些事情她可以回家和妈妈说，宁正义的事确实比这紧急。她已经失去了爸爸有八年了，如果这次再失去，其实也无所谓了。

　　她鼻子一酸，心口不一，但依旧强撑着，执拗地守着一口怨气。

　　但分轻重来说，她现在还不是生气的时候。

　　“他是我朋友，我去看看他”

　　赵新春挠挠头：“两手空空的来看朋友？”

　　在父亲的提示下，赵曦月拎了两袋水果敲响宁正义家的大门，好一会儿都没看见有人来开门，跟在后面的赵新春扯着嗓子喊了一声：“宁三，是我，我来看看娃娃。”

　　门开了，宁父憔悴的脸映入眼帘，他并没有见过赵曦月，不由分说就准备关门。

　　“宁三，是我，赵新春，我带我闺女来看看正义。”赵新春向前跨了一步站在赵曦月前面，伸出的右脚正好卡在了门边上。

　　宁父看到熟悉的面孔迅速放下戒心，赵曦月随即将水果递上，顺利地进了屋内，只是回头一看，宁父又将大门关紧，生怕关晚了有人要冲进来似的。

　　“我闺女赵曦月。”

　　看到生人宁母皱了皱眉，赵新春陪笑着介绍起赵曦月的身份，这才让宁母也放下心来。

　　赵曦月之前是见过他们两人的，只是在他们离开丰城医院的一缘之面，恐怕他们已经忘记了。忘记了也好，当成第一次见面总归可以问得详细点。

　　屋子里很昏暗，外屋的窗帘被拉上了，赵曦月探头往里面看，里面更是没有一丝光线，像个冲洗照片的暗房，宁母从里面走出来迎上了赵曦月的目光。

　　宁母很忌惮地盯着赵曦月看了一眼，也许是在她脸上看到与赵新春的相似之处，说是父女关系站得住脚，才没有赶赵曦月出去。从丰城回来，他们两口子已经被太多人伤害了，相关部门的人、记者、自媒体博主，每个人都要到他们的伤口上撒一把盐。

　　赵新春见气氛不对，便开口道：“我闺女也是盐州一中的，好像只比正义高一届吧。你读高三的时候，正义应该是高二。”

　　赵曦月接收到了爸爸的暗示，继续道：“是，我们是盐州一中的校友，我今天就是代表校友群的所有人来看宁正义的。”

　　后半句话赵新春没想到，他害怕触碰两口子敏感的神经，害怕闺女这个理由站不住脚，心里还在盘算着等会自己拿钱给她先垫着，就是不知道兜里的钱够不够。

　　但在看到赵曦月往宁母的手上塞红包的时候，悬着的心终于放下了。

　　原来闺女已经准备好了，不过她真的是代表校友来看宁正义的吗？