第2章《罚书》

会展中心里。

　　国内外法律文化交流展吸引了大批的游客，其中不乏一些身份特殊的群体，因为昨日中午的流血事件，会展中心的安保也顺理成章得到了加强。

　　所幸赵曦月多留了一些空间，安保人员的加入并不会影响交流展的整体布局。

　　姜哲远顶着黑眼圈来到了会展中心，穿着便装随意地观察着周边的任一风吹草动。

　　刚准备点烟，却被一女子阻止说：“先生，这里不能抽烟，外面有吸烟室。”

　　女子背后隐隐闪着金光，姜哲远不自觉地跟了上去，等到会展中心的灯光亮起，他才发现自己跟丢了。

　　本来主办方还害怕美观和安全不可兼得，但在赵曦月的布置和安排下，一切都显得那样完美。

　　严鹏作为项目经理自然是笑弯了腰，还殷勤地拉来冯琳琳介绍给主办方认识。

　　“金局，这是本次会场的设计师冯琳琳，以后还请您多多关照她，也请您以后继续关照我们弈秋公司。”

　　领导也是个场面人，点点头一句话将以后的交流展都交给了弈秋。

　　忽然严鹏朝赵曦月的方向招手，有那么一瞬间，赵曦月以为自己要出头了，也许严经理也会跟主办方介绍她的身份，即使不是设计师，如果能是个设计师助理也值了。

　　谁知经理只是把手机递给她，随后谄媚地朝领导笑着，正眼都没瞧她。

　　“领导，我们合张照。”

　　合照的背景正是有着神性光辉的忒弥斯雕像。

　　赵曦月本应该开心，毕竟也是自己设计和布置的作品得到了认可，但她却强装不出来任何情绪。

　　没有情绪的起伏，整个人都是蔫蔫的。

　　她又退回了属于她的那个角落，观察着冯琳琳虚伪到笑僵了的脸，走到了自己面前的时候却渐变成了轻蔑，一时之间也震惊于她的无缝连接。

　　人群像潮水一般涌入，又如潮水一般涌出，直到闭展只剩下稀稀落落的工作人员在场，冯琳琳又来劲了。

　　“刚才你是不是想在领导面前说，这一切都是你的功劳？”

　　赵曦月没理她，继续理货，都是一些公司自己的小装饰物，她只需要盯着工人打包装箱带回公司仓库就行了，但为了效率她难免需要亲自动手。

　　小圆也在一边打下手，对照清单上的物品名称协助赵曦月一一对应起来，只有冯琳琳像个闲人，站在那里碍眼不说还碍事。

　　“麻烦你让一让。”装货的工人师傅没好气地朝冯琳琳说。

　　小圆到底是职场新人，没忍住噗嗤笑出了声。

　　冯琳琳的火更大了，叫走了小圆和工人师傅，命令式地说：“赵曦月你这么能干，这活儿你一个人也干得了！”

　　砰的一声，会场突然寂静了下来。

　　赵曦月先是对着空气苦笑乐两声，继续麻利干活的时候，手指却被什么尖锐物割破了。

　　她看着鲜血流出，还是绷不住了，掩面哭了起来。

　　这里只有她一个人，她想，冯琳琳也不会再折回来看她的可怜样，所以她肆意地宣泄着自己的不满。

　　她的情感宣泄快到了尾声，总感觉背后阴嗖嗖的，抹完眼泪扭头往后看，差点嘴对嘴亲上了。

　　“嗨！”

　　不知何时，忒弥斯的雕像在她身后悄然苏醒，月白色绸缎已漫过雕像的底座，十二层蝉翼纱堆叠的裙摆如潮水漫过那人的脚踝，银线绣就的星辰在裙裾流转，竟比穹顶的日光还要耀眼。

　　“不必拜我。”琉璃般的声音自头顶倾泻而下。

　　那种高高在上像是与生俱来的。

　　看她是陌生人，赵曦月站起身来，说：“谁在拜你，我只不过是屈膝坐下。”

　　忒弥斯也没有责怪，看着眼前这个被她印记了的凡人，生出点自然而然的喜欢。

　　“小嘴吧啦吧啦说个不停，你倒是挺能说的，能说也敢说，在我面前说世道不公。”忒弥斯转了个圈，突然探头露出凶相道，“找死啊？”

　　赵曦月下意识后退了两步，下一秒忒弥斯又出现在她的背后，清冷的气息在她的后背贴了上来。

　　“你躲什么，都是我的人了还怕我吃了你不成。”

　　赵曦月感觉自己应该是遇到疯子了，还是个长得挺美的疯子，在闭展前躲在哪个角落里预谋着什么匪夷所思的事情。

　　忒弥斯读懂了她的心思，在昨天赵曦月用后背顶了她一把的时候，她就在赵曦月的背上留下了印记，冥冥之中也就选择了这个女孩做她的实习忒弥斯。

　　显然赵曦月还没意识到自己将拥有决定人生死的权力，只是一味地不想刺激眼前这个疯子。

　　忒弥斯倒是觉得很好玩，手掌朝上，升腾出实习忒弥斯才能拥有的《罚书》，没有光线加持，远看像一本平平无奇的账本。

　　《罚书》随着晚风不停地翻页，赵曦月看到开着的窗户甚至萌生了跳窗逃亡的想法。

　　忒弥斯反手将她拉住，一个脑瓜崩敲在赵曦月的前额，说：“你刚刚提了‘冯琳琳’这个名字有三十四次，现在就把她的名字写在《罚书》上，至于罚她什么你自己决定。”

　　“哪......哪有......”赵曦月心虚了，除此之外，她开始感受到忒弥斯的善意，她是第一个倾听自己发泄的人。

　　在丰城，她飘了三年了，几乎没有可以敞开心扉的朋友。

　　很多人都知道她的过去，唯独她不愿意让别人知道她的过去。

　　二十岁生日宴上，当着那么多亲朋好友面前，她爸赵新春被警察逮捕，那是她人生至暗时刻，也是从那一天起，她知道自己打击罪恶的梦想破碎了。

　　打击罪恶，可惜父亲就是罪恶的一员，她小时候最喜欢看《飞天小女警》，那句“飞天小女警，打击犯罪，拯救世界”总能让她燃起来。

　　后来长大了渐渐知道一个人拯救世界那是美国大片，她所能尽一己之力做到的就是打击犯罪了。

　　做警察她体力不足，所以比起做警察，她更希望自己可以做一名惩恶扬善的检察官。

　　赵曦月脑海里的闪回，点点滴滴都能被忒弥斯接收到，她微笑着将《罚书》递给她，试着引导说：“《罚书》很厉害哦，你甚至可以让冯琳琳现在精确到秒地死了。”

　　“为什么要她死？”

　　忒弥斯愣了一下，继续刻意将她往恶的路上引，说：“惩罚的极限就是让她的生命走到尽头，换句话说，人死了就是最大的惩罚。”

　　赵曦月没想过要弄死谁，她摆摆手跟忒弥斯解释：“我只是发泄一下没想她死，再说了，她要是死了，她的爸爸妈妈不得哭死。”

　　“那你打算怎么惩罚她？”

　　忒弥斯见赵曦月开始动摇，主动递上了《罚书》，就连翻页都无需赵曦月动手。

　　“就在这第一页写吧！”

　　忒弥斯摩拳擦掌，异常兴奋地催促赵曦月动手，她跃跃欲试，食指轻轻按在页面上，纸张的手感，触摸屏的效果。

　　简单的页面只有姓名和惩罚内容两栏。

　　她猛然收手，问了一句：“会不会搞错人，同名同姓什么的，到时候别人岂不是倒霉了？”

　　忒弥斯闷不做声，只是做了一个请写的动作。

　　【姓名：冯琳琳惩罚内容：饿一天（时间：0:00-24:00）】

　　时间精确到秒，那个括号的备注内容是忒弥斯从未见过的，一时之间她有点哭笑不得。

　　赵曦月倒是觉得神清气爽，即便这个惩罚不起作用，她也觉得这样的方式确实能让她心里有所安慰，有点像“画个圈圈诅咒你”的那种模式，双方都没有损失，最重要的是她的气消了一大半。

　　显然赵曦月通过了女神的考验，作为实习忒弥斯，善良是首要原则，其次才是公平公正。而衡量公平公正，苦主是有第一且绝对的话语权的，赵曦月在冯琳琳的打压下，受了那么多委屈，她要是觉得冯琳琳饿上一天就能让她受到应有的惩罚，忒弥斯也不便插手其中。

　　不过她的天平告诉她，赵曦月还是心太软了。

　　这是她的好处，也是她的弊端。

　　这一次她想试一试，自己因为因果选择她，是否可以改变看似已经注定的结局。

　　东方露出了鱼肚白，赵曦月鲤鱼打挺儿看了一眼手机，昨晚做梦太费时间，以至于她感觉自己像是一晚上没睡觉，直到看到枕头边的《罚书》。

　　第一页上赫然写着冯琳琳的名字，她心虚地合上，揣进包里，因为时间紧张破天荒地扫了一辆共享电动车。

　　打卡时间刚刚好，只是按照往常的时间，冯琳琳肯定已经坐在了自己办公室里等着她出下一个项目的设计图，她埋着头希望冯琳琳别让她身在职场太难堪。

　　“曦月姐，昨晚你肯定收拾到十一二点吧。”

　　小圆给她端来刚冲的咖啡，又指了指冯琳琳的办公室，说：“估计昨晚上去参加庆功宴了，喝大了今早还没来呢！”

　　赵曦月舒了一口气，想起昨晚的梦也觉得可笑，不过很快她就笑不出来了。

　　小圆去经理办公室拿材料的时候听到冯琳琳住院了，这消息她第一时间分享给了赵曦月，说：“真是恶有恶报，昨天还那样趾高气扬，今天就住院了。曦月姐，咱们能过几天安生日子喽！”

　　“什么病住的院？”

　　“好像是低血糖。”面对赵曦月的反常，小圆不乐意了，说，“她那是活该，估计是减肥减的，不吃饭不低血糖才怪呢！”

　　小圆不说话也就罢了，一说到不吃饭，赵曦月的负罪感更重了。

　　她想起包里的《罚书》，喃喃自语道：“原来不是梦，是真的，忒弥斯真的活了......”

　　“那尊忒弥斯雕像不是已经送还回去了吗，曦月姐，你怎么了，被冯琳琳欺负傻了啊，还要去医院看她，你没事吧，曦月姐？”

　　医院里的每个角落都充斥着消毒水的气味，赵曦月在门口买了一个漂亮的果篮，冯琳琳平时事事要求比人高，送她的果篮必然不能太差。也许是共事久了，在她的淫威之下，赵曦月甚至产生了受虐的倾向。

　　不过这只是旁人的看法，其实她来医院多半是因为愧疚，她没想到冯琳琳这么不经饿，才一天就倒进医院了。本来是小惩大诫，现在成了索命的了。

　　她的步伐渐渐快了起来，一不小心还撞上了对面的姜哲远。

　　距离上次跟丢仅仅半天时间，忒弥斯留下的印记在常人眼里看不出来什么，但他却以为自己是抓到了始作俑者。

　　等等，怎么又被她跑了！