第21章 抽丝（二）

宁母摸了红包的厚度便不肯收了，赵曦月在里面放了五千块，她掏出了自己准备租房子的钱，反正现在住在忒弥斯之家，那些钱暂时也用不上了。

　　宁母感动之余，也彻底放下戒备，眼泪垂在眼角边上，拉着赵曦月的手往内屋里走。她的手搭在赵曦月手背上，手心上的老茧磨得赵曦月的手生疼。

　　宁正义静静躺在那间“暗房”里，家用心电监护仪在床头发出微弱的光，一闪一闪的跳动着，宁母开了角落那盏小灯，仅仅一束光就足够照亮这个小到只能放一张床的屋子。

　　屋子里虽然布置简陋，床上却尤其的干净，进来也没有闻到一丝异味，照理说这里常年不着阳光又是潮湿阴暗的角落，应该有一股子霉味，再加上宁正义到现在还处于昏迷状态，植物人一样的存在，吃喝拉撒除了睡能解决，其余的都需要别人帮忙。只能说他的父母确实照顾的很周到，他的被子上还有一股被太阳暖暖地晒了很久的气味，都说那是阳光中的紫外线将螨虫杀死，留下来的螨虫尸体的味道，但却总人感到温暖且治愈。

　　看着女儿仰着头从房里出来，眼睛还亮亮的，赵新春心中难免泛起嘀咕，他从未和她说过这档子事，也没听说她和宁正义有过交集，怎么无缘无故地来看望还有感而发地伤心起来了。

　　见宁正义的爸妈都在，赵曦月问出了第一个问题：“叔叔阿姨，你们认识林冉吗？”

　　他们摇摇头，赵曦月的注意力都集中在宁家父母身上，并未察觉站在她身旁的赵新春嘴角抽动了一下。

　　赵曦月看他们不像是说谎话，想来林冉和宁正义的交集不在父母所认知的范围内，或许是去外地求学、在丰城工作的时候认识的。宁母翻出宁正义从小到大的照片，想让赵曦月自己在里面找找她所说的这个人。赵曦月将相册里的合照一股脑地拍在了自己的手机里，包括毕业合照。

　　宁母不解地盯着她，不过也没有阻止。等做完这些，她又扫了扫周围，确定没有有用的东西之后，宁母却像是想起什么。

　　“正义还有很多个人物品还在丰城公安局那边，昨天他们打电话来说让我们周一去拿，我差点忘了。”

　　赵曦月的眼睛亮了起来，赵新春见状连忙接话道：“在丰城你们不方便的话，让月月帮你们拿下，不就省的你们自己去一趟了。”

　　宁父宁母点点头，赵曦月自然同意，这事情对她来说太简单，宁正义这边同意，她只要和姜哲远那边对接一下就行了。

　　和宁正义父母挥手告别之后，任凭赵新春说什么，赵曦月都不接话，她埋头一直走着，凭借记忆往家的方向走，高中读了三年这里她就走了有三年。她本想绕过那个他们一家人都不想经过的地方，却还是鬼使神差地走到了那里。

　　她的心头一紧，怔怔停在那里，明明是毒日头却浑身冒着虚汗，那个路灯下曾经发生的一场见义勇为最后却发展成了故意伤害，改变了他们家所有人的人生轨迹。幸运的是，他们虽然都受到了不同程度的伤害，但最终还是完完整整的一家三口。

　　赵曦月向后一转扑在父亲的怀里哭了起来，呜咽低沉的声音从赵新春的胸口直冲天灵盖。

　　错了就是错了，妻子总是问他后不后悔当初救下那个女孩，赵新春总是说不后悔，后半句话他没说出口，因为他家也是女孩，他也有个女儿。如果那天是他的女儿被人那样，他肯定也希望有人出手救她。

　　赵新春轻拍女儿的后背，就像小时候哄她睡觉那样，比起刘芳，可以毫不夸张地说，赵曦月除了不是从他肚子里出来的，其实在家里他扮演的更像是妈妈这个角色。从婴幼儿时期的喂奶、换尿布、洗澡，到后来女大避父才渐渐空闲下来，这个女儿在他心里就像太阳和月亮那样重要，这才是他取名为曦月的意思。

　　他也明白女儿这么多年的不容易，自己没帮上忙还拖了后腿，现在说什么都没用，只能用余生尽力弥补。

　　“董建媳妇是个好人，我看她挺不容易的，能帮就帮了，毕竟她丈夫弄成那样全是我的责任。”

　　赵曦月从父亲怀里抽离出来，赵新春心疼地擦拭着她脸上的泪痕，赵曦月挥了挥手，转过身背对着父亲说：“您已经为了这件事坐了八年牢了，法院判的四十万我们家也赔了，您是不是还觉得自己欠他们什么，觉得我们家还欠他们什么？”

　　“法律是法律，人情是人情，人情债是靠坐牢、赔钱没法还清的。”

　　赵新春说完抿抿嘴，有口难言地看着女儿的背影。

　　“是不是也要我去他们家和你一起赎罪，一直伺候那家人到死，你才满意？”

　　随之而来的是赵曦月的一声怒吼。

　　她只感觉自己的肺都要爆炸了，一瞬之间的爆发力将她的肺部撑肿到最值状态，也让她的身体一下子瘫软下来。

　　伺候到死，不一定是他们死了，也许赵曦月家里头的人会死在他们前面。

　　赵曦月嘴上说着狠话，眼泪却不争气地像断了线的珍珠，一滴接着一滴，大颗的珍珠从她的脸颊滑落下来，掺杂着不甘、委屈、愤怒、怨恨、心酸。她在父亲面前彻底撕碎了自己的人格，看似在数落赵新春的好人性格，实则也是对他出狱后的生活还依旧被困在原处的无奈。

　　她甚至萌生出如果父母也能和她一样离开盐州，不一定是在丰城，只要不在盐州，任何地方他们一家三口都可以生活下去。

　　狭小的社区里，她的那声怒吼还在不停地回荡着，即便起初第一声震耳欲聋到后来也如水波纹一样，力量被分解拆散，最后一切都回归平静。

　　直到到了家门口，赵新春也没对她说过一个字。但开门的一瞬间，赵新春还是尽量挤出微笑，若无其事地告诉妻子女儿回来的好消息。

　　刘芳看到女儿，虽然赵曦月撇过脸，却还是发现哭过的痕迹，她嫌弃地说：“你这底妆不行啊，这才小暑就脱妆，后面再热一点不直接面目全非了。”

　　“这是因为盐州太热了，我的妆水土不服。”赵曦月接茬道。

　　只是很平常的斗嘴，苦中作乐的日常缩影却成为赵新春的意难平，他只是去了一趟卧室，很快调整了状态，有选择性地和妻子讲了一天的经过。

　　刘芳听到赵曦月在宁正义家，有些反感，随口问起：“你去他家干什么？”

　　两室一厅不到七十平的房子，从厨房到客厅只有两三步，赵曦月却假装没听到在厨房里问话的声音。还是赵新春走了出来，狐假虎威似的传来了话“你妈问你去宁正义家干什么”。

　　刘芳也关了厨房的吸油烟机来到客厅，赵新春熟练地为她解开围裙，去厨房将烧好的菜装盘端了出来。

　　赵新春见赵曦月并没有答话，就替她说了：“说是什么校友群代表，给正义他们家送钱去的。”

　　他也想知道女儿这葫芦里到底卖的什么药，所以他将赵曦月不攻自破的谎言先说了出来。

　　刘芳敏锐地意识到这是根本不可能，不过她也没想到什么后果，坦言道：“你在盐州一中就连最后的毕业照都没跟着一起拍，还能参加什么校友群，还做代表给宁正义送钱，这怎么可能？”

　　说到毕业照的事情，又是一大痛处，赵曦月应该早就免疫了，但每每谈到这个话题，她还是感到喉咙被人塞了一把棉花，卡在那里，憋屈难受上不来又下不去。她闷声回到自己的小卧室，手机滑动翻着在宁正义家拍的一些合照。

　　不得不说，宁正义的人缘真好，大大小小的合照有双人的、三人五人的，而且都是和不同的群体合拍的，他还是总是被簇拥在中间C位的那个。

　　唯独有一张合照，宁正义像是凑数的，站在角落不说，脸上却比任何一张C位照都要笑得开心，笑意就像是要溢出照片一样。而那张合照与其他不一样的是，里面除了宁正义之外，全是女孩子。

　　高中的男孩女孩都处在情窦初开的年纪，无论是谁心里都有一个她/他，宁正义阳光帅气，在毕业照里也是一眼出色的存在，正所谓俊男配靓女，赵曦月离了初心开始八卦地找着他们班最漂亮的女生。

　　高中女生尚未接触社会，没有化妆没有整容，都是清一色的素面朝天，这些丑小鸭终究会变成美天鹅飞走，但起初就像天鹅一样伫立在人群中的，也就一两个人。即便她站在最不起眼的角落里，出水芙蓉般天然去雕饰的清纯模样，一样让照片上的所有人都黯然失色。

　　结合这张毕业合照，这女孩从全是女孩子的照片中间C位变成了边缘人物，这之间一定是发生了什么。不仅如此，宁正义和女孩出现的这两张合照，第一张他们虽然站得有点远，但作为合照中的唯一一个男孩，宁正义虽然笑的眼睛都睁不开了，但视线却牢牢地指向一个地方。

　　而那张毕业照他们依旧保持着很远的距离，只是这一次是女孩站在了角落边上，宁正义则是站在了人群中的正前方，目视前方，眼神既坚定又决绝，像是在心里默默下了某种决定。

　　这一次他没有朝女孩的方向望，脸上只有溢出照片的疲惫和一种说不出来的悲伤。

　　女孩的头微微倾向上方，应该是在摄影师喊“123茄子”的最后一秒收回了自己的视线，她在人群中想要找到的那个人已经变了，她眼神里流露出的失落和落寞充分说明了一切。

　　苍白的小脸早就没了之前属于女高中生的精神状态，赵曦月猜测，其间她一定发生了什么大事。

　　她看了看合影下方的日期，一张是百日誓师大会留影，还有一张是高考前几天的全班毕业合影。

　　只不过那时候的毕业合影还没流行在下方标注同学的名字，所以赵曦月并不知道那女孩的名字，唯一熟悉的也只有宁正义一个人，除此之外她别无线索。

　　她甚至还产生了一个几乎不可能成功的想法，既然陈尘口中所谓的朋友可以厉害到把他们家的事情都查的明白，那么照片里这个女孩以他们的“情报网”一定也能弄清楚是谁。

　　赵曦月现在很后悔之前在学校里就光学习了，不传八卦也不听八卦，到头来连个打听消息的人都没有。

　　咚咚——

　　赵曦月做贼似的关了手机，门外爸爸并没有推门进来，而是在门口喊了一声“吃饭了”。

　　家里的大房子早就被卖了，他们现在住的是奶奶留下的老房子。虽然是老破小，但家里的陈设和八年前没有太大的变化，只是略微值钱的都拿走卖了，腾出来的狭小空间正好用来安置刘芳从外面要来的计件货半成品，给熊娃娃缝眼珠、帽子上粘小花、小商品包装贴标签这些刘芳都做过。一件货大概是五分钱，最近她干起了串水晶珠子的活，计件单价高，一串按照要求串起来能有八毛钱。

　　赵曦月坐在货堆旁吃饭，蜷缩在角落里生怕把妈妈快堆到屋顶的整箱货弄倒了。

　　赵新春扒拉着碗里的饭，不经意地说起：“这货以后少做点，家里都没地放了。女儿好不容易回趟家，她房里也堆着货，这吃饭的时候也缩在一边。”

　　他不知道这些年赵曦月早就习以为常了，这些货是她大学学费的一部分，一分一毛都是她妈没日没夜攒起来的。

　　“没事，我就是怕妈太累了，还有这些货码得太高了，拿的时候要注意安全。”

　　赵新春点点头：“到时候我帮你妈拿，你放心。”

　　“嗯。”

　　临睡觉前，赵新春算了一笔账，越算眉头拧得越紧巴，躺在床上更是翻来覆去睡不着。刘芳索性开了床头灯，问他道：“今天你和月月一起回来的时候就不对劲，你们怎么了？”

　　赵新春坐了起来，又翻起床头柜抽屉里的小本，合上的时候还是面露难色地问刘芳：“你那里还有多少钱？”

　　“你问这个干啥？”一谈到钱，刘芳也没心思睡觉了，她不是害怕丈夫花钱，只是这钱不花在刀刃上，她也对不起自己，对不起孩子，对不起这个从支离破碎到现在有点盼头的家。

　　赵新春沉默了一会儿，缓缓开口：“我这里还有四万二，都是在里面劳改的报酬，每月大概五百块，八年了除了出来的时候花了一些，剩下的这些都打在月月上大学的那张卡里了。”

　　这事刘芳知道，她说：“那张卡在我这里，月月毕业之后就没用过了，卡和钱我都知道。”

　　“嗯，月月年纪不小了，将来肯定是要结婚的，也许就是这一两年的事了，所以我想花钱租个门面还像从前一样做个体户开个小超市。将来亲家问起来，咱们也是有稳定收入来源的，不算是闺女的负担。”