第3章 实习忒弥斯

冯琳琳的病床被安排在房间里的最里面的那一张，靠窗晒着太阳在很多人眼里的好位置，在她那里就成了在病床上都要擦防晒的倒霉位置。

　　她脸上的惨白不知道是虚弱还是虚荣，其他两张床上多少都有家属陪伴，一个两个的，还堆满了亲朋好友的水果和营养品礼盒，她的桌上和地上除了吃剩的外卖盒，就只剩下一些零散的洗化用品。

　　可惜和她同住病房的病友都是五十岁以上的，完全认不出来这些所谓的名牌，还希望她收起来了一点，借给他们放那些吃的喝的、人家送的营养品。

　　“小姑娘，这些涂涂抹抹的东西收起来嘛，你现在是住院了也用不上的。”

　　旁边的大爷也附和道：“是的呀，等你出院了再抹上唱大戏嘛，你涂这么厚医生还以为你能出院了呀！”

　　病房里，众人都笑出了声。

　　听着像奚落但以冯琳琳平日里的做派，怕是她刚来这里应该就得罪了这些大爷大妈。

　　赵曦月帮她收进了化妆包里，随后将果篮放在了桌子上，大爷大妈顿时无话可说。

　　“你怎么来了？严经理让你代表一下公司来看望我？”冯琳琳满脸鄙夷，“他自己怎么不来，派你来代表公司算个什么事！”

　　赵曦月懒得和她掰扯，要不是出于愧疚，她才不会来看这个职场霸凌了她三年的女人。

　　她动手给她削了苹果，冯琳琳却让她削成片，好不容易削成了片，还没进口冯琳琳又开始止不住地往外呕酸水。

　　全身的皮肤骤然惨白，摸上去和尸体的温度差不了太多，还止不住地冒冷汗，她有很严重的低血糖，比起头晕随时昏倒的那种，吃不下任何东西只能靠打点营养液进去维持生命。

　　赵曦月被吓到了，她看了看时间，确认了还在惩罚的时限内。走到门口掏出包里的《罚书》，她想尽办法擦去冯琳琳的名字，不过都没有成功。

　　“你干嘛？”

　　忒弥斯再一次出现在她身后，这一次是大白天，赵曦月也相信了她的实力。

　　只是这一次她希望忒弥斯收回《罚书》，收回对冯琳琳的惩罚。她因为自己的身份自卑且敏感，很多事情的委曲求全不能只一味地怪责于冯琳琳。是她自己战胜不了父亲入狱之后给她带来的负面影响，她很早之前就悟透了，躲避是她自己的选择，所以她没理由惩罚冯琳琳。

　　“这张纸还未撕下来，惩罚内容自然没有生效。”忒弥斯下垂的眼眸，只一眼就让赵曦月说不出话来，“记住了，我只说一次，撕下《罚书》上你所书写的，贴罚单看到过吧？就像那样，罚单必须贴在受罚人身上才生即可生效。”

　　赵曦月满腹狐疑，问：“那冯琳琳怎么那样，还吃不下东西？”

　　忒弥斯摆手表示与她无关，听到走廊里的护士又在吐槽冯琳琳明明有厌食症还要强迫自己进食，吃了都要吐出来的，不听医嘱还经常骂人。昨天还被原配找上门来一顿辱骂，说是今天要找人修理她，她倒是没事人一样的开始打扮起来了。

　　说话间，病房那边有了大动静，赵曦月赶过去，看到几个彪形大汉将冯琳琳的病床团团围住。

　　“护士，叫保安，叫保安！”

　　保安也没有姜哲远这个警察来的及时，他喝退了大汉，顺便把拿着带头大汉的手机把原配一顿教训：“和谐社会、法治社会，你没事做吃饱了撑的组织一帮子人寻衅滋事罪、故意伤害，想吃牢饭啊！到监狱里再做大姐大试试，保准儿比现在还有面子！”

　　随后他望向病床上的冯琳琳，冷冷地问：“要不要验伤？”

　　冯琳琳自知理亏，摆摆手让他们都走，包括出面帮他的姜哲远。

　　姜哲远虽然是警察但也看不起小三，他出头主要还是职责所在，从小就见不得不平之事，做了警察之后更是面冷心热。他今天是带任务来的，钱樊军死了，但他的犯罪动机还没弄明白，这结案报告他是真写不下去。他来医院主要是来探望一下受伤患者，听听他们的声音，或许能从细枝末节里发现事件的端倪。

　　他努努嘴，虽然不满冯琳琳的冷漠，但还是选择殿后出去，出去的时候还瞄了一眼床沿边的赵曦月。

　　只是被扇了两巴掌，冯琳琳的脸上便有了些许血色，只是整张脸肿胀了不少，说起话来也有些费劲。

　　赵曦月知道这个时候说什么都不合适，准备走的时候，冯琳琳却话多了起来，她说：“我知道你瞧不起我，我的灵感没了，脑袋也空空的，只有脸和身材算是优势。自从我从别人口中打听到你父亲在坐牢，我就用这个拿捏你，你恨我也是应该的。”

　　她应该是知道赵曦月是自发来看她的，不是代表公司，更不是严经理特别安排，所以才会突然莫名其妙地说出这些话来。

　　“你好好休息，早日康复。”

　　赵曦月没了来医院之前的内疚，她的伤疤再一次被揭开，与此同时让她回想起大学室友，也是她曾经最好的朋友的背叛。

　　因为父亲的关系，她的学生信息表一直都是直接上交给老师的，也是为了防止有人中间偷看，看到他父亲那一栏，职业：无业（服刑中）。所以她总是直接交给老师，反正老师肯定一开始就知道她的家庭基本情况。当入党的名额确定下来的时候，公示期第一天，公示栏除了她的名字之外，还有那张学生信息表。

　　赵曦月知道她还是低估了人性的恶，也高估了所谓的友情。

　　公示的名单换了她的好友，第二天好友就来拉她庆祝，赵曦月看破不说破，恭喜她的同时也失去了最好的朋友。

　　她还记得当时老师找她谈话，和她说了这样一句：“你这孩子什么都好，就是太实诚了，家庭情况以后少提吧，唉......”

　　“等一下。”

　　冯琳琳喊住她，诉苦似的和赵曦月说：“我在丰城没有亲人，谢谢你来看我。”

　　这一刻赵曦月的心咯噔一下，她选择折回去问冯琳琳一件事。

　　“严经理是不是早就知道那些设计图都是我给你画的？”这件事困扰赵曦月有一段时间了，起初严鹏还愿意给她画饼，升职加薪都是迟早的事情，到后来他连起码的敷衍都没有了。

　　作为公司的上位者，严鹏完美地诠释了什么叫见人说人话见鬼说鬼话，他才是这场职场霸凌的最终受益人，说到底冯琳琳也是个既卑微又可怜的打工人。唯一的赵曦月不一样的那些特权，也不过是上位者控制职场的一种手段。

　　冯琳琳点点头，默认了赵曦月所说的。

　　虽然隐约能感知到真相到底是什么，但是当真相真的如她所想的时候，赵曦月还是不争气地酸了鼻子。

　　她在弈秋三年，从应届毕业生到实习生，再从实习生变成三年老员工，三年之间工资没有一点涨幅，全靠严鹏那张嘴画饼，到最后就连饼也懒得跟她画了，因为换人了。前天严鹏还在和小圆提到公司上市之后肯定会带着她一起成为原始股东，可笑的是，整个公司从里到外除了外包人员还不到三十个人，公司一年的流水还不到五百万。

　　距离上市也就是地球到海王星的距离，严鹏也能夸夸其谈许诺给一个实习生，赵曦月一方面无语一方面甚至有点羡慕。她的奴性思维甚至有点羡慕小圆，在严鹏眼里，小圆还有画饼的必要。

　　她坐在公交站台思量了很久，初春的风吹拂在脸颊上，让赵曦月本就过敏干痒的脸上愈加难受。僵硬的手指早就忘了还提着包包，掉落在地的时候包里的那本《罚书》也露出了一角。

　　她的唇角微微扯动了一下，像是下了某种决心。

　　当天中午严鹏就收到了来自赵曦月的两张纸，一张辞职信，一张看不见的罚单。

　　忒弥斯拍拍她的肩膀，对她寄予厚望，嘴上却故作轻松说：“以后你就给我打工了。”

　　“你能不能尊重一下我的隐私，这里是厕所，还是在厕所的同一隔间里。”

　　“你要是不喜欢，我不介意在隔壁隔间和你对话。”

　　赵曦月很快办理了离职手续，做好交接之后，她也很及时地看到了严鹏的下场。

　　小圆还在劝她留下，说：“曦月姐你不用走了，严鹏私拿回扣被老总知道了，老总已经把他开除了，以后冯琳琳也不能狐假虎威了。”

　　“这是应该的，你好好干，有事常联系。”

　　换了一个严鹏，还会有其他什么鹏，不同的是，赵曦月觉得忒弥斯肯定会是个好老板。

　　她竟然没有过问自己给严鹏写了一张什么样的罚单，绝对的信任让她重获新生。

　　“不过你辞职干什么？”

　　忒弥斯眨巴着眼睛，清澈无辜的眼神让赵曦月感觉又被坑了。

　　“实习忒弥斯可是没有工资的，你辞职了谁养活你？”

　　赵曦月咬牙切齿，只恨自己没问清楚，被摆一道之后，忒弥斯又告诉她：“你可以随时搬去忒弥斯之家，那里有两个人会帮你，等到这本《罚书》写完了之后，我会给你一个说法，比如考核奖之类的？”

　　她没想到女神也会用KPI折磨普通人，忿忿不平道：“我的考核是什么，评判标准你最好提前告诉我，比如签合同的时候注明一下，否则我可能会向你提起劳动仲裁。”

　　忒弥斯被冷笑话逗乐了，心里也重新对实习忒弥斯燃起了点点希望。

　　从前她犯下的错，也许需要赵曦月帮她解决了，算上因果循环，赵曦月确实是个合适的人选。

　　对于严鹏的惩罚，仅仅只是让他失业一个月，忒弥斯的天平又倒向了罪的那一边，虽然不属于严重失衡，但显然罪与罚还是不相称。

　　忒弥斯眸光流转之间，温柔地打量着赵曦月，手里的天平也转移到了赵曦月的眼前。

　　在正义天平的周围，环绕着一圈若有若无的光晕，那是由无数正义与真理的碎片汇聚而成，它们如同精灵般跳跃、闪烁，守护着这神圣的天平。这些光晕还会根据世间正义的兴衰而变化，当正义得到伸张，世间充满公平与和谐时，光晕便会变得明亮而耀眼，将整个世界都笼罩在一片祥和的氛围之中；而当邪恶横行，正义被践踏时，光晕则会变得黯淡，但即便如此，它也从未熄灭，始终坚守着最后的希望，等待着正义的回归。

　　但它的神性远高于人性，忒弥斯本想将它交给赵曦月用于衡量罪与罚，但她知道赵曦月的心里一定也有一个天平。

　　“正义天平、忒弥斯之剑都给我？”

　　“你想得美！”忒弥斯将两件宝物悬浮在半空之中，“就是给你看看，你还惦记上了。正义天平就是你的考核指标，代表《罚书》上的内容你要做到不偏不倚，否则忒弥斯之剑就会在你身上戳几个窟窿