第4章 为什么选我

忒弥斯将赵曦月引进一家餐厅，赵曦月抬头看了一眼餐厅的名字——“法烤”西餐厅，眼珠滴溜一转便能敏锐地察觉出这一家应该不便宜。

　　她向后转往前走，忒弥斯不知道什么时候换了一身现代人的装束，漆皮高跟鞋更是让她瞬间拔高十厘米，赵曦月在她身边本就和丑小鸭差不多，现在更是坐实了她跟班的身份了。

　　店门外风铃叮叮当当地响着，忒弥斯坐在了一个靠窗的位置。

　　“我要走了。”

　　她垂着眼像是和一个老朋友告别，赵曦月没想到这是散伙饭，她只是隐约感觉女神今天心情不佳，藏了什么心事。

　　“那你什么时候回来？”短短两天，赵曦月对她有了依赖。

　　忒弥斯最怕的就是这样，职场人都知道工作的时候千万别对同事产生感情，工作就是工作，同事就是同事，和感情那是一码归一码。

　　原以为自己不一样，现在想想倒成了自己的罪过了。

　　她故作轻松，在赵曦月愣神之际，点了满满一桌，看着对面两条扭成麻花的眉毛，说：“我要走了，这是散伙饭，你买单，不过分吧？”

　　赵曦月撇嘴，果然就算是和女神也不能讲感情，她们的无情都体现在账单里！

　　“以后大事小事都可以找释赛和姜哲远帮忙，他们会帮你。”忒弥斯的神情有些异样，她不确定自己的选择是否正确，“等《罚书》写完了，受罚人的罪与你所书写的罚通过了正义天平的衡量，确实是做到不偏不倚了，咱们再谈谈升职加薪的事儿。”

　　赵曦月已经很久没听到“升职加薪”这四个字了，新老板画饼她感动得热泪盈眶，却也忘记了这份工作目前为止完全没有薪水可拿。

　　但她还是想问忒弥斯一件事，既然她要走了，赵曦月下定决心想知道，毕竟她可能连普通人都不如。

　　“其实，你为什么选我，就因为我在你雕像面前抱怨了两句？”

　　忒弥斯显然不想回答其中细节，只是略带玩味地敷衍一句：“因为你有正义感。”

　　“我有吗？”

　　以前有，现在她不知道，她已经麻木了，因为她知道什么好事都轮不到她。

　　骤然成为惩罚者，她感觉自己要先列个提纲，世间不公之事太多，感觉这工作量实在是太重。想不到通过这种方式成为“飞天小女警”，连面试都不需要，虽然暂时没有薪水可拿，但这种兼职比正业有干劲的工作，简直太让人着迷。

　　从前看到医生下班之后去卖烤串，总裁业余时间出去跑滴滴，兼职总是干起来比正业有干劲的多，可能是因为正业是养家糊口的，兼职是另一种诗和远方。

　　忒弥斯看她陷入自我怀疑，还怀疑起自己的选人用人，确实连个简单的面试都没有显得她很没有水准。

　　“那我问你。”她指了指窗外拐角街口，“这个地方前几天出事了你知道吧？”

　　赵曦月不安地点点头。

　　“怎么罚？”

　　网上舆论沸沸扬扬，如果《罚书》给其中任何一位网民，相信钱樊军已经死了上万次了。但如果自己也是一样的处理方式，那她真的能胜任实习忒弥斯一职吗？

　　“我......我相信法律。”

　　忒弥斯撇嘴，像是不太满意这个答案，可能是这样说来，她存在的必要就没有了，或者说，赵曦月并没有回答她的问题。

　　“我上个卫生间。”

　　忒弥斯透过玻璃窗望向店内的赵曦月，眼底渐起的波澜慢慢平复下去，一抹笑意是她留在这座城市的最后祝福。

　　她隐现于世俗中，又消失在人群中，正义的天平最终会偏向哪一方，她决定不再持有掌握权。

　　“你好，这是账单，刚才那位小姐让我们给您看一下。”

　　赵曦月云里雾里地接过账单，价格倒也不贵，就是不满忒弥斯的做法，又不是给不起她怎么还先走一步了。

　　“她人呢？”

　　服务员指了指外面的人群，赵曦月悻悻地打开手机，服务员却说：“她是刷卡支付的，还说这张卡留给您。”

　　赵曦月一听瞬间心情大好，以为她只是刀子嘴豆腐心，自己不用再费劲找工作了，却不想服务员递来了一张“法烤”餐厅的打折卡。

　　“八八折......”

　　男人盯着监视器里的赵曦月，尽力用欣赏的目光打量她，一时之间他也无法找出忒弥斯选择的理由。比起之前那个，眼前的这一个在芸芸众生之中实在是看不出任何差距。不过至少她应该掀不起什么风浪来吧。

　　“释赛，印记消失了，我又跟丢了！”

　　姜哲远很少来这里，释赛关闭监视器的时候，转椅也顺势转向了他。

　　“连忒弥斯都找不到的人，我想我们很难抓住她了。”姜哲远大口吞咽着手中的矿泉水，不满地说，“你说钱樊军是她杀的，我不是不信，只是感觉她没这么大能耐，忒弥斯都没把握做到的事，她怎么可能做得到。”

　　姜哲远显然没有意识到未知的恐惧，释赛只是轻轻解释说：“我跟你说过很多遍了，忒弥斯只是一种职业的代号，是一份惩恶扬善的工作，你还真把忒弥斯当成无所不能的神了？”

　　释赛感知到姜哲远波动的情绪，又说：“就像保护实习忒弥斯一样，也是你的工作，只不过是兼职，你的全职工作还是警察。”

　　姜哲远无奈地笑笑，要不是忒弥斯答应他会帮他找到三年前的那个犯罪嫌疑人，他也不会认识释赛，也不会坐在这里像个幻想狂一样去追查一个和他没有任何交集的人。

　　他和释赛才认识不到半年，他承认这家伙是有才华的，有他的帮助和开解，他手头上的案件在这三个月里的破案率极高。只是现在又来了一个大麻烦，直至钱樊军不明不白地死了，他也没搞清楚他的犯罪动机是什么。

　　“人都死了，就你手上的这些资料压根说明不了什么。”释赛明白姜哲远来这的意图，他一般不会来餐厅找来，毕竟他们他们生活在同一屋檐下，有什么事他们习惯晚上回去之后再行复盘。

　　姜哲远没有放弃，说：“人死了，事情还没结束，他的犯罪动机，包括他是怎么死的，我都得给民众一个交代。”

　　“也是，后面还有附带民事赔偿责任，不过这人应该也有点积蓄吧，一个中年软件开发公司的高管，虽然被炒鱿鱼了但手头上应该有点积蓄的。光是他住的大平层住宅也得大几百万吧，只可惜还有贷款。”

　　姜哲远诧异，他手中的资料都没有释赛知道的这么多，不禁问道：“这些你怎么知道的？”

　　释赛挑眉，回答说：“平常也别只顾着在线下调查，多上上网，刷刷微博。”

　　“那些都是假消息！”

　　“能从千千万万个假消息中嗅到真消息的味道，也是你作为警察应该做的。”

　　姜哲远不得不说，释赛还真是好为人师，说起话来总是和老师一样，不过作为实习忒弥斯的导师，她的学生现在还没到位，在姜哲远这里找找存在感也难为他了。

　　赵曦月在人才市场上转了半天，那些工作岗位的底薪不高，要求倒是挺高，一个两千八的市场营销岗，名其名曰是管培生，以后是往管理岗位培养的，但前期还只是个守着电话摇客户的实习生。但即便如此，赵曦月也连投简历的资格都没有，因为人家要求学历必须是硕士研究生，最好还精通三国语言。

　　捏在手心的简历被汗浸湿了一角，她在心里一边感叹就业形势的严峻，一边对这种岗位、薪资和条件严重不匹配的招聘嗤之以鼻。

　　左腿口袋里传来一阵酥麻感，赵曦月从裤袋里摸出手机，看到妈妈的来电她转身出去找了一个稍微安静的角落。

　　“月月，吃了没啊？”

　　这才下午四点多，赵曦月知道这是天底下所有父母关心子女的开场白，她含糊说了一句：“吃过了，妈。”

　　她想了想，还是礼貌地问了句：“妈，你吃了吗？”

　　“这孩子，才四点多，你说中午饭不吃还不饿死，你家晚饭四点半没到就开饭啊，你也知道你妈没有吃下午茶的娇气习惯！”

　　赵曦月苦笑两声，不过很快她的神色便不自然起来。

　　“你爸大后天出来，你到时候请个假和我一起去接他回家。”

　　刘芳说这话的时候几乎是佯装着镇定说完的，她知道自己的女儿还没有原谅爸爸，不过有些事情过去了就过去了，连法律都给人改过自新的机会，作为亲女儿的赵曦月，刘芳认为她也应该给父亲一个机会。

　　一个一家团圆的机会。刘芳等了这一天有八年了，前期也是一直上访、上诉，尽最大的可能要求法院重新认定事实，由原来的故意伤害变成过失致人重伤。不过律师请了个遍，刘芳都是徒劳无功，不知怎地有一天她坦然接受了，赵曦月不知道内情，反正就是很突然的事。

　　这一路没有赵曦月的功劳，也没有她的苦劳，她甚至没有参与，她一直在逃避，不愿意提起父亲赵新春一个字。

　　她的冷漠母亲都看在眼里，从来不说一个字，也从来没有抱怨过一句话，这次她让赵曦月一起去接父亲出狱，多半也是做足了思想斗争的。

　　“你请个假吧，就半天，我跟你爸正好也想在丰城转转，转几天马上也端午了，你放假我们一起回盐州老家过端午。”

　　电话那头赵曦月没说一个字，刘芳的语气也开始转向柔和，这些年流转于这父女二人，各种心酸没人知道。但她却乐此不疲，因为知道终究有苦尽甘来的一天。

　　赵曦月头皮发麻，她没打算告诉妈妈失业的事情，本身就很少跟妈妈分享身边的人事物，突然说了不好的事情，她感觉没必要。

　　她记得爸爸应该是明年这个时候出狱，所以头脑不做主地反问了一句：“他不是明年出狱吗？”

　　“狱中表现良好，减了一年。”

　　赵曦月听出了妈妈的不满，敷衍了两句，挂电话之前也没答应她的请求。

　　以前她觉得只要自己好好干，或许等父亲出狱了，即便他因为是刑满释放人员的身份很难找工作，很难在这个社会上生存，她也有能力给予他正常父母应该有的小日子。

　　现在她却连自己也养活不了，还怎么照顾父母？

　　这巨大的落差让她暂时无法接受，眼下只有先找到工作再说。

　　线下的招聘会和菜市场真的差不多，大家都是有标准地挑挑拣拣，也有七嘴八舌地砍价，只是在这里互换了角色。

　　“对不起，借过一下。”

　　赵曦月的小腿被什么硬物撞击了一下，扭头看到那个喊“借过”的女孩拖着沉重的行李箱双手合十对她说：“对不起，对不起，我不小心撞到你了。”

　　“没事。”赵曦月指着行李箱，问，“你从外地来？”

　　“是的，我是线上APP招聘来的，老板直聘，已经通过啦，只不过他还是要我线下来填表，反正也是要入职了，所以我就把那边的房子退租了，连夜赶高铁来了！”

　　赵曦月讪讪笑着，虽然她还没找到工作，但起码的祝福还是要说的：“那恭喜你了。”

　　看着女孩不知道往哪里去找目标公司，赵曦月问了一下名字，好像刚刚有看见便领着她往里面走去。

　　招聘工作已经到了尾声，很多公司已经准备离开了，但是求职者还是如潮水一样，退一波进一波，涌入人才市场，找寻着每一个就业机会。

　　“是那个吧，新思道培训。”

　　两个看着像人事的女士正在费力地收回公司招聘的易拉宝，赵曦月上前帮忙的同时给女孩争取了一点时间。

　　“你好，我是黄梦琪，我在网上投了简历，公司答复我，只要我来线下到公司核实相关情况，填好入职申请表就能当天发offer，第二天办理入职手续的。”

　　黄梦琪将手中的简历和相关材料递给了其中一位，她并没有接，两人挤眉弄眼的动作让赵曦月感觉不对劲。

　　“要不你把线上聊的信息给她们看一下，线上线下的可能没及时对接什么的。”

　　赵曦月没做过人事，但她知道所有公司里的人事部门都不是好惹的，入职在职离职都得捧着，不然总有吃不了兜着走的时候。所有打工人都知道的一件事，虽然他们叫人事，但他们干得都不是人事。

　　黄梦琪经过提醒，将APP上的聊天信息展示在两人面前。