第5章 罚单

“我昨天也和直聘APP上你们公司的招聘专员问清楚了，只要我今天能来，你们就给我发offer的。”

　　黄梦琪除了那个大行李箱，还挎着大包小包，刚才还退租了房子，想必这么急的情况下，房东押金都不一定给齐了她。

　　其中一位显然不想趟这趟浑水，一个眼神示意便先行一步，就剩下另一个人事接下了黄梦琪刚刚悬在半空中的相关材料。

　　她胡乱地翻了翻，从第一页到最后一页用了没有三秒。

　　“其实你这专业和我们想要的并不符合，还有你的学校，我们想要的起码是211起步的，你这就是普通的一本，我想你不太合适我们的岗位。”

　　全程语气都带着那种居高临下的压迫感，听着赵曦月头皮发麻，黄梦琪不接受这番解释，说：“那麻烦你把和我在APP上交流的那位人事专员喊来，正好你们之间对齐一下颗粒度，我也问问到底现在是什么情况，她好像是叫孙露。”

　　人事专员的脸渐渐红温，答她：“情况就是你不符合我们的招聘条件，不予录用。”

　　黄梦琪坐了五个小时的高铁，只人事专员的一句话就草草打发了，那些线上说的都不算数了。

　　喵呜——

　　小奶猫的叫声是从黄梦琪的背包里发出的，赵曦月扭头看向她的背包，半透明的猫包里猫爪轻轻挠着透明包身，亮闪闪的猫眼正小心翼翼地打量着四周。

　　黄梦琪略带尴尬地笑着说：“走得急，也没给它找个落脚地先放下就带来了。”

　　眼看着人事要走，黄梦琪也无可奈何，招聘者和求职者本就不处于平等的地位，遇到条件好的可能还能在求职过程中被和善对待，其余的都是淋漓尽致地展现这求职者中的“求”字。

　　直聘APP上的头像确实眼前这位女士十级美颜过的样子，黄梦琪还是没有放弃，追上去将她们俩的聊天记录放在她面前。

　　“昨天我们都谈好了的，您就是孙露吧，我昨天和您聊好了的，当时您说了我只要过来，您线下核实一下我在线上说的学历、工作经验等情况，核实无误就能入职的啊。”

　　从一开始的乞求到后面有点急的语气，黄梦琪来到这个陌生的城市，除了无助还是无助。

　　为了这个offer她简直是举家迁来，她可能自己有不明白明明线上线下是同一个人，怎么才一天自己就不符合他们公司的条件了。

　　“对不起，我下班了，里面还有一些公司在招人，你去看看他们吧。”

　　明明两人身高差不多，她却用俯视视角看着黄梦琪，和人们常说的鼻孔看人一模一样，黄梦琪不服气还想上去讨要说法。

　　“起码她得把我的高铁票给报销了！”

　　黄梦琪大包小包还有行李箱，显然行动很不方便，她请赵曦月帮她看一下，还把猫包送进赵曦月怀里。

　　两人拉扯到人才市场的主路上，黄梦琪只想要个说法，孙露很不耐烦地甩开了她

　　“我只是随便说说，谁知道你个外地人当真了，我只是让你来应聘，是给你一个机会而已，谁说一定录用了！”

　　周边大多都是求职者，赵曦月本以为同是天涯沦落人，黄梦琪应该不会吃亏，谁知道压根没人为她说句话，倒是听到孙露是HR，止不住地往她手里塞自己的简历。

　　那些简历也在孙露出去的时候随意塞进了门口的垃圾桶里，赵曦月快步上前，在她身上留下了一张看不见的罚单。

　　罚单内容：失明三天。

　　这是赵曦月第一次真正意味上行使忒弥斯的惩罚权，前两次一次没成功，还有一次多多少少夹杂着私人恩怨。

　　她思前想后，三天还是变成了一天，只是想让孙露好好反省一下，既然那么喜欢鼻孔看人，反正眼睛对她来说用处不大，不如失去一天试试看。

　　她期待忒弥斯对此有所评价，可惜这一次忒弥斯并没有出现，就像人间蒸发了一样。

　　“我这次可狠了吧！”

　　赵曦月对着空气喃喃自语，她总感觉忒弥斯正在一个隐蔽的角落里观察着她的一举一动。

　　她的第六感是准的，确实有人在暗处偷窥她。

　　她将小猫还给黄梦琪，问她下一步的打算，黄梦琪坦言不想留在丰城了。

　　“也许我不适合在这，出门在外这么两三年了，说实话有点想家了。”

　　毕业之后她一直想留在一线城市，但勉强算是生存下来，却不是真正的生活。

　　赵曦月感同身受，听着没有发话，直到黄梦琪买好了高铁票，她说：“我租的地方和高铁站一个方向，你乘地铁方便点。”

　　黄梦琪扭头看着猫包：“没办法，还有猫呢，我得打车去还要提前办托运。”

　　这一刻，赵曦月觉得自己还是罚轻了。

　　五点多的地铁上很多和黄梦琪一样拖家带口带着行李往高铁站赶的人，也许他们都是这座城市的过客，像风一样吹过，没留下任何痕迹。

　　赵曦月站在他们之间，跟随着高铁的惯性作用倾斜着，她一向不善于观察周围的人，今天却格外的专注，当目光触及那双邪恶的咸猪手的时候，她才发现这种垃圾人原来不止出现在新闻报道里。

　　“你干嘛碰她！”

　　女孩的嗓门不大，但声音很尖，尖叫似的穿透力很快将人们的视线牢牢锁定在这片区域。

　　男人瞬时傻眼了，也许是之前没遇到这种情况，他含糊说：“我没碰，你哪只眼睛看到我碰她了！”

　　车里人挤人，想保持与陌生人的安全距离确实做不到。看到没人怀疑他的说法，男人便更来劲了，扯着嗓子教训的口吻嚷道：“我碰没碰她，她都没说话，你说什么，长得又胖又丑的，还矫情上了！”

　　女孩求证的眼神望向受害女孩，她眼神躲闪，并没有出来指证男人的意思。

　　赵曦月猜到她们俩其实并不认识，女孩纯粹是为了帮人，只不过她所帮助的人并不敢站出来说话。

　　“我也看到你碰她了，就是因为她不敢说，你才变本加厉。”赵曦月扶着把手过去，“你一开始可能是无意的碰到，带有试探性质，到后来就成了知道对方是个软柿子，可以随便捏了！”

　　“你胡说！”

　　赵曦月举起手机，斜眼看他，说：“要不要看看视频里你有多猥琐？”

　　其实赵曦月手机里并没有拍摄视频，她只是看到，还没来得及录像。

　　也许是她装得不够像，男人半信半疑，过来抢夺手机的时候，赵曦月精准地在他后背上贴了一张罚单。

　　男人的咸猪手瞬时开始扭曲起来，完全使不上力，颤抖的同时嘴巴也歪了，想要说些什么到嘴边也变成了阿巴阿巴的声音。

　　说多了阿巴阿巴，嘴角还开始流口水。

　　“这是中风了吧？”

　　口角歪斜、无法正常闭合嘴巴，口水不能正常吞咽而流出，像是中风的症状。

　　但他看着才四十几岁的模样，而且刚刚还神气活现地扯着嗓子骂人。

　　女孩惊愕地看着赵曦月，她心里想着赵曦月可能就是什么苗疆万毒窟圣女，精通蛊术，擅长下蛊。

　　“他这是亚健康。”赵曦月讪笑道，“不该手往人家女孩子身上送的，这下好了，送出事来了。”

　　那种惊愕很快转换成了崇拜，要是这里有块空地，女孩高低要下跪拜师。

　　站门一打开，那男人慌不择路地跑了，应该是跑去医院了，赵曦月本来想让他那双咸猪手彻底残废了。考虑到又给他加了禁言三天，也在这么多人面前出了洋相，反正她经常坐这一班地铁，下次若是再犯，废了的肯定不止是他这一双手。

　　“谢谢你。”

　　被摸的女孩向赵曦月道谢，赵曦月指指那个微胖女孩，说：“你最应该谢的应该是她，她是第一个站出来为你说话的。”

　　“她是我室友。”

　　原以为两人不认识，结果还是亲密的室友，室友装着无所谓，心里肯定憋屈。

　　“你做得是对的，你心里知道就行。”赵曦月望向她的室友，说，“她现在肯定后悔当时没挺你了。”

　　赵曦月在她们俩面前瞬时觉得自己像是在照镜子，她的内心是矛盾的，懦弱胆小是她的保护色，其实她和微胖女孩一样始终都向往着公平正义。

　　难道这就是忒弥斯所说的正义感吗？

　　她会心一笑，像是在和过去的自己告别。

　　她没想到《罚书》上不用写清楚名字也能起到作用，但另一方面也意味着它一旦遗失，脱离了赵曦月的掌控，可能会成为像《死亡笔记》一般的存在。

　　走在回家的路上，她还在低头刷着招聘消息，刷新界面一直在滚动，却没看到一个对口的岗位。

　　天渐渐暗了下去，头顶上的路灯发出的微光不足以照亮路面，赵曦月像往常一样打开手机手电筒，关闭屏幕的时候像往常一样在看了看黑屏中的自己。

　　可是这次除了面脸油光的自己之外，还有一个鬼祟的身影。

　　一米八五以上的大高个，穿着像夜行服一样的黑衣黑裤，这条路直指赵曦月的小区，因为是农户村拆迁小区，所以这周围住着的几乎都是老年人，这个点他们一般都在家待着，毕竟外面天黑路灯又暗，一不小心在哪磕了一跤有够受的了。

　　赵曦月租在这里也是因为便宜，比起城区的那些老破小，她宁愿多一点时间花在通勤上。

　　除了白天偶尔有上门推销卖保健品的之外，这个小区整体来说，安静、和谐、安全性高。晚上走夜路确实有点阴森恐怖，但从来没出过事，也没听说过盗窃之类的，最多就是晚上聚在一起打牌然后老头老太输了钱吵吵架什么的。一桌子加起来快三百来岁了，一个手指都没动，只是吵得唾沫星子乱飞。

　　赵曦月的心提到了嗓子眼，但她的自我保护意识很强，再小的包里都会放一瓶防狼喷雾，小包放小瓶，大包放大瓶，还会定期检查有无过期失效。

　　走到最暗处的时候，那一盏路灯是坏的，后面的男人急匆匆跟了上来，影子里手上似乎还拿着一块抹布状的东西。

　　赵曦月看过的刑侦类剧里犯罪嫌疑人都有一块喷了麻醉剂的毛巾，港剧里对于麻醉剂还有一个很诡异的名字叫——哥罗芳。

　　呲呲呲——

　　赵曦月抬高手臂，水雾像打喷嚏一样直直往来人的口鼻眼钻去，等他下意识双手掩面阻挡防狼喷雾的时候，赵曦月又是一脚正中裆下。

　　男人吃痛的叫了一声，张嘴的时候赵曦月又朝他嘴里补了一点防狼喷雾。

　　这种防狼喷雾其实就是高浓度的辣椒水，幸好也是可食用的，不然这剂量下去，不死也得丢半条小命。

　　红肿膨胀的脸，性感肿胀的唇，还有一条早已无知觉的舌头，是赵曦月初见释赛的印象，她记得很深刻，因为在此之后要不是释赛极力表明身份，上面的描述将成为释赛的犯罪侧写。

　　释赛不知道喝了多少冰水才恢复对舌头的掌握权，他没想到赵曦月的防范意识这么强。

　　“这算什么，要不是需要坐地铁，我通常都是带刀出门的。”

　　释赛喉咙发硬，下意识摸了摸光洁的脖子。

　　“你叫释赛，那姜哲远呢？”赵曦月还是不放心，忒弥斯说的是两个人。

　　“他晚点会回来，你的东西下午我已经找人搬好了。”

　　赵曦月没有反对，但转头就在微信上问房东押金的事情，她租在那里有一年半了，和房东也处的不错，家里也收拾的很好，房东没有为难她，答应扣除本月的水电费之后退还押金。

　　她长舒一口气，手里面现在多出了三千块，似乎也有了些许底气。

　　释赛对赵曦月很感兴趣，一路上问了她很多问题，包括她是哪所大学毕业的，学的什么专业，老家在哪里，平时都喜欢干什么。

　　赵曦月含糊地敷衍，她哪里知道释赛希望通过多了解她，制定自己的指导计划，他是实习忒弥斯的灵魂导师，是忒弥斯钦定的导师的身份。他和忒弥斯的渊源很深，深到他的钱，甚至他的整个人都可以为忒弥斯所用。

　　除了含糊的敷衍，赵曦月还一直在套他的话，对释赛的情况了解的七七八八，大学刑法老师，平时也会接一些棘手的代理案件，属于学术型律师。

　　“你下午还是手软了，失明一天，只感受一天的黑暗，换做谁都不会反省自己做错了什么，只会归咎于自己最近有点倒霉。”释赛略带玩味地说，“如果你下手重点，让她失明一辈子，那她就......”

　　“那她一辈子就毁了。”