第6章 出狱

释赛僵笑住在一幢叠墅面前停了下来，赵曦月的指尖触到了铁艺雕花门牌，冰凉的金属表面，“忒弥斯之家”几个鎏金大字在晚霞里泛着冷光。两层叠墅如悬浮在坡地上的艺术品，米白色石材墙面切割出利落的几何线条，落地窗像嵌满星辰的镜面，倒映着她攥紧《罚书》微微发颤的指尖。

　　她并没有注意到自己通过了门牌上的忒弥斯的审判，凡是罪恶之人，无法进入忒弥斯之家。

　　虽然坐落在郊区，但看着比周围的建筑要精致多了，这辨识度让赵曦月很乐意住在这里。

　　二楼东角的房间被收拾的再干净，但也难掩曾经住过人的痕迹，应该也是个女生，一个喜欢看悬疑侦探小说的女生。

　　“你要是不喜欢，我可以帮你装到箱子里，楼下有仓库可以放。”

　　赵曦月注意到他微微抽动的嘴角，说：“没关系，我也喜欢看的。”

　　“你也喜欢看？”

　　赵曦月点头，问：“我可以看吗？”

　　释赛舒展了眉头，答：“你随意，这里现在是你的房间了。”

　　楼下传来开门的声音，赵曦月知道，进来的这一位一定就是姜哲远了。

　　她在楼上垂眼看去，只能看到他茂密的头顶，缓缓下楼的时候才看清他的长相。

　　是那个凶神恶煞的警察。

　　与赵曦月不同，姜哲远对于她的出现并不感到意外，甚至还有点失望。

　　他撇过头去，没打一声招呼，却径自和释赛谈论起了3·19恶性事件钱樊军家里被人放火，他的妻子和两个孩子差点被烧死。

　　“是受害者家属放的火？”

　　姜哲远摇头：“不相干的人，打着为民除害的旗号，自认为是正义之士，其实就是酒囊饭袋，别的本事没有，欺负妇幼倒是有本事。钱樊军一个人的错，祸不及妻儿，他们也是受害者，谁知道他突然发病似的冲出马路撞人！”

　　姜哲远到钱家的时候，大火已经扑灭了，但是救护车还没来，大人一声不吭抱着两个孩子，女孩年纪大点，只看见眼泪听不到哭声，男孩看着只有五六岁的样子，被大火和人群吓得一边哭一边直哆嗦。

　　人群里的指指点点，完全没有人关心他们是否受伤，仿佛恨不得刚才的火势蔓延开来，将他们一家的罪恶全部烧个干净。

　　看到他们上了救护车，姜哲远这才放心，也是在同事给放火的那个家伙做笔录的时候，才知道这个人压根跟他们一家没有一点关系。

　　大言不惭地说自己是在为受害者执行惩罚的权力，说到最后开始贬低警方，以达到抬高自己的目的。

　　姜哲远只顾自己说着，并没有发觉赵曦月颤抖的双手，姜哲远说的那些话像根生锈的钢针，直直扎进她记忆深处。

　　她爸赵新春被警察抓走后的也有一段时间，总有人上她家闹事，起初她也以为是受害者家属，到后来像是只要是个人都能到他们家指点、说教、批评两句。不过那时候自媒体没有现在这样发达，她爸那件故意伤害案件虽然也是刑事案件，但并不是恶性流血事件，所以除了当面和背后戳脊梁骨之外，没人上他们家放火。

　　他们只是一边惋惜赵曦月以后的路难走了，一边指责赵新春这个父亲当得确实失败。

　　“先暂停一下吧。”

　　释赛向姜哲远介绍赵曦月，却发现自己除了她的名字外，对她一无所知。

　　不过她是忒弥斯选中的人，又能自由出入忒弥斯之家，《罚书》更是身份的象征。

　　姜哲远知道《罚书》的存在，以他的职业素养，他对这这东西有两种极端的情绪。

　　极端且复杂的情绪。

　　不过听到释赛说，她只是用于这些鸡毛蒜皮的小事，嗤之以鼻之余，一度认为她是暴殄天物，当然这只是他们私下谈论的。

　　“我倒不觉得。”

　　姜哲远知道释赛指的是什么，《罚书》的恐怖之处在于使用者的认知，楼上这位看着人畜无害，却能做到随身携带防狼喷雾，精准打击，她一定也经历过什么可怕的事情。

　　“既然她来了，找林冉的事情我要放一放了。”

　　释赛顿了顿，姜哲远又问他：“林冉的事情你跟她说了吗？”

　　“暂时不提，先静观其变吧。”

　　良久无话，直到姜哲远离开这间房的时候，说了一句莫名其妙的话。

　　“能救她的，不是你。”

　　赵曦月躺在陌生的床上，睡觉前她在线上收到了一家公司的面试邀请，她投简历的时候没看清岗位是招销售的，只是看了一眼是空间设计公司就投了简历。

　　她现在迫切需要一份工作让自己忙起来，最好忙到没时间接电话，没时间回老家，没时间一家团聚。

　　景尘设计的这份面试邀请来得真巧，赵曦月在前公司几乎是轮岗制工作，销售方面应该也没什么问题，设计师对自己的设计向来是如数家珍，只是销售话术她并不精通，上网搜了一些之后加上自己对设计的理解做了简单的模拟面试。

　　一大早她简单收拾了一下，化了一个淡妆就要出门。门口遇到释赛晨跑回来，她才想起拜托释赛一件事。

　　“今天你能帮我去丰城监狱接一个人吗？”

　　释赛擦了擦汗，问：“接人？谁？”

　　“我......我爸。”

　　释赛比了一个OK的手势：“那我们几点去？”

　　“不是我们，我是想请你帮忙。”

　　释赛若有所思，问：“你不去吗？”

　　“我今天有面试，所以去不了。”

　　释赛没在往下问，确定好时间后，他先去高铁站接了刘芳。

　　刘芳看到副驾驶没人，又朝后排瞥了一眼，失望全都写在了脸上。

　　“伯母，去之前我们先检查一下身份证明、关系证明，还有银行卡带了没。”

　　刘芳拍拍包，说：“身份证、户口簿都带了，银行卡我拿的是那张月月上大学打学费的那张卡，应该没问题吧？”

　　“没问题，后备箱里有赵曦月托朋友拿的一些柚子叶，我不知道你们盐州的习俗是什么，丰城这边是等人出来之后，用柚子叶从头到脚扫一遍，或者用柚子叶泡的水，洒到人身上，代表着去除霉运，今后好运常伴。水也有，也在后面，她几天前就准备好了。”

　　刘芳鼻子一酸，这些东西她在家准备了，也打算带过来，可是赵新春死活不肯，一来怕麻烦，二来怕人看见了又要议论纷纷，还有他也不信这些。

　　“谢谢你。”

　　释赛笑着说“不谢”，还把功劳归于赵曦月，但刘芳哪里不清楚自己女儿的脾气秉性，她根本还没放得下。

　　女儿从小品学兼优，除了怕事怕麻烦，不爱出风头，不爱搭理别人的事，比较内向，朋友也不多。但就是这样的她，却从小立志报考政法学院，成为一名检察官。同龄孩子读言情小说的时候，她手上一般都是法治报刊、检察刊物，到后来开始对尸检、中毒物感兴趣。

　　高考前几个月，赵曦月的床边一本书不是语数外，而是一本《尸体变化图鉴》，上面每一张图片都能让胆小的睡不着觉，刘芳以为她这是练胆，结果她看的津津有味。

　　如果赵新春没动手，如果那天是她去接女儿回家，也许现在月月真的成了检察官了。

　　释赛在后视镜里看到刘芳擦了擦眼角的泪水，知道这个女人为妻为母的不易，也知道这样的女人有自己的骄傲，同情对她来说更像是一把利刃。

　　他把车熟练地停好，还没下车吴警官就来拍他的车窗。

　　“老师，来晚了啊，人都等一会儿了。”

　　吴进是他2018年那一批毕业的学生，释赛是他刑法学的老师，大学毕业之后他又为了执业要求报了老师在外授课的法考培训班。所以授业恩师早上打了一个电话，他就按要求办完了手续，提人出来的发现还是个熟人。

　　释赛远远看见赵新春，腰板挺直地站在大门右侧。

　　他下车把柚子叶抖了抖，请吴进先带刘芳补齐剩下的手续。

　　刘芳极力控制眼泪，看到丈夫的那一刻，没有探监时中间竖着的防暴玻璃，她触摸到丈夫又厚又大的手，还是没忍住哭了出来。

　　释赛没有打扰，自觉和吴进走到一边，师徒两人很久没见面了，以前吴进在看守所的时候他们还常常见面，因为工作需要释赛作为律师需要会见当事人，所以师徒常常见面。不过这几年他很少代理案件了，还是以授课为主。自从吴进调到丰城监狱了，他们平时也只能微信聊聊，少有见面的机会。

　　“赵新春这人在里面表现不错，特别团结狱友，吃苦耐劳，从不计较得失，还做过几年劳动典型模范。”

　　释赛点点头：“判了九年，八年就出来了，肯定是表现不错的。”

　　“他的案例老师你看过了？”

　　吴进望向老师，希望他能说点什么，给点什么评价。

　　释赛没有回答，估摸着两人感情宣泄的差不多，适时地给刘芳递上了柚子叶。

　　刘芳站定在赵新春面前，微微颤抖着举起手中的柚子叶。她先是轻轻从头顶开始，缓缓扫过他的面庞，动作轻柔，仿佛怕弄疼了他，边扫边喃喃自语：“把那些晦气都扫走，都扫走……”

　　接着，又顺着他的肩膀，一下一下，仔细地扫过他的双臂，每一下都饱含着期许。扫到男人的胸口时，她顿了顿，抬头看着男人的眼睛，眼中满是心疼与爱意，手上的动作却未停下，继续将柚子叶沿着赵新春的身体向下移动，直至扫过双腿。

　　“吴警官，谢谢你的照顾，我......我出来了。”

　　吴进拍拍他的肩膀：“走吧，好好做人，往前走别往回看！”

　　赵新春在狱警面前还是一味的顺从，八年的监狱生活早就磨平了他的棱角，他的欣喜之色从呼吸到外面的新鲜空气到看到老婆就结束了。

　　“这是闺女的朋友，释赛老师。”做了这么多年夫妻，刘芳当然知道赵新春的心思，“闺女今天上午有事，请人家来帮忙的，柚子叶什么的都是闺女弄来的。”

　　同样的谎言说出来，赵新春听得嘴角咧开了笑，他和妻子要来了手机，打通了女儿的电话。

　　“闺女。”

　　赵曦月“嗯”了一声，回答说：“我还在忙，等会再说，先挂了。”