第7章 面试

伴随着急促的呼吸，赵曦月决了堤的心酸席卷全身，她想将身体与这种无力感剥离出来。虽然有点困难，但她尽力在调整状态。所幸面试的时间还没到，为了调整状态，她索性进了商场准备买杯咖啡提提神。

　　因为工作日的关系，商场里并没有多少顾客，特别是一楼的珠宝区，围绕着柜台转着的销售比顾客多。

　　最惹眼的还是一个男人，穿着像是十几年前的衣服，褪色的藏蓝中山装被洗的发白，塑料胶底的球鞋踩在光可鉴人的大理石地面上，发出拖沓的“啪嗒”声，在安静的珠宝区格外刺耳。他的手指无意识摩挲着铜纽扣，针脚早已松脱，里面的衬衣露出一角布料，也泛着洗得发白的灰。

　　除此之外，他后面还拖着一个巨大的编织袋，与他腋下夹着的文件包格格不入。

　　导购员僵笑着给他取出要看的金项链，他又让拿了几款戒指出来比对，其他销售都在围着店里唯一的女客人。

　　仅抬眼的功夫，商场的保安跑步从赵曦月面前过去，金店的销售也从围着女人变成了围着男人。

　　“肯定是他拿的，他是劳改犯！”

　　导购员颤声说着，指着那张掉在地上的刑满释放证明书。

　　那张证明书原本是放在男人腋下的文件包里的，导购说是转身给他倒水的时候，盘子上丢了一个金戒指，所以才开始发难，抢了男人的包开始翻。虽然没有翻到金戒指，却看到了什么比金戒指更实在的铁证。

　　那张刑满释放证明书。

　　珠宝区附近金店的人都来了，保持着一定安全距离围着男人，确保他逃不出去。

　　“你刚放出来就想着不劳而获，这是到金店踩点还是进货啊！”

　　保安个个人高马大，男人佝偻着背始终没说一句话，也没有人查看监控，也没有人想着在地上找找，都在用自己的方式审判曾经的罪犯。

　　有人提出搜身，除了那个翻过了的文件包，编织袋里还没被翻过。

　　“等警察来！”

　　赵曦月吼了一声，她从来不知道自己的声音还能这么大，就是有点破音。

　　她不知道自己哪里来的勇气，或者是代入了自己的父亲，对这些人有了抵触的情绪。

　　“你们打110了吗？要真是盗窃，你们不打110，在这瞎吆喝什么，三岁小孩都知道有事找警察！”

　　“就是，你们不找警察就冤枉人啊，还要搜身，以后谁还敢来你家买东西！”

　　几位女性顾客也开始意识觉醒，换位思考之后纷纷开始指责金店。

　　“他和您们可不一样，他是坐过牢的，有前科。”

　　店长本意是想平息矛盾，故意将男人和她那些尊贵的VIP划清界限，毕竟没有多少人想和劳改犯扯上关系。

　　经她这么一说，确实人群中不和谐的声音变弱了。

　　男人应该是彻底与社会脱节了，看他衣服的款式，少说做了十年的牢，他不懂得沟通，特别是在看到警察之后，动作神态都像是在说东西就是他偷的。

　　“大姐，我是刑警啊，这种纠纷派出所就能解决，你喊我来？”

　　姜哲远恨不得把人群中看戏似的赵曦月拉出来，不过既然随叫随到了，他和同事打了声招呼，随后一个腾跃翻进了柜台。

　　“是不是这个？”

　　姜哲远四处摸索了一下，最后将挂在柜台电线之间的戒指取下，拿到导购面前，导购不好意思地咧嘴笑了。

　　他瞥向赵曦月，眼神又落到导购身上。

　　赵曦月麻木地收回视线，转头融入人群之中。

　　姜哲远从赵曦月那里救场回到警局的时候，同事说钱樊军的妻子来过了，是来送他的遗书的，说是在整理遗物的时候发现的。

　　钱樊军的遗物不多，他们之前去找过，虽然只是带回来简单地翻一翻，但遗书那么重要的一张纸，姜哲远不相信自己没看到。

　　“已经送去字迹鉴定了。”徐晨阳告诉他，“内容大抵是人生没希望了，捷宇公司内部勾心斗角，他成了牺牲品，所以要报复社会。”

　　“这逻辑说得通吗？”姜哲远无语道。

　　“捷宇公司现在承载了全国百分之八十以上的互联网通讯业务，凭他一人之力啥也干不了，所以想不开了，直接上升到反人类了？”

　　姜哲远还是不明白，徐晨阳也解释不通：“咱们要是能想明白了，也都和他一样，是个精神疾病患者了！”

　　“谁是精神疾病患者？”

　　解梅将遗书原件交给姜哲远，姜哲远指了一下旁边的徐晨阳，笑道：“解主任，这里有个婚前恐惧症，算不算精神病？”

　　“算啊，怎么不算，要不要心理治疗？”

　　解梅是区司法鉴定中心法医精神病鉴定科的负责人，也是中心的副主任，因为钱樊军一案性质恶劣、影响极大，虽然当天已经对钱樊军的精神状况做了细致的鉴定，但还需要由市里派专家组来再次鉴定，确认其是否负有刑事责任。谁知道他当晚就死了，定罪量刑都省了，鉴定结果就更不用谈了。

　　“按照这遗书来看，他的精神确实出现了严重的问题，而且还有极强的自杀倾向。反正他很矛盾，一方面忏悔之前做的错事，像是在悔过，一方面又一脚油门害死这么多人。”英雄

　　解梅不解的同时，又惋惜道：“他之前好像还投资了一家互联网游戏公司呢，出了一款游戏，特别火，如果没卖给捷宇公司，不说大富大贵，至少不会失业，活得肯定也比一般人滋润。”

　　这些内情姜哲远并不了解，他忙问：“什么游戏？”

　　解梅比他们多大一轮，她上大学玩过的游戏，姜哲远和徐晨阳可能挺没听说过。

　　“《祂杀》。”

　　那时候的《祂杀》的火爆程度堪比现在的《英雄荣耀》，因为是网游所以受众群体一般在大学生之间，比起氪金游戏，它其实更在意玩家对世界的认知。以“祂”的身份重塑整个世界，而且紧跟时事，游戏之外更开设论坛，比如说当年轰动一时的彭宇案，游戏中的“扶不扶”更是有五十种不同的触发结局。

　　它不是单纯的猎杀游戏，虽然有血腥部分，但最终的目的还是惩恶扬善，善有善报，恶有恶报。

　　可惜在上架没几年原开发公司被捷宇收购，游戏也被改的面目全非，最后退服了。

　　姜哲远只当听了一个故事，只是没想到遗书刚拿到手，捷宇集团的公关部就派人来了。

　　他索性溜之大吉，留下徐晨阳应付他们。

　　赵曦月这边的面试并不顺利，等待的时候前台一直拉着她闲话家常，她为了不得罪人只是礼貌地回应，直到老板风尘仆仆地朝她们来了。

　　“你明天不用来了，赔偿金随这个月工资一起发。”

　　这句话是对前台说的，他示意赵曦月进来，完全不给前台解释的机会。

　　“坐。”

　　盛景朋坐在赵曦月对面，穿着一身运动套装，手腕上没有佩戴名表，腰间也没有成功人士标配的奢侈品皮带，全身上下看不出老板的样子，但赵曦月也没感觉出他的平易近人。

　　“你之前是做了三年的布置专员，我和你说白了吧，我们这一行，第一年从布置专员做起，第二年就应该是设计师助理了，你做了三年的布置专员，等于说你干了三年还没入行？”

　　盛景朋很直白地道出了赵曦月的就业困境，一方面他感到吃惊，另一方面他认为三年没入行却还想留在这一行的人，这股执着劲是他所欣赏的。

　　“你可能不信，其实我做的都是设计师的活儿，不过现在应聘的销售岗我之前也有做过，那些大型活动的布置设计我都有涉及。”

　　赵曦月实话实说，她不希望来到另一个新的公司还要遭受这种误解，就像没有重新来过的机会一样，泅水求生却始终抓不到眼前救命的浮木。

　　门口有人敲门：“盛总，十点的会议马上要开始了。”

　　盛景朋看了一眼时间，将赵曦月的简历夹在了会议材料里一起带了进去。

　　“一起去，你负责做会议记录。”

　　赵曦月没想到这工作竟然还有戏，丝毫不敢怠慢跟着老板去了会议室。

　　会议室里，赵曦月在角落里坐了下来，她看到大屏里襄酒新品发布会的布置设计图纸，会场还是她很熟悉的宴会中心，模拟图也没有问题，因为这是第三次开会，所以基本上没有什么大问题，基本上属于定稿了。

　　盛景朋这么挑剔的人，举手投足之间也露出满意的神色，但他还是不免俗地最后问了一句：“还有没有人有意见要提？”

　　赵曦月举手，盛景朋眉头一皱，难道她为了入职想要在这个时候出点风头？

　　“你说。”

　　赵曦月指出：“这次襄酒的新品招待会，其实也是明年襄酒成立八十年的预热会，所以创始人董襄肯定会出现，而且我也看了参会名单，老人家确实会来。但是据我所知，还有刚才的设计图上画的，整个会场的上台台阶都是梯形的，董老今年有九十六岁了，走着上台可能性不大，也不安全，我建议保留梯形台阶的同时，留一个坡形台阶方便轮椅上下。”

　　盛景朋的目光锁定台阶，确实如她所说。

　　“行，改一下。”

　　盛景朋随即又让人事给她办入职，岗位却是设计师助理。

　　“老板一般不招新手的，他都是直接挖人家的墙角。”人事经理何晓调侃似的说着，“看来销售岗又准备不招人了，老板是我们公司最大的销售，我估计他还是不放心别人跑业务。”

　　她转而又对赵曦月说：“你这几天先在前台顶一下，这可是老板的原话哦。”

　　前台算是景尘设计的高危岗位了，一个小时前刚被炒掉一个，赵曦月求教道：“有什么注意事项？”

　　“少说话多做事，之前那个老板早就想开了她了，天天逮到人就聊天聊地，哪个设计师不怕她，一聊就是半个点，哪个设计师手里没急活，不理她就上你座位上聊！”

　　赵曦月受教似的点点头，拿了一些资料熟悉一下，看到公司之后几个已签约未开展的项目，她挑了一个最近的开始写策划，到了傍晚图纸都有了雏形。她站起来送完同事们下班，又开始反复修改。

　　期间手机提示音间接性地响了几声，有妈妈的消息，也有释赛通知她父母都在忒弥斯之家等她回来的消息，还有一个陌生微信的添加。

　　她以为是新同事为了工作方便加她好友，通过之后，对方立马和妈妈一样问她什么时候回来吃晚饭。

　　是她爸刚刚申请的微信号，头像还是空白的。

　　赵曦月揉了揉太阳穴，没注意到盛景朋正站在她面前。