第8章 旁观者

“九点半了还不下班？”盛景朋注意她有一会儿了，她的制图软件确实使用的不错，以前做的是设计师的活儿不像是说假话。

　　不过他以为赵曦月在做私活儿，毕竟这一行下班之后做私活的人不在少数。

　　“太晚了，我送你回去。”

　　“不用了，盛总，我打车回去就行。”

　　盛景朋将风衣甩给她，自己去地下车库取车了。

　　汽车七拐八弯地开到忒弥斯之家所在的社区，这里有点城中村的意思，周围基本上与郊区无异，只有忒弥斯之家这一幢小型叠墅，不过在外人看来这只是大隐隐于市的普通住宅罢了。

　　车灯闪过前方，赵曦月看到站在门外等她的父亲。

　　“盛总，我到了。”

　　盛景朋停下来，问她是哪一家。

　　她没回答，解开安全带就要下车，像极了一只受惊的小鹿。

　　“外面太黑了，我送你到家门口，看你进去我再走。”

　　赵曦月根本没准备好接受自己的父亲，更别提让别人知道她的父亲，剧烈的羞耻感涌入她的大脑，她强烈要求在这里下车，过激的反应让盛景朋反感。

　　车门哐当一声关上，赵曦月逃命似的下车，即便这样他还是为她开了远光灯，依稀看到前面有人在等她。赵曦月既不回应也没有抗拒，刻意保持着疏离，令人窒息的距离感就连外人都看得清楚。

　　门灯感应到赵曦月急匆匆的脚步声之后，倏地亮了起来，她看到父亲那张脸苍老了很多。

　　干瘦的身躯看着还很硬挺，但到底和八年前没法比了，她尽量避开父亲的目光，却也趁着黑夜偷偷打量着他。

　　赵新春看见女儿睫毛颤了颤，像只收拢翅膀的蝴蝶。大门在身后缓缓合拢，赵新春望着女儿单薄的背影，突然想起狱友说过的话——自由的滋味，是等一个永远会回家的人。

　　“肚子饿了吧，我给你下碗手擀面，今天中午才擀的面，以前你下晚自习总吵吵饿，每次都要吃我煮的手擀面。”

　　刘芳也没睡，看到女儿回来了，附和道：“我给她做，她还不要，说爸爸做的才好吃。”

　　“我不吃面食很多年了。”

　　赵曦月一脸平静走上楼，关上门坐在门后，她也不知道自己怎么会说出这样难听的话，明明自己很馋爸爸那碗手擀面。

　　刚上楼，姜哲远一脸死人相站在她面前，像是故意在这里等她。

　　“今天你能站出来帮那个人说话，干嘛这样对你爸？”

　　赵曦月没理他，姜哲远又问：“那导购狗眼看人低，你怎么不出手？”

　　“看人低的就只有她一个人吗？”赵曦月转向他，“那么多人都一样，我怎么罚她？法不责众，所有人都是那么想的，难道你要把所有人罚个遍？”

　　“起码拎一两个出来，靠我扯着嗓子训诫有个毛用，嗓子都冒烟了，你揣着《罚书》，你是实习忒弥斯，你走了？难道这就是公平正义？你没听过那句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯！真不知道为什么选你！”

　　姜哲远开炮似的说着，他不明白同样是有《罚书》在手，有的人连杀人的事情都能做得天衣无缝，赵曦月却还在醉心当一个看客。

　　他的恨铁不成钢来自于职业的无奈，见过不少无头悬案，也见了很多明知道谁是凶手却苦于证据不足而无法定罪的案子。

　　赵曦月以为姜哲远是瞧不起她，肯定是知道了她爸刚出狱，她默不作声不想让外人给父母难堪。

　　其实释赛压根没和姜哲远提过，或者说他们还没有机会说起这件事。

　　释赛一个眼色让姜哲远少说两句，他是知道内情的，在去接赵新春之前他就查了一下他是为了什么事进去的。而且他这个案子确实有研究的必要，其间还穿插了一个熟悉的名字，怪不得吴进会问他有什么看法。

　　姜哲远讨厌释赛这种和稀泥的做法，不过到底有有求于人的时候，多少还要给他几分薄面，索性关门睡觉了。

　　“他性子有点急，你多担待。”

　　赵曦月闷声“嗯”了一声，等到刘芳上门找她说话的时候，她才问起了爸爸今后的打算。

　　“你明明关心你爸，怎么说出来的话那么伤人？”

　　刘芳继续说：“刚才你爸说了，让你还在丰城好好上班，我们明天下午坐高铁回盐州，回老家之后他准备先打打零工，等余下点钱再像从前那样开个小超市守着。”

　　赵曦月埋下头，她手上没有多少钱，想帮衬父母眼下也难。

　　不过家里并不打算在她这里拿钱，反而象征性地补贴了她几千块，只是刘芳话锋一转，问：“姜警官说你当官是怎么回事？什么官？”

　　“不是，他开玩笑的。”赵曦月苦笑一声。

　　刘芳皱眉，说：“嗯，闲事莫理，现在人不像以前了，有时候想帮人，到头来却害了自己和家里人。”

　　这话自从赵新春入狱之后，刘芳经常对女儿说。但很可惜赵曦月从来没有深究过这两句话，只是潜移默化跟着身体力行了。

　　房间里的姜哲远还在想白天钱樊军的遗书，他有精神病还能条理清晰地写下遗书，给自己的死亡来个完美的闭环。

　　他总觉得有些不对劲，甚至觉得他加入了什么邪教。

　　他死的蹊跷，杀人动机也蹊跷。

　　释赛之前分析钱樊军的死法是《罚书》的死亡罚单才会产生的效果，但显然赵曦月还不具备这种能力，确切地说她没这个胆子。

　　一个名字在他脑海里一闪而过。

　　他在电脑的搜索引擎里输入了《祂杀》。

　　这款游戏确实风靡一时，但后来因为官司不断，原开发人员基本上都心力交瘁，即便捷宇后来收购，也只不过是走个形式，开发制作全部大换血。

　　他在开发工程师的名单里看到了林冉的名字，但是最后林冉并没有去捷宇任职，照理说她应该和钱樊军没有交集了。

　　杀他无非是因为他可能因为身患精神疾病而无法定罪，所以死亡罚单才会指向他？

　　这样看来，林冉手上的那本《罚书》显然比赵曦月手上的这本要有用的多。

　　“看什么呢？”

　　释赛敲门三声都没人应答，进来的时候余光瞥到《祂杀》两字。

　　姜哲远合上笔记本电脑，敷衍地答道：“没什么，同事提到上大学玩的游戏，十年前了，我考古看看。”

　　“十年前的游戏，那你怎么不问我？”释赛眯眼道。

　　姜哲远索性不装了，他站起身问：“你们不会打算让赵曦月这个菜鸟去对付林冉吧？”

　　“所以说我要先一步找到她，在两人还没发现彼此的时候。”

　　释赛明显是偏向林冉，姜哲远意识到林冉的可怕，这个女人曾经也是实习忒弥斯，只是现在不受控制了。

　　“赵曦月只是一个普通人，她没有林冉那样的抱负，如我们所见，她胆小怕事，没有主见，她只想做个旁观者而已。”

　　姜哲远无力吐槽，偏偏他的任务就是保护赵曦月。

　　“林冉那不叫抱负，她那是地下判官，是一种极端！”释赛克制着自己的情绪，他已经带跑偏了一个，不能再把姜哲远也带跑偏了。

　　“赵曦月呢？她不是也是另一种极端吗？自私自利地做个看客，双手插兜什么都不干！”

　　释赛解释：“她还需要一个过程，你以为她不想罚那些看不起坐过牢的人吗，我敢打包票，她是最想罚那些人的，她爸爸今天也刚出狱。”

　　姜哲远僵在原地，他没想到赵曦月看着是个普通人，却没过上普通人的生活。

　　可能连她自己都不知道已经卷入一场巨大的风波，风波的中心正在向她逼近。

　　“你不要忘记你答应过忒弥斯什么。”释赛看似善意的提醒，无非是告诉他别忘了自己与忒弥斯达成的交易。

　　释赛隐晦地让他收敛急躁的脾气，他有在暗中观察赵曦月，《罚书》的每一份罚单开出他那里都会相应地产生存根联，用于记录《罚书》的使用情况，便于日后核对和检查。

　　罚单的三联分别是赵曦月的处罚人联、被罚人联、释赛的监管人联，相应的用处可以理解成熟悉的发票三联，分别对应记账联、发票联和存根联。

　　处罚人联由赵曦月留存，用于记录处罚次数和内容。被罚人联通常就是狭义的罚单，贴在被罚人的身上，常人无法以肉眼洞悉。

　　监管人联则是随着处罚生效后，由释赛掌握的，上面的信息和处罚人联一样。

　　这些信息释赛一般用于复盘，通常不直接介入，他会引导实习忒弥斯开展工作，在行差就错之前，掌握一定的主动权。

　　但这必须是情况还可控的时候。

　　赵曦月还是很听话的，她每每行使权力的时候，脑子里不知道经历着怎样激烈的思想斗争。复杂的情绪写在脸上，柔软和刚强交织在一起。

　　释赛看得出来，她在《罚书》上书写的每一个字都很深刻，谨慎的同时，更是对公平正义的一种追求。

　　虽然她尚未达到姜哲远的要求，但决不能说她错了。

　　姜哲远翻弄着那几张罚单，知道自己还是站在了道德的制高点上俯瞰别人，换位思考他也许会滥用《罚书》。

　　“行了，我困了。”

　　他打起哈欠，道：“明天他爸妈要走，我早上送他们去高铁站，你就别去了。”

　　释赛很满意姜哲远的抢活儿，欣然应允了。

　　老两口没通知女儿早上走，为了让她安心工作骗她说下午的高铁。

　　刘芳还在想姜哲远为什么昨天晚上和赵曦月吵嚷，所以见外地不让他帮忙搬运行李，还试探地问道：“姜警官，昨天什么事闹得不愉快了？”

　　“没事儿，阿姨。”

　　虽说三人只说是合租的室友，但刘芳凭借女人第六感还是开始配对了。

　　释赛看样子有四十岁了，只有释赛和赵曦月年纪相仿，而且昨晚上两人火星撞地球一样，像极了情侣吵架。刘芳总觉得是自己的女儿恋爱了没告诉他们，甚至觉得吵架的原因在于他们俩。

　　姜哲远没发现叔叔阿姨脸上交织出的复杂情绪，他忍着没抽烟所以开车的精神并不好。

　　他这个人话不多，即使说两句也是冷言冷语的，与其那样，他还是少说两句。

　　比起释赛一路上侃大山似的发言，他车里的温度都快到冰点了，还是赵新春缓和了一下气氛，夸起了自家女儿从小就优秀的成绩。

　　如数家珍地说着，姜哲远无形之间也觉得自己拉近了与赵曦月的距离。

　　“月月小时候多少男生追，还有男生给她塞情书，还折成爱心形状的，她回家做作业的时候没了草稿纸，还拿爱心情书直接拆了反面打草稿，你说她绝不绝！”

　　姜哲远轻笑一声，这种事情像是赵曦月能做出来的。

　　“上高中那会儿，人家男孩子问她想要什么生日礼物，她慢悠悠来了一句，人体骨架模型，就是骷髅，吓得人家看见她像是看见鬼一样。”

　　刘芳接话道：“她要骷髅是因为那个时候她迷上了法医学，要不是我带她去乡下看杀猪，她闻到血腥味忍不住吐了，还真以为自己在这方面有天赋呢！”

　　赵新春叹了一口气，沉沉地说了句：“要不是我，闺女的政审也不可能不通过。”

　　“第三志愿不是补录上了吗？都多少年了，还提了干嘛！”刘芳不遗余力地打断道。