第9章 突发事件

赵曦月本想和领导请半天假，既可以送父母一程，也能缓冲昨晚上留给盛景朋的坏印象。

　　“九点半，直接到铂悦酒店一楼。”

　　赵曦月看了一眼发消息的时间，五点半。

　　她下楼没看到父母，只看到了悠闲吃早餐的释赛。

　　他没抬头，说：“姜哲远去送叔叔阿姨了，他送完直接上班，时间刚刚好。”

　　赵曦月欲言又止，释赛抿了一口咖啡，知道她想问什么，但就是故意不说。

　　“他......他在哪做警察？”赵曦月脑子里想的和嘴里说的完全没关系，意识到自己说得很奇怪，她又问，“我的意思是他的工作单位在哪？”

　　释赛挑眉，赵曦月支支吾吾：“以后说不定有送他锦旗的时候，所以提前问问。”

　　她不是一个好演员，释赛也不是一个看破不说破的人。

　　“你家的事情他多少知道点，但以他的职业，这种事情是稀松平常的，你没必要纠结，还有你没发现门口的忒弥斯之眼吗？”

　　赵曦月不明所以，释赛将她带到门口，手指着门框上方的一个类似眼睛的装饰物。

　　“所以有罪之人都逃不过忒弥斯之眼，同样也进不来忒弥斯之家。”

　　释赛的话再明显不过，赵新春即使之前由于某种原因犯罪，但他已经受到了应有的惩罚。惩罚过后，没有恶念，甚至他的善念随着他的忏悔之心变得愈发沉重。

　　只是赵曦月道行太浅，压根没意识到她现在拥有识别恶念的能力，或者是因为赵新春是她父亲，所以她始终无法把他当成一个素不相识的人对待。

　　她心事重重赶到了铂悦酒店，准备与同事会合却没看到一个眼熟的，唯有坐在轮椅上的耄耋老人她最熟悉，就是襄酒集团的创始人董老。那是新闻报道里常出现的人物，她再不熟悉才怪呢。

　　盛景朋这个大老板坐在第二排的嘉宾席，恰好就在董老的后面，两人四目相对的时候，盛景朋招呼她过去。

　　她没想到盛景朋还把她介绍给董老，说：“全公司只有她看出来了要装个坡形台阶。”

　　这点小事盛总还告诉大客户，还说是自己的功劳，赵曦月真的感到受宠若惊。

　　“细节决定成败，这个小姑娘确实细心。”

　　董老似乎对庆典的布置比较满意，满心满眼都是夸赞。昨天派人来看的时候吹毛求疵似的大改动最后还是被盛景朋力压下来，有时候保住原版设计比大改小改的整体协调性好很多。

　　“你们不知道，推上去比抬上去强多了，推上去我感觉我还像个人，有人的尊严，只是年纪大了，需要借助工具行走。每个人都搭把手似的把我抬上去，我感觉我像个工具，还是个没用的工具，只能被他们利用的工具，不像个人了，越活越没有人样了！”

　　看着只是多加了一个坡形台阶，作用却意想不到的大，盛景朋早就发觉自己的团队被设计理念和创新思维桎梏住了，所以他十分看重像赵曦月这样兼顾个性和实用的实践型人才。

　　庆典即将开始，赵曦月识趣地准备离座找个地方站着，早点去找最佳视觉俯瞰整体布置格局，这可比看模拟图的效果好得多。

　　“上哪去？”盛景朋用眼神拉住她，示意她坐下。

　　赵曦月没想到自己还能有个座位，要知道她在前公司三年，活动现场别说一个座位，就连一个蹲位都得把她挤到角落里去。

　　她略带感激地看了一眼盛景朋，盛景朋的余光扫到她，只淡淡地说：“每个人都有情绪，这不是什么糟糕的事情，但把情绪带入工作就很糟糕。”

　　赵曦月知道他这是在说昨晚送她回家的事，显然大老板并没有放在心上，还很有格局地和她说开了。

　　她感觉遇到这样的老板简直太幸福了，小心翼翼地记住老板的宽宏大量的同时，看到了门口行色匆匆的穿着皮夹克的姜哲远。

　　姜哲远也看到了嘉宾席上的赵曦月，两人对视一眼，仅一眼，姜哲远就往外走出了赵曦月的视线范围。

　　襄酒集团作为丰城上个世纪七八十年代的特色支柱型产业，可以说是横跨士农工商所有行业，同时也解决了很多老百姓的就业问题。所以这一次襄酒的新品招待会，襄酒集团创立八十周年的预热会，各行各业的很多名人大佬都会参加庆贺这一盛事。

　　姜哲远被上级派来紧盯安保工作属于常规的工作安排，但局里也有传言，他这属于被边缘化了，毕竟上一次他晚间提审了钱樊军两次之后，人没过多久进了监室就死了。虽然有全程的录音录像保证他没有严刑逼供，但人死了就是死了，他作为办案人员，多少受点影响。

　　他倒是无所谓，不在乎自己的前途，只是苦了搭档徐晨阳，肩膀上刚多了一颗星就摊上这事。不过徐晨阳这一次并没有被派来维稳，可能是因为他要娶的是副厅长的女儿。

　　这次换成警校刚毕业的成啸成了他的搭档，这小伙子是真的较劲，来人来往恨不得逐一排查，但这里到底不是私人场所，铂悦今天一楼虽然被襄酒集团全包下来了，但是楼上五六层还是照常举办婚宴、商务宴请的。

　　成啸只是要检查来客的手提包就险些被投诉，姜哲远没有阻止，他带新人一般都是放养式的，被投诉多了自然就知道怎么适应工作了。

　　里面掌声如潮水般响了起来，姜哲远踩灭了烟头，打了一个哈欠进入了会场。

　　整个会场里的灯已经熄了，台上的大屏幕上投影播放着襄酒集团成立以来经历的风风雨雨，每经历一次大事件，都牵动着多少人的心弦。

　　赵曦月一个外人都看得热血澎湃起来，有喜有悲，有些大事件由于处于某种时代的原因差点给企业造成毁灭性的打击，一路走来的不易值得在场所有人为之动容。

　　大屏上的“致敬”二字将宣传片推进尾声，大厅的一束射灯照亮董老的身躯，他徐徐站起身面朝大家鞠了一躬，掌声过后他坐着轮椅被助手推至台前。

　　台下有人鱼贯式地往台上匆匆赶去，赵曦月看到他们胸口佩戴的大红花，知道应该接下来是表彰环节。

　　可能是人数比较多，场面有点闹哄哄的，椅子摩擦着地面，混杂着不和谐的脚步声，幸好过道够宽，不然很容易被撞得人仰马翻。

　　赵曦月观察着座位的间距，在心里默默数着数字，一行一排连接下来，座位好像与布局图上不一致，活生生多了一倍还多。

　　“看什么呢？”盛景朋以为赵曦月看到了熟人。

　　赵曦月答他：“盛总，是不是临时加人了？”

　　盛景朋小声回应道：“嗯，董老说，人多热闹，后面加了不少人，都是临时决定的。”

　　老人家都是喜欢热闹的，导致后面加的人基本上都没有请帖，也苦了前面登记的员工，还有逢人就要检查身上有无违禁品的成啸。

　　赵曦月正欲坐下，不远处一人影吸引了她的视线，他穿着简单，水洗蓝牛仔外套，下面配了一条休闲工装裤，黑色鸭舌帽和口罩将他的一张脸挡的严实只漏出了一双眼睛。

　　这种庆典他穿着休闲，周围的人头攒动，他没有漂浮不定的眼神，一双眼正直勾勾地定格在台上。

　　赵曦月随他的视线望去，确定了他正死死盯着董老的方向。

　　恍惚间，她竟推理般地感受到男人的下一步动作，他的恶念随着距离越近升腾的越发肆意。

　　赵曦月拍拍脑袋，很怀疑自己是不是昨晚上看了点书架上的悬疑小说产生了与之相呼应的臆断。

　　随着男人迈出的步伐越来越大，手里的动作也开始趋于娴熟，橡胶手套已然戴在了他粗壮的大手上，最引人瞩目的还是他工装裤里塞着的鼓鼓囊囊的什么东西，足有五六个之多。

　　看形状，赵曦月猜测应该是什么危化品，流水质地的危化品，因为她已经听到水流撞击瓶身的声音。

　　那碰撞声撞击着赵曦月的耳膜，橡胶手套与磨砂瓶口摩擦出细微的沙沙声，锈蚀的金属瓶盖在虎口处艰难转动。当第一道缝隙裂开时，刺鼻的白雾骤然升腾，仿佛有只无形的手将一团毒云从瓶底拽出。

　　嘶嘶嘶——

　　滚烫的液珠刚触及皮肤，就像被点燃的火油轰然炸开。嘶啦声穿透耳膜，表皮瞬间泛起灰白的褶皱，仿佛被无形的熨斗烫皱的丝绸。

　　赵曦月的罚单来得还是不够及时，虽然定住了男人，却没办法挡住硫酸液体的泼出。

　　只是姜哲远纵身一跃将她护在身下，她看着那些粘稠的液体如同活物般钻进皮夹克里，所到之处，皮衣以肉眼可见的速度炭化剥落，白雾裹着刺鼻的焦糊味直冲鼻腔，那是皮肤与硫酸剧烈反应蒸腾的酸雾。

　　“你没事吧？”

　　姜哲远没有回答，而是咬牙将人拷上了，等到成啸赶来配合把人押进警车的时候，他已经一瘸一拐地离开了酒店。

　　袭击事件来得太突然，台上的董老也受到了惊吓，因为赵曦月上来挡的及时，硫酸连董老腿上的毛毯都没有碰到。

　　董老叫来助手配合警察做笔录，自己则喊来私人医生带赵曦月去做全面检查。

　　“我没事，刚刚是姜警官帮我挡了......”赵曦月第一时间想追出去看看姜哲远的伤势，虽然他穿着皮夹克，但赵曦月清晰地记得他将皮夹克脱下，很大部分都盖在了自己的身上。

　　再看向台上的地板被蚀出一个个冒烟的孔洞，赵曦月更加确定姜哲远肯定伤得不轻。

　　这一切盛景朋在台下看得真切，也从旁观者的角度意识到这位姜警官大概率是赵曦月的熟人。

　　他不认可赵曦月的莽撞，但也因此得到了董老的信任，并接到了以后襄酒集团的所有活动订单。

　　赵曦月于他而言是一个不折不扣的福星，至少现在看来是如此的。

　　“盛总，我......”

　　盛景朋让她不用说了，道：“赶紧去看看你朋友。”

　　姜哲远只是简单地在门诊挂号上药、包扎，只是被腐蚀的皮肤早已与衣袖粘连，稍一用力，就撕下一片带着血丝的皮肉。

　　所幸覆盖面不广，不然他连植皮手术都要分几次做了。

　　受伤的地方虽然不影响日常生活和工作，但换药比较麻烦，这一个月少说要跑五六次医院。

　　“你要不试试帮我换药？”

　　姜哲远将纱布扔给释赛，随性地脱了上衣露出健美的肌肉，房间里顿时充斥着暧昧的味道。

　　“你又不是为了我才伤了的，怎么也轮不到我给你换药。”

　　正说着，赵曦月打来了电话，急切的语气诉说着刚才惊心动魄的场景，最后更是害怕姜哲远倒在路边没人管。

　　他想告诉赵曦月人就在“法烤”餐厅的老板办公室里，却看到姜哲远做了一个让他闭嘴的动作。

　　“放心吧，他应该去医院了，大老爷们皮糙肉厚的不打紧。”