图腾*持续修改

图腾的本质是拼图和魔方

　　魔方的每一个色块都是一个由数块碎片组成的拼图。而色块又是更大的碎片，能组成更大的图案，类似于魔方还原公式中的十字，或者金鱼。

　　每一块碎片都会在天翻地覆后刷新，但其中有些碎片只有一个，一旦被人获得就不会再出现。

　　最小单位，组成色块的碎片没有任何特殊能力，但是可以用于组成具备特殊能力的图腾，并且这并不局限于一个色块中。

　　比如一个色块中有ab两个碎片，ab组成了一个讲述了赫尔墨斯进入冥界，引渡亡灵的图案，也能在分开后与两边的色块组成不同的神话故事，考验玩家的联想能力。

　　以游戏世界的角度来看，图腾和世界的关系是职业和受赐福者，看到职业就知道受赐福者的经历，看到图腾就知道世界上发生过什么。

　　而小图腾是基础职业，拼凑在一起成为更上位，更具力量的职业。

　　色块间的分割线是神的边界，不管图案多大，多精致，只要没有跨越边界，只在一个色块内就还在人类的范畴。

　　相反，不管图案多小，只要跨越了边界都是神。

　　这就好比，人类是小碎片拼出的图案，极限便是占据整个色块，而神是色块拼出了他们的图案。