第11章寻找帮手的妙招

LV？，似乎是两者实力差距过大连对方的等级都看不清。但这其实是唬人的，如果真的是强大到难以鉴定的敌人，应该显示LV？？？才对。

　　恶神诅咒化身的战斗力并不高，但是数量极多，不管布莱泽挥舞扭曲巨剑一口气砍死多少恶神诅咒化身，就立刻会有更多的冒出来。

　　并且击败它们得不到任何的经验值，技能的熟练度也不会上升.

　　牙齿，利爪，在铠甲上留下了一道道刺眼的火花，但同样没有造成任何的伤害。

　　就像，这只是一场没有结束的梦。

　　布莱泽不知疲惫的挥舞着手中的巨剑，时而换成拳头，直到混沌空间的星星中不再有黑泥涌出，整个空间变得明亮了起来才停下。

　　混浊消失后，布莱泽看清楚了整个空间的原貌，像是植物的内部，透着充满生机的淡绿色。

　　巨大的植物或许就和人体一样由无数的血管和结缔组织构成，植物的血管中流淌着黄金般的液体。

　　【感谢你，来自遥远异乡之人……】

　　【您将我从噩梦中解放】

　　一人踏足这个世界，它编织着金色的长发，有一双温和的绿眸，衣不蔽体却无半分污秽。

　　【生命树精神体LV？？？】

　　【生命树的灵魂化身，古老种族的一员，森林的生命之源，自愿献上自己的身体供奉生灵同时也是乐土的引导者】

　　布莱泽回过头了头，那是一位雌雄难辨的生物，虽然有着人类的外形却处处透着非人的感觉。它的外表无比的美丽，但却只能让人把它看作一株植物。

　　不知道是不是他的错觉，这位的登场伴随着神圣的管弦乐。

　　【你……不是异乡的来客？我还是第一次见到人类来到这里。】

　　生命树迟疑了，它困惑着侧过头，似乎没有准备迎接这位意料之外的客人的台词。

　　生命树双手背在身后踏着欢快的步伐走近了布莱泽，在靠近后又像动物那样嗅了嗅，皱起了淡绿色的眉毛。

　　【灵魂的形状不对，像是异乡人又有着星星的余热……你真是一个奇怪的存在。】

　　布莱泽对自己很奇怪这件事心知肚明，毕竟这个世界不存在两个完全相同的人，也不存在赐福的转移，但这两件事都发生在了自己身上。

　　不过事情既然已经发生了，那就只要把事情带来的负面影响给解决了，那整件事就能变成一件天大的好事了。

　　【为什么不说话？】

　　因为说了也会被误解。布莱泽犹豫了一下，说了一声你好，果不其然，又被头盔扭曲成了野兽的低吼。

　　【黄金国的语言？我有多少年没有听到过了。】

　　黄金国……原本是动物，额，野兽世界吗？布莱泽挠了挠后脑勺，感叹了一声。

　　【一千年？五千年？还是更远之前，在我只是一棵种子时，捧起了我，对我诉说故乡坠落的悲伤。】

　　生命树露出了缅怀的表情。

　　“那你能告诉我关于黄金国的事情吗？”

　　【如果你想从我这怀念自己的故土，那我很抱歉。】

　　生命树挥了挥手，周围环境变换变成了像是某个渺小的存在躺在地上仰视天空的视角，比现在还要美丽有着无数光点装饰的天空中，一颗灼热的火球坠下大地。

　　【那是在我还是种子的时候，造成了恐龙种与巨大昆虫种灭绝的大冲击，黄金国就在那个时候坠落了。】

　　【虽然我们生命树之间互相连接，但我们的根须无法触及黄金蔓延的地方，所知道的也只有古老的吟游诗人带来的故事。】

　　【想要了解黄金国的就去寻找古老的种族，精灵吧。他们在古老时代用遥远之地的故事交换在我们身上生存的权力，是最古老的吟游一族。】

　　“是吗？”

　　布莱泽见过不少精灵，不过都是异乡人。本土的精灵极为稀少，想要找到恐怕很难。但他并不苦恼，因为完成挑战后可以前往的黄金树海同时也是最大的精灵部落之一。

　　【顺带一提，我现在不能打开前往黄金树海的通道。】

　　“唉！”

　　不知道为什么，布莱泽在这棵充满神圣与不可亵渎的存在上察觉到了“我就在这等着你呢”的狡猾。

　　说起来不少异乡人抱怨过，明明只是给迟暮的老婆婆送封信，为什么就陷入了某个种族纯血派对混血派的猎杀大事件。不过那个时候异乡人虽然是一副苦恼的样子，但其实是在向周围那些嫉妒羡慕的都快流血泪的异乡人炫耀。

　　【百胎恒河，恶神的血液最近活性化了，它们在顺从召唤，侵蚀泥土爬向新的主人。背叛者们虎视眈眈，我不能打开母乡的大门，让恶神血液与它的信徒们有机会入侵那最后的净土。】

　　布莱泽双手抱胸仰头欣赏起了天空的黄金脉络，并不打算接生命树的话。这种时候一定是那种发展，他大为着急，决定立刻帮生命树解决百胎恒河的问题，然后前往黄金树海。

　　但是他很冷静，他现在LV35，怎么可能解决百胎恒河？光是那个尼米亚狮王的胚胎形态都要他和三个异乡人一起上才能解决，那之后的幼年体，成年体呢？更不要说还有其他类型的怪物。

　　据说背叛森林的兽王一共有12个，并且完全体毫无疑问都是超过百级的怪物，他一个都赢不了。

　　生命树正眼巴巴的看着他，等待着他拍着胸脯保证解决问题。

　　“S，SKIP！”布莱泽委婉的表达了不想要继续听下去的想法。

　　【谢谢你愿意接受这个任务，我现在就把12个背叛者的位置标注给你。】

　　“喂！”

　　不等布莱泽拒绝，生命树手一挥，赐福自动打开，右上角出现了代表地图的圆形图案。地图展开，一片正方形的大陆显现，上面有着即便鸟瞰也无比显眼的三道恐怖红色裂纹，然后密密麻麻的光点布满了血痕的周围。

　　“不，不是说只有12个吗？”

　　【背叛者只有12个，但是他们会生小孩，小孩长大了还会生小孩，周而复始越来越多】