第1章我等异乡人，有异装癖

异乡人，两年前突然造访塔尔塔洛斯大陆的异世界之人。

　　虽然他们长相自由，性别自由，喜欢奇装异服甚至不穿衣服，但他们却拥有着堪比神明的伟力。

　　神明或许创造了这个世界，但异乡人却是这个世界的主人。

　　布莱泽曾经看到过，一个打扮成粉红毛绒兔的异乡人徒手扯下了泰坦巨人的头颅，那恶神的血液从撕裂的脖颈涌出化作了三条血河，而那个打败泰坦巨人的异乡人成为了口口相传的英雄。

　　“啊，粉毛兔兔，打败泰坦巨人的伟大英雄。”正在水果摊买苹果的布莱泽忍不住的向路过的两个异乡人赞美那位英雄的名字。

　　“咿呀！为什么黑兽骑士会出现在城市里啊！”

　　穿着轻甲，游侠打扮的女性异乡人被布莱泽的搭话吓的尖叫了一声，然后立刻后翻滚左翻滚绕着布莱泽不停打滚。

　　像是在躲什么致命攻击一样的流畅丝滑动作让布莱泽下意识的为游侠异乡人鼓掌。

　　“你在做什么？这只是一个同名的城市NPC而已。”中世纪重骑士打扮的男性异乡人双手抱胸，明明是强壮男人的造型却发出了女声。

　　布莱泽见怪不怪了，异乡人的性别一直是个谜团。

　　游侠异乡人哐的一声撞在了墙壁上，趴在地上就开始骂骂咧咧了起来。

　　“可恶!是谁这么恶趣味让一个路人NPC和新手杀手一个名字，我都被吓应激了！”

　　“据说是初期时的BUG，后来发现的时候他们数据已经混在一起处理不了。”重骑士异乡人拍了拍布莱泽的后背，“说不定黑兽骑士头盔下的建模都和这家伙一样。”

　　“黑兽骑士，可悲的失乡骑士，只有神的赐福没有离他而去了。传闻他至今仍在西边游荡。”

　　布莱泽双手抱胸，感叹起了那位堕入黑暗的骑士，他知道异乡人最喜欢听这些奇闻轶事了。

　　但重骑士异乡人完全没有搭理他，伸手拽起了游侠异乡人。

　　“话说你这套翻滚未免也太熟练了。”

　　“没办法啊！那家伙第一刀就冲脖子，第二刀斜劈，第三刀完全不是人类能做到的反砍了回去，有一点失误就会被秒杀！”

　　“不行不行！第三刀你必须要朝着黑兽骑士翻滚才行，这是这套连击里唯一能打断他的机会。官方统计这家伙累计击杀了4亿玩家，其中的绝大部分都是被他这套连击秒杀的。”

　　被无视的布莱泽无奈的摊了摊手，显然异乡人喜欢听的是别人不知道的奇闻异事。他有，但是异乡人没有问。

　　“喂，你可别想着报复这个布莱泽，就算抢劫他也只能得到3个铜币，运气不好的时候，他还会拿那三个铜币买苹果。”

　　“唉？现在苹果不是修正到只要一个铜币吗？”

　　“大概是因为他和黑兽骑士一样，从来没有进行过数据的更新和维护吧。”

　　两个异乡人聊着聊着逐渐走远，布莱泽扭头看向了对面的水果摊老板。

　　这个臭老头居然一声不吭的每个苹果多收他两个铜币！

　　“退钱！”

　　虽然讨价还价到了太阳西斜，但在布莱泽扬言要用自己的秘密渠道向皇家骑士团举报的时候，老板还是老实的退了钱。

　　“居然贪了我两个金币。”

　　看着手中亮闪闪的两枚金币，布莱泽的心情好了起来。

　　不知不觉，布莱泽闲逛到了城门口，一般这个时候他会吃完手里的苹果转头回家，等到第二天再用口袋里的三个铜币去买苹果继续一天无所事事的闲逛。

　　他从记事起就一直在这座叫巴尔干城的地方，过着这样重复的生活。

　　但今天，他一成不变的生活多了两枚金币。

　　可以去城市里最豪华的餐馆里大吃大喝好几天，也能去歌剧院，听说一位很有名的歌姬最近来到了这里。

　　或者……去看一眼城外的世界。

　　离开巴尔干城需要通关费。

　　两枚金币。

　　“这就是外面的世界吗？”

　　布莱泽站在一个小山坡上看向了远方，以前他的视线总是会被城墙所挡住，现在他可以看到山脉间行走的巨人，仿佛撑起天空的黄金巨树，云层间游走的伟大之龙。

　　世界居然如此的庞大。

　　“虽然没有打倒敌人吸收灵魂的神明赐福，但能看到这样的景色我已经心满意足了。”

　　太阳落下，夜幕降临，无数的星星将天空点亮。

　　今夜的风充斥着自由的味道。

　　“出城需要两枚金币，也就是两百枚铜币啊。”布莱泽挠了挠后脑勺，留恋的看了一眼仿佛没有边界的远方，爽快的转身摆手道别。

　　“一百天后再见了。”

　　“咔啦——”

　　让人毛骨悚然的铠甲摩擦声像是镰刀架住了布莱泽的脖子上一样，冰冷刺骨让人无法动弹。

　　【终于，见到你了】

　　仿佛落下的黑夜，又像凶猛的野兽。

　　黑色的残破骑士让宁静的夜风中染上了血腥味。

　　“黑，黑兽骑士？！”布莱泽一惊，他居然沉浸于远方的美丽不自觉地的踏进了黑兽骑士游荡的地方。

　　“糟了！”

　　布莱泽根本看不清黑兽骑士的动作，对他而言那只是一道模糊的影子而已，等他意识到黑兽骑士做了什么的时候，说不定已经人头落地了。

　　但他知道自己死期将至，从诞生起就从未感受到的，名为恐惧的情绪让他想起了那个游侠异乡人。

　　后翻滚。

　　他听到了扭曲刃身切断他头发的声音，而他没有停下。

　　左翻滚。

　　巨剑斜劈而下，擦过了他的脸颊，刀锋上的寒气染白了他的呼吸，模糊了刃身上倒映着恐惧表情。

　　最后是……

　　向着死亡扑过去！

　　黑兽骑士的右臂传来凄厉的骨骼粉碎声，像是鞭子一样将已经快要落地的巨剑猛甩了回去，大地上留下了一条巨大的伤痕。

　　而布莱泽来到黑兽骑士的面前。

　　“吃我一拳！”

　　布莱泽大喊着跳了起来，用自己的脑袋狠狠的撞在了黑兽骑士的下巴上，布满裂纹的头盔当即粉碎。

　　对于连战斗两个字都不会写的布莱泽而言，头槌是他能想象的最大威力的攻击方法。但对拥有赐福的人而言，这点伤害只能算擦破皮。

　　黑兽骑士闷哼了一声，松开了巨剑捂着脸后退了几步。正当布莱泽打算逃跑的时候，他看见了黑兽骑士的脸。

　　和他一模一样。

　　愣神的瞬间，布莱泽意识到自己完蛋了，居然在这样一位身经百战的战士面前走神。

　　但黑兽骑士却没有攻击，而是在原地抽搐了痛苦嘶吼了起来，无数流动着数字的红色碎片不停的从身体中溢出。

　　【太多杀戮……异乡人的记忆……这具身体已经燃尽……啊，这个可憎的，虚假世界……】

　　【胆敢扭曲……我的誓言……】

　　黑兽骑士伸着手蹒跚着向着布莱泽走了一步，完全相同的脸上却拧出了憎恨与绝望。

　　【可恶……只差一点……新的身体……】

　　【公主……】

　　黑兽骑士一个踉跄摔倒在了地上，像是块镜子粉碎了，只留下了残破的铠甲以及一团燃烧的火团。

　　那是灵魂的碎片，也是黑兽骑士布莱泽接受的赐福。

　　“怎么回事？”

　　布莱泽头疼的捂着脸，他居然一击打倒了黑兽骑士，但黑兽骑士又像是自灭，黑兽骑士死前喃喃的又是什么。

　　“公主……吗？虽然不知道发生了什么，但这种时候只要把疑惑告诉异乡人就可以了。”布莱泽放弃了思考，拥有赐福的人是不死之身，黑兽骑士很快就会复活，他还是先回去再说。

　　布莱泽刚一转身，赐福的火焰就是被触动了一样猛地扑到了布莱泽身上，只是瞬间便点燃了布莱泽全身。

　　无数的记忆涌进了他的脑中，但还没有来得急接受就昏了过去。那些无处可去的记忆开始一个接着一个压缩自身，上锁排列，这个过程无比的漫长。

　　布莱泽最后看到的，是那团火焰中最温暖的部分。

　　一位黄金的公主。

　　2100年，现象级作品，沉浸式VR游戏《歌德洛克》一经发售便火爆全球，保持着千万级玩家在线的可怕活跃度。

　　因其中世纪风格，西幻神话的背景设定，以及上千种职业选择而深受玩家喜爱。游戏发售至今两年，热度逐年增高，玩家间对特殊剧情，特殊道具的追求越发狂热。

　　而今天，所有账号都收到了来自系统的通知。

　　【已满足黄金国开放条件】