第18章守夜人x宠物大师✓

［【斯瓦塔尔夫海姆的果实】，你从哪里得到这个的。］

　　鸡脸上的表情是布莱泽第一次看到的，三分凝重三分震惊三分狂喜以及一份的……惊恐。

　　“明明是只鸡，脸上的表情倒是挺复杂的。”

　　［你完全不明白这个果子意味着什么！］

　　“矮人遗失的智慧以及独眼神明的诅咒呗，所以我想里面的种子应该是最适合你的。”

　　布莱泽满不在乎的将果子凑向了扭曲巨剑，打算把果子分成两瓣取出果核。

　　［等等——］

　　鸡立刻阻挡在了果子前，虽然灵体但也很努力的做出了阻挡的动作。

　　“怎么了？破坏了这个果子，里面的矮人智慧就会消失吗？”

　　［这倒不会，只有果肉的部分是智慧，而且只需要一滴汁水就可以解除一个矮人的诅咒了。］

　　“那破坏这个果子，施下诅咒的独眼神明会察觉到吗？”

　　［不会，只有有人获得【千古名匠】这个职业的时候才会察觉到。］

　　“那你为什么要阻止我？”

　　［就是，怎么说呢……］鸡扭捏了起来，那副表情和做作的姿态大致解读起来就是。

　　虽然如此高贵的我一旦完全成长，成为高天的雄鸡后，你给我提鞋也不配，但是我现在什么也不是，就算你拿这么珍贵的道具给我，我也拿不出什么东西来报答！

　　总结就是，不好意思收下，尤其是本人还不知道这个道具的珍贵性，就更不好意思收下，但提醒了又担心自己得不到这个道具。

　　“我是不知道这有什么用……”布莱泽把果子掰成了两半，取出了其中的一枚种子。

　　【？？？的种子】

　　即便使用了【植物学】技能也完全看不穿这枚种子，说明这枚种子来自于远比他要强大的存在。

　　“但让未来的高天的雄鸡欠我一个天大的人情也不错。”

　　［人类……］

　　鸡露出了感动的表情，然后像是下定了决心一般扑腾翅膀飞到了布莱泽的手掌中心，种子的旁边。

　　［使用技能吧！］

　　【是否使用技能将个体维德佛尔尼尔与？？？种子绑定】

　　“确定。”

　　在鸡哦哦哦哦的叫声中，种子与鸡融为一体，种子的名字也进行了更改。

　　【维德佛尔尼尔之种】

　　【寄宿着高贵灵魂的种子，能让死去的灵魂拥有生命，并再一次成长。】

　　“接下来只要把它放进鸡骨架里就好了。”

　　布莱泽将种子放在了鸡骨架的心脏位置，刚一松手种子就开始发芽成长。

　　这就像是一个只有骨架的生物重新长出血肉的过程，先是血管再是结缔组织，最后是皮肤和羽毛。

　　“我复活了！”

　　鸡发出了更加吵闹的叫声，好消息是这终于不是直接在脑子里响了，坏消息是他戴着头盔，没有办法堵住自己的耳朵。

　　布莱泽将分成两半的果子重新放回了仓库，两个半个果子叠加在了一起，而另一个格子显示存放了六枚？？？的种子。

　　“感觉怎么样？”

　　“好极了，不愧是那个的种子，完全适应了我的灵魂。”鸡像个人一样伸展翅膀欣赏着自己的身体，尤其自恋的用自己喙梳了几下自己的羽毛。

　　“这个身体应该比你的灵魂大了几周的时间。”布莱泽比划了一下鸡的尺寸。

　　“有点僵硬，但这是正常情况。”

　　鸡扑腾了下翅膀，自恋的小动作倒是没什么问题，正儿八经的活动倒像是个四肢僵硬的僵尸。

　　身体根据灵魂成长，而灵魂也会跟着身体成长，这是在诞生的时候拥有先天闭环。

　　死者想要重新进入闭环近乎于复活，受赐福者是论外的存在，他们先天就自带复活，所以很少有受赐福者去研究复活。

　　守夜人能做到的，相当于短暂的复活，让灵魂恢复成长性。

　　“尼米亚狮子的爪子很好的融入了身体。”鸡用爪子刨了下石头，明明是可笑的鸡崽爪子，但是很轻松的在石头上留下了深深的爪印。

　　“等我的灵魂完成了这个身体成长，我的灵魂就拥有了尼米亚狮子的爪子的情报，下一次即便不使用尼米亚狮子的爪子当做素材，也能生长出与尼米亚狮子相同的爪子。”

　　“那只要不停的给你的身体添加怪物的素材，你不就可以无限变强？”布莱泽无语的吐槽了一声，“我这是职业到底是守夜人，还是宠物培养大师。”

　　“那是高贵如我的灵魂才能做到把狮子的爪子变成我的爪子，别的灵魂一旦更换其他种族的素材，早就失去了自己的形状，变成奇美拉合成怪物了。”

　　“唉？我看到很多死灵术士系列的职业也能做到这种事，他们能像拼图一样将各式各样生物的骨骼组装在一起。”

　　“那种更像是找了个驾驶员去操作骸骨组成的怪物而已，一般只有骸骨的身体太强，用一次碎一个灵魂或者灵魂太强，用一次碎一个身体这两种结果。”

　　说起来，布莱泽曾经幻想过自己成为死灵术士的，一身残破风格的外衣真的很酷。

　　但残酷的真相是，死灵术士系列的职业对资源的消耗极大，用异乡人的话来说，穷鬼连死人都不配当。

　　买不起骨龙的异乡人们甚至自暴自弃的收集了各种各样的骨头，用名为DIY的神奇技术拼出了骨头龙。

　　“人类，你有没有什么特别要好的矮人朋友。”

　　“有是有，怎么了？”

　　“你要打败背叛者们，必须要矮人重新锻造你的武器。”鸡飞到扭曲巨剑的护手上，用翅膀拍着剑柄。

　　“其他的背叛者暂且不说，狮子可是货真价实的拥有刀枪不入的身体，你的力量值不足以造成足够的钝器伤害，所以只能让你的武器拥有切开对方皮肤的能力。”

　　“虽然我不知道你的这枚果子是从哪里的来的，但只需要一滴果汁就可以让你的矮人朋友解除诅咒，拥有智慧。”

　　“那独眼神明的问题该怎么办？”布莱泽皱起了眉头，他可不想拿朋友的性命当做代价，更不要说那个朋友是玛丽卡。

　　“只要那个矮人能控制住自己提升技艺的水平就好了，刚好维持在【锻造宗师】这个程度。唯一的问题是，矮人提升技艺是自己的生存本能，属于明知会死还是会做的程度……”鸡露出了尴尬的笑容，不好意思的撇过了头。

　　“所以我在想你的那位矮人朋友愿不愿意为了你的友谊压抑自己的本能……”