第17章鉴赏骨头的美学

与大力飞砖告别后，布莱泽继续前往巴尔干城，顺便在路上实验守夜人的技能。

　　“【灵魂捕捉】！”

　　正在尘土化的老鼠怪物像是回光返照般一阵抽搐，原本漂浮的灵魂火焰猛地涨大了一圈。

　　布莱泽捏碎了手中更大一团的灵魂火焰后，确定了【灵魂捕捉】这个技能的优缺点。

　　这个技能本来是用于捕捉逃跑的仿徨灵魂的，但是布莱泽转念一想，受赐福者变强的方式就是吸收打倒的怪物的部分灵魂，那用【灵魂捕捉】一口气把所有的灵魂都拉出来吸收掉，是不是就能得到更多的经验值。

　　事实证明是可行的。

　　【混种鼠LV1】

　　【偷食恶神血液后，其过于卑微的灵魂被挤碎，成为传播恶神信仰的行尸走肉】

　　最低级的怪物能给出的经验值十分有限，所以在使用【灵魂捕捉】后反而能更清晰的感受到其中量的变化。

　　不过，布莱泽还是有点担心会不会有其他副作用，灵魂这种东西太过神秘。

　　［你完全不用担心吸收完整的灵魂会对自己的灵魂产生什么影响，你们之间的形状都不一样。］

　　鸡对于布莱泽的疑虑表现的满不在乎。

　　［老鼠的灵魂只有在老鼠的容器里才是老鼠，进入其他的容器就会失去自我变成单纯的能量。灵魂这种东西矫情的很，只要有略微的差异就会完全崩溃为普通的能量。］

　　［但你用灵魂捕捉这种技能吸收完整的灵魂的话，还是尽量避免吸收人类种和亚人种的灵魂比较好，灵魂就和拼图一样，总有凑巧和你的灵魂有重叠的地方，吸收多了就会逐渐迷失自我。］

　　布莱泽没由的想起了前任的黑兽骑士，那个时候他说了“吸收了太多的灵魂”。

　　四亿异乡人的灵魂碎片让黑兽骑士失去了自己的灵魂，所以那个时候才想杀了他，通过吸收相貌和名字甚至可能灵魂都相似的他来恢复清醒。

　　“其实你是在提醒我，制作你的身体的时候要记得配合你的灵魂外形吧。”

　　［没错，所以你快点学习【骸骨美学】和【植物学】这两个技能，然后为我高贵的灵魂制作一个完美的身体。］

　　鸡嚷嚷个不停，因为是灵魂形态的缘故，嘈杂的鸡鸣声直接在布莱泽的脑子里回响。

　　【植物学】倒是能接受，相当于一本基础的植物百科全书，医疗种植类的职业都会有这个技能。而守夜人能把彷徨灵魂当做植物的种子，以培育植物的方式培育灵魂。

　　【骸骨美学】就有点让人忍俊不禁了，技能描述中有明确表示，这是一个能提高对骨头鉴赏能力的技能，等级高了甚至能隔着皮肤和肌肉鉴赏骨头。

　　一旦学会，有概率会对骨头产生欲望。

　　“我升一级才能得到2个技能点啊。”布莱泽看着自己剩下的5个技能点有些心疼，他升到下一级需要的经验量可不会因为他等级降低了而变少。

　　［好了，现在你可以用身上的素材为我准备身体了。］

　　鸡骄傲的扬着头，在布莱泽放在地上的素材中挑挑拣拣了起来。

　　［尼米亚雄狮的牙齿和爪子？用来打造成武器可以破坏同级别的尼米亚雄狮的皮毛，用来做我的爪子刚刚好。］

　　“哦？这东西能刺穿那些狮子的皮肤？”

　　布莱泽捏起了一枚爪子，在自己的手掌上刺了下去，但并没有刺穿掌心和铠甲一套的柔软材质。

　　［你的铠甲很奇怪啊，尼米亚狮子的牙齿和爪子的特殊能力是能轻易的贯穿【防具】］

　　“因为这身铠甲虽然具备防具应有的防御力，但并不是【防具】。”

　　布莱泽看了一眼自己的装备栏，头胸腰腿的部分都显示的是无。

　　推测有两种，一是只有在他解除了铠甲的诅咒，知道这副铠甲的名字后才会出现在装备栏里。

　　二是这个铠甲是极其稀有的职业的技能带来的特殊状态，能在穿了装备的情况下再给自己套一层铠甲。【圣骑士】就能通过自己的独有技能，给自己套上一层虚幻铠甲。

　　从他的职业中【镇魂骑士LV5】来看，多半是职业的独有技能带来的。

　　“把它做成武器的话，就能对尼米亚狮子造成切割或者贯穿伤害了吧。”

　　虽然拳头也可以对尼米亚狮子造成伤害，但谁会没事放弃自己最大的王牌【致命处刑】。

　　［想要将这种级别的素材用在武器锻造上，并保留想要的特性，可不是什么三流锻造师能做到的。］鸡双翅交叉，做出了人类类似于叉腰的姿势。

　　［需要极高的技艺，至少要拥有【铁匠宗师】才行。］

　　“这……”

　　布莱泽面露难色，这个世界锻造师特别稀有，因为锻造师的顶点【神匠】已经因为矮人的诅咒失去了升级途径。

　　成为【神匠】，矮人的血统不是必要的，但是矮人所拥有的【矮人锻造法】【直视火之眼】等技能是必须的。但这些必要技能已经因为矮人失去智慧的缘故，没有得到的渠道。

　　就算是屡次创造奇迹的异乡人，都没能打破这个锻造师的瓶颈。

　　“只能放弃了吗？”

　　布莱泽有些遗憾的放下了牙齿，如果能大量的产出用狮子的牙齿和爪子制造出的武器，毫无疑问能在和尼米亚狮群战斗的时候派上大用场。

　　用食人羊的骨头在插在旁边的扭曲大剑削磨后，一块块细小的骨头摆在了平滑的石头上。

　　这是能完整的拼出一副小鸡骨架的骨头，老实说前不久的布莱泽都不一定能分辨左腿骨和右腿骨，在学习【骸骨美学】这个技能后，他甚至能在骨头中寻找美感。

　　【技能】这个存在，真是恐怖如斯。

　　［接下来就是种子，用【植物学】这个技能随便找个种子，然后用【灵魂种子】这个技能将我安置在种子里，最后把种子放进这副骨架心脏的位置就大功告成了。］

　　“肯定不能是普通的种子吧。”

　　布莱泽四周看了看，【植物学】的技能为他的赐福提高了对植物的鉴别能力，但视野范围内都是普通的种子。

　　种子可不是肉身这种可随时替换的东西，而是真正的灵魂寄宿的地方，一旦选择就不能轻易更换。

　　鸡故意说的很随意，一直强调高贵的肉身，恐怕就是不想给他造成额外负担，想要自己扛住普通种子对自己灵魂造成的负担。

　　“啊，那个好像可以用。”