第19章任道重远

最终，布莱泽还是放弃了恢复矮人智慧这个选择。光是百胎恒河这个祸害已经够麻烦了，没必要再徒生事端。

　　好在还有备用方案2，就像是把狮子皮披在铠甲上一样，把狮子的牙和爪子当做装饰品装在武器上。

　　这个难度比直接当做强化素材锻打进武器中低多了，代价就是只有装饰品的位置才有破坏的效果。

　　【早已扭曲的荣耀】

　　【曾经作为荣誉的象征赐予某位骑士，光是面见这把武器便能知道骑士的名讳。但在被流放后，骑士不再珍爱这把武器，在一次次的烈火与碰撞中逐渐扭曲造型，变成了野兽的牙齿。】

　　扭曲巨剑是布莱泽的主手武器，上面锋锐的部分与其说是剑锋不如说是豁口。但这把武器已经被大力飞砖的【八岐天丛云】劈成了两半，无法正常使用。

　　“在得到替换的武器前，我只能靠肉搏战了。”

　　布莱泽选中了赐福中【格斗家LV10】职业，格斗家最高能升级到LV15，属于初始职业之一，技能也比较简单。

　　蜂刺拳A，蝴蝶舞步A，振拳A，*坚韧A，*洛奇毅力A。

　　看到这清一色的A（最高等级的熟练度）的技能，再算了下升到LV30级能得到的技能点的数量，布莱泽表情僵硬了起来。

　　前任的黑兽骑士可能直接把所有的技能点全部用在了升级技能熟练度，而没有尽可能的学习更多的技能。

　　“有没有搞错，这家伙不会是因为懒惰懒散不愿意练习技能的熟练度而被驱逐出境的吧！”

　　一想到自己省吃俭用的扣着技能点用，前任居然这么浪费，布莱泽就恨不得重新开号。

　　【大剑使LV10】也是一样的情况，只有几个稀少的技能，简直就像是这个职业只有那么几个技能一样。

　　好在学会的技能都很实用，多少能稍微有点安慰一点。

　　失去的技能点就是逝去的青春，没了就只能利落的说再见了。

　　不管是【大剑使】还是【格斗家】都可以进行职业进化，还有生命树告诉他的职业献祭成为新的职业。不过现在不考虑，因为他的等级只有LV31而已，等级下降可是会导致能力值下降。

　　异乡人通过大量获得升级经验值需求小的基础职业，高速升到满级。然后通过职业进化和职业献祭降级提高职业的强度。所以一开始大量获得的职业一定要谨慎选择和组合，职业需要满级才能进行进化，恐怕献祭也一样。

　　猎人的最高等级是LV15，能在LV5的时候就进行了职业献祭应该是生命树使用了某种特权。

　　“获得的经验会平摊给所有的职业，每个职业升级需要的经验值又不同，要是一个职业没有练到满级就获得下一个职业，会被升级的压力压垮。”布莱泽看着自己除了镇魂骑士以外全都没有到满级的职业不免有些头疼。

　　“鸡，你打败的怪物得到的经验值算谁的？”

　　“当然算你的，你口中的经验值是灵魂的碎片，只有受赐福者才能吸收，除了受赐福者以外，其他生物的所谓的升级其实是生命的成长，比如我的爪子。”

　　鸡抬起了自己的爪子，因为身体过于短小的缘故，这个动作看上像是在做一字马。

　　它展示着自己爪子。

　　“那些泰坦混种你也看到了，他们是被恶神血液侵蚀的普通生物，相当于LV0，而恶神血液在他们体内的浓度就是他们获得的等级。”

　　“我说，那十二个背叛者原本多少级来着。”布莱泽表情有些僵硬。

　　“我没有和它们直接见过，大概LV150？”

　　“LV150……如果它们体内恶神血液的病毒达到100％，岂不是有LV250！？”

　　布莱泽曾经遥遥看过一眼那高耸入云的泰坦恶神，那时候他听到了异乡人的喃喃。

　　【泰坦巨人LV500】

　　那些背叛者几乎有半个泰坦恶神的强度了，而且还各自拥有特殊能力。

　　“你也不用那么担心，就像受赐福者需要的经验值会越来越多一样，想要提高自己体内恶神血液的浓度需要的时间也会越来越长。”鸡倒是满不在乎，安慰起了布莱泽。

　　“你想想那个百胎恒河才出现一年不到的时间，就算它们立刻背叛森林也不可能在短时间内完成转化，现在估计还在深度沉睡。”

　　“那你不早说。”布莱泽肩膀一塌，他感觉头顶悬着的达摩克利斯之剑已经飞到了自己看不到的地方。

　　虽然【伟大的星星们】还在赐福里提醒他就是了。

　　危机感消失了不少后，布莱泽的步伐都快了不少，鸡倒是轻松的窝在他的狮子皮的鬃毛中。

　　“我说，我这守夜人好歹算是个召唤师吧，不应该我骑在你身上吗？”

　　“那我给你列个菜单，你收集齐了我就让你骑。”鸡虽然口头禅是骄傲如我，但却并没有因为布莱泽“无礼”的要求生气，反而认真的回答道。

　　“如果是当长距离奔跑的坐骑话，需要【鸵鸟】骨骼，想要飞行就需要【鹫】或者【鹰】的骨骼，想要我提供战斗力的话最好有【火炎袋】这种攻击器官，但是我拒绝【剧毒袋】，高贵如我是不会做出呕吐这种失态的行为的。”

　　“那给你一副人类的骨骼，你不是就能变成人类的姿态了。”

　　“……”鸡短暂的沉默之后，认真的回答道，“没必要特地做出一副身体出来，成长到一定程度后我会拥有【拟人化】的技能，能直接变身。”

　　“哦，真神奇啊。”

　　布莱泽无奈的无奈的偏开了话题，异乡人经常讨论的话题就有契约兽的人类形态，那个时候他们的笑容多少有点下流。

　　他还以为这个不正经的话题能能引起点特别的反应。

　　“嗯？”

　　【森林祝福】带来的自然指引再次跳动了起来，接着便是远方模糊的旗帜。

　　带着巨大羽毛的绿色旅帽。

　　是【赫尔墨斯的旅帽】的商队马车，以及成群结队与守卫们战斗的矮小绿色怪物们。