第14章异乡人的精神疾病

“你知道黄金国吗？”

　　[没听说。]

　　话题结束，布莱泽开始思索要不要就当守夜人这个职业不存在，重新去得到猎人职业。

　　这只鸡实在太没用了，一副很久以前就存在的老成口吻，但是对森林以外的事情一问三不知。布莱泽甚至怀疑，生命树给他守夜人这个职业是为了让他带走这家伙。

　　[你打算什么时候去打败那些背叛者，拯救森林。]鸡无所事事的在布莱泽身边飘荡着，像是催促又像是在找话题。

　　“那些根本不是我现在能打赢的敌人。”

　　【伟大的星星们】像是把剑悬在他的头顶，虽然一时半会儿不会掉下来，但是一直让他头顶发麻。

　　现在不管是王国还是异乡人都只是把百胎恒河当作了会无限产生怪物的灾害，完全不知道有12个可怕的猛兽正在百胎恒河下蛰伏着，更不知道有一个不亚于泰坦巨人的存在正在窥视这个世界。

　　回想起曾经泰坦巨人蹂躏世界的样子，布莱泽忍不住打了个寒颤。

　　[你让异乡人替你去打败那些背叛者不就好了，那些家伙可是连泰坦恶神都能打败，是怪物中的怪物。]

　　“不行，我现在要帮助异乡人得到荣誉值，怎么能把异乡人往火坑里推。”

　　布莱泽摇头拒绝，但是鸡飞到了布莱泽面前，停下，满脸的严肃。

　　[我说，你难道不知道异乡人的那个病吗？]

　　“什么病？”

　　[长草期。]

　　有那么一瞬间，布莱泽觉得鸡就是单纯的想耍他，但鸡好像从来没有说过谎，也不会开玩笑，并且表情无比的严肃，这让他也严肃了起来。

　　“真的假的？”

　　[这或许穿越来到这个世界的副作用，每一个异乡人都有很严重的精神疾病。]

　　[长草期，一旦犯病异乡人就会进入无比可怕的魔怔状态。他们会去做各种各样匪夷所思的事情，沿着墙壁爬偷窥别人家，翻垃圾桶，破坏宝箱，见人就杀，还会尝试各种各样诡异的死法。]

　　[并且越是强大的异乡人就越是容易犯这种可怕的疾病。]

　　[我曾经看到一个异乡人脱了装备躺在地上不停的挨毒蜂的攻击，嚷嚷着要拥有毒无效。]

　　“那病得多严重才会做这么无聊的事。”布莱泽难以置信的喃喃道，对鸡的话信了大半。他之前一直呆在巴尔干城，对异乡人的了解确实片面了。

　　[所以你只要把背叛者们的位置告诉异乡人，不仅能帮助他们治愈精神疾病得到那个什么荣誉值，还能拯救森林，简直是双赢。]

　　“那我得立刻去巴尔干城，先告诉玛丽卡百胎恒河的问题，再把情报告诉异乡人。”

　　布莱泽跑了起来，同时检查起了仓库。拜托异乡人做事情或多或少都得拿出点东西当作报酬，看之前组队的枪骑士和戒律僧的反应，食人羊应该是稀有的怪物，那么食人羊的素材应该能让异乡人满意。

　　[玛丽卡？]

　　“我的朋友，她是和百胎恒河产生的怪物抗战第一线的皇家骑士团的团长，是个超厉害的家伙，等级都已经超过最大值了。”说到玛丽卡，布莱泽的语气里带上一点骄傲。

　　[嚯哦——]鸡发出了一段拉长的，意义不明的声音，之后就不再说话。

　　一路上布莱泽遇到了不少怪物，虽然前往黄金树海这件事泡汤了，但是【森林祝福】带来的自然指引还是会在周围有泰坦混种出现时发出警示。

　　【森林祝福】提升到D之后，对敏捷的加成来到了15%，这让布莱泽能用比之前更快的速度返回巴尔干城。

　　[我说，你不会以后都这样用两条腿赶路吧。]鸡像是风筝一样飘在布莱泽的脑后，它完全不用费力，守夜人的契约就是它和布莱泽中间无比坚韧的风筝线。

　　“传送魔法对智力和职业有很严苛的要求，我学不会的，传送道具也太贵了。”布莱泽回了一声，也盘算起了这个问题。

　　虽然现在他长时间奔跑不会感到疲惫，但也只是在巴尔干城和百胎恒河之间往返，一旦他要去更加遥远的地方，那就不是会不会累的问题了。

　　也许他需要一个坐骑或者移动工具什么的。

　　[小心！]

　　鸡突然高声提醒，布莱泽只来得竖起扭曲大剑挡在身侧，一道寒光劈了过来。

　　那是难以想象的一击，【危险感知】甚至还没有反应，无往不利的扭曲大剑像是豆腐一样被劈成了两半，周围的地面连带着背后的山坡被整个掀了飞了出去。

　　【尼米亚雄狮皮4/12】

　　刚刚，那是什么……

　　布莱泽艰难的放下了扭曲巨剑，一个高大的身影缓步朝他走来。

　　那是雕刻着英雄扼杀雄狮的铠甲，那是从巨蛇尾椎处拔出的骨剑，那是王国英雄才会被授予狮鹫双翼的下摆。

　　————————————————

　　【大力飞砖】

　　LV：99+

　　职业：？？？

　　力量：2521

　　敏捷：950

　　智力：250

　　信仰：56

　　技能：？？？

　　魔法：？？？

　　装备：？？？

　　饰品：？？？

　　——————————————————————————

　　强的和怪物似的面板但却不是怪物，是异乡人。

　　看上去挥了一刀过来，但却一次性消耗了尼米亚雄狮皮一半以上的次数。

　　“哦~明明是个新手区的怪物，吃了我一刀却没有死。”

　　名为大力飞砖的异乡人扛着骸骨剑大大咧咧的走了过来，明明处处都是破绽，但光凭那骇人的气场便让布莱泽绷紧了身体。

　　“我给你回血的时间，等你回满了我就用我的大招……”

　　大力飞砖突然愣住了，漆黑的残破铠甲，野兽般的身姿，是他的童年噩梦黑兽骑士，同时也是最近论坛的谈论焦点。

　　可能存在特殊剧情，变成了友方NPC，会对野外的玩家进行紧急救助行为，会给玩家价值50万金币的特殊铜币，最重要的是可以组队。

　　他肩负着公会的任务，来新手区域找黑兽骑士布莱泽的。结果没想到黑兽骑士居然披着一件狮子皮，他一个不留神差点把任务目标当野怪劈了。

　　“哎哟，您没事吧！”

　　大力飞砖立刻收起了武器，把布莱泽扶了起来，生怕自己的攻击行为被当作了敌人。