第15章是单推人，也是英雄

ID？？？

　　[你看到昨天论坛里发的黑兽骑士组队的视频了吗？]

　　ID大力飞砖

　　[当然！我可是梅鲁希单推人，梅鲁希发的视频我一个都不会错过！梅鲁希的歌声最棒了！]

　　ID？？？

　　[那你现在就去新手区域找到黑兽骑士，想办法把他带到我们公会来，再不济也要确定他的活动范围。]

　　ID大力飞砖

　　[我才不要，这种事情让别人去做不行吗？我要去参加王国狩猎祭，第一名的奖励可是埃皮道鲁斯剧场的入场卷，那可是梅鲁希在这个游戏里的第一场演唱会！]

　　ID？？？

　　[我们需要黑兽骑士的特殊技能打败那个隐藏BOSS，不去的话我就PK你。]

　　ID大力飞砖

　　[咱们竞技场可是55开，谁怕谁啊]

　　ID？？？

　　[不，我会在现实里PK你]

　　“德式拱桥摔，三联组合拳，断背，十字锁，撩阴脚！糟了——我的脑子里开始出现莫名其妙的画面了。”

　　大力飞砖，拥有氪金与肝双重帝位的高级玩家，即便是最强的古龙种的攻击都可以面带从容的原地硬接，但是现在就像是受到致命打击一样双手捂着头原地抽搐了起来。

　　[这个异乡人一定是长草期犯了，所以才会对你发动攻击。]

　　鸡在布莱泽耳边小声说道。

　　“怎么会！”布莱泽本来还有点小抱怨，一听原来是异乡人犯病了立刻痛心疾首了起来。

　　异乡人可是奋斗在保护世界最前线的受赐福者，为了保护这个世界各种摧残自己，结果居然还要受到这种战后综合征的影响。

　　作为一个本土人，他一定得把刚逃出险境的异乡人踢进另一个险境，周而复始一直让异乡人遇到危险，好让异乡人保持精神正常！

　　这时，大力飞砖突然单膝跪地，双手捧着自己的主手武器递给布莱泽。

　　“请，请接受我的供奉，原谅我的无礼。”

　　【八岐天丛云】

　　【击败八头八尾的怪物才能得到的英雄的象征，同时也是把邪恶之剑，将其供奉给太阳的话将会得到公主的倾心】

　　当NPC生气了，那就献上重要的道具，等这个NPC的气消了，再把东西偷回来。

　　“我不能收下这个，这把武器只有战胜八首大蛇的英雄才能使用。”

　　“这已经是我身上最好的……嗯？”大力飞砖猛地抬起了头，错愕的表情就像是一条经常乱咬人的恶犬有一天突然面带和煦地用人类的语言打招呼。

　　布莱泽轻咳了一声，他明白眼前这位异乡人的震惊，所有的异乡人对他的默认看法就是他无法沟通。

　　突然开口肯定会让人怀疑。

　　但好在，从生命树那得到守夜人这个职业后他想出了一套完整的说辞。

　　“森林的生命树枯萎，它用最后的力量解除了我身上的诅咒并交托给我一个任务。”

　　“异乡人，如果你真的想要得到我的原谅，就请将这份愧疚用于守护森林的和平，森林会感谢你，并给予特殊的奖励。”

　　一般到这种时候，异乡人都会兴高采烈的接受。因为这毫无疑问是异乡人最喜欢的【只有一个人知道】【有特殊奖励】的任务，但是大力飞砖的表情却意外的没有任何变化，甚至有点提不起劲。

　　“特殊任务啊，听着要花很长时间啊。”大力飞砖垂着头，有气无力的。

　　见大力飞砖兴致不高，布莱泽立刻问道：“异乡人，你有什么苦恼吗？”

　　大力飞砖撇了布莱泽一眼，看了看周围，找了块被他的攻击掀起来的石头坐了下去，然后拍了拍自己的身侧，示意布莱泽坐这边。

　　布莱泽坐下后，大力飞砖十指交叉遮挡着自己的嘴巴，幽幽的叹气道。

　　“其实我有一个见不得人的秘密，我是一个家里蹲来着。”

　　“嚯哦~”布莱泽并不懂家里蹲这个词，但好在大力飞砖就是想要找个听不懂的人，所以并没有提问而是在自言自语。

　　——————————————————

　　契机是两年前，为了玩这……啊，是为了能在这个世界里熟练的操作身体，我决定最低限度的健身活动。

　　那一天太阳很大，我抱怨着把我赶出的老姐，想着找个游戏厅打弹珠消磨自己的生命。

　　然后在公园的时候看到了，那个在烈日下一个独自演奏独自歌唱的少女。

　　少女挥洒的汗水击中了我的内心，我的灵魂被她的勇气与梦想深深的震撼。

　　从那一天起，我决定努力向上，努力生活……

　　——————————————————

　　“成为一个不管别人怎么说都会坚定不移的呆在房间里挥洒汗水，支持虚拟偶像的家里蹲！”

　　布莱泽无比庆幸自己现在脑袋上带了个头盔，因为他明白自己的表情绝对是那种一眼假的尴尬笑容，而大力飞砖越说越激动。

　　“但是我遇到了一个跨不过去的坎，那就是游戏和虚拟偶像之间无法相容，这就像是熊掌和鱼无法兼得一样。但是这款游……这个世界给了我一个全都要的机会！”

　　“巨大的流量，庞大的市场，无数成功的案例终于让那些无良资本家决定在这个世界开展偶像活动！”

　　“一个月后的埃皮道鲁斯剧场，将要举办这个世界第一个虚拟偶像演唱会！”

　　“本来现在我应该在王国的狩猎祭，挥舞着大剑争夺那至关重要的入场券。但是……”大力飞砖激动的情绪一瞬间跌入了谷底，像是燃烧殆尽一般倚靠在了石头。

　　“我却屈服于肉体的威胁放弃了狩猎祭，结果我对虚拟偶像的爱也不过如此啊。”

　　“埃皮道鲁斯剧场……啊。”布莱泽知道这个地方。

　　埃皮道鲁斯剧场，王国最大的歌剧院，每一个歌唱家或者表演家都梦想能在那个舞台演出。而能在埃皮道鲁斯剧场出演，那本身就是实力与名气的象征。

　　听着大力飞砖的碎碎念，布莱泽突然想起了那位唱歌很好听的修女，她给了自己一张入场卷邀请他去来着。

　　“异乡人，你说的入场券是不是这个。”布莱泽打开了仓库，从中拿出了一张票。

　　大力飞砖的表情从漫不经心变为了呆滞，又从呆滞变成了眼珠子瞪出来的难以置信。

　　“啊啊啊啊啊——入场券！你从哪里得来的！”