第13章除了这只鸡，别无选择

如果遇到困难，比如什么迷路啊，被抢劫啊，需要运输货物啊，该去向谁求助。

　　三岁小孩都知道这个答案。

　　异乡人。

　　所以布莱泽打算向异乡人求助，但在那之前需要解决语言不通的问题。生命树为他选择死灵术士献祭给猎人，得到守夜人可能就是考虑到他会有这个困扰。

　　【翻译F】

　　【可以将说出的话语扭曲为对方的母语，从而从开口开始就能得到对方的好感度】

　　这个技能是守夜人在和那些彷徨之灵对话时的必须技能，相反死灵术士就没有这个技能。

　　死灵术士是支配者，可以成为死之支配者或者不死者之王，它们不需要理解对方，只需要让对方屈服于它们的力量就可以了。

　　布莱泽点下了【翻译F】，但身体没有任何变化，这是个主动技能。

　　“【翻译】”

　　安静的只有风声的世界一瞬间喧闹了起来。

　　[好想吃虫子][血，血给我血][我把屎埋在了这里][我得找个地方把我的宝物给埋起来][新的生命树很快就会诞生了][异乡人为什么老是喜欢挖别人好不容易埋进去的骨头][我的羽毛真漂亮，啊，我好想高歌一曲][嘿嘿嘿，我要钻到异乡人的裙子底下去][喂！那边的人类，快点看过来][屁，我好想放屁，但是我没有屁股][再过三个月我就能变成漂亮的蝴蝶了]

　　“关闭关闭关闭！”

　　世界安静了下来，布莱泽满头大汗。这个技能似乎是在没有使用对象的情况下，默认对周围的一切存在进行翻译，并且在他的视野中标出了声音的来源的同时，还相当体贴的用不同颜色来区分。

　　那一瞬间，感觉整个人都被扔进了旋转的万花筒里。那种情况下别说对话了，他整个人都要晕过去了。

　　“还剩9个技能点，我得谨慎的选择。”

　　技能点可是公认的最重要的东西，可以瞬间学习新技能，也可以提升新技能的熟练度，并且只有在升级的时候得到两点。

　　“用异乡人的方式来思考的话，想要将一个职业的潜力开发出来，那就一定要结合设定和世界观。”

　　守夜人是猎人加死灵术士，从名字来看就是在夜晚行动的职业，守护森林的夜晚。

　　职业介绍中有【暗影的仆从】说明是召唤系，那么就要选择【低级契约】。【狩猎彷徨之灵】说明需要【灵魂捕捉】，生命树说过【在树下死亡的生灵会成为树的一部分，以种子的方式重生】，那么就需要【灵魂种子】。

　　“这下三个技能就确定了。”布莱泽选择学习了这三个技能，这三个都和翻译一样是主动技能，所以学习后没有发生任何变化。

　　【低级契约】和【灵魂捕捉】的技能比较简单，就是字面上的意思，【灵魂种子】就有点奇特了。

　　【将捕捉的灵魂化为种子植入新的身体，短暂的成为生命】

　　这和死灵术士召唤灵魂附身在骷髅上差不多，但有点微妙的不同。

　　各有各的优势，死灵术士的召唤物虽然会被神圣系净化但是作为死者悍不畏死。守夜人的召唤物虽然作为一个新的生命不会被净化，但是作为短暂活过来的生物可能更怕死，并且自我意识更加强烈。

　　“总之得先找一个彷徨的灵魂尝试一下这三个技能。”

　　“【翻译】，使用对象【彷徨的灵魂】。”

　　[喂！人类！太傲慢了！居然敢对我视而不见！]

　　有什么东西嚷嚷个不停，【翻译】极为体贴的标出了声音的来源。在他的头顶，准确的说是在枯萎的生命树的树冠上。

　　布莱泽抬起了头，刺眼的阳光让他下意识的眯起了眼睛，背对着太阳的某物张开了翅膀。

　　“什么啊，是只鸡啊。”

　　布莱泽收回了视线，区区一只鸡，别想浪费他【低级契约】仅有的一个契约空位。使用技能点升级【低级契约】虽然可以增加空位，但是他还有很多技能想要学，也要留点在危险时刻提升某些可以保命的技能。

　　[喂！人类！你已经注意到我了吧！]

　　吵死了，禽类，没有身体的话你连鸡肉都不算。

　　“就没有龙啊，老虎啊什么的吗？现在去百胎恒河旁边能不能把我干掉的那个尼米亚狮王的灵魂契约下来啊。”

　　[那种叛徒的灵魂早就成为恶神血液的一部分，在那条河漂流了吧。]

　　“那，那其他那些怪物！异乡人打败了那么多怪物，总会有彷徨的灵魂吧！”

　　[你们受赐福者不是会吸收掉打败的生物的一部分灵魂吗？你们战斗过的地方干净的像是被虔诚牧师用圣光打扫过一样。]

　　那只鸡似乎知道布莱泽只是在死撑着，从干枯的树干上慢悠悠的飘了下来。

　　[你也别想着在周围找了，刚刚生命树枯萎，释放的生命力足以净化这整片森林的彷徨灵魂]

　　“那你为什么还在这里。”布莱泽不得不和那只鸡对视，不仅是他讨厌的禽类，还是只小鸡崽。

　　在赐福的图框里，职业可是不简简单单是一个名字，而是有很酷炫的剪影的。

　　守夜人的剪影是点缀星星的夜空下提着灯行走的人，灯发出的光芒在守夜人背后拉出了几道充满力量的生物的造型。

　　[伟大的我可是特地在这里等你的，你的身上有星星的余热]

　　布莱泽看向了技能栏中一个极为特别的名字，【星座之力F】。他从来没有听说过这个技能，想要查看也只能看到一片空白，也无法对这个技能使用技能点。

　　但不管是眼前这只鸡还是生命树都对这个技能有反应。

　　“所以说星星的余热到底是什么？”

　　[就是星星的余热呗，还能是什么。]鸡翻了个白眼，似乎懒的解释这个问题，傲慢的态度让布莱泽忍不住挖苦了回去。

　　“伟大如你为什么要和我签契约？”

　　[我还未长大就死去了，而你是守夜人，和你契约的灵魂能短暂的拥有生命并再次成长。]

　　鸡张开了自己短小的翅膀，昂首挺胸看向了天空。

　　[那片天空应该有我的位置，待我长大成为高天的雄鸡那一天，你绝对不会后悔今天的选择。]

　　换句话说，不契约这只鸡的话，三个技能点就都浪费了，说不定连守夜人这个职业都浪费了。浪费是绝对不行的，一天只有三个铜币的他唯一学会的就是节俭。

　　布莱泽完全没有在意鸡的话，用自己的理由劝解自己签下这只鸡。

　　【您已契约：维德佛尔尼尔】

　　“名字倒是挺帅的，但你成为不了高天的雄鸡。”布莱泽嘟囔了一声。

　　[你说什么！]

　　虽然布莱泽不知道鸡有没有眉毛，但是毫无疑问，这只鸡的面相是竖起眉毛发怒的表情。

　　“因为你是只母鸡。”