第10章矮人诅咒

矮人，是一个类人种族，本土大陆的矮人数量稀少，比精灵还少。异乡人中矮人倒是挺多，但也越来越少了。

　　因为矮人作为以锻造武器出名的种族已经失去了他们引以为豪的技术，准确的说，是锻造的智慧。

　　矮人无法提升智力，即便携带了能有提升智力的道具也会被直接扣成0。就像，矮人的智力永远只能是0，任何和智力挂钩的职业都无法得到。

　　这是一种不知名的诅咒。

　　玛丽卡拥有矮人的血统，同样受到了诅咒。

　　布莱泽对于童年的回忆记忆的不多，但他知道玛丽卡对自己的血统感到自卑，但并不在智力无法提升这件事上。别的女孩二次发育长成漂亮的长腿大姑娘的时候，玛丽卡还是黑黑短短的一个。

　　甚至有的时候会担心自己长出大胡子，或者长出巨大的肌肉变成一个正方形的身材。好在她只是因为矮人的血统生长周期比较长而已，她就像是一块被锻造的钢铁，被捶打拉伸，最后变成一位闪闪发光，威风凛凛的女骑士。

　　不过玛丽卡从来没有为自己身为矮人却没有锻造的智慧这件事感到困扰过，没有智力就提升信仰学会魔法，所以这枚蕴含着矮人智慧的果子并不是什么重要的东西。

　　“为什么她要把这个东西给我？”布莱泽捏着果子沉思了起来，他不记得自己以前说过想要当铁匠，倒是想要去当农民。

　　可惜现在农民已经被异乡人内卷为了高级职业，只要是能种地的地方几乎都被异乡人包办，甚至不能种田的地方都有异乡人在尝试培育植物。

　　“算了，找个机会还给她吧。”

　　布莱泽将苹果重新放回仓库，寻着只有他能看到的自然指引来到了一棵巨大的古树面前。

　　这棵古树的树叶是黄金色的。

　　传说这片大陆所有的树都来自伟大而崇高的黄金巨木，但只有成长到一定高度才会长出黄金色的树叶，这种纯净而美丽的树叶能治愈伤口与诅咒。

　　在古老种族存在的时代，这种树被奉为图腾与信仰，它们恭敬的称其为生命树。

　　但眼前这棵生命树却无比的脆弱，大半的黄金叶已经卷曲焦黄。恶神血液对森林的侵蚀正在杀死它。

　　自然指引将布莱泽指向了生命树树根处，那里有一个深不见底的树洞。

　　“这就是异乡人说的，前往黄金树海的入口吗？”

　　布莱泽弯腰在树洞周围试探了一下，尺寸刚好的就像是专门为了他准备的一样。

　　异乡人的猎人攻略中，想要进入黄金树海就必须先完成有关生命树的隐藏挑战。但是后续会发生什么，他就不知道了，异乡人那个时候压低了声音。

　　“好，就这么钻进去吧。”

　　布莱泽接受任务后，俯身钻进了树洞中，里面虽然漆黑，但是意外的并不狭窄，甚至有种越走越宽敞的感觉。

　　当他可以站起来行走的时候，眼前突然一亮，周围变得无比的宽阔，像是来到了某种混沌的空间，星辰点缀了整个上空。

　　“这里是……”

　　布莱泽往前走了一步，天空中的星辰突然停止了流动，诡异的血腥味伴随着从星星中流出的粘稠泥潭扩散开来。

　　液体像是有生命一般聚集变形，一只只可怖的野兽像是来自幽暗的影子世界般从泥潭中爬了出来。

　　【恶神诅咒LV？】

　　【寄宿在血液中恶神的诅咒，蹂躏，撕扯，破坏是其组成部分。它们会呐喊着，低笑着将一切生命推入火海，在灰尘上嚎叫迎接新的恶神降临。】

　　哪怕没有赐福的提醒，布莱泽也能明白，自然指引带来的模糊声音所请求的，肯定是干掉这些恶神诅咒实体化后的怪物们。

　　……

　　某个昏暗的虚拟空间内，《歌德洛克》的程序员们正用着身体放在维生仓内，意识上线的方式制作并维护着游戏。

　　其中有一个企鹅造型的程序员开口道。

　　“我说，前辈们，我可以问你们个事吗？为什么作为第一年就要推出的项目，黄金国一直推到现在吗？”

　　“啊，那个因为把两个能触发特殊剧情的NPC混在一起，结果导致两个项目都被雪藏的惨案。”

　　“不要让我发现是谁做的！老娘好不容易捏的亲女儿，赤龙玛丽卡沦为了猎杀PK玩家的配角！”一把染血菜刀形状的虚拟角色窜了出来，在虚拟空间中胡乱飞舞。

　　“赤龙玛丽卡，那个是能解除矮人种族诅咒的特殊剧情吧。”企鹅若有所思的点了点头，然后满头冷汗。

　　“欸！这不是个超重要的世界剧情吗？这条特殊剧情不完成，没有人能得到最高级的锻造师职业，矮人种族的机制都不完整。我们会被砍了的！”

　　“你放心，玩家最擅长的就是找漏洞和开发新玩法。他们搞出了矮人狂战士，矮人破戒僧之类的邪道热门搭配。”

　　比起新人企鹅的紧张，其他老油条淡定多了。

　　bug？那是一种玩法，怎么能说是bug呢？

　　需要教玩家怎么玩吗？是玩家教他们怎么玩，他们只是负责让玩家玩的开心而已。

　　“我记得需要完成森林古老种族的剧情，然后得到智慧的苹果去转交给玛丽卡……干！那个苹果怎么在玛丽卡身上！”

　　检查程序的企鹅人捂脸呐喊了起来。

　　“能触发这个特殊剧情的道具被放在特殊剧情触发对象身上，有没有搞错！”

　　“他既然跑起来了，就不要再管他了！”这是某个虚拟身体的肝都要硬化的程序员。

　　“反正只要打败【独眼】就能解封所有的矮人种族的智力限制，找个机会给那些顶级公会透露点情报，或者咱们自己开号上去干掉那家伙就行了。”

　　“那些顶级公会在没有剧情道具的情况下能赢的了【独眼】吗？”

　　“干，别小看那群天灾好吗？【那个】，要不是非得需要剧情道具才能和第三阶段战斗，黄金国这个项目早就被挖出来了。”

　　“啊，那个最强公会【妖精国】的话，确实可以。”

　　“还好挑战第三阶段的特殊道具一共只有三枚。”