第16章单推人的请求

“我拯救的一位修女异乡人给我的。”

　　“修女？视频里你和梅鲁希组队来着，可恶，那个时候我的眼睛根本没有办法从梅鲁希的身上挪开视线！”大力飞砖用力抓起了自己的头，出力之大甚至对自己造成了伤害。

　　梅鲁希？是那个修女异乡人的名字吗？布莱泽默默的记下了这个名字，同时将手中的票递向了大力飞砖。

　　“如果你帮我这个忙的话，我就把这张票——”

　　“等等！”大力飞砖表情严肃的抬起了手，无比认真的制止了布莱泽。

　　“这是梅鲁希为了感谢你才给你的票，那她一定希望拿着这张票出现的是你。”

　　“真男人，真正的单推人一定会靠自己的本事得到见偶像的机会！”

　　布莱泽有那一瞬间看到了大力飞砖背后有海浪拍击悬崖的，波澜壮阔的幻觉。

　　“不，我只是打算给你看看这张票的样子而已，让你不至于连票长什么样子都不知道。”布莱泽将票放回了仓库里，就像他说的那样，只是给大力飞砖看看票的样子而已。

　　那可是埃皮道鲁斯剧场，传闻黑暗世界的贵族，古老的种族，甚至龙种都会以人的模样前往，都想感受美妙绝伦的歌声对身体的净化与增幅，所以就算是人类王国的贵族都不一定能得到入场券。

　　再说，他也不能真把别人感谢的礼物当做礼物送给别人。

　　“不过，如果我再见到修女，我会告诉她有你这样一位真男人，额单推人用自己的方式一直默默的支持着她。”

　　已经黑化，举起武器打算把入场券爆出来的的大力飞砖默默收起了武器，近乎虔诚的跪倒在了布莱泽面前。

　　“谢谢你。”

　　布莱泽拍了拍自己的身侧，这次是他邀请大力飞砖坐下。

　　“现在能听听我委托你的任务的内容了吗？”

　　“听听听，不管让我上刀山还是下火海都行！”

　　“其实也没有那么夸张。”布莱泽顿了顿，想了想该从哪里开始说。

　　“你知道最近黄金树海发生的变故吗？”

　　“听说过，据说现在黄金树海拒绝一切生命的进入，只能出不能进。”大力飞砖露出了严肃的表情。

　　黄金树海是一个完全独立的，由生命树组成的世界，同时也是最大的精灵部落生活的地方。里面蕴藏着难想象的庞大资源，特殊剧情，特殊道具，以及特殊NPC。

　　目前为止，只有猎人的【森林祝福】引导完成剧情以及完成了随机出现的古老种族——精灵的特殊剧情才会被邀请进入。

　　有人因为离开了黄金树海发现无法回去后，气的去举报和投诉，但是得到的回复是没有任何系统故障。

　　布莱泽将百胎恒河里的恶神血液正在侵蚀森林，生命树为了保护黄金树海不受影响才关闭了所有的通道以及森林的背叛者们的事转述给了大力飞砖。

　　“兽王以及它们的子嗣吗？这就有点麻烦了，听着像是超大型团战才能消灭的敌人啊。”大力飞砖双手抱胸，为难的扬起了头。

　　“我一个人肯定不行，公会的主力现在完全死盯着【那个】，不太可能愿意为了这个没法独占的任务……啊。”

　　大力飞砖像是想到了什么好办法一样打了个响指，朝着布莱泽伸出了右手。

　　“黑兽骑士布莱泽，我们做一个交易吧。我们公会会接受你的委托，作为交换，你也需要帮助我们打败一个怪物。”

　　“成交。”布莱泽没有犹豫，拍了下大力飞砖的手掌算是达成了交易，与此同时大力飞砖的眼前出现了成功接取任务的提示。

　　【特殊任务：寻找星星的守夜人】

　　【百胎恒河中的背叛者感受到了守夜人的诞生，他们将会一个接着一个苏醒。打倒他们的子嗣吧，把星星的残骸交托给守夜人，等待这片夜空再次被星星点亮。】

　　【获得特殊状态：守夜人的指引】

　　【守夜人的指引：在百胎恒河的中游，更高概率的遭遇尼米亚雌狮】

　　“好，我会去和姐，咳老大汇报这件事，你要和我一起吗？”

　　“不，我还有些事要做。”布莱泽瞥了一眼安静蹲在一边的鸡，这家伙从刚刚开始就没有动静，但是会时不时看过来。

　　这只鸡执意要自降身价和他签契约，是为了守夜人职业的能让死去的灵魂再次成长的特殊能力。

　　虽然鸡自己不提，但布莱泽知道鸡其实很急迫的想要尝试守夜人的技能，现在和异乡人一起离开，肯定一时半会儿没空做这事。

　　“嗯，果然不行吗？不过这样也好，那个女人肯定会想卡BUG，把你关在公会里，然后像是对待强制增肥的鹅一样给你灌经验，直到足够去和那个战斗为止。”大力飞砖也没有强求，甚至松了口气。

　　“对了，如果我们想要找到你，该怎么办？有没有什么联络方式。”

　　“白天我会在巴尔干城周围，夜晚我会在百胎恒河旁边的森林里，我最近都会在这两个地方消灭泰坦混种。”

　　布莱泽思考了一下后，给出了回答。

　　“这两个地方有点危险啊，虽然你会复活，但我可不想有你死了任务就算失败的风险。”

　　大力飞砖嘟囔着打开了自己的仓库疯狂的滑动，似乎在找什么。

　　“啊，找到了。”

　　布莱泽只觉得手里一沉，一堆道具出现在了他的手中。

　　【至高红药水*10】

　　【恢复生命值100%，并将溢出的血量转换为护盾值】

　　【紧急脱出装置*5】

　　【使用时可以瞬间脱离战场】

　　【替死稻草人*2】

　　【代替持有者承受即死以外的负面状态】

　　这些都是只是布莱泽在传闻中听说过的道具，只有所谓的后期异乡人才能得到。

　　“可惜我走的实在太急了，有用的东西东西都留在公会的仓库里了，不然我一定会把你武装到牙齿。”

　　大力飞砖后悔的叹了口气，但布莱泽觉得已经够夸张了，这个至高红药水相当于一条命，而大力飞砖一口气给了他十条命。

　　布莱泽艰难的将手里的道具全部送进了仓库中，说了声谢谢，但大力飞砖却满不在乎的摆了摆手。

　　还没等布莱泽感叹这就是真正的强者吗？大力飞砖就压低了声音，不好意思的说道。

　　“我也不需要什么见面的机会，让梅鲁希给我一句鼓励的录音就可以了。”