第12章无人所知道的职业，森林的守夜人

生命树露出了“没想到你一介人类居然要为了森林赴汤蹈火到这种程度”的感动的表情，但布莱泽很确定自己什么都没有表示。

　　【SKIP】这个词就像是跳过了所有哄骗卖惨的过程，直接把他整个人卖掉了。

　　【特殊剧情：伟大的星星们已接取】

　　【击败沉溺力量的背叛者们，将伟大的星星们供奉回天空】

　　【推荐等级：LV99+】

　　如果说难度？意味着任务的过程中会发生随机性的难度变化，那LV99+就是朴实无华的难，非常的难。

　　但想想也正常，尼米亚狮王的胚胎状态就已经远比一般的LV30要强了，那就更不要说完全体了以及那个像下蛋一样不停生崽的始祖了。

　　明明只是想问问关于黄金国和铠甲的事情，结果直接把自己给卖了。仔细想想，他完全就不用自作聪明收集情报，老老实实的蹲在城镇周围，帮助异乡人得到荣誉值不就好了。

　　“为什么会变成这样啊，之前百胎恒河不是很安定吗？”

　　【最近发生了一件大事，不知道为什么，这生者的世界开始不断出现能买通摆渡人进入死者世界的货币。那位在异乡人的攻击下只能躲在死者世界的存在大概是因此着急了，所以才召集恶神血液想要达到新的高度。】

　　“异乡人的缘故吗？那确实没有办法了。”布莱泽抓了抓脑袋，他戴着头盔，尖锐的手甲挠头盔的时候爆起了不少火花。

　　【往好的方面想嘛，你做到了就会成为黄金树海，生命树们的恩人，你会拥有我们的友谊。】

　　如果友谊只是为了单纯的带来好处，那就只是单纯的互相利用而已吧。布莱泽内心吐槽了一声，但生命树说这话的时候显得理所当然。

　　大概植物和生物之间存在巨大的伦理上的观念差别，就像植物在腐败的尸体上吸收养料成长，而植物和腐败尸体间存在友谊。

　　这样的友谊多少有点……

　　生命树读出了布莱泽抗拒的情绪，立刻凑到了布莱泽面前，踮起脚像是恶魔般在布莱泽耳边低语诱惑。

　　【我们的友谊可是能带来很多好处哦，比如说我们可以授予你很多技能，或者为你解锁职业……】

　　【德鲁伊，萨满，密林守卫，唤灵术士，死灵术士等等，作为帮助我摆脱噩梦的报酬，你现在就可以选一个。】

　　这个人，不对，这棵树，明明是代表生命与纯净的存在，但是诱惑的手艺可一点不比来自地狱的恶魔差。

　　“我能先问问，为什么象征自然的生命树能给我死灵术士这种听着像是坏人的职业？”布莱泽搓了搓手，故作不在意的问道。

　　【因为死亡也是自然循环的一部分嘛，在树下死亡的生灵会成为树的一部分，以种子的方式重生。】

　　“那我就选死灵术士吧。”

　　虽然觉得这种养分般的友谊有点不对劲，但是这是人家的地盘，入乡随俗比较重要。布莱泽说服了自己。

　　【那你要职业献祭吗？】

　　“献祭？”

　　【就是将两种职业结合为一种职业的献祭仪式，你不知道……啊，我明白了】生命树若有所思的捏着下巴打量着布莱泽，边打量还绕着布莱泽转圈。

　　【一年前，考古的学者们破解了造物主留下的石板，发现了新的基础规则。每一个生命在那一刻都能听到世界变革的钟声，像是知道苹果会落地的常识一样牢记这个规则，听不到这个钟声的只有不属于这个世界的异乡人】

　　生命树露出了“真有意思”的表情，张开双手高声道。

　　【那么我就擅作主张，将死灵术士的力量献祭给猎人】

　　【LV35-LV31（10）】

　　【猎人LV5-守夜人LV1】

　　【森林的猎手，呼唤自己暗影中的仆从，去狩猎逃离轮回的彷徨之灵吧，所有的生命最终都将回归树的怀抱】

　　【可学习技能：低级契约/灵魂种子/灵魂捕捉/灵魂冲击/培育/植物学/翻译/骸骨美学/巧手/】

　　“嗯……这个职业没听说过。”

　　计划赶不上变化，布莱泽本想想着顺着异乡人说过的培育方向，往最后的【神代猎手】发展的。不过职业可以反复获得的，到时再干掉二十几只野兽词缀的怪物，就又能重新解锁猎人了。

　　【守夜人啊，你不用感到焦虑和迷茫，慢慢思考自己的未来吧，你是自由的】

　　不知道为什么，布莱泽觉得生命树在“未来”和“自由”两个词上加重了语气。这或许是存在悠久的生命才会有的思考与感叹，这种哲学思考对于他这个前不久还是一个普通人而言太遥远了。

　　【好了，你该离开了，谢谢你让我能在最后睡一个安稳觉】

　　“最后？最后是什么意思？”

　　布莱泽没由来的觉得不安。

　　生命树没有回答，双手背在身后转过身，金色长发挥洒而下，侧头露出朦胧的眼睛朝他嫣然一笑。

　　【拜拜—】

　　“等——”

　　布莱泽猛地坐了起来，周围铺满了黄金的树叶，似乎他之前依靠着粗壮的树干躺在落叶中睡了一觉。

　　那个邀请他钻进去的树洞就根本没有存在过一样。

　　自然指引状态带来的光点路标已经消失了，耳边的声音也消失了。一阵风突然吹来，黄金的树叶向着空中飞舞，生命向着整个树林飞撒而去。

　　生命树枯萎了，但是这片森林受到的恶神血液的侵蚀却消退了。

　　名为【伟大的星星们】的任务正静静的呆在赐福图框中，宣告着那黄金般的它曾经存在过。

　　布莱泽抬手按在生命树干枯的树干上，他心中有一种莫名的情绪蔓延。他见过异乡人的死亡，也见过村民的死亡，甚至自己差点死过，但是【死亡】两个字从来没有在他心里留下任何的痕迹。

　　大概是因为那些死亡总是和害怕挂钩，而眼前的死亡却如此的平静。

　　“唉……”布莱泽叹了口气，看了一眼【伟大的星星们】的推荐等级，心里那点悸动立马消失了。

　　他要是不想点办法，马上就要和生命树一起去了。