第24章无声的歌姬，萍水相逢的朋友

“姐姐，你打算什么时候起床啊！”

　　穿着围裙的少年手持锅铲粗暴的踢开了自己姐姐的房间，就算他的姐姐是受到很多人追捧的偶像，他也会毫不客气对这张好看的脸施以唤醒的铁拳。

　　“啊，你还在玩啊！”

　　一进屋，少年便看见了往日应该睡懒觉的姐姐居然坐在游戏仓里玩着游戏，某种意义上来说比睡懒觉还要可怕。

　　“叮——”游戏仓发出了结束的声响，少女从游戏仓中坐起了身，用力伸展着僵硬的身体，展示着无比美好的弧度。

　　“你这混蛋，该不会彻夜打游戏吧。”

　　少年冰冷的视线让少女一抖，心虚的偏过了视线，拿出了手机，上面有一排早已准备的好的文字。

　　[没有哦，我只是早起了而已。]

　　“几点？”

　　少女没有回答，少年自己在游戏仓上找到了启动时间。

　　“凌，凌晨两点！？”

　　少年额头暴起了青筋，捏住了少女的耳朵，拽着少女离开了游戏仓。

　　少女一边挥舞着手臂挣扎一边用着难以想象的速度在手机上敲下了文字。

　　[啊好痛！我可是姐姐！区区弟弟居然居然敢擅闯姐姐的房间！]

　　“吵死了！要不是妈妈叫我来照顾你，我才懒的管你。”少年不耐烦的将少女推进了卫生间，然后返回了厨房继续料理早饭。

　　“要是让你的那些粉丝知道你现在这副样子，梅鲁希这个虚拟偶像可就毁了。”

　　[放心吧，我保证着完美的八小时睡眠，堪称时间管理大师。]少女推开了卫生间的门，一手举着手机，一手叉腰。

　　洗漱过后的少女整个人有种闪闪发光的感觉。

　　[而且你不是也想找到布莱泽吗？姐姐我这也是在帮一天只能玩三个小时的你。]

　　“我是很想找到他，但现在对于你不是特殊时期吗？。”少年放下了锅铲，用力敲了敲墙壁上的日历，上面有一个圈红的数字。

　　“你们公司不是花了不少钱宣传在埃皮道鲁斯剧场举办的世界第一场虚拟偶像演唱会吗。”

　　“你在游戏里完全就是用的自己的脸吧，你不会被玩家发现吗？”

　　[没关系，我很注意的用了头部遮挡的道具，而且只会在晚上出没！]

　　“你，你开心就好。”少年的嘴角抽搐了一下，他很清楚自己的姐姐口中的头部遮挡道具是什么，是一副名作【呐喊】的头部装饰，加上那修女身体……

　　希望看到的人不会因此在现实世界被吓尿。

　　“我说，你们公司是怎么拿到埃皮道鲁斯剧场的出场名额的，给《歌德洛克》的制作公司塞钱了？”

　　[喂！你看不起谁呢！我可是正儿八经的靠实力得到的！]

　　少女鼓起了脸，不满的用叉子插在了少年摆上来的煎蛋上，用手机抱怨了一句。

　　[不过其他人就不知道了，前不久还被淘汰了，但是很快又被选上了。]

　　“果然是塞钱了。”

　　[怎么可能，埃皮道鲁斯剧场的出场名额全部都有专门的NPC决定的，而《歌德洛克》制作公司的原则可是不干涉NPC们的思维的。]

　　“那就奇怪了。”少年嘟囔了一声，而少女突然风卷残云的消灭了所有的早餐，随便抹了抹嘴起身跑回了房间。

　　“发生什么事了。”少年拿起了手机，刚翻了两页论坛就瞪大了眼睛。

　　“啊，【赫尔墨斯的旅帽】商队遭到袭击，黑兽骑士陪同？！姐姐，你这个时候可不能上线啊！”

　　巴尔干城，狄俄尼索斯酒馆，装饰着葡萄与美酒，深受欢迎的连锁地下酒馆。由【赫尔墨斯的旅帽】赞助，而今夜狄俄尼索斯酒馆被包了下来，用来犒劳一路上的护卫。

　　当然，护卫们知道这只是封口费而已，承包酒馆的人真正的目的是招揽独自坐在一张桌子前，像是雕像一样屹立不动的男人。

　　多么坚毅的男人，在狄俄尼索斯酒馆号称喝一口就会沉醉的神酒面前毫不动摇，更不要说在经历连夜的长途跋涉后，理应饥肠辘辘的状态下看着一桌的美味佳肴从容以对。

　　不愧是受赐福者，不愧是黑色的骑士。

　　护卫们无声的向着布莱泽的背影举起了酒杯致敬。

　　但布莱泽只是没有办法吃而已，看着一桌的美味佳肴他感受到了饥饿，感受到了来自精神的攻击。倒是鸡，整个身体浸泡在了一个木桶杯中，像是泡澡一样发出了舒爽的长叹。

　　护卫队长主动坐在了布莱泽的对面，想要表达自己对布莱泽的感谢。

　　“其实我知道马车里才是真正的货物，只是不好和弟兄们说拼命护送的货物不过是无所的伪装，我也做好了为这无所谓的伪装拼上性命的觉悟。”

　　“毕竟这是我们混口饭吃的工作。”

　　布莱泽无声的向护卫队长举了举杯子表达自己的敬意，他知道如果自己不出现，赫比哪怕知道会有哥布林部落出现也不会放弃货物，因为这群护卫会为了自己的工作拼命到最后一刻。

　　“你在那位大人眼里是值得招揽的对象，之后你也一定会得到她的很多帮助与报酬，我们这样的小人物没什么可以报答你的……”护卫队长迟疑了一会儿，低声道，“我听到了你们的对话，你想找精灵吗？”

　　“嗯。”布莱泽点了点头，没有在意护卫队长偷听他们对话的事。

　　“其实我认识一位精灵，我可以告诉你她在哪，但你能先告诉我你想找精灵做什么吗？”

　　显然，护卫队长偷听的很全，包括买卖奴隶的部分都听进去了。

　　“询问一些事情，关于受赐福者的事。”布莱泽犹豫片刻，含糊的回答道。

　　“好吧，反正她也已经是个老婆婆了。”护卫队长靠近了布莱泽，压低了声音，“我是阿尔克墨涅村出身，就是异乡人说的那个新手村。”

　　“你认识的精灵是凯瑟琳吗？”布莱泽侧过身面对着护卫队长，这个精灵他也知道。

　　据说是一位隐居在阿尔克墨涅村的历史学者，就算是异乡人想要见到她也要碰运气，据说有的异乡人都快蹲猝死了也见不到。

　　“凯瑟琳姐……咳，凯瑟琳平常躲在这个地方，只有补充魔力的时候才会出来。”护卫队长小声将一个位置告诉了布莱泽。

　　“嗯，我记住了。”布莱泽在心里重复了几遍坐标，确保自己完全记住，但同时也有些奇怪。

　　“你为什么会告诉我这件事？异乡人为了找到凯瑟琳应该会到处打听才对。”

　　“大概是因为你给我的感觉不像那些受赐福者遥不可及，更像是我们这些普通人。”

　　“我现在只是在和一个萍水相逢的朋友讨论童年时憧憬的大姐姐而已。”