第28章梦幻的死亡金属

布莱泽曾经路过过巴尔干城的铁匠铺，怎么说呢，有种颓废的感觉。

　　火炉似乎从来没有点燃过，铁锤似乎从来没有使用过，各种各样的矿石材料一直堆积在角落里，厚厚的灰尘积满了工作台。

　　异乡人们也不经常光顾铁匠铺，因为锻造师这个职业被限制在了【锻造宗师】以下，锻造师们能打造出来的武器存在肉眼可见的极限。

　　锻造出来的武器远没有在野外打败怪物，或者完成任务得到的好。大概只有需要修复武器的时候，铁匠铺里才会零零碎碎的出现一些客人。

　　————————————————

　　【哈德/火兔图腾】

　　LV：60（0）

　　职业：锻造大师LV10/铁锤使LV15/酿酒师LV10/大力士LV10/火之仪式官LV10/矮人装备鉴定师LV5

　　力量：1300

　　敏捷：12

　　智力：50

　　信仰：200

　　技能：？？？

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：锤头鲨（大锤）

　　頭：斗志头带

　　上身：无

　　腰：耐火围裙

　　下身：散热凉鞋

　　饰品：矮人出师证明

　　————————————————

　　布莱泽打量着眼前这个，赤裸着上半身正靠在火炉旁酣睡的老人，堆积如山的空酒瓶告诉所有人他现在正喝的烂醉。

　　“这就是我为你找来的大师中的大师，传说中的矮人，尤金大师的得意门生之一。”

　　赫比双手抱胸无比的得意，布莱泽有些不自在，因为奥黛丽也跟了过来，正皱着眉头，无言的表达着对这位邋遢的锻造大师的不满。

　　“啊，奥黛丽跟过来也是为了以后的事。”这会儿赫比那敏锐的思考能力倒像是坏掉了一样，没有察觉到布莱泽的拘谨。

　　“我们总不能让她穿着这身裙子走后面的路吧，为此我们得给她一套新的装备。”

　　“她现在的力量值穿不上什么铠甲吧，最多穿点轻甲。”

　　布莱泽扫视了一圈周围的装备，绝大部分都带着【新手】的词缀，单从防御力上来看可能还没有奥黛丽身上的裙子高。

　　“那也比这身衣服要好。”

　　“说的也是，穿着这身衣服的奥黛丽大人就像行走的花朵，随便一站都会招人瞩目。”

　　“你的态度好奇怪啊。”赫比眯起了眼睛，眼看着就要进入警犬模式。

　　“啊……说起来你好歹也是一个骑士，对淑女确实会比较有礼貌。”

　　赫比头一歪，没有再浪费自己的脑力，转头掏出了一瓶大概是醒酒道具的熏香凑到了还在呼呼大睡的哈德鼻子底下。

　　“呕咳咳咳——”

　　道具立刻见效，哈德的脸色瞬间从红变成了青白，干呕着苏醒了。与其说是醒酒道具，不如说是拷问道具。

　　“又是你这个小混蛋，我到底还欠你多少人情没还。”

　　一睁眼就看到的是赫比笑嘻嘻的脸，哈德的脸瞬间又从青白变为了涨红，只不过这次是因为怒气。

　　“您欠我的还多着呢。”

　　赫比退开了一步，让布莱泽出现在了哈德的视线中。

　　“看看我给你带来的客人。”

　　“我客你个——喔哦哦哦——”

　　哈德骂骂咧咧突兀的变成了公鸡叫声，雄厚震耳，连窝在狮子皮鬃毛中的鸡都被吵醒了，用翅膀揉着眼睛左顾右盼。

　　“哪来的公鸡？”

　　“这，这是传说中的梦幻金属，魂钢吗？老夫活到现在都只见过指甲盖大点的魂钢，这一整套铠甲却都是魂钢打造的！”

　　哈德喘着粗气，张开手指像是想要触碰，但又不舍得自己的手指在铠甲上留下痕迹，只能像是某种邪恶仪式的舞蹈一样不断扭动四肢。

　　赫比见状露出了果然如此的笑容，那绝对不是用掉一个人情的商人该有的表情，而是对方又欠了一个人情的得逞笑容。

　　“你认识这副铠甲吗？”布莱泽没有管赫比的表情，配合的将手臂递给哈德，在对方轻触观察的时候问道。

　　“不认识，这不像是矮人的工艺，至少不是我所传承得到的矮人工艺。”

　　哈德欣赏着铠甲上纵横密布的伤痕，忍不住感叹。

　　“果然魂钢最适合用来做铠甲了。”

　　“魂钢是什么？”布莱泽虽然有些遗憾哈德不认识这副铠甲，但是能多了解一点这副铠甲就多了解一点。

　　魂钢这种金属他从来没有听说过。

　　“一种梦幻金属，你应该知道金属本身有着记忆和寿命吧。”哈德指了指工艺台上的铠甲，那副铠甲上有着一道巨大的裂痕。

　　【贵族骑士胸甲/狮鹫刻印】

　　【作为奖励曾送给向贵族宣誓效忠的骑士而打造的铠甲，被狮鹫攻击后留下了巨大的伤痕。】

　　【攻击时概率触发风元素攻击，造成割裂伤害。】

　　原本只是普通铠甲的【贵族骑士胸甲】被狮鹫攻击后，金属记住了这次攻击，并通过某种锻造仪式将其为了铠甲的能力。但是作为代价，耐久和防御力变得和轻甲一样了。

　　“金属的记忆能记住自己受到的伤害，但金属的寿命也会在一次次的记忆中被削减，这点就算是秘银和精金也避免不了。”

　　“但是魂钢不会，魂钢是死去的金属，死亡的东西不会再次死去。魂钢制成的铠甲力量会越来越强，当然作为代价防御力会不断下降。”

　　“但这副铠甲可从来没有展现过这些伤痕的记忆。”布莱泽摸了摸胸口，这里是一道巨大的抓痕，像是龙种留下来的，但却从来没有触发过任何相关的能力。

　　“因为这副铠甲忘记了自己的名字，连自己受过伤也忘记了。”

　　哈德欣赏够了后，不知道从哪摸出了一壶酒又开始喝了起来，他擅自觉得自己的工作结束了。

　　“如果你想让我帮你找回铠甲的名字，唤醒金属记忆，那我很遗憾，我能力不足。”

　　“能与火焰和金属对话说话的矮人们落寞的现在，这个世界不会有谁有那个能力。”

　　“和铠甲对话……吗？”布莱泽看着铠甲上的裂缝诺有所思。

　　“啊，话说你是从什么地方得到这副铠甲的？”

　　“一般来说，这个问题应该第一个问吧？”