第23章丢弃行装高速前进

“什么啊，你是想要精灵的情报吗？”

　　赫比不动声色的拉紧了自己的衣领，脸上的笑容也变得牵强起来。显然，赫比认为布莱泽有些不可告人的目的。

　　但布莱泽不能解释，赫比误会他反而比较好。要是让赫比知道，他找精灵是想要失落王国的情报，那么以赫比的能力，用不了多久她就会挖出所有有关黄金国的事，并将其垄断。

　　赫比毫无疑问是会抓住所有的把柄，并和她的“朋友们”进行协商的类型。要是让赫比知道了黄金国的情报，一定会并笑眯眯的像是发工资那样一点一点的把他想知道的事情挤出来，长期将他拉拢在自己手下。

　　所以，保持点距离比较安全。

　　“！”

　　【危机感知】突然被触动，布莱泽朝着脑边一握，接住了朝着他头盔与胸甲间的缝隙丢过来的长矛。

　　“敌袭！”

　　护卫们立刻神经紧绷，握紧武器。周围的草丛发出了一阵悉悉索索的响动，矮小的绿色怪物们再次出现。

　　【哥布林狩猎部队LV20】

　　【颇具规模的狩猎部队，擅长投掷长枪猎杀猎物，会在猎物乏力倒下的时候一窝蜂的涌上去扑杀】

　　“这个就有点麻烦了。”赫比立刻拉上了帘子，她的嘴再厉害也改变不了她只是一个普通人这件事。

　　长矛这种武器是特别的，在人类没有赐福的时候，只需要几个人就能使用长矛狩猎大型动物，可以说是一个BUG武器。

　　好在哥布林的臂力没有人类大，投掷的长矛威力有限，对布莱泽这种全身铠甲一点效果都没有。

　　“你们保护货物和马车。”

　　布莱泽一个人冲向了哥布林们，在森林中他的敏捷会大幅度上升，即便身材矮小的哥布林也没有他快。就像前面的哥布林侦察部队看到布莱泽穿着重铠甲时得意的忘乎所以一样，哥布林狩猎部队同样发出了尖锐的嘲笑声。

　　它们举起长矛一窝蜂的冲了上来，瞄准了布莱泽的不会被重铠甲保护的关节处扎了下去。理所当然的，长矛断了。

　　布莱泽捏紧了拳头，瞄准其中一只哥布林的肝脏部位揍了下去。骨裂与内脏爆裂的震动透过皮肤，铠甲传了过来。

　　哥布林一抽搐，哇的喷出了大股虚拟的红色方块，身体化为了尘土逐渐消失。

　　【已解锁技能：内脏暴击】

　　【近身战时，对敌方内脏进行攻击时，大概率暴击并造成流血】

　　“唔，获得新技能了。”布莱泽扫视了一眼技能详情后，后撤半步高速出拳，给周围的每一个哥布林在心脏，肝脏等位置狠狠的来了一拳。

　　【骸骨美学】，在教会他如何欣赏骨头的同时，还附赠了生物解剖知识。这让他很轻松的就能找到生物上的弱点，并轻松的触发了【内脏暴击】。

　　但这个技能的使用限制很大，现在就算是普通人都会穿着铠甲，动物的毛发皮下脂肪又能卸掉拳头造成的冲击，很难打中内脏。

　　只有在面对哥布林这种很薄弱的敌人，才会百分百触发技能。

　　“一共13只哥布林吗？”布莱泽捡起了地上的长矛，就算使用了【灵魂捕捉】吸收了所有的灵魂也没有给他多少经验值。

　　所以群体怪物才遭人嫌弃，弱小的怪物群聚变得无比麻烦，但是偏偏能得到的经验值还只有那么一点。

　　但掉落物还不错。

　　【哥布林投掷矛1/1】

　　【用燧石与树枝粗制滥造制作出来的武器，由人类或者臂力更高的种族来使用就会变成一次性武器，但因此会造成二次溅射伤害】

　　这种一次性的投掷矛一共爆出了五把，稍微缓解了他远程攻击匮乏的尴尬。

　　“果然周围有大型哥布林巢穴，甚至有可能是哥布林部落。”

　　“哥布林部落？！那就麻烦了，里面会有大哥布林，说不定还有萨满这种会使用魔法的特殊个体。”

　　护卫们紧张的讨论了起来，常年受雇于各种各样运输部队，去过各种各样地方的他们有自己的一套经验。

　　魔法啊……布莱泽摸了摸下巴，他其实也挺憧憬魔法的，但是他智力不够，那些魔法书对他来说就是天方夜谭。但是听说可以通过携带特殊饰品增加智力，或者使用储存着魔法的饰品。

　　不过这两种饰品都相当的昂贵，而且都是有价无市。

　　“这位客人，你是不是有什么想要的东西了~”

　　赫比将上半身探出了窗户朝着布莱泽用力挥着手。

　　布莱泽用力转过了身，赫比就像一条嗅觉敏锐的猎犬，疯狂的嗅着他的手掌不放过任何的可疑的气味。

　　“受赐福者大人，现在我们该怎么办？”护卫队长向布莱泽寻求起了意见。

　　“……你们怎么看？”布莱泽自认为自己没有这些护卫有经验，主动寻求护卫们的意见。

　　“哥布林巢穴还好，它们只会派出哥布林进行狩猎，如果是哥布林部落的话就很麻烦了。”护卫队长表情严肃，“它们会有固定的习俗，甚至会饲养辅助狩猎的野狼。”

　　“并且哥布林部落同样属于群体怪物的一种，在LV50左右。其中会有LV20左右的大哥布林和LV30左右的哥布林萨满，极少数情况下甚至会有哥布林战士的特殊变种。”

　　虽然哥布林种族值特别低，但是特殊变种就不一样了。大哥布林就不是普通人可以对付的了，哥布林战士就需要全副武装的精锐士兵了。

　　虽然对于受赐福者而言是得到的经验值变多了，但是对于普通人可是一场大灾难。

　　“从这只狩猎部队的装备来看，大概率是哥布林部落，并且我们说不定就在哥布林部落的领地范围内，让快走鸵鸟全速前进的话，我们今晚就能到巴尔干城。”

　　“你的意思是让我们放弃货物？”布莱泽读懂了护卫队长的潜台词。

　　大家都知道，这场运输真正的目的是把马车里的人送到巴尔干城，其他的货物全都是障眼法。在这种有情况下不如干脆扔掉货物，避免更多的伤亡。

　　“你怎么看，反正那些货物都无关紧要吧。”布莱泽向赫比寻求了意见，毕竟赫比才是这个商队的真正主事人。

　　这恐怕是不行的。

　　是不能这么说的。

　　赫比叹了口气，护卫的表情变化一览无余，如果只是为了护送货物，遭遇任何危险这些护卫都会尽忠职守。但知道了这些货物不过是障眼法，还在有危险隐患的时候不愿意扔掉，那他们就会产生不满与消极的态度。

　　“把货物扔了，全速前进。”