第22章异乡人的杀手集团

赫比敞开天窗说亮话，布莱泽自然就没有必要弯弯绕绕，只是没想到这个天窗开的有点大。

　　“异乡人组成的杀手集团【阿萨谢尔】，盯上了她。”

　　赫比靠在了比自己还要高的马车轮子上，用纤细的手指敲了敲马车。隔着帘子，带着贵妇帽的身影腰杆挺得笔直，不为外面发生的事情所动。

　　“我们现在还在查是谁聘请了【阿萨谢尔】，但我们知道他们的目的。”

　　赫比的表情就像是被踩中尾巴的眼镜蛇，低声嘶吼着竖起身体准备喷射毒液。

　　“【埃皮道鲁斯剧场】的出场名额。”

　　“是吗？”布莱泽的反应比较平淡，甚至有些不太理解，但是赫比解释过之后，他就明白了。

　　埃皮道鲁斯剧场是最高的演出舞台之一，入场券要争抢，而上台表演的机会自然也要争抢。要是单纯的比艺术水准还好，但规模巨大到埃皮道鲁斯剧场这个程度，那背后就是无数势力间的明争暗斗了。

　　其中不乏下黑手将自己的竞争对手直接抹杀掉。

　　“我们【赫尔墨斯的旅帽】在埃皮道鲁斯剧场投资了一大笔钱，自然也拥有上场的名额嘛，当然我们也注意会在埃皮道鲁斯剧场开启前隐藏他们的身份。”

　　“结果不知道为什么，名额被泄露出去了，我明白了。”布莱泽双手抱胸，点了点头。

　　不聘请异乡人的理由他也明白了，异乡人之间有一套很成熟的通讯方式。而那个名为【阿萨谢尔】的杀手集团是异乡人中最大的几个集团公会之一，耳目很多。

　　如果真的有人聘请了【阿萨谢尔】，那只有泄露一点风声，追杀就会接踵而至。

　　“还有就是，我刚刚说的话也不全是谎言，最近我在【赫尔墨斯的旅帽】中的地位确实不稳定。”赫比学着布莱泽的样子双手抱胸，仰头叹气道。

　　“花了太多钱把其他对手踢下台，结果资金周转不过来。其他的高级合伙人都去当赏金猎人或者冒险者赚钱维持【赫尔墨斯的旅帽】日常开销，而我只能喝喝花茶，买买衣服。”

　　“那你现在不是自作自受。”

　　“啊哈哈……没错，不是异乡人的受赐福者都太贵，请不起。”赫比挠着后脑勺打着哈哈，但发现布莱泽完全不捧场后老实的低下了头。

　　“我明白了，我会帮忙护送的，但是我实力有限不保证能安全的把你们护送到埃皮道鲁斯剧场。”

　　他第一个打败的杀人犯异乡人BIG老人就是【阿萨谢尔】的成员，LV85的受赐福者。第一次能赢是因为对方大意了，被他击中触发了【致命处刑】，第二次能赢是因为对方刚复活属性减半，身上的铠甲也不见了。

　　如果正儿八经的1对1，甚至被偷袭，那么他只有被秒杀的份。虽然这么说很对不住，真到那种情况他就只能优先自保了。

　　“不，我们的目的地是巴尔干城。”

　　“那可是反方向。”

　　“没错，因为奥黛丽她……”赫比苦笑了一声，“已经放弃在埃皮道鲁斯剧场演出了，我想把她送到皇家骑士团保护的地方。”

　　“是吗？真可惜啊。”布莱泽看向了帘子后的女人，埃皮道鲁斯剧场被称为最高的艺术舞台，这个人曾经为了能在那个地方演唱而付出了不知道多少的努力，现在却自己主动放弃了。

　　“而且……以巴尔干城为目标也正好遂了你的愿，不是吗？”

　　赫比突然靠了过来，又恢复了之前腹黑笑眯眯的模样。

　　布莱泽表情一紧，差点以为赫比看穿了他的身份。

　　“你有大剑使的职业吧，但是你刚刚并没有使用传闻中的扭曲大剑，而是特地捡了一把不趁手的士兵长剑……你需要一把新的大剑或者找人修复你的武器吧。”

　　该说不愧是【赫尔墨斯的旅帽】的高级合伙人，一眼就能看出合作对象的需求。

　　“这里最近的武器店就在巴尔干城，而你这副样子也没有办法进入巴尔干城，更不要说和武器店里那些老顽固交易了。但如果由我来安排的话，这些都不是问题哦。”

　　“在我看来，你简直是在吹嘘自己，只要有好处就会把危险分子秘密运输进入城市。”

　　布莱泽无奈的叹了口气，算是同意接受赫比提出的护卫委托，他感觉自己被对方算计的死死的。

　　交易的间隙中，护卫修好了运输货物的马车轮胎，并将散落的货物搬回了马车上。已经在哥布林的袭击中损坏的货物就扔在原地，这个过程中布莱泽看了一眼货物。

　　大多都是些工艺品，只有收藏价值。

　　“哥布林的侦察部队一般不止一支，我们尽快上路。”赫比和护卫队长交代了几句后重新坐回了马车，开门的时候布莱泽往里看了一眼，那位美丽的歌唱家一直保持着端正的坐姿，像是人偶一样。

　　护卫队长对于将指挥权交给布莱泽这件事没有什么意见，甚至还松了口气。他隐约察觉到这趟工作不简单，但是酬劳很丰厚，所以他故意不去思考。

　　商队再次开始了移动，因为丢掉了不少货物的缘故，速度快了不少。

　　布莱泽走在了马车旁边，他现在的脚力能轻松跟上马车的速度。赫比拉开了马车的帘子，胳膊搭在窗户框上，悠闲的朝布莱泽搭话。

　　“大家都说你是失乡骑士，那你的故乡到底是哪里？”

　　“你穿着这副铠甲能吃饭吗？”

　　“你到底是怎么解除诅咒的，有人用圣女的圣水泼了你一身吗？”

　　“之后你有什么打算吗？有没有考虑和我进行长期合作，我可以把你送进任何一个地方哦。”

　　大概是知道布莱泽知道她是个什么样的人，赫比没有丝毫掩饰自己想法的意思，挖情报，试探，招揽，一样没有拉下。

　　只可惜，赫比的问题中有大半布莱泽自己也想知道，所以他保持沉默，但这反应在赫比眼里就是布莱泽对她的招揽没有任何兴趣。

　　“我说，你就没有什么想要的吗？”

　　“精灵。”

　　“咳咳咳！我们是正经商人，不做奴隶买卖。”