第27章不唱歌就回家继承爵位

狄俄尼索斯酒馆，奥黛丽优雅的用刀叉分割着自己的早餐，小口的进食，慢吞吞的咀嚼，优雅无比。

　　坐在对面的布莱泽很尴尬，因为前不久他让这个女性相当的尴尬，并利用她在和赫比口角交锋中得到主动。

　　然后他就知道了发生在她身上的不幸，按常理来说，这会儿这位优雅的女性应该用手里的餐刀狠狠的从头盔缝里捅进来宣泄自己的委屈。

　　“布莱泽先生。”

　　“在！”布莱泽下意识的板正了坐姿，身体一抖撞下了桌子，桌上的餐具纷纷震动，高脚杯倒了下去，其中的果汁顺着桌面扑向了奥黛丽。

　　奥黛丽双手抱胸淡然向后一倒，四脚凳向后倾斜，在即将失衡摔倒的瞬间抬起了右脚，用脚尖钩住了桌子下的一条横栏优雅的保持住了平衡。

　　啪啪啪——

　　布莱泽为奥黛丽的精彩反应鼓掌。

　　“你知道获得【歌唱家】的条件吗？”

　　奥黛丽维持着平衡，无所谓的继续她想要说的话。

　　“唱歌好听的可以唱死人，或者能像药物一样给人增幅能力？”布莱泽赶紧挪开了桌子，让奥黛丽不用维持这么高难度的姿势。

　　奥黛丽用她冷冽的眸子横了布莱泽一眼，就像高傲的女骑士在蔑视只会挥舞大斧头的兽人。布莱泽有些委屈，【歌唱家】这个职业获取难度太高，高到他只知道【歌唱家】获取难度很高。

　　“条件一，音准、音域、音量、音色、音质、共鸣、气息、发声、咬字、乐感十项试炼。条件二，每天维持6小时以上的歌唱，直到解锁职业为止。”

　　“就算是被选中的人，受赐福者也不一定能撑过条件二，就算是我也曾经无数次的想要放弃……或许这是神给予的试炼，只有真正热爱的人才能得到名为【歌唱家】的回报，并登上舞台。”

　　奥黛丽的嘴角勾起了刻薄的弧度，但那份冷冽却朝着自己刺下。

　　“我以为我已经准备好为自己热爱的奉献一切，但没想到连面对死亡的勇气都没有，甚至还有了心理阴影不敢展示我动人的歌喉。”

　　“是，是吗？”布莱泽不知道为什么，他总觉得这位高雅的女性其实是在自吹自擂。但应该是他的错觉吧，得多自恋才会在这种情况下还要捧一下自己。

　　“你也不用对自己这么苛刻，可以等下一次剧场开放。”

　　“不会有下一次了，幕后主使不会只盯上这一届埃皮道鲁斯剧场，以后的每一届都会被包揽。”奥黛丽起身准备离开，她像是只是为了找谁自我挖苦一下，挖苦完了就不想让自己的不堪暴露给任何人。

　　“我没有办法成为真正的歌唱家了。”

　　“那你以后打算去做什么？”布莱泽下意识的追问道，但说完他就有些后悔，因为奥黛丽诧异的回过头了，露出了有史以来脸部变化最大的表情。

　　那个表情大概的意思是“我已经落魄到被一只野兽关心未来了嘛？”。

　　“我不是要护送你去更加安全的地方嘛，我问的是那段护送的时间你打算做什么。”

　　“你是想用那段时间做什么吗？原来如此。”奥黛丽挑起了自己好看的下巴，双眼朦胧，用着动人的歌喉轻叹着她可悲的命运。

　　有那么一瞬间，布莱泽以为这位美丽冷冽的女性是为了改变自己的命运才成为歌唱家的，他甚至从她的歌声中听到成为联姻工具的无力。

　　“当不了杰出歌唱家的话，那我就只能回家继承爵位了。”

　　“爵位？爵位！”

　　布莱泽的平民心作祟，下意识的弯下腰举起了自己的右手，就差单膝跪地了。

　　“嗯，看起来你至少不是因为不懂礼数才被驱逐出自己的故乡的。”奥黛丽满意的点了点头，右手蜻蜓点水般的在布莱泽掌心一点。

　　奥黛丽像是舞蹈般优雅转身，走向了通向二楼的楼梯，在赫比安排好行程之前她只有在三餐的时候会出现。

　　“大人，请允许我多嘴一句。”

　　“说吧。”

　　“就非得是埃皮道鲁斯剧场吗？”

　　“你能找到比埃皮道鲁斯剧场还要盛大的舞台吗？”奥黛丽一顿，似乎本能的想要挖苦讽刺，但不知道是因为知道自己已经没有机会再站在舞台上了，还是知道自己没有勇气唱歌。

　　于是，她露出了恶作剧般的笑容。

　　“当然，如果你找到了，哪怕是在泥泞的田地里给哥布林唱歌，我也会去的，并在之后以女爵的身份授予你【骑士】的职业。”

　　“我尽量。”布莱泽无奈应付了一句，反正奥黛丽多半只是在逗他而已。

　　【骑士】高稀有职业之一，需要收集到【高贵红袍】以及【死亡黑靴】这两种装备，并由领主进行盛大册封仪式才能获得。

　　兼具力量，智力，信仰，并在得到坐骑后变成一个无死角的职业。

　　同时册封对象的不同也会影响【骑士】的一些进化和技能解锁。目前，能给予【骑士】职业最高潜力的是永恒王国卡美洛的永恒女王。

　　“哟——我回来了！”

　　赫比大大咧咧推开了门，像是喝醉酒一样满脸通红，但布莱泽没有闻到酒味，这估计只是太兴奋了。

　　不用猜也知道，她从异乡人那捞到了不少好处。

　　“哎呀，异乡人都太热情了，甚至愿意倒贴去讨伐哥布林部落。”

　　“那些异乡人都是什么级别的？”布莱泽随口一问。

　　“用他们的说法……LV50左右。”

　　“……也正常，高等级的异乡人除非是想要收集齐怪物素材，或者有特殊任务，否则不会愿意接消灭哥布林的委托。”布莱泽听大力飞砖说过，顶级的一批玩家其实都忙着攻克新的地图，留在或者会来这片区域的等级都不会太高。

　　“他们应该不会出现什么意外，我们要趁异乡人都去讨伐哥布林部落的这个机会从巴尔干城离开吗？”

　　“不要急，我还没把报酬付给你呢？”

　　赫比指了指布莱泽的右手。

　　“我可是一个诚信商人，送你进城做到了，接下来就是帮你换一把好点的武器。”