第29章锻造的神圣仪式

“原来如此，失落的故乡吗？”

　　哈德若有所思的点了点头，喝了一口酒后，认真的说道。

　　“完全不明白。”

　　布莱泽一个踉跄差点摔倒，哈德在听到“失落王国”的那一刻表情凝重，他还以为哈德能憋出点什么。

　　结果没想到只是单纯人老了，脸上皱纹太多堆积在一起，不管什么表情看上一直是满脸深邃。

　　“既然无能的哈德大师没有办法解决铠甲的问题，那我们就退而求其次选择修复武器吧。”赫比双手抱胸故作为难。

　　“啧，老夫从来不找借口，这次就不收费了，把武器拿出来吧。”哈德虽然不爽赫比嬉皮笑脸的态度，但却意外的是个老实人，朝着布莱泽张开了满是老茧的手。

　　【扭曲巨剑/损坏】

　　布莱泽将扭曲巨剑递到了哈德手上。

　　“唔哦——这也是一把身经百战的武器啊，工艺和你的铠甲相似，但是材质是普通金属。”

　　哈德单手就轻松的举起了扭曲大剑，一边摸着自己的胡子一边打量着扭曲大剑，还时不时用手指敲了敲大剑凑到耳边听听金属的回声。

　　布莱泽凑到了赫比的耳边，小声道：“你用这个套路骗了哈德大师多少次了？”

　　“你情我愿的事怎么能说是骗呢。”赫比用食指点着自己的嘴唇，歪着头露出了单纯的笑容。

　　“大概从他欠我人情开始，一直白嫖到现在吧。”

　　布莱泽看向了奥黛丽，指了指赫比，想让奥黛丽这位未来的女爵用公正的法律说说这个小恶魔。但奥黛丽偏过了视线，显然每一次白嫖，这位未来的女爵都从中得到了些什么。

　　“被干脆的一刀了断了啊……对方是个剑术高手……大剑，不对，是巨剑使，猛龙青牛斩？居然用的是厨师技能……骨质武器？原来如此……”哈德将耳朵贴在扭曲大剑上，像是扭曲大剑在和他讲述故事一样低喃着。

　　“这是矮人装备鉴定师的特殊能力吗？”布莱泽惊讶于哈德只是听金属的回声就知道这么多事情，都没有面对面就能知道大力飞砖的技能和职业。

　　“嗯，这是只有矮人才能解锁和传授的，能和金属与火对话的技能。”赫比双手抱胸，压低了声音。

　　“嗯？！”

　　半眯着眼睛的哈德突然睁大了眼睛，急匆匆的跑到了工艺台前，将扭曲大剑用台钳夹住，然后用一把小锤子轻敲着扭曲大剑的断面，用一个小碟子接着断面掉落的白色粉末。

　　布莱泽和赫比好奇的凑了上去，哪像是某种生物的骨粉。

　　“这是！”布莱泽瞪大了眼睛，赐福给了他一个难以置信的结果。

　　【八岐大蛇的尾椎骨粉】

　　【从八岐大蛇尾椎处拔出的武器，天丛云在攻击时会掉落具有穿透性的骨粉，造成多次溅射伤害。一般情况下难以收集，但在被破坏装备上有极低的概率会残留】

　　“有这个的话，我就可以提取这把武器上的金属记忆，给你的武器追加技能。“

　　“真的吗？”赫比的声音比布莱泽还要大，“要是成功的话布莱泽得欠我多大的唔——”

　　赫比话还没有说完，奥黛丽就从后面捂住了赫比的嘴，终于这位未来的女爵也受不了赫比，出手阻止了。赫比两腿离地，抽搐了两下后，眼睛一翻失去了意识。

　　“两位，请不要在意。”

　　奥黛丽像是抱着洋娃娃一样抱着赫比朝着两人微微鞠躬，优雅的退场。

　　哈德和布莱泽默契的无视了赫比的晕厥，盯着扭曲大剑的断层讨论起了锻造。

　　“你的魂钢铠甲我无能为力，但是这把大剑我倒是可以帮你处理。”

　　“那就有劳大师了。”

　　“提取记忆制造技能的锻造仪式有两个准备工作。”哈德竖起了两根粗壮的手指.

　　“一，金属之间不会互相记忆，所以必须是生命造成的伤口，动物植物昆虫都可以，甚至是死灵骸骨都行。”

　　“二，造成伤口的生命的一部分，比如那副贵族骑士胸甲。”

　　哈德拿【贵族骑士胸甲/狮鹫刻印】举起了列子。

　　“狮鹫造成的伤痕，配合狮鹫的羽毛和爪子进行锻造生成了被动技能【狮鹫刻印】。”

　　“不过这点骨粉有点不够哦。”哈德拿着一碟子的骨粉，头疼了起来。

　　“在攻击时会掉落具有穿透性的骨粉，造成多次溅射伤害……”布莱泽摸了摸下巴，灵光一闪，扯下了肩膀上的尼米亚狮子皮。

　　“呀！人类！你干什么！”鸡吓了一跳，扑腾着翅膀差点掉进旁边的火坑里。

　　“你想对我的窝做什么？”

　　“别擅自把人家的披肩当作鸡窝啊。”布莱泽对鸡的霸道行为感到无奈，将手中的狮子皮递给了哈德。

　　“大师，我被袭击的时候，这件狮子皮也承受了攻击，也许这个上面也有足够的骨粉。”

　　扭曲大剑只挨了一下就断成了两截，接下来尼米亚狮子皮足足承受了八次攻击。

　　“哦~好多骨粉！这下足够进行锻造仪式了！”哈德眼睛一亮，接过狮子皮就开始抖动，也不知道他怎么做到的，抖落的骨粉居然都落进了一个小碟子里。

　　火炉自动点起了火焰，学徒与店员们纷纷看了过来，憧憬的看着哈德大师。这位德高望重的锻造大师只有在【赫尔墨斯的旅帽】高级合伙人来的时候才会起火锻造，其他时候都在烂醉中度过。

　　他们讨厌赫比这个贪得无厌的商人，但又只有赫比出现的时候这位大师才会不情不愿的举起铁锤，去做自己曾今最热爱的事情。

　　但今天，他们看到了大师的热情，火炉中的余烬升腾燃烧，炙热再次充满了锻造房。

　　店员与学徒们自觉的行动了起来，有的去关上了铁匠铺，有的去准备道具，其中一人拎了一桶水给哈德。

　　哈德举起了桶，用将水从自己的头顶浇下。哈德的皮肤在触碰到水的瞬间变得通红，整个人像是烧红的铁一样蒸发了水。

　　升腾的雾气中，一只赤红的兔子在哈德的背部若隐若现。

　　【火兔图腾】

　　【相当于剑术中的免许皆传，即掌握了该流派全部技艺，并通过了各方面测试的证明。可以告诉别人自己流派名字的资格，也可以以该流派的名义收徒。】

　　【以刺青的方式存在于背部，得到火妖精的高好感度，以及与金属对话的能力。】