第25章疯狂的杀手

布莱泽面对一桌子的美味佳肴一直坐到了深夜，护卫们都有自知之明的悄悄离开，给自己的老板和这位受赐福者留下了私人空间。

　　很快酒馆内就只剩下了布莱泽，而在最后一个护卫离开后，赫比就像卡点一样出现，坐在了布莱泽的对面举起了酒杯。

　　“一口都没吃，就算是受赐福者也不可能无视饥饿，看来你真的没有办法把头盔脱下来啊。”

　　赫比还是穿着白天那件西装，只不过把领结解开露出了漂亮的锁骨，漂亮的脸上出现了酒后微醺的红晕。

　　“看起来你是通过吸收经验值维持身体正常，然后通过某种方法把饥饿这种情绪给消除掉，说不定你还用这种方法消除了所有会妨碍你战斗的情绪。那这么看来，说不定连精神干涉类的魔法都对你没有效果呢。”

　　“看起来护送的委托还没有结束。”布莱泽推开了面前酒杯，直接进入了正题。

　　“没错，因为我们把货物全部扔掉的缘故，我们被异乡人盯上了。”

　　【赫尔墨斯的旅帽】的是大陆上最大的商会，赫比可以把黑兽骑士这样骇人的怪物送进城市，也可以让那些顽固的锻造师老实听话，足以证明这个商会巨大的影响力。

　　与【赫尔墨斯的旅帽】保持友好关系，意味着巨大的资源以及情报。

　　所以异乡人对【赫尔墨斯的旅帽】特别关注，哪怕是廉价的护送报酬也会凑上去，甚至会主动充当护卫一路跟随保护。现在发现【赫尔墨斯的旅帽】的商队丢失了所有的货物，狼狈的进入巴尔干城，一定会死盯住商会，找机会得到刷好感的机会。

　　“唉……平常好用的异乡人们在这个时候就特别的麻烦，他们的嗅觉堪比猎犬。”赫比举起酒杯，苦恼的叹气。

　　“大概是我们进入巴尔干城的时候被哪个异乡人看见了，‘啊？【赫尔墨斯的旅帽】的商队居然一件货物都没有了，其中一定发生了什么，我要无偿（重音）为【赫尔墨斯的旅帽】解决这个问题！’之类的言论已经传播开来了。”

　　布莱泽对异乡人的反应有别的理解，自己也拥有赐福，并在和大力飞砖等异乡人交谈过后，他明白异乡人其实是在寻找赐福中的指引，也就是任务。

　　任务本身不会得到什么实质化的奖励，但在完成任务的过程中会得到很多诸如经验技能职业等好处。而其中最有价值的就是自己主动寻找触发的，只有自己一个人知道的特殊任务。

　　而主动触发这些特殊任务，最重要的就是找到一些与平常不同的异常。很显然，异乡人认为一向财大气粗，在商队的护卫上从不吝啬的【赫尔墨斯的旅帽】出现货物丢失就是异常，一定存在颇有价值的秘密。

　　虽然确实有秘密，但却是绝对不能让异乡人知道的事。

　　“用哥布林部落的事情不就好了。”布莱泽提议道。

　　“欸！”赫比露出了毫不掩饰的嫌弃，在【赫尔墨斯的旅帽】这种经常长途跋涉的大型商会眼里，哥布林就和蟑螂没什么两样。

　　贫弱又烦人，时不时还会变成群体怪物这种麻烦的存在，身上的素材也完全不值钱，和它们战斗就是浪费时间和体力。

　　这种反应，布莱泽能理解。前不久的他也完全无法理解异乡人把自己置身于各种危险和麻烦之中，但在成为受赐福者后他明白了，获得技能和职业还有升级时带来的蜕变感是会让人上瘾的。

　　举个例子就是，在普通人眼里被一只兔子怪物连续殴打三个小时以上是一件相当白痴的事情，但是在受赐福者眼里却是得到技能【绝对防御】这个超强技能的必要条件。

　　与这种感觉相比，死亡反而不算什么，反正能复活。

　　“哥布林部落是低概率出现的群体的怪物，对于异乡人而言低概率出现的怪物就是宝藏，大概就像是人人嫌弃的闹鬼山里会有银矿之类的。”布莱泽用商业上的比喻让赫比理解了这件事，赫比也不愧是商会的高级合伙人，眼睛一亮。

　　“真好啊！我知道该怎么做了！”

　　这副表情，绝对不是知道现在该怎么做了，而是以后该怎么做。布莱泽在内心为异乡人们小小的祈祷了一下，希望他们以后不会完全沦为赫比的免费劳动力。

　　后来，很长一段时间，玩家们发现【赫尔墨斯的旅帽】的商队的护卫就和筛子一样，一天到晚遇到强盗团或者怪物的袭击而导致货物丢失。

　　玩家们乐此不疲的去帮忙，而真相却是赫比接下了大量的王国通缉委托，利用玩家去消灭通缉对象，赚中间的差价。

　　本人的说法是双赢，她用这个方法在【赫尔墨斯的旅帽】内高速获得业绩上爬，得到更高的地位就能用相应的权力给异乡人提供服务，而异乡人也能因此收益。

　　“接下来只要再把奥黛丽送到更安全的地方，直到埃皮道鲁斯剧场的表演结束就好了。”

　　“巴尔干城不安全吗？这里可是有皇家骑士团保护，还有赏金猎人和那个叫PKK类型的异乡人们在，【阿萨谢尔】的杀手异乡人应该不会轻举妄动的。”布莱泽不解。

　　“那只是在一般情况下，但如果以【杀死一次就有报酬】的为前提，那群杀手会毫不犹豫的当街行凶。”

　　赫比表情阴郁，表情不像是商人在恼怒自己的生意被人搅黄了，而是在为自己的朋友的不幸遭遇而愤怒。

　　“她是受赐福者，死了也会复活，所以会一次次的不停的被杀，就算放弃了出演也会不停的被追杀，直到埃皮道鲁斯剧场的演出结束，追杀才会结束。”

　　那副口吻，就像是亲眼见到杀手们就算被千刀万剐也要憋着一口气把匕首送进奥黛丽的胸口的恐怖场景一样。

　　“异乡人是不会明白死亡的感觉，没有真正的感情，因为他们没有眼泪。”

　　布莱泽沉默，他一直以为受赐福者不畏惧死亡，但现在看来，享受在死亡中获得力量蜕变的只有异乡人而已。

　　而现在的他，更加接近名为异乡人的存在。