第21章神秘货物

护卫们打扫着狼藉的袭击现场，一部分护卫始终保持着警戒。哥布林侦察部队的智力很高，它们优先破坏了运输货物的马车轮子，让这个商队没办法带着货物离开。

　　要么留在原地鏖战，冒着被哥布林的大部队袭击的风险留在原地收拾货物，要么放弃货物逃走。

　　但与护卫们紧张的情绪相反，赫比在散落的货物中扶起来一张考究的古董桌，邀请布莱泽坐下后悠哉的泡起了花茶。

　　“哎呀，真是吓到我了，我一直以为黑兽骑士恢复了理智是谣言呢。”

　　赫比将一杯茶递到了布莱泽面前，但布莱泽没有喝，随手推给一边的鸡。鸡把自己的爪子踩进了茶杯里，发出了一声舒适的长叹。

　　“嗯……看起来也不是完全解开。”

　　赫比盯着布莱泽的头盔，金色的眼睛在浓密的睫毛间闪闪闪光。布莱泽被赫比盯的有些发毛，他有种被从里到外翻来覆去研究的感觉。

　　“你们应该没有什么事了，我就先告辞了。”

　　“不要急着走嘛，【赫尔墨斯的旅帽】还没有回报你的仗义出手呢。”赫比眼睛一转，笑眯眯的指了指快走鸵鸟的尸体。

　　“这个怎么样？”

　　不远处的护卫忍不住回头看了一眼自己这位雇主，就算是生活在偏远地带的游牧民族都知道，受赐福者是多么高贵的存在，居然用一具尸体挽留人家。

　　但让护卫错愕的是，布莱泽真的停下了。

　　这个人……

　　即便被哥布林袭击，在出现伤亡的情况下依旧保持冷静，甚至可以说是冷漠。并在布莱泽出现后像是带着放大镜研究一样分析着布莱泽的每一个动作，哪怕是布莱泽偏过眼睛看快走鸵鸟的微小动作都单独剖出来当作谈判的筹码。

　　如果不是带着头盔，让赫比认为自己的分析只是一种揣测，那恐怕现在他已经完全被对方拿捏住了。

　　所以布莱泽决定夺回主动权。

　　“不用了，你有受赐福者的伙伴，而且还是很稀有的【歌唱家】，如果这个【歌唱家】出手，你们自己就能轻松解决这群哥布林。”

　　布莱泽虽然压低了嗓音，但是周围的护卫们一直注意着他这位受赐福者，所以他的每一句话护卫们都听的清楚。

　　“说不定我是多管闲事了。”

　　赫比的表情一僵，她知道周围的护卫有不满的情绪，只不过压着而已，但布莱泽的话就像是拿着火把反复靠近炸药堆，随时会点爆。

　　“没有没有没有！请坐请坐请坐！这快走鸵鸟的尸体请你务必收下!”赫比略带谄媚的将古董椅子推到了布莱泽旁边，在两人脸无比接近的瞬间，用着只有两个人能听到的声音低声道。

　　“我要和你谈个交易。”

　　“可以。”

　　布莱泽没有回到那张洋溢着安逸花茶香味的桌子，而是走到了快走鸵鸟的尸体旁边，用哥布林的破旧匕首开始解刨尸体。

　　被受赐福者打败的生物才会尘土化，普通的被杀死就是尸体了。曾经有人吐槽过，受赐福者没有办法一个人在野外生存，因为他们打败的动植物会全部尘土化，除非有食物类掉落物。

　　不过要是有【厨师】这个职业的话，尸体就能留下来了。

　　“呕——”赫比捂住了嘴后退了一步，金色的眼睛是一点不敢往布莱泽身上看。

　　这就是布莱泽的目的，对方那堪比技能的观察能力和思维太可怕了，只有拉低对方到自己的水平才能进行公平的交易谈判。

　　但只是这种程度还是不够的，布莱泽低声说了一句【翻译】。

　　【技能的熟练度上升了】

　　【翻译F-E】

　　快走鸵鸟的灵魂正站在自己的尸体旁边，因为并非死于受赐福者的手上，所以灵魂会变成彷徨灵魂。

　　亡者的语言和生者是相反的，【翻译E】能进行一次翻译，让布莱泽听懂作为亡者的彷徨灵魂的语言，但这个语言限定在人类的语言。能和鸡对话，纯粹是因为鸡会人类的语言。

　　到了【翻译E】就可以进行两次翻译，在将亡者语言翻译为生者语言后，再翻译成他能听懂的语言。

　　[日啊！倒霉死了，搞什么秘密运输秘密身份，不能找受赐福者当护卫，害的老子被哥布林捅死了，我这个月就差这一天就全勤了！]

　　[马车那个女人，居然连自己的工作都做不好，真没用，怪不得会被赶走]

　　[就这副样子还想去剧场参加演出]

　　快走鸵鸟的灵魂在原地嘴臭了一会儿后就没有留恋的消失了，鸟的脑子意外的简单。

　　“其实最近【赫尔墨斯的旅帽】奔跑分部的内部有些权力斗争，我这个高级合伙人因为是普通人的缘故变成了集火对象，所以没有足够的资金聘请异乡人。”

　　“原本以为训练有素的士兵就足够应付一段时间，结果没想到遭到了哥布林的袭击，还偏偏是很稀有的群体哥布林，导致我们的出现伤亡。”

　　赫比抹着眼角不存在眼泪，诉说着他们的惨痛遭遇。

　　但布莱泽完全沉浸在解剖尸体上，没有任何的表示。

　　“你……一直在解剖尸体，完全没有听我的话啊。”

　　“因为你一句真话都没有啊。”

　　异乡人就算是廉价的草药作为报酬也愿意接下委托，尤其是赫比这个【赫尔墨斯的旅帽】高级合伙人的身份，一开口异乡人就会抢着接受委托，哪怕没接到也会像牛皮糖一样粘着。

　　从快走鸵鸟的话来看，这个只能聘请普通人当护卫的窘迫状况恐怕和马车里的那位有关。

　　【快走鸵鸟的腿骨*2/快走鸵鸟的脊椎*1/快走鸵鸟的爪子*2】

　　布莱泽将这些骨头放入仓库后站起了身，赫比脸上没有任何的表情，金色的眼睛像是某种冷血蛇类。恐怕这才是【赫尔墨斯的旅帽】，奔跑分部高级合伙人赫比•赫密士真正的模样。

　　“有人悬赏了她的命。”

　　“那你更应该找异乡人了，他们数量众多，而且实力强劲。”

　　“悬赏奥黛丽的就是异乡人。”