第26章狮子的承诺，将星星归还于天空

“布莱泽！”

　　当布莱泽看到一个带着诡异惨白的呐喊面具的修女一边朝他挥手，一边发出爽朗笑着朝他跑过来，那一刻就算铠甲也一时半会儿吃不完他的害怕。

　　“呀——”

　　布莱泽下意识的尖叫了起来，但是他关掉了【翻译】，所以在修女看来他只是朝着天空发出了野兽般的吼叫。

　　不少人都推开了窗户，恼怒的寻找着那个扰人清闲的野兽。

　　一个模糊的身影出现在了酒馆二楼的窗口，用着说不清味道的眼神凝视着楼下的两人。

　　“嘘——用不着这么大声的和我打招呼。”修女掀开了自己的面具，露出了那张好看的脸，并朝着他俏皮的一笑。

　　“难不成你铠甲下面其实是狼人？”

　　“梅鲁希？”

　　“咦？你也能说话了？那我是不是第一个听到你声音的人。”梅鲁希露出了开心的笑容，毫不避讳的伸手揽住了布莱泽的胳膊。

　　“……是第一个。”如果限定在女性异乡人的话，确实是第一个。

　　布莱泽紧张的左右看了看，他刚刚那声不堪的尖叫动静可不小，说不定城市的骑士团会过来查看。

　　“梅，梅鲁希我们能不能先去隐蔽点的地方。”

　　“OK！”

　　布莱泽和梅鲁希来到了巴尔干城的城墙上，这里平常是守卫巡逻站岗的地方，只要异乡人接下了巡逻的工作就不会有守卫出现在这，而异乡人一般不会接这种需要长时间走来走去无事可做的无聊工作。

　　所以如果想要找个安静不会被人打扰的地方，这里最合适了。

　　“抱歉啊梅鲁希，我这个样子很招人注意，被异乡人发现的话会引起骚动的。”布莱泽向着举着领取任务时会得到的守卫长枪的梅鲁希低声抱歉。

　　“叫我修女就好了，而且没有关系，我也是一个很招人注意的人。”梅鲁希竖起大拇指指了指自己，“别看我这样，我可是个名人哦。”

　　“在X上有着一百万的粉丝哦！”

　　“是吗？”布莱泽虽然没有听说过X，但大概是异乡人的一种社交方式吧，而且一百万听着确是挺多的，是巴尔干城十几倍的人数。

　　“对了！请你收下这个！”修女像是想起什么似的从仓库中拿出了一根树枝，郑重的递给了布莱泽。

　　“这是……”

　　【游隼树梢】

　　【这个世界最快飞行速度的鸟类会在上面停留暂做休息，这个时候趁机取下游隼脚上的信筒吧。】

　　游隼，这个世界飞行速度最快的鸟类，驯服后可以用来通讯。不过想要驯服难度极高，并且要配备的专门树梢道具让游隼停留。

　　在异乡人中也属于高级的通讯道具，普通一点的只能使用白鸽，或者麻雀，并且这些通讯道具有概率被吃掉。

　　“有这个的话我随时都能和你文字交流了！虽然只能我主动找你说话啦！”梅鲁希挠着后脑勺，嘿嘿的笑着。

　　布莱泽有些感动的收下了树梢，并单方面为喝醉了正在睡大觉的鸡准备好了新工作。

　　一直站着不动会被监督的城市守卫教训，所以他们干脆在走道里散起了步。

　　布莱泽发现，梅鲁希她并不是有什么事找他，只是单纯的想要找他聊天，想要了解他而已。

　　少女双手背在身后，故意把腿踢的很高迈出夸张的步伐，眼睛像是天上的星星，闪闪发光。

　　“你的生日是什么时候，年龄就不用说了，肯定是我大。”

　　“8月12日来着。”

　　“啊~那你是狮子男啊。”梅鲁希双手一拍。

　　“狮子男……”布莱泽眼角跳了跳，他最近对狮子有些过敏。

　　【伟大的星星们】，那些背叛者们中之一就是尼米亚狮子。他好不容易才不那么在意，结果又阴魂不散的冒出来了，还偏偏和他存在因缘。

　　“我，我和尼米亚狮一点关系都没有！”

　　“啊哈哈~不是那种狮子啦！是星座啦，星星组成的动物。”梅鲁希被布莱泽的窘迫逗笑了，抬手指向了天空。

　　“我们的世界有十二个巨大的星座，对应着十二个月，对应的时间诞生就是对应的星座。”

　　“而我们那有这样一种说法，不同星座下诞生的人都会因此有不同的性格。”

　　布莱泽静静的听着，少女叽叽喳喳讲个不停，给他说星座的性格，给他说星座之间的适配度，但也会对他时不时发出乡下小子般的惊讶，并发出质疑。

　　她就像一位从未见过光明的盲人在短暂恢复视力后拼了命的看着世界的一草一木一样，欢快的用着嗓子给布莱泽讲述天方夜谭般的奇幻。

　　夜晚很长，但是和她聊天的话时间怎么都不够，天亮了，漂亮的星星逐渐隐去，少女的灿烂也逐渐暗淡。

　　“也许星星中寄宿着一些美好的东西，而我的世界已经看不见星星了。”

　　他不想看到少女的黯淡，他希望少女能永远的欢乐下去，所以他冲动的许下了诺言。

　　“修女！总有一天！我会让星星们重新回到天空上！”

　　梅鲁希似乎被布莱泽的话惊住了，呆呆的看着他，过了很久很久才逐渐回过神。

　　她笑了，手抹着眼角，弯下了腰拱起了背，像是听到有人要把星星摘下来当作礼物一样被逗笑。

　　赫比说，异乡人没有眼泪。

　　但布莱泽看到了她指间的晶莹，听到了这个世界最美好的笑声。

　　“哈啊——哎呀，这个身体就是好啊，不仅可以发出声音，还可以想笑多久笑多久，不用担心岔气。”梅鲁希靠在了城墙，狠狠的吐出了一口气。

　　“那就拜托你，狮子座男。”

　　“哦，哦！就交给我吧，那个……”布莱泽想学着梅鲁希的口吻配合，但尴尬的是他并不知道梅鲁希口中的知识。

　　“3月2日，我是三月的双鱼女啦！”

　　布莱泽不知道双鱼的星座是什么，但他相信那一定是代表着善良与美好。

　　布莱泽趁着残余的夜色，顺着小路回到了狄俄尼索斯酒馆。

　　但奇怪的是，赫比并不在酒馆里。

　　“人呢？”

　　“赫比的话，她去准备招募异乡人去消灭哥布林部落了。”

　　一个清冷的声音传来，布莱泽抬起头，端庄的女性倚靠在通向二楼的楼梯上俯视着他。

　　“奥黛丽？”

　　“那个孩子，我知道她。”奥黛丽垂着眼睛，说不清是羡慕还是什么的幽幽轻叹。

　　“就像是光是能发出声音就无比幸福的歌唱者。”