第2章当叉起了异乡人

名为黄金国的词条被顶上了热搜，各大搜索引擎中黄金国的次数疯狂的跳动上升。

　　各式各样的网络论坛被《歌德洛克》的全服通告点爆，其巨大玩家群体所带来的庞大流量让很多不玩这款游戏的人都关注着游戏热点。

　　曾经，在《歌德洛克》开放名为永恒城卡梅洛的地图以及相关NPC后，一位只有数千粉丝的网红因为cos了名为永恒女王的NPC后瞬间爆红，成为千万级网红。

　　《歌德洛克》俨然成为了新时代的金矿，无数的淘金客时刻准备乘上这股浪潮登上顶峰。

　　ID黄金G

　　[我靠！全服通告！上一次还是粉红兔兔大佬通关了世界BOSS泰坦恶神开放血河地图]

　　ID章鱼琼斯

　　[黄金国是那个吧，四个失落王国之一]

　　ID已和谐

　　[那不是和卡梅洛一样，有特殊剧情，特殊道具还有特殊职业！]

　　ID粉红独角兽

　　[阿萨谢尔公会都已经开始悬赏能触发剧情的NPC了]

　　ID双角马

　　[阿萨谢尔？那可是顶级公会！被他们盯上可是会被堵着复活点杀的，如果有人接到了特殊剧情可就倒血霉了]

　　……

　　“这里是……”

　　布莱泽睁开了眼睛，看到的不是熟悉的天花板而是一片狭窄的陌生草原。

　　他的视线被什么遮挡住了。

　　“铠甲？”布莱泽低头看向了自己的双手，是一副残破的黑色铠甲，历经百战遍布裂痕。

　　巴尔干城的铁匠曾经说过，伤痕对于防具而言是一种赐福。伤痕越多防具的力量也就越强，这毫无疑问是一副强大的铠甲。

　　“这不是黑兽骑士的铠甲吗，怎么会穿在我身上！”布莱泽抓着头盔用力拔了起来，但头盔纹丝不动。

　　“脱不下来！？”

　　“我靠！黑兽骑士！”

　　“不是说昨晚有大佬把这个粪怪给干掉了吗！复活这么快的吗！”

　　一声惊叫传来，布莱泽下意识的回过了头，是昨天见到的重骑士异乡人和游侠异乡人。

　　太好了，异乡人们，请帮帮我。

　　布莱泽下意识的就向这两个异乡人求救，这事他老熟练了。

　　【啊啊啊啊啊——】

　　但不知为何，他说出来的话全部被铠甲的头盔扭曲成了某种可怕野兽的嘶吼。

　　“糟了！这家伙发现我们了！”

　　布莱泽立刻抬起双手，想要通过肢体语言表达自己并无恶意的想法，但是他手掌刚一张开，插在远处的扭曲巨剑就像受到召唤一样腾空而起，落在了他的手中。

　　这下误会没法解除了。

　　“要不我们还是先撤退吧。”

　　游侠异乡人打起了退堂鼓。

　　“怕什么，有我在。”重骑士异乡人收起了大剑，边冲刺边拔出了两把染毒的短刀，“刚好给你做个现场教学，如何无伤这个粪怪！”

　　布莱泽下意识的举起了巨剑。

　　在两人即将相撞的瞬间，重骑士异乡人一个急刹车熟练的往后翻滚，然后被布莱泽插下去的巨剑捅了个对穿，厚重的铠甲在这一刻就和纸糊的一样。

　　从第三方的视角来看，重骑士异乡人就像田地里的田鼠被叉了起来，无比滑稽的倒挂在巨剑上。

　　“狗，官方居然改动作！”

　　重骑士异乡人不甘心扭头看向了布莱泽，说出了她充满愤怒的遗言。

　　咔啦——

　　和黑兽骑士死亡的时候一样，重骑士异乡人变成了粉尘随风飘散，只留下一朵黯淡的赐福火焰漂浮在布莱泽面前。不同的是异乡人死后会在自己上一次沉睡的地方苏醒，这朵赐福火焰会原地消散或者被其他拥有赐福的人吸收。

　　游侠异乡人看到自己的同伴死亡后，立刻拿出了一个哨子用力吹了下去。

　　一头小型飞龙从高空俯冲而来，射出绳索捆住了异乡人的手臂，将异乡人拽向了高空脱离了草原。

　　那是高级逃离道具——小迅龙哨，需要驯服小型龙种后才能制作出来的稀有道具。

　　龙可是极为稀有的生物，但不知为何，布莱泽的眼睛无法从眼前的赐福火焰上挪开，下意识的朝着赐福火焰伸出了手。

　　按理来说赐福火焰不是他这种无赐福者可以触碰的。但他握住了，并捏碎了它，火焰的碎片顺着铠甲的缝隙进入了他的身体。

　　无数的画面出现在了布莱泽眼前，互相组合最后变成了一个巨大的图框。

　　“这是……”

　　布莱泽一愣，难以置信的抬手伸向图框，有触碰的感觉，可以滑动调整图框中的内容，稍微用点力就会穿透过去，虚幻又真实存在。

　　他经常看到异乡人对着空气点点划划，范围和大小刚好就是眼前浮现的图框。

　　“赐福！？”

　　“但是，怎么会？赐福是诞生的那一刻就决定……”

　　一样的脸。

　　一样的名字。

　　昨夜点燃他全身的赐福火焰。

　　“这是属于黑兽骑士的赐福！？”

　　这个世界，每个人都是独一无二的，所以那朵赐福的火焰理所当然的把站在旁边的他当作了黑兽骑士，理所当然的进入了他的身体。

　　所以他理所当然的得到了黑兽骑士的力量。

　　怪不得他可以随意的挥舞快和他一样长的大剑，动作灵活的完全不像是他自己的身体。

　　“不不不不不——”

　　布莱泽抱着脑袋摇晃了起来。

　　得到赐福是他做梦都不敢想的事，得到赐福自然是一件好事，但赐福这种事就和一种专属标记一样，受赐福者一眼就能看到他头顶一个【黑兽骑士】的称号。

　　别说进城买苹果了，说不定还要一直被异乡人或者王国帝国的骑士团追杀。

　　“对了，传说黑兽骑士布莱泽这个称号是因为这身铠甲，只要想办法把铠甲给脱掉——”

　　【黑兽骑士的铠甲/无法解除】

　　赐福中弹出了一个红色的图框，虽然布莱泽第一次使用赐福，但他也知道红色是警告的意思。

　　“这是……”

　　【失落的王国——黄金国打造的铠甲，只有通过黄金国的试炼成为尊贵的镇魂骑士才被允许穿戴。但这副铠甲的光辉已经和骑士的誓言一起扭曲堕入黑暗，无法回归神圣的黄金祭坛。】

　　【在寻回真正的名字之前，铠甲无法被脱下。】

　　【特殊任务：无人知晓它的名字已接取】

　　【荣誉值5/1000】

　　“这是赐福给我的指引吗？填满这个荣誉值就能解除铠甲的诅咒，那这个5点是……”布莱泽冷静了下来，他刚刚干掉了一个异乡人，这和骑士荣誉有什么关系吗？

　　【击败杀人犯称号者+5】

　　“杀人犯称号，残害自己同族超过10人的异乡人才会有的称号……”

　　布莱泽滑动着赐福上的图案，想要找点有用的情报。有许多信息上了锁的堆积在一起，似乎只有满足荣誉值这个要求才会开放更多的权限。

　　“那个杀人犯异乡人会在巴尔干城复活，那我一直堵着他不就能得到很多荣誉值了吗？”

　　……

　　《歌德洛克》官方交流板块。

　　IDBIG老人

　　[狗官方，不削弱黑兽骑士也就算了，居然还改动作（附件视频）]

　　ID断头台路易斯

　　[哈哈哈——像是被叉起来的田鼠]

　　ID黄金G

　　[这个没有任何掉落物的BOSS只有抖M才会和他打，但我还是要说，菜就多练]

　　ID粉红独角兽

　　[说不定这家伙和黄金国有关才会改变攻击模式，要不要试试和他对话（笑）]

　　ID黄金G

　　[别开玩笑了，老子满级了见到他的第一件事都是往后翻滚！]

　　IDBIG老人

　　[可恶！越想越气，我要把巴尔干城的那个布莱泽给串起来泄愤]

　　ID断头台路易斯

　　[那你可要小心了，官方可是针对你这种杀人玩家做过修正的，小心被NPC围殴。]

　　ID黄金G

　　[为了三个铜币愿意冒全部财产被没收，等级减半的风险，不愧是阿萨谢尔的疯子]

　　IDBIG老人

　　[我现在就去！]