第20章哥布林群体

【哥布林LV5】

　　【丑陋的矮小精灵，个体十分羸弱，是最合适的新手对手。但成群结队出现时会出现群体进化的现象，会变得无比危险。】

　　群体进化，简单来说就是一个哥布林可能是LV5，但是当他们复数出没时，就会被视为【哥布林群LV10】的个体。

　　【哥布林侦查部队LV12】

　　【二十只以上的哥布林组成的侦查部队，会使用人类的武器。该个体的出现往往意味着周围存在巨大的部落。】

　　这一次【赫尔墨斯的旅帽】的小商队并没有聘请异乡人，所以护卫都是普通人的士兵。二十只手持武器哥布林一拥而上，已经造成伤亡了，不少货物已经被推翻。

　　其中一辆装饰华丽的马车是哥布林们的主要攻击对象，而剩下的护卫正死守着。

　　布莱泽冲了上去，捡起了地上死去守卫的武器。

　　【士兵铁剑】

　　【统一规格打造的量产武器，以轻便质量高而受到欢迎】

　　哥布林们注意到了布莱泽，没办法，那漆黑的身影在阳光明媚的大道上存在感实在太高了。

　　它们抄起武器径直冲了上来，布莱泽那一身威慑力十足的重铠甲在它们眼里就是搞笑的铁罐子。

　　成为【哥布林侦查队】的群体后，它们的智力大幅度上升，知道重铠甲会让穿着者行动不便，只要瞄准铠甲的缝隙扎下去，重铠甲反而会变成穿着者的棺材。

　　噗嗤——

　　三个哥布林的脖子爆出了大股红色的虚拟方块，在它们眼中应该和乌龟似的布莱泽像是鬼魅一样，踏着无声的步伐与它们擦身而过。

　　士兵铁剑就像是一道流光在哥布林的脖子间跳跃，只是划一下就会不讲道理的造成致命的大出血。

　　三个同伴的死亡反而让哥布林侦查队发出了愤怒的叫声，一拥而上用小匕首捅在了铠甲的缝隙上。

　　但铠甲的缝隙下并不是布莱泽的身体，而是更加柔韧的软甲。布莱泽身体一扭，铠甲像是铁钳一样夹住扭断了那些劣质匕首。

　　“死吧。”

　　士兵铁剑划了出了完美的圆弧，围绕的哥布林们一边大出血一边变成尘土倒下。

　　【诡异的绿色肢体】

　　【哥布林的肢体，老实说，不要吃比较好。】

　　“出现了……”布莱泽表情僵硬了起来，最近打败的都是泰坦混种，所以他都忘记了【森林祝福】带来的亲近自然状态，即便变成自然指引状态也需要吃掉肉类掉落物。

　　“人类，你很困扰吗？那就由我来处理好。”

　　鸡扑腾的翅膀落在了地上的诡异的绿色肢体上，然后更诡异的事情发生了。

　　鸡正在吃绿色肢体，并且是以爪子长出触须，像是寄生植物吸收营养一样吸干了绿色肢体。

　　“说的也是呢，虽然一副鸡的模样，其实是植物啊。”

　　【荣誉值65/1000】

　　【拯救被袭击的商队+4】

　　喂喂喂，我前面消灭了那么多的泰坦混种不算做好事，非得切实的把人从危机中救出来才能结算出荣誉值吗？

　　布莱泽无语的挥开了赐福的提示。

　　“那个……受赐福者大人？”

　　一位护卫颤颤巍巍的过来打招呼，布莱泽身上的铠甲仿佛一直笼罩着黑气，一眼看过去就不像是好人。

　　“你们没事吧？”

　　布莱泽将手中的士兵铁剑递了过去，这把武器太轻了，以大剑使的职业来用会有飘的手感。

　　“我们有些伤亡，我们很感谢您的出手相助。”护卫接过武器，犹豫了一下后指向了马车，低声道，“受赐福者大人，有位大人想要和你谈谈。”

　　布莱泽点了点头，看了一眼还在吸收绿色断肢的鸡后走向了马车。

　　既然护卫说是那位大人，那估计就是【赫尔墨斯的旅帽】的重要客户，或者干脆就是【赫尔墨斯的旅帽】的高层。

　　走进后布莱泽才发现，这是一个相当豪华的马车，当然这个豪华是在实用性上。

　　【贵族马车】

　　【马车中的贵族，以极高强度的钢木制成，附加小型重力魔法减轻重量。】

　　【快走鸵鸟】

　　【可以长距离奔跑的陆地鸟类，拥有极高的耐力和奔跑速度，据说可以连续奔跑三天三夜从王国一边跑到另一边。】

　　布莱泽在快走鸵鸟多看了一眼，一共四只，有一只在哥布林的攻击下死了。

　　“你是……在迷兽草原游荡的骑士吗？”

　　悦耳的声音从马车中传了出来，一个带着贵妇礼帽的身影映在了马车的帘子上。

　　虽然对方想要隐藏，但是在赐福的鉴定下身份一览无余。————————————————

　　【奥黛丽/歌者】

　　LV：20

　　职业：歌唱家LV10/舞者LV10

　　力量：12

　　敏捷：10

　　智力：150

　　信仰：10

　　技能：？？？

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：贵妇折扇

　　頭：维多利亚礼帽

　　上身：维多利亚上身

　　腰：维多利亚束腰

　　下身：维多利亚长裙

　　饰品：歌者披肩

　　————————————————

　　“你也是受赐福者吗？”

　　帘子上印着的身影一僵，但布莱泽没有在意，而是继续说道：“你有歌唱家这个职业，应该能使用很强大的群体辅助能力才对，随便唱两句就不需要我动手了吧。”

　　修女的辅助几乎让他的力量值翻了个倍，如果这位歌唱家出手的话，光凭那些护卫就能解决所有的哥布林了。

　　“啊，难道这是不能说的事？”

　　布莱泽感受到了周围护卫的视线，有错愕与惊讶，也有一点隐晦愤怒。

　　“人类，你有的时候看上去是个单纯的好人，但不是一般的腹黑。”

　　吃饱喝足的鸡扑腾着翅膀落在了布莱泽的肩上。

　　“啊哈哈——奥黛丽，我都说让我来处理了。”

　　又一个声音传了出来，但这一次不是隔着帘子的对话，而是推开门走了一下。

　　这是一位光看外表无法分辨性别的漂亮的人，穿着淡绿色的西装，但下面却是半截西装裤，露出洁白的小腿。

　　衣领上别着一根金色的羽毛，那是【赫尔墨斯的旅帽】高级合伙人的象征。

　　“我是【赫尔墨斯的旅帽】，奔跑分部的部长赫比•赫密士。”

　　“你好，黑色的骑士。”

　　布莱泽的直觉告诉他，这个人虽然不是受赐福者，但是相当危险。