第32章高贵的制造业

————————————————

　　【布莱泽/黑兽】

　　LV：31（7）

　　职业：镇魂骑士（残缺）LV5/大剑使LV15/格斗家LV10/守夜人LV1

　　力量：125/0+80+45+0

　　敏捷：95/0+40+55+0

　　智力：56/0+20+36+0

　　信仰：100/100+0+0+0

　　技能

　　*致命处刑？/*危险感知C/*毒抗性A/*火抗性A/蝴蝶舞步D/蜂刺拳D/绞杀E/森林祝福D/星座之力F/低级契约F/翻译E/灵魂捕捉F/灵魂种子F/肾上腺素F

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：扭曲恶神之名/大剑

　　頭：无

　　上身：无

　　腰：无

　　下身：无

　　饰品：？？？

　　————————————————

　　“我说，我受了那么多罪一点没有变强啊。”

　　“你不是得到了一把武器吗？”鸡保持着孵蛋的姿势坐在布莱泽的额头上，她看不见布莱泽眼中的赐福面板，但也没有在意，张开翅膀梳理着羽毛。

　　“那是我本来应该得到的，我想要的是‘基于你如此的努力，再多给你点吧’的额外奖励。”

　　“基于你如此的努力，我就再多给你点奖励吧。”奥黛丽推门进入，布莱泽立刻从床上弹了起来。

　　“不用了奥黛丽大人！我是一个脚踏实地的男人！”

　　奥黛丽又好气又好笑的白了布莱泽一眼，朝着布莱泽招了招手。

　　“哈德大师让你醒了立刻去找他。”

　　“我这就去。”

　　火兔锻造屋，哈德正在喝酒，一副等候多时的模样。

　　“哟，小子你来了。”哈德双指夹着酒瓶朝着锻造屋的中间指了指。

　　“快点把你弄出来的怪物收回去吧，那家伙在那，我们都不好接客。”

　　布莱泽顺着哈德指的方向看了过去，以全新姿态的重生的扭曲大剑正屹立在锻造屋的中心，骇人的热浪逼得无人可以靠近。

　　布莱泽走前去，扭曲大剑像是察觉到有人靠近做出炸毛状态的野猫一般，释放了更加骇人的热浪，那热浪中似乎还夹杂着蛇的嘶吼声。布莱泽铠甲上，火毒侵蚀过的痕迹亮了起来，与扭曲大剑释放的火浪遥遥呼应。

　　扭曲大剑瞬间收敛了所有的火浪，顺从的被布莱泽握住。

　　“变漂亮了。”

　　布莱泽抚摸着扭曲大剑之前的断裂处，狰狞的伤痕变成了游走的八首蛇，细小的火流从护手开始不停的顺着剑身攀爬，在剑尖化作火星溅射而出。

　　“小子，关于你遭的罪，老夫不想解释什么。”

　　“哈德大师，你不用……”布莱泽下意识的安慰，但是他看到的是哈德一本正经的表情。

　　“因为这不是老夫的错，考虑到后续是由你完成的，所以我这一次就不要你赔偿锻造屋的破坏损失。”

　　“那我可以问一下，锻造的时候八岐大蛇冒出来是正常情况吗？”布莱泽收起了扭曲大剑，如果哈德的回答是正常情况，那他真的就要给哈德献上自己的膝盖了。

　　经历过一次抽取记忆，锻造技能的他深刻的理解到在火焰中与怪物的灵魂战斗是多么艰难的事。而哈德，不知道经历了多少次。

　　“只有在素材怪物没有死的情况下会冒出来，所以老夫一般只接怪物被打倒后的装备强化工作。”

　　哈德拿起了锻造台上的狮鹫羽毛，这只怪物生前至少LV65，如果在全心全意的锻打中突然冒出来，可有罪受的。

　　“怪物被受赐福者打败后会被吸收绝大部份的灵魂，剩余的灵魂会分散寄宿在残骸，也就是掉落物上。提取记忆制造技能本身也算是利用掉落物中的灵魂碎片，与金属的记忆配合重现怪物的技能。”

　　“原本的肉体都消失了，这些灵魂碎片本身更没有什么威胁了，但是【蛇】是不同的。”哈德双手抱胸，露出了忌讳的表情。

　　“蛇是一种在冬天沉睡，春天苏醒的生物。即便它们的肉体死去，灵魂也只是陷入了沉睡，只要接触象征生命的火焰就会苏醒复活，拥有神之名的八岐大蛇就更不要说了。”

　　“按理来说，异乡人应该用神酒让大蛇的灵魂陷入永久的沉醉之中才对，但是那位名为大力飞砖的异乡人……”

　　哈德露出了哭笑不得的表情。

　　“正面和八岐大蛇单挑，以无双的暴力拧断了七个蛇头，最后居然用【厨师】的技能将八岐大蛇大卸八块。”

　　“那他不是已经打倒八岐大蛇，并吸收了绝大部分的灵魂吗？”布莱泽感到奇怪，但又很快反应了过来，“受赐福者能吸收的大概是七八成左右的灵魂，而八岐大蛇有八个头，灵魂被分成八份也没有任何关系。”

　　“八岐大蛇唯一的残骸就是那位大力飞砖手中的那把尾椎骨——天丛云，剩余的灵魂也自然都在其中。”

　　“按照道理来说，那位异乡人应该把这把剑供奉给【天照】，由【天照】将其中大蛇的灵魂全部净化。现在看来……”哈德摊了摊手，其意不言而喻。

　　没有去呢，大力飞砖先生。

　　任务怎么可以做一半就不做嘞！

　　“大，大概是供奉给【天照】这件事实在太难了，就算是那位异乡人一时半会儿也完不成。”

　　“大概吧。”哈德耸了耸肩，猛灌了一口酒后吐出了一阵白烟，然后突兀的问道。

　　“小子，你有没有当锻造师的想法？”

　　“……曾经有过吧。”布莱泽仰起头想了想，自己似乎有过这种想法，但想这么做的理由已经记不清了。

　　“【锻造师】可是制造型职业。”

　　一般的职业吸收怪物的灵魂获得经验值，但也存在例外。非战斗型职业通过从事相关的职业制造得到特殊经验值，比如【农民】通过农耕，【厨师】通过厨艺，【锻造师】则是通过锻铁。

　　最重要的是，这种特殊经验值也可以用于升级其他职业。

　　当然天底下没有这么好的事情，想要得到制造型职业就一定要从拥有这个职业的人手中继承过来。

　　“老夫的等级就是通过【锻造师】得到的，学习的职业与技能都是增幅力量来进行更好的锻打。”

　　“以你的资质，说不定不到一年就能稳稳当当的升到LV99，并去挑战【突破极限】。”