第35章象征友情与信任的铜币

女孩在密林中奔跑，死神在背后追逐着她。

　　荆棘撕碎了她的衣服，赤足被一根藤曼阻拦，瘦弱的身躯摔进了泥潭之中。

　　女孩在泥潭中挣扎，满脸泥污，但是眼睛像是天上的星星一样闪闪发光。

　　一把巨大的镰刀无情的将女孩刺穿，熄灭了那充满光芒的眼睛。

　　死神追上来了。

　　女孩化作了尘土随风飘散，留下了一朵微弱却不会熄灭的火焰。

　　女孩会在火焰中复活，而死神抱着镰刀站在火焰旁等待着。

　　死神对杀不死的女孩感到了些许的不耐烦。

　　这场无声的追杀不知道要持续多久，而女孩距离目的地越来越近了。

　　“嚯哦~不愧是冒险者公会，素材总类很多啊。不！”

　　“也太多了吧！这里只是新手区域吧！”

　　布莱泽看着眼前的场景忍不住发出惊叹。

　　这里与其说是仓库，不如说是一个巨大的肉类加工厂。各种各样的怪物被吊着或者躺着，有专门的人员肢解，取下的素材被一旁的鉴定师鉴定后按照品质类别分别放好。

　　“黑兽骑士大人，你觉得在受赐福者眼中，普通人重要吗？”公会会长突然问道。

　　这个问题对布莱泽而言有些难，因为他自己曾经就是普通人，很少有机会接触到异乡人以外的受赐福者。

　　但大概推测一下也知道。

　　“不……”

　　“相当重要。”

　　“嗯，咳咳，没错，相当重要。”布莱泽尴尬的咳嗽了一声，公会会长也没有为难，而是双手背在身后，弓着背为布莱泽和赫比引路。

　　“受赐福者打败怪物后，会本能的吸收怪物的灵魂，使怪物的身体尘土化，珍贵的素材也随之消失，这相当的浪费。”公会会长将一个椭圆形的道具递给了布莱泽。

　　【麻痹陷阱】

　　【对进入触发范围内的怪物施以麻醉状态，是分为毒液麻痹，魔法麻痹两种模式的精品。】

　　“这是只有【陷阱研发者】才能制作出来的道具吧，不过只能对LV50左右的怪物产生效果。”

　　布莱泽将陷阱道具递了回去，【猎人】也能解锁制造陷阱的技能，只是肯定没有【陷阱研发者】这个专精的职业制作出来的好。

　　“因为我们公会的【陷阱研发者】只有LV40。”公会会长对布莱泽摆了摆手，示意布莱泽收下这个陷阱道具。

　　“就算是受赐福者，对自己拼命打败了怪物结果大半素材都灰飞烟灭了这件事感到头疼。所以我们提供了【捕获】的委托。”

　　“然后你们从中间取差价对吧。”看到眼前这个和肉类加工厂似的场景，布莱泽也明白了这个【捕获】委托是干什么的了。

　　“一只狮鹫身上能用作素材的羽毛大概200根左右，但是只要给异乡人七八根他们就会特别开心，有的时候给一颗狮鹫心脏他们会原地下跪，泪流满面的感谢上苍。”

　　“就算不给，他们也只会大骂狮鹫没有心，完全不会怪我们。”

　　“因为平常他们打败狮鹫根本就得不到这么多素材，对吧。”布莱泽看向了赫比，而赫比不动声色的朝他比出了胜利的V字手势。

　　这个【捕获】委托是谁提出来的，不言而喻。

　　“这也太……”

　　“【捕获】委托让我们积累了大量的素材，大部分都会交由【赫尔墨斯的旅帽】进行贩卖，所以这些素材可以随便你们挑。”

　　赫比用手肘捅了捅布莱泽，虽然面无表情，但却让布莱泽看到了“坏笑”这个情绪。

　　“你对这个政策有什么意见吗？”

　　“咕！没有。”

　　为什么未来的女爵对赫比的恶行视而不见，因为赫比实在给的太多了。

　　这次布莱泽是为了鸡的二次成长而来的，是时候让这个只会蜗居在狮子毛里的家伙稍微做点贡献了。

　　不过让鸡成长到快走鸵鸟的大小还是太勉强了，所以布莱泽退而求其次。

　　“首先是瞬膜，然后鼻腔骨骼，坚硬的骨骼以及尖羽毛。”布莱泽拿着一个篓子，像是市场挑菜一样选着珍贵的材料。

　　他在为鸡凑齐最速的鸟类的必须要素材。

　　高速飞行时，保护眼睛的瞬膜。在高速飞行的时候可以防止空气绕过鼻孔，让气流得以顺畅通入鼻腔到达体内的鼻外小椎体。能承受住高速俯冲的产生的压力的骨骼以及，减小风阻的尖羽毛。

　　尖羽毛使用了鸟类魔物尖雨鹰的羽毛，这种怪物虽然名字里带着雨，但是和雨半毛钱关系都没有，是货真价实的风属性怪物。

　　布莱泽零元购了半天，但他也很有分寸，只有尖雨鹰的羽毛拿的多了点。

　　“你得到自己满意的结果了吗？”在回酒馆的路上，布莱泽向赫比问道。

　　这趟冒险者公会之行，给布莱泽素材反倒是顺带的，真正重点是为了确定公会会长的立场，所以才特地带上了布莱泽当保镖。

　　“还行吧。”赫比咋了下舌，“太过忠诚人的人反而靠不住，他们不会自己思考行动，像老会长那样的利益至上主义者才好。”

　　“基于对我的忠诚，会尽可能的保住自己的利益。”

　　“你……没有完全相信过谁吧。”

　　赫比脚下一顿，回头露出了布莱泽见过的最复杂的表情。

　　面无表情，但却又讲了一个漫长的故事。

　　“抱歉。”

　　布莱泽意识到自己失言了，赫比一个普通人，在【赫尔墨斯的旅帽】堪称人吃人的权利与财富斗争中爬到现在这个地位，不知道相信了多少次，也不知道被背叛了多少次。

　　“我相信奥黛丽，还有你。”

　　“哦。”布莱泽有些受宠若惊。

　　“我是不得不相信你，你懂吧！”赫比用手指敲了敲布莱泽的胸甲，“给我感到荣幸吧，哪怕限时，我对你的信任也是你身上最值钱的东西了。”

　　“你这个穷鬼失乡堕落骑士！”

　　“这么说多少有些过分吧，我还是有钱的。”布莱泽摸了摸身上，拿出了三枚铜币。

　　“……”

　　赫比看着三枚铜币陷入了沉默，布莱泽有些心虚的想把手收回去，但是赫比娇小的身体却爆发了巨大的力量抓住了布莱泽的手。

　　“嘿嘿嘿——”

　　赫比脸上露出了布莱泽到现在为止，最真诚，最热情，同时也最谄媚的笑容。

　　“骑士大人，一天一枚铜币就能维持我们之间的信任和友情哦。”

　　“怎么还有友情啊。”