第30章男人在浴火，女人在重生

布莱泽一直肤浅的认为，锻造是一个肮脏的事。这里的肮脏并不是贬义，而是在描述。

　　锻造师免不了要和火与灰接触，脸烧的通红，灰沾染了皮肤，在一次次锻打中汗流浃背。

　　但哈德改变了布莱泽的偏见，甚至让他有些羞愧。

　　锻造，是一场让金属重生的神圣仪式。

　　金属在火焰中变得通红，就像正在孕育的婴儿一样。

　　哈德挥舞着锤子，浑身的肌肉都在重击中颤抖着，但是他却无比平稳的轻哼着古老，说与金属的童话。

　　火焰是子宫，铁锤是脐带。

　　今日的伤痕，是明日茁壮成长的朝露。

　　你的故事在寒冬中落幕，你在血于冰冷中沉睡。

　　我将在盛夏将你唤醒，用血与火开启新的篇章。

　　叮当——叮当——

　　那是雷鸣般的心跳，那是骤雨般的呼吸，那是新生的啼哭。

　　哈德将碟子中的骨粉洒向了火焰。

　　嘶嘶哈——

　　火焰猛地窜起八股，八首恶神在这重生的火焰中复活。它们用阴冷的视线俯视着所有人，膨胀着身躯，想要用火焰重组身体。

　　“哼！”

　　哈德冷哼了一声，一锤砸下，八岐大蛇如受重创，但却没有退缩反倒像是被激怒了一般咬向了哈德。

　　“什么？！”

　　布莱泽一步向前挡在了哈德身前，毒牙贯穿了铠甲刺入了他的身体各处，火焰组成的毒液瞬间注入。

　　“啊啊啊啊——额啊！”

　　布莱泽只觉得自己的血液在燃烧蒸发，额头暴起的青筋甚至变成了红色。

　　“人类！”鸡尖叫一声，但灼热的火焰逼退了她，她愤恨的朝着发愣的哈德大吼道。

　　“死老头，这是怎么回事！”

　　“八，八岐大蛇还没有死！？”哈德难以置信的大喊了一声。

　　【负面状态：八火咒毒】

　　【每秒损失5％的血量，并附加剧痛，灼伤等精神异常】

　　“使，使用【至高红药水】！”

　　布莱泽现在无比庆幸认识了大力飞砖，但也只是让他苟延残喘而已。即便能解除负面状态，火焰剧毒依旧在持续注入，剧痛与灼伤撕扯着他的精神。

　　接下来该怎么办？

　　这场锻造的仪式是要失败了吗？

　　仓库中的道具燃烧了起来，猴子手在抽搐，骨头在碳化，安置在最底端的苹果在火焰的炙烤下渗出了些许的芳香。

　　“这可……不行啊！”

　　【已满足洛奇毅力A发动条件】

　　【存在包含剧痛等两个以上的负面精神状态，且HP低于10％时发动，力量上升50％，智力上升50％，不会昏迷与眩晕，该状态持续30秒。】

　　布莱泽猛地向前踏了一步，被八只蛇头咬住注入毒液，猎物般的后仰姿态转为了进攻的前扑。

　　“蛇的话，就要捏住七寸！”

　　布莱泽一只手扼住蛇的七寸，将蛇头从身上拽了下来，被控制住的蛇头嘶叫着喷射着毒液，火焰剧毒滴在了铠甲上发出了滋滋的腐蚀声，留下了一道道狰狞的痕迹。

　　即便拽下了一条，另外七条却不受影响，甚至更加疯狂的注入着毒液，用剧毒灼烧着布莱泽的灵魂。

　　“使用【至高红药水】。”

　　布莱泽强迫那傲慢的八首恶神与自己对视，火焰组成的毒蛇在那头盔中的黑暗里看到了比火焰还要炙热的光芒。

　　金属重生的仪式不会停止。

　　没有铁锤的话，就用拳头。

　　砰——

　　那是布莱泽抓着毒蛇砸在扭曲大剑上的轰鸣声，发红的扭曲大剑牢牢的将毒蛇焊住。但转瞬毒蛇便挣脱了，而布莱泽再次捉住了它，将它再次砸向了扭曲大剑。

　　火花四溅，光影闪烁，每一次捶打，墙壁上都会留下英雄徒手与八首恶神搏斗的伟岸魁梧的影子。

　　“人类，他到底想干什么？”鸡呆呆的看着与火焰搏斗的男人。

　　“他，他想在这种情况下继续锻造！？”哈德失声大吼，终于锻造屋的动静引来了屋外的奥黛丽和赫比。

　　刚一进门她们便看见了布莱泽与八首蛇搏斗的场景。她们失去了声音，热浪让她们一开口就口干舌燥。

　　“快阻止他！他的力量值不够进行锻造！”

　　哈德焦急的大吼，店员与学徒找起了武器，赫比转头就跑想要去找救兵，只有奥黛丽呆呆的看着布莱泽的背影，她的世界只剩下布莱泽与八首蛇的怒吼。

　　【已满足洛奇毅力A发动条件】

　　“使用【至高红药水】！”

　　“啊——”

　　奥黛丽下意识的张开了嘴。

　　好痛！好可怕！不要！我不敢了！

　　仅仅吐出了一个音节，痛苦的记忆便在眼前浮现。喉咙被割开，脑袋被砸碎，胸口被刺穿，即便如此她也执拗的不服输的直视对方的眼睛。

　　但她一次次的在逃离后抱着被子躲在房间无声的哭泣求饶，她已经失去了唱歌的勇气。

　　她从自己的梦想上逃离了，在逃跑的路上遇到了一个无礼的失乡骑士。

　　［你有歌唱家这个职业，应该能使用很强大的群体辅助能力才对，随便唱两句就不需要我动手了吧。］

　　你这家伙，曾经说过这么嚣张的话吧。

　　奥黛丽迎着火浪，直视着八首恶神与英雄的背影，古老的语言编织起了曲目。

　　庄重严肃，却又宛若情歌般绵长温柔。

　　歌唱家最高级曲目其一。

　　【太阳神赞歌】

　　八首恶神像是察觉到了危险一样，它们幽冷的瞪向了旁若无人放声歌唱的女人，獠牙张开火毒喷射而出。

　　奥黛丽用着近乎冷漠的眼神看着沾染一滴便会致命的剧毒，歌唱家可不会随便唱两句就停下。

　　“小心，奥黛丽！”

　　听到歌声返回的赫比猛地将奥黛丽扑倒，但奥黛丽完全不受影响，眼睛不曾挪开，歌声不曾停止。

　　“喂，你在看哪里？”

　　【已满足洛奇毅力A发动条件】

　　【已满足技能进化条件：洛奇毅力A-肾上腺素F】

　　【已满足肾上腺素F发动条件】

　　一只手按住了在火焰中仿佛八首恶神身体的扭曲大剑，八首恶神被整个掀翻压倒，剧毒洒向了天花板。

　　八双眼睛不得不仰视着布莱泽，那举起的铁拳上缠绕着蛇类所害怕的太阳的气息。

　　“看着我，然后变成它的伤痕，变成它的记忆！”

　　砰——

　　火花再次四溅，但这一次与其说是花朵不如说是违反重力向上升腾的火海。

　　布莱泽的力量值够了。

　　一拳，两拳，布莱泽如同老练的锻造师傅般挥舞着自己的铁锤，掀起一阵一阵火星组成的惊涛骇浪。

　　八首恶神在火海中绝望嘶吼，扭曲大剑长出了新躯干。

　　浴火重生的终究不会是它们。