第39章神奇的盾跳穿墙瞬移

“异乡人，我能向你打听些事吗？”

　　“可以啊，你想知道些啥？”

　　“巴尔干城周围有没有什么适合练级的地方？”

　　还在研究铜币的大力飞砖一愣，他不是头一次被NPC询问问题，但NPC询问如何高速获得经验值倒是头一遭。

　　“我有着重要的任务，但是以我现在的实力还不够，所以我需要尽快的提升等级。”布莱泽不能说赫比和奥黛丽的事，这倒不是不信任大力飞砖，而是他正被赫比和奥黛丽信任着。

　　“原来如此……那帮程序员简直是奴隶主啊，解放下一个阶段的剧情居然是让NPC自己练级，他们自己动动几个数字不就好了。”

　　大力飞砖捏着下巴喃喃了几声，然后灵光一闪。

　　“难道这是拖时间的一环，黑兽骑士不提升到多少级就不开放下一部分的剧情。可恶，居然还限定在巴尔干城周围，真卑鄙！”

　　布莱泽满脸迷茫，不知道大力飞砖在说些什么，但好在大力飞砖也意识到这件事。

　　“咳咳咳，巴尔干城附近有一个地方特别合适，那就是断钢山脉。”

　　这么巧？

　　布莱泽一愣，追问道。

　　“那里是有什么特别的怪物吗？”

　　“钢山羊的稀有变种，金山羊和银山羊，击败这两种怪物能得到超多经验值。不过打它们很麻烦，需要远程技能或者陷阱，毕竟山羊是那种生物。”

　　那种生物是指，只要不是完全垂直，就能如履平地般的在任何上坡狂奔。有的时候人都需要用爬的了，山羊还能悠哉的站在斜面上。

　　“远程职业和陷阱……这倒不是问题，但是爬上山顶就有点太花时间了。”

　　猎人提升到LV2就能拥有远程技能了，陷阱也可以去冒险者公会配置，但那需要【攀爬者】之类的职业才能爬上去的山崖可不是开玩笑的。

　　大力飞砖看着正在思索的布莱泽，突然冒出了一个想法。

　　“断钢山脉下面的矿洞，你知道的吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“在断钢山脉的矿洞里有一个可以瞬间抵达山顶的BUG额，空间魔法。”大力飞砖拿出了一张地图，是断钢山脉的内部透析图，上面有几处标了红点。

　　“只要在这几个地方表演神奇的舞蹈就会被直接传送到山顶，我以前就用这种方法瞬间上山去砍山羊升级。”

　　“什么！还有这种神奇的好事！”

　　不知为何，大力飞砖的脸上带上了些许的不怀好意，但不是冲着布莱泽的。

　　“具体是这样的，看好了！”

　　布莱泽赶紧聚精会神，这个仪式也没有多复杂，只需要一个携带空间属性的盾牌，和一个名为盾跳的把盾牌当滑板的技术。

　　仪式的流程是冲着目标使用盾跳，然后在跳起来踩的瞬间将盾牌收进仓库。

　　虽说是仪式，但是看不出任何的敬意。

　　但效果惊人！

　　大力飞砖对着树使用了盾跳的瞬间像是炮弹一样被发射向了天空

　　“啊啊啊啊——”

　　“呀啊啊啊——”

　　布莱泽和鸡同时尖叫，布莱泽是被吓了一跳，鸡是为大力飞砖没有使用任何技能却飞的比她快好几倍而尖叫。

　　轰——

　　“LUCKY，居然一次就成功了。”

　　大力飞砖在地上踩出了一个巨大的坑洞，虽然造成了坠落伤害，但是表现上只是多了一点灰尘而已。

　　“输，输了——”鸡双翅撑地，陷入了绝望。

　　“太厉害了，异乡人，这到底是怎么做到的！”

　　“这个技术的原理就是……唉……”大力飞砖眼睛上翻，转了转后一本正经的说道，“空间宝石自身具有能进行短距离空间跳跃的【扭曲】的效果，盾跳的时候撤掉盾牌能让【扭曲】短暂的覆盖住全身，让人进行极短距离的空间跳跃，这样人就能进入物体中。”

　　“这个时候扭曲消失了，物体就会把人挤出去，不过是能做到穿墙还是弹射的效果就要自己测试了。”

　　“在我标记的几个位置使用这个技术就能瞬间弹射到山顶，这个盾牌就送给你去用吧。”

　　【装饰着空间宝石的圆盾】

　　【士兵圆盾改造而来，装饰的空间宝石能短暂的制造出扭曲的防御效果。】

　　“真是太感谢你了，异乡人。”布莱泽将今天最后一枚铜币送给了大力飞砖，以表谢意。

　　不管如何，大力飞砖帮大忙了。

　　“啊对了，其实我是想要告诉你，我有段时间不能帮助你完成那个任务，我们公会有一个麻烦的怪物的攻略活动。让其他人帮忙收集【星星的碎片】，应该也没有关系吧。”

　　大力飞砖认准了收集【星星的碎片】就是布莱泽给他的任务了。

　　“行啊，你可以让你的同伴，额……”布莱泽左右看了看，找到了地上还颓废着的鸡后，用脚踢了踢鸡。

　　“我饲养了游隼，你可以通过游隼联系我，和我确定交换道具的时间和地点。”

　　“哦，这个设计对长线任务而言也太贴心了。”大力飞砖发现自己的可通讯对象中居然有了黑兽骑士的头像。

　　“一个星星碎片换一个铜币，碎片爆率也挺低的，嗯，挺合适的。”

　　大力飞砖的事情似乎真的很急，和布莱泽没闲扯几句就被一只红色的游隼给叫走了。

　　听说那个麻烦的怪物每次最后都会躲进一个活人进不去的地方，所以大力飞砖他们公会一直想方设法困住那只怪物，可惜一直失败，都不知道挑战多少次了。

　　“希望他们顺利吧。”

　　布莱泽拿出了那块巨大的星星碎片，鸡还一副失神的模样，是指望不上鸡给他解释了。

　　咔嚓——

　　布莱泽捏碎了石头，大股的星光涌出钻进了布莱泽的身体中

　　【已满足升级条件】

　　【LV32（9）—LV33（11）】

　　【守夜人LV1—LV2】

　　【可学习技能：暗袭F/亡者守卫F/灵魂收容所F/黑影潜行F/*夜瞳F/视野共享F】

　　【真名确定】

　　【星座之力F—狮子座F】

　　【降低50％斩击与穿刺造成的伤害】

　　当——

　　巨大的钟声响彻神秘的黄金树海，细小的声音在树叶间传递。

　　[出现了］

　　[第一个是狮子吗]

　　[星星被找到了呢]

　　[是谁呢]

　　[狮子要苏醒了]

　　[将信息传递出去吧]

　　[找到他]

　　[用树藤编制弓身]

　　[把弓带给他]

　　[将灯芯带给他]

　　[守夜人需要提灯]

　　[给他前往星星坠落之地的指引]