第31章女孩间的约定

【已解锁技能：毒抗性F—A】

　　【已解锁技能：火抗性F—A】

　　【肾上腺素F】

　　【血量低于50%时，无效所有精神异常状态，按损失的血量百分比提高力量速度智力，信仰数值无效化。该状态持续10分钟，状态结束后属性减半24小时，并进入乏力状态。】

　　【*HP归零时，5%概率锁定1点HP。】

　　扭曲大剑锵的一声没入了岩石地板，布莱泽握着剑柄勉强维持着站立的姿势，【肾上腺素】技能效果消失，眩晕与疲惫几乎要将他吞没。

　　哈德赶紧上前扶住了布莱泽。

　　“成，成功了吗？”布莱泽已经完全睁不开眼睛了，连说出来的话也近乎呻吟。

　　“嗯，成功了。与其说是提取记忆，不如说用新的记忆重生了。”哈德撑起了布莱泽，无比感叹的看着屹立于他们面前，仿佛一只猛兽一般散发着热浪的扭曲大剑。

　　【扭曲恶神之名/大剑】

　　【仿佛宣告着骑士不再是过去的骑士，这把大剑率先改变了自己的形态，以八首恶神的灵魂为食，化作野兽的牙齿重生。它如此宣誓，从这一刻起，它将扭曲所有的恶神的名字。】

　　【攻击附着八火咒毒，进行斩击或穿刺时概率发动七次追加攻击，追加攻击同样附着八火咒毒】

　　“……小子？”布莱泽突然没了动静，哈德本能的一紧张。

　　“他只是太累了，睡着了而已。”作为歌唱家的奥黛丽一直关注着布莱泽的呼吸声，现在平缓的让人安心。

　　“而且受赐福者死了也会复活，你不也是受赐福者吗？”

　　“老夫当然知道这件事，老夫锻造的时候也死了不知道多少次。”哈德老脸一红，朝着奥黛丽和赫比挥了挥手，开始赶人。

　　“快带着这小子走人，我们还要清理这条该死的蛇留下来的残局。之后的事，等小子醒了再说。”

　　“啧，这次真是亏大发了。”

　　赫比用着自己的标准衡量后，不甘心的嘟囔着伸手去接布莱泽。

　　“唉？等！啊！要死了要死了！”

　　布莱泽哐的一声把娇小的赫比压倒，那身重铠甲就像是液压机一样把赫比压的涨红脸。

　　赫比濒死挣扎般的朝着奥黛丽伸出了手。

　　“奥黛丽——”

　　“赫比，我觉得有的时候你的性格太扭曲了。”

　　“这个时候说教！？”

　　最后是由之前的护卫队过来把布莱泽带回了狄俄尼索斯酒馆，不过十几个人涨红着脸把才把布莱泽搬走的样子看上去像是高超的无实物表演。

　　“今天真是遭罪呢，美丽的小姐。”

　　独自一人坐在狄俄尼索斯酒馆吧台的奥黛丽恍惚了一下，手中的果汁掀起了些许的涟漪，赫比不知道什么时候站在了她的对面，拿着摇酒壶沙沙沙的摇晃着。

　　“说的也是呢。”奥黛丽宠溺一笑，她这位朋友有的时候很热衷于角色扮演，这回扮演的就是调酒师。

　　“那就给小姐赠送一杯酒吧。”

　　赫比打开了摇酒壶，将其中香甜的酒液倒进了两个好看的高脚杯之中。

　　“这酒……”奥黛丽嗅了嗅酒，挑了挑好看的眉头，她这位朋友比起角色扮演，更擅长虚张声势，把假的做的和真的似的。

　　“不就是现成的狄俄尼索斯葡萄酒吗？”

　　“这不是当然的吗？你看。”赫比把衣服卷到了肩膀上，露出了自己纤细的胳膊，“这像是能做调酒工作的胳膊吗？”

　　“这倒是让我想起了我们第一次见面的事，你居然胆子大到敢把普通的井水包装成生命树树叶上的露水卖给贵族。”

　　“嗯~那位受不了每天要唱歌6小时，相信某个小骗子‘喝下生命树树叶上的露水可以直接得到歌唱家职业’的贵族大小姐是谁呢？”

　　奥黛丽轻笑了一声，和赫比碰了下杯。

　　“今天虽然糟了罪，但遭罪未必是件坏事。”赫比依靠在吧台上，仰起头若有所指。

　　“今天，我唱歌了。”

　　“对啊，唱的那么入神，就像以前那样。”

　　奥黛丽没有接话，赫比了然，主动用手中的杯子碰下了奥黛丽的杯子。

　　叮——

　　清脆如银铃般的响声在酒馆内回响。

　　“没关系的，奥黛丽，不管你做出什么选择我都会支持你的。”赫比抿了口酒，红通通的小脸上露出嫣然的笑容。

　　“你带着我离开领地，我带着你寻找自由和梦想，这是我们之间的约定。”

　　“结果……是我先违背了约定啊。”

　　“不，奥黛丽。”赫比像是喝醉了一般依靠在了奥黛丽身上，用着孩童般天真的睡颜咿呀梦呓。

　　“成为优秀的……女爵也是你呼……梦想啊……”

　　赫比不会喝酒，只是她永远将真正的自己的掩盖在商人的面具之下，而她从来不在奥黛丽面前戴面具。

　　奥黛丽轻搂住了赫比，将脸埋在带着些许奶香的短发间，轻声道：“感谢有你在，我的朋友。”

　　【赫尔墨斯的旅帽】包下狄俄尼索斯酒馆的第二天，不少异乡人开始抗议了，因为他们想喝狄俄尼索斯酒馆的酒。

　　狄俄尼索斯酒馆的神酒系列在异乡人中相当受欢迎，据说这种酒能让成年的异乡人得到【微醺】【醉】【烂醉】等状态，并且在离开这个世界后不会有任何残留影响。

　　顶着宿醉的赫比交代了下属几句后又倒腾回了床上。

　　那几句话总结下来的意思就是“你们不是好奇我们被抢的是什么货吗？好巧不巧，就是狄俄尼索斯酒馆的补给品哦！我们本来不想伸张这件事的，想要由【赫尔墨斯的旅帽】承受所有的损失，但是既然你们问了，我们也只好告诉你们了。”

　　一部分异乡人听完后，当场一边大吼着“老子加了那么久的班，就靠这点精神慰藉了”一边杀出了巴尔干城。

　　默默为哥布林们在内心划一个祷告的十字。

　　今天的狄俄尼索斯酒馆依旧安静。

　　布莱泽缓缓睁开了眼睛。

　　“不认识的天花板。”

　　“哟！你醒了，人类！”

　　“认识的鸡。”