第34章阿萨谢尔在靠近

【阿萨谢尔】秘密交流群。

　　ID？？？1

　　[今天的份额完成的怎么样？]

　　ID？？？2

　　[我干掉了3次，那个NPC已经向我求饶说不会去演出了，差不多可以换一个对象了吧]

　　ID？？？1

　　[继续干，这次的商单里可是按击杀次数算钱的]

　　ID？？？3

　　[有点难做了，不少歌唱家都得到了领主或者王国的庇护了，去杀一次可就会终身通缉]

　　ID？？？6

　　[赫尔墨斯那群人里那个叫赫密士的NPC，是真能藏人，偏偏赫尔墨斯又得罪不起，一旦没了他们的好感度，连野生玩家都做不成]

　　ID？？？1

　　[给我把鉴定点满，赫尔墨斯会把人藏在货物里面偷渡，只要挂着商会徽章的货物都给我鉴定一遍。还有传送点，把眼睛瞪大了确定每一个有歌唱家的人]

　　[那就把道具寄存在公会，重开账号]

　　[杀一次目标得到的报酬可是1000R]

　　ID？？？3

　　[巴尔干城的赫尔墨斯商会不用去管了，是哥布林部落的变种特殊剧情]

　　ID？？？9

　　［有朋友邀请我去打那个哥布林部落，我再去确定一下吧］

　　ID？？？4

　　[XX娱乐是真壕啊，连放弃参演的NPC也算人头，这商单算下来要小百万了吧]

　　ID？？？8

　　[那个布啥啥啥的剧场能容纳几万人，还会全世界直播，你想想同等级别的演唱会要花多少钱]

　　[XX娱乐直接白嫖那个超大剧场，听说他们还打算插播广告，一个广告商投的钱就赚回来了]

　　ID？？？1

　　[手头有空的人最好都去，这虽然是合作商单，但是我们按劳分配，谁杀的算谁的]

　　ID？？？5

　　[芜湖！按劳最棒了！我直接请长假24小时在线！]

　　ID？？？3

　　［这事可只能偷偷做，不能让其他公会发现］

　　ID？？？1

　　[第三席去哪？他的目标还没有放弃出演。]

　　[如果把50个名额全部抢过来，是有额外奖金的]

　　ID？？？7

　　[啊！那家伙的目标好像是就是一个没有背景的普通受赐福者，他不会把人家绑在那一直杀吧]

　　[能赚小几个W吧]

　　ID？？？3

　　[我去催催他]

　　……

　　“啧！都在大赚特赚，只有我还在这里重练。”一个粉发双马尾小女孩看着交流群露出与可爱外表完全相反，堪称扭曲的表情。

　　“都怪那个黑兽骑士还有玛丽卡！我的财产全都没有了！可恶！”

　　小女孩抱着头在大街上尖叫了起来，很快就引来了别人的注意。

　　“你没事吧？”

　　一只手拍在了她的肩上。

　　“哈啊？”小女孩眼角暴起了青筋，猛地拍开了那只手，不耐烦的回过了头，“多管什么闲事，小心我杀玛玛玛玛玛——”

　　“和妈妈走散了吗，异乡人？”

　　皇家骑士团团长，最强骑士之一，赤龙玛丽卡正在认真的巡逻。看到和妈妈迷路的孩子就要出手相助，哪怕对方是异乡人也一样。

　　“等等，你怎么有点眼熟……”

　　玛丽卡蹲在了小女孩面前，那作为女性过于高挑的身体即便蹲下也需要小女孩仰视，冷艳的脸被大半的阴影所笼罩看上去压迫感十足。

　　小女孩保持着僵硬的表情，手指不动声色的靠近了【登出】按钮，前PK玩家BIG老人重生后面对逮捕自己的人非常的心虚。

　　啪——

　　“算了，我现在就带你去找你父母！”

　　玛丽卡抓住了小女孩的手，站了起来，全然不管小女孩被她整个拎了起来风风火火的跑了起来。

　　咔——

　　小女孩听到了自己胳膊里传出了不妙的声音，最重要的是她开始掉血了。这与其说是被人拽飞着跑，不如说是被一辆卡车一路拖拽。

　　“我，我要，要死，死了……”

　　“谁家的小孩丢了？”

　　小女孩绝望的哀嚎淹没在了玛丽卡的声音之中。

　　巴尔干城，【赫尔墨斯的旅帽】分部公会。作为这个世界最大的商会，【赫尔墨斯的旅帽】还投资了冒险者公会。

　　冒险者公会接受一方的委托，抽取部分资金作为手续费，将委托发布给冒险者，有的时候也会直接指名。也只有【赫尔墨斯的旅帽】这样庞大的个体才能做担保，保证冒险者公会的运营。

　　“有的时候我真想说，你们【赫尔墨斯的旅帽】算不算是一个没有国土的金钱帝国。”

　　布莱泽坐在冒险者公会的VIP招待室里，看着像是在自己家里一样翘着二郎腿的赫比，无语吐槽。没有办法，他接触的所有在巴尔干城里有头有脸的集团，说好听点是被【赫尔墨斯的旅帽】投资，说难听就是【赫尔墨斯的旅帽】的附属。

　　换做平常，赫比大概会用搞怪的语气得意的笑道“这就是钱的力量啊！”但在冒险者公会会长面前，赫比保持着一种冷漠而高效的状态检查着冒险者公会的账单。

　　“赤字……”

　　“抱歉，投资埃皮道鲁斯剧场的开放花费了【赫尔墨斯的旅帽】太多资金了，已经没有办法抽出更多资金来支付你们委托的费用了。”

　　赫比头疼的捏着眉心。

　　布莱泽也不知道该说些什么，【赫尔墨斯的旅帽】保护那些表演者的方法就是通过冒险者公会聘请强大的受赐福者们作为保镖，本土的受赐福者可是相当的昂贵。

　　而这部分的费用由冒险者公会承担了。

　　“没关系，这只是对赫密士女士您往日对我们冒险者公会的关照的感谢。”公会会长是个慈祥的老人，微微鞠躬，“而且……”

　　公会会长露出了人精般的笑容。

　　“我相信赫密士女士在度过这次困难后，会加倍回报我们的忠诚。”

　　“老油条。”赫比无奈的摇了摇头，将公会的账单还给公会会长后，进入了正题。

　　“公会的库存里有没有什么鸟类魔物的素材，比如羽毛，骨头之类的。”

　　“数目繁多，我们可以直接去仓库看。那这位贵客……。”

　　公会会长这个时候才把视线放到了布莱泽身上，之前就算布莱泽散发着多么诡异的气场这位老人都没有把视线投过来。

　　要是这位老人是受赐福者也就算了，但他是一个普通人。

　　“我的临时保镖，只收材料不收现金，难伺候的很。”

　　“不愧是赫密士女士，连传说中的黑兽骑士都能招揽。”公会会长双手背在身后，用着人畜无害的表情亲切的对着布莱泽说道，“要是有空就在老夫的公会下面挂个名字吧，这样有什么想要的材料就只需要写张委托单，没事也可以赚点外快。”

　　“喂！你这个开过讨伐布莱泽的委托单的老滑头，别想着从我手上挖人啊！”