第36章高天的鸡邮差

赐福是一个很方便的东西，需要数十年才能得到的经验与知识，只需要学会对应的技能和职业就能轻而易举的得到。

　　好处是轻松，坏处是对方一旦进行鉴定，就会被完全看透，有什么能力一清二楚。

　　无赐福者们只是没有赐福去讲述他们的努力，所以他们随时都会给人惊喜或者惊吓。

　　就像赫比，她不是受赐福者，但是绝对比拥有【商人】职业的赐福者在经商方面强大。

　　而现在，赫比一眼便看出了布莱泽手中的铜币的价值。

　　“古铜币……”布莱泽看着手中的铜币，在赫比反应下有些不认识这个老伙计了。

　　他有点不记得以前这个铜币是什么样子的了，毕竟没有人会关注最低价值的货币长什么样子。

　　但是毫无疑问，在得到黑兽骑士的赐福后，他的铜币发生了改变。或许那个时候黑兽骑士身上也携带了类似铜币的东西，就像他顶替了黑兽骑士穿着铠甲一样，他的三枚铜币顶替了黑兽骑士的铜币。

　　“这应该是你故乡的货币，上面应该能找到一些你故乡的线索，恢复你的记忆。”

　　布莱泽闭紧了嘴巴，赫比不是没有对他的身世刨根问底过，对此他的回答是失忆。

　　虽然赫比是个人精，但好在他真的啥都不知道，所以赫比也就信了，还一本正经的询问是否需要购买【恢复记忆套餐】。

　　“要是你能调查出什么东西，那就给……”

　　布莱泽话还没有说完，赫比就立刻凑到了跟前，张开双手两眼放光。

　　“一枚吧。”

　　“呀吼！”

　　赫比像是得到一笔零花钱的小朋友，快乐的跑远了。现在奥黛丽不能露面，布莱泽当然也不能随便在大街上闲逛，只有赫比想干什么干什么。

　　布莱泽顺着【赫尔墨斯的旅帽】安排的暗道返回了酒馆，但没有停留，径直走进了地下酒窖。

　　就像老生常谈的那样，出名的酒馆地下的酒窖一般都是什么墓地啊，囚牢改造过来的。有幽灵或者怨恨存在，或存在过的地方会常驻【阴冷】【干燥】的状态，很适合用当酒窖。

　　狄俄尼索斯酒馆的地下酒窖过去就是墓地兼囚房兼拷问室，附加着【阴冷】【干燥】状态的青砖上还残留着可怕的抓痕。一般来说，这种地方肯定有幽灵之类的怪物，

　　但这里是狄俄尼索斯酒馆的地下酒窖，狄俄尼索斯葡萄酒的储存地。

　　【狄俄尼索斯葡萄酒】

　　【教堂荆棘与柏木制成的木桶供奉，由？？？之地培育的葡萄酿制的人间神酒，生者喝了会陷入沉醉，死者触碰会被洗去怨恨，前往往生。】

　　【可食用，也可以当作驱魔道具】

　　“这就厉害过头了吧，话说你喝了怎么没有被送往往生。”布莱泽弹了下肩膀上鸡的屁股，他可是记得鸡把整个身体泡在狄俄尼索斯葡萄酒的样子。

　　“这种浓度最多让我多睡一会儿而已，而且量不够。”鸡用自己的翅膀艰难的比出了一个并没有多大尺寸，“我还能变得更加巨大，真想对我造成影响，起码得一条河。”

　　“那这得花多少钱……”布莱泽看了一眼挂在酒桶上的价格牌，一串零还是金币。

　　也许大力飞砖之所以正面单挑八岐大蛇，不是因为自信不屑于用小手段，而是把八岐大蛇灌醉之前自己就要先破产了。

　　第二次的仪式和第一次仪式差不多。这次制作出来的身体更大，并且要把羽毛一根一根粘上去特别繁琐。最重要的是，灵魂种子的安置位置。

　　之前将灵魂种子安置在心脏，是因为鸡崽的头骨太小了。之后都会安置在头骨，这个用来供奉灵魂的位置。

　　灵魂的位置对了，作为生物就算完全复活了。

　　这只鸡终于可以派上用处了！

　　“上吧，鸡！”

　　鸡白了布莱泽一眼，身体枯萎，散发着淡绿色光芒的种子从干枯的身体中飞出钻进了新的身体中。

　　【技能的熟练度提升了】

　　【灵魂种子F-E】

　　【与守夜灵魂的命运交织在一起了】

　　高贵的游隼扬起了脑袋，狭长的鹰眸带着些许人性化的魅意欣赏着自己灰黑的羽毛。

　　“终于，高贵的我终于有了一副还不错的身体。”

　　【维德佛尔尼尔/守夜的灵魂】

　　【技能：高贵灵魂Z/贯穿一切之爪E/音爆飞行F/立体机动F/地图F/鹰眼F】

　　“【地图】和【音爆飞行】？”布莱泽查看鸡的技能中他感兴趣的部分。

　　【地图F】

　　【记住看过的地形】

　　【音爆飞行F】

　　【时而能以音速飞行】

　　“嗯，这是作为优秀的私人邮差的证明。”

　　“咔啊！邮，邮差？！”鸡优雅的姿态一抖，掉了几根羽毛，“如此高雅而锐利的身体不去沾染鲜血，而去送信？！”

　　“人类，不觉得的浪费吗？”

　　“不浪费啊，只有值得信任，并且极具能力的人才能成为护送私人信息的……邮差。”布莱泽看鸡一副狐疑的样子，知道自己随便忽悠两句是不可能让这个把高贵如我挂在嘴边的家伙老实当邮差的。

　　只好稍微认真的忽悠几句。

　　“你想想，邮差是不是具备所有的地图情报，这种存在在战场上不就是极为重要的侦察员和先遣部队吗？而且等你变强了，直接从侦察员升级为斩首部队。”

　　“我还不知道发生了什么，你就已经把敌人给干掉了，得意把敌人的首级带了回来享受我的膜拜。”

　　“膜，膜拜！？呼呼~膜拜啊~”

　　鸡张开了翅膀，陶醉的半咪起了眼睛，估计已经在幻想享受膜拜的场景了。

　　布莱泽看鸡这副样子，就知道妥了。

　　【已解锁技能：骗术F】

　　【能轻易的忽悠小朋友把最喜欢的玩具交出来】

　　喂，高天的雄鸡，你是小朋友级别的智力哦。

　　布莱泽离开地下酒窖，上去到了酒馆，赫比和奥黛丽正坐在吧台的两侧研究着什么。

　　看来他在地窖里呆了很长时间。

　　“奸商，女爵，你们在看什么？”

　　鸡迫不及待的登场，往常她连说话都懒得说，但现在她迫不及待的想要展示自己美丽的姿态。

　　“哦哦~好厉害好厉害~”

　　“挺漂亮的。”

　　被敷衍的鸡自尊心受挫，飞回了布莱泽的肩膀。