第33章对商人施以贪得无厌与厚脸皮

【火兔勋章1/1】

　　【使用后将得到哈德大师认证，成为一位初级锻造师】

　　虽然布莱泽拒绝了，但是哈德还是强硬的将这个能获得【锻造师】职业的道具塞给了他。用哈德的话来说，得到背上这个【火兔图腾】意味着他爱怎么收徒就怎么收徒。

　　让布莱泽忍俊不禁的是，传说中的矮人锻造师尤金，称号居然是【火兔】。

　　“人类，你在想什么？”鸡不解的看着一直打量着勋章的布莱泽，“想用的话就使用吧。”

　　“不……我是在想【守夜人】是不是也是特殊型职业，单纯的吸收灵魂获得经验值没有办法升级。”

　　布莱晃了晃手中得到勋章，回忆起了得到【守夜人】进行的战斗，他也打倒了不少怪物，就算蚊子腿也是肉啊，居然一点等级都没有提升。

　　“可能吧，就算高贵如我也只是听说过传闻而已。”鸡张开了短小的翅膀，压低了嗓子用着只有两个人才能听到的声音低声呢喃。

　　【那是夜晚被黑暗吞没时出现的指引者，他将提着灯笼带着死亡的野兽们寻找星星坠落，并将星星重新供奉回天空。】

　　“难道我和你契约就是为了听你讲关于守夜人故事吗？”布莱泽翻了个白眼。

　　“谁跟你说这是关于守夜人的故事的。”鸡扑腾了一下翅膀，不满的说道，“守夜人不过是这个故事中的一部分而已，你还没有找齐这个故事中所有拼图。”

　　“死亡的野兽们，提灯，火种，星星，还有在黑暗中行走不会迷失的能力。”

　　“守夜人——驱使死亡野兽之人，然后就什么都不知道了。”布莱泽指了指鸡，然后双手一摊，“果然还是先去得到些新的战斗职业吧。”

　　“这个瞬间，诚信的商人，您的伙伴赫比闪亮登场！”赫比刷的一声推开了门走了进来。

　　从脸上的红印子来看，赫比应该是趴在门上偷听了很久，一直等着自己出场的时机。

　　“只要您价格合适，我们【赫尔墨斯的旅帽】能帮你达成任何你想要的【职业】解锁条件！现在优惠期间，解锁两个送一个哦！”

　　“【大力士】【猎人】【刺客】【气功师】【斥候】【潜行者】，还有再给我一份职业献祭的图鉴。”

　　布莱泽干脆狮子大开口，一口气说了一串。

　　在满足力量值超过500后，就能使满级的【大剑使】进化成【巨剑使】。而【大力士】是一个能超大幅度增加力量值的职业，但获得难度也很高。

　　需要举起【极重】的物品，证明自己的力量才能得到【大力士】。

　　这是一个死循环没有足够的力量值怎么可能举起【极重】的道具，好在可以通过施加提升力量的辅助魔法或者装备大幅度提高力量值得装备来强行举起【极重】的道具。

　　至于后面几个职业，是布莱泽从异乡人那听来的攻略，那个时候他还不知道什么叫做职业献祭，听的时候还一头雾水。

　　【气功师】献祭给【格斗家】就能得到【拳法大师】，能学会【内劲】等穿透防御的近身攻击。这个职业好获得，只需要得到名为【气功书】的道具就可以了。

　　【刺客】是为了能更好的发挥出【致命处刑】这个技能，就是解锁的方法有点麻烦，要在不被察觉的情况下干掉50个敌人，这50个还得比自己等级高才行。

　　而【斥候】和【潜行者】则是对森林传闻中关于黑暗行者的猜测。

　　至于职业献祭的图鉴，纯粹是因为他对职业献祭一无所知。虽然生命树已经帮他献祭过一次了，但也仅此而已了，他并不知道如何献祭。

　　希望这件事会被当做简介写在图鉴上。

　　“你，你还真是一点都不客气。”赫比嘴角抽了抽，表情突然一变，像是混混一样弹着舌揽住了布莱泽的肩膀。

　　“哎呀，大哥，我刚刚只是在跟你开玩笑，我们都什么关系了，怎么好意思做你的生意呢。”

　　“你只是单纯都觉得，不管送哪一个都亏爆了，对吧。”

　　“废话。”赫比翻了个白眼，松开了布莱泽表情正经了起来。

　　“我认真说，如果你想要得到【大力士】这个职业，你最好学会怎么讨猫的喜欢。”

　　“那我们能进入下一个认真的话题吗？”布莱泽也满脸认真。

　　赫比耸了耸肩，没有解释。

　　“讨伐哥布林的异乡人出事了，吃了大亏败退了回来。”

　　“全部？”布莱泽有些难以理解，那些接下讨伐哥布林部落的异乡人平均等级在LV50左右，对付哥布林都应该战斗力溢出了。

　　当然，最奇怪的是赫比用的是败退两个字，吃了大亏不应该是全军覆没死光吗？

　　“你应该知道【哥布林部落】这种群体怪物是有自己的图腾的吧。”赫比从拿出了一块残破的布递给了布莱泽。

　　“这是那个部落的图腾。”

　　“一只……狮子？！”

　　虽然用红色涂料画出来的抽象图案，但布莱泽还是认了出来。他下意识的认为这个哥布林部落和尼米亚狮子有关，但转念一想，如果是那群被恶神血液侵蚀而嗜血的怪物，怎么可能只是让异乡人败退。

　　“吃亏回来的异乡人有没有说什么？”

　　“他们……”赫比表情古怪，“一个个都兴奋的不得不了，甚至在巴尔干城组建了临时公会，还在招人呢。”

　　“啊～”布莱泽秒懂，这是异乡人发现那个哥布林部落存在某种特殊任务，并打算将知情者团结起来一起分享。

　　这种情况团结的情况让布莱泽感动的想要落泪，因为绝大部分时候都是异乡人乱战，想要独占特殊任务。

　　“我们要趁在异乡人的大部队去讨伐那个哥布林部落的时候撤退吗？”

　　“没错，但是我们不能以【赫尔墨斯的旅帽】的身份。”赫比坐在床上翘起了腿，“接下来的路，我和奥黛丽只能依仗你，所以是时候告诉你一些……”

　　“奥黛丽是未来女爵什么的？”

　　“……你怎么知道的！”