第38章能灭绝生物的武器

【LV31（7）—LV32（9）】

　　【达成条件：杀死二十只以上带着野兽属性的怪物】

　　【已获得职业：猎人LV1】

　　“终于升级了！”布莱泽将插在巨熊体内不断放血的扭曲大剑拔了出来，激动的举起了拳头。

　　狩猎20只野兽就能解锁猎人，但前提是得升级，他足足干掉50只野兽敌人才升级成功。

　　这下他的敏捷也终于到三位数了。

　　“好了，鸡，快来吃饭。”

　　“呀吼！”

　　一声鹰鸣后，鸡像是一枚炮弹一样冲了下来，然后在布莱泽面前瞬间急停，掀起的狂风压低了周围的植物。

　　“这个【音爆飞行】实在太棒了！”

　　自从鸡拥有了飞行能力后，她一几乎一刻都停不下来，刚到了室外就迫不及待的向着天空冲上去，一副要冲上云霄的架势。

　　然后因为缺氧笔直坠落，给布莱泽表演了一个极限悬停。

　　“但是能触发出高速飞行的概率不高吧。”布莱泽将肉类堆在了一起，等待着鸡将它们消灭光，自己则坐在一边看着自己的赐福界面思考了起来。

　　断钢山脉的怪物在LV25到LV40之间，并且大部分都是【钢山羊】或者【岩石龟】这种草食动物。一般情况下没有什么威胁，但是到了矿洞就比较麻烦了。

　　怪物大多都隐藏在阴影里，虽然没有格雷姆这种大型魔偶怪物，但也存在岩石兵这种不存在【流血状态】的无生命怪物，他最大的底牌【致命处刑】就没有了用武之地。

　　这三天里他要尽可能的提升等级，把【格斗家】和【猎人】的等级提高。

　　“咔啦——”

　　有谁踩到了树枝，一个人影出现在了不远处。

　　“哦～果然在巴尔干城附近。”

　　狮鹫的下摆，异形的尾椎骨剑，是异乡人大力飞砖。

　　“大力飞砖？你的手臂是怎么回事？”布莱泽的目光被大力飞砖的左手吸引了过去，那是一张细长干瘦的棕色猴子手臂。

　　“这是猴子手，一个能让使用者得到超人的臂力的超强道具。”

　　大力飞砖的得意将一把石头剑从仓库拿了出来，石头剑落地的瞬间直接在地面上砸出了一个大坑，整片森林甚至出现了地震般的强烈晃动。

　　【苍天残壁/大剑】

　　【传说中天空的一部分，与其说是剑，不如说是在石头上装了剑柄，只能打出钝击。此剑是擎天巨人的后裔，天空巨人一族供奉的至宝，同时也是天空巨人大祭司的武器。】

　　【传说，当这把武器的全部重量压在地面上的那一刻，便是地上生物灭绝的时刻。天空巨人一族向擎天发誓，它们将用一生举着这把剑，即便死亡也会高举着手臂不让这把剑触碰地面。】

　　【20000以上的力量值才能使用举起。攻击时，造成粉碎效果，造成碾压效果，造成空间扭曲，破坏装备】

　　“这把武器，人类是无法使用的。因为人类，应该说除了巨人以外没有任何能握住武器的物种有超过20000的力量值。但是这只猴子手不一样，依附在我身上的猴子手的臂力是由我的力量值乘以4到10倍决定的。”

　　“这次我运气比较好，使用的猴子手是10倍力量。”

　　“真好啊，这个道具也太厉害吧！”布莱泽羡慕的不得了，他的仓库里只有一个用了会被诅咒的猴子手。如果他有了这种强力道具，一定能轻松得到【大力士】职业。

　　“也没有那么好啦，这么夸张的臂力只是看着好看而已，攻击能造成多少伤害一般都是通过全身的数据结算，单臂力高只会被稀释掉，光靠臂力结算伤害的投掷类技能也因为是猴子的肌肉结构无法使用。但是——”

　　大力飞砖轻松的用左手举起了石头剑，这个简单的动作直接掀起了一阵暴风。

　　“这把石头剑就不一样，全游，咳全世界只有一把的BOSS武器，只要能挥动，光靠这个武器自带的重量就能打出爆炸伤害。”

　　“不过在使用的时候必须要把握好放松手掌的，释放这把武器重量的时机，不然就会引起地面生物灭绝（笑）所以绝大部分的时候只能用来整活。”

　　布莱泽坐立不安的看着大力飞砖手中的石头剑，额头冒起了冷汗。

　　“这，这么重要的东西被抢走了，天空巨人应该很着急吧。”

　　“不是哦，我感觉它们可高兴了，还把这玩意送给我了。”大力飞砖将随随便便就会灭绝地表生物的石头剑收回了仓库，布莱泽刚松了口气，就被大力飞砖接下拿出来的东西吓了一跳。

　　乍一眼看像是巨大的竹竿，仔细看才会发现，这是一只干枯的，巨人的手臂。

　　【天空巨人大祭司干枯的右臂】

　　【因长时间举起，早已干枯的手臂。最开始是痛苦的，然后是麻木的，接着是绝望的，最后是宁静的。支撑着这灭绝星的到底是天空巨人早已死亡的手臂，还是那纯粹的信仰。】

　　“托我的福，那群天空巨人再也不满脸苦大仇深的封闭天空岛了。”

　　“这倒是……”布莱泽所知道以前的天空巨人是极为凶残的原始部落，会消灭一切入侵者。现在听说已经完全开放自己的领土，甚至开始经商和传播自己的文化。

　　“啊，对了，差点忘了正事。”大力飞砖一拍脑袋，从仓库里拿出了一个石头抛给了布莱泽。

　　【星星的碎片】

　　【来自夏末初秋的光芒，指引着人类内在的潜力与灵魂。】

　　“这是！”布莱泽错愕的看着手中的石头，是使用后得到星座之力的道具，只不过比他用的那颗大好几倍，和拳头似的。

　　“一只成熟期的尼米亚狮王身上爆出来的，我想应该要交给你。”

　　“感谢你，大力飞砖。”布莱泽虽然不知道这石头有什么用，但旁边装野生动物的鸡正在不停的使眼色，让他赶紧收下。

　　“作为报答，给你这个。”布莱泽拿出了一枚铜币递给了大力飞砖。

　　“这是？”大力飞砖眯着眼睛打量着铜币，他知道黑兽骑士手上有能在NPC那卖出50万金币的道具，只是没想到是作为感谢道具。

　　“这个味道有些熟悉啊，总觉和什么地方的东西有点像啊。”