第3章做好事不留名的区域BOSS

杀人玩家，专杀玩家的玩家。其组成相当复杂，单纯的享受挑战强者的占五成，喜欢在游戏恃强凌弱抢夺别人财产的类型的占四成，变态占一成。

　　官方针对杀人玩家的策略就是悬赏杀人玩家，并在城镇增添赏金猎人和骑士团。虽说杀人玩家成分复杂，但统一的标准是都很强，不会随便被NPC打败。

　　所以杀人玩家一旦死亡，并在城市里复活后会高概率遭遇赏金猎人和骑士团。

　　俗称痛打落水狗。

　　“为什么会在这个时候刷新皇家骑士团啊！”

　　BIG老人狼狈的躲避着刺来长枪，死亡惩罚带来的属性减半让她根本没有办法抗衡眼前这位手持长枪的红发骑士女。

　　巴尔干城驻军，皇家骑士团团长【赤龙】玛丽卡，等级是LV99+，是会刷新出来的最强的几个对杀人玩家的NPC。其超高的冷艳颜值，英姿飒爽的枪技深受玩家喜爱，甚至有不少玩家为了见一眼玛丽卡故意变成杀人玩家。

　　顺带一提，在线下活动中，玛丽卡属于热门扮演角色。

　　“你的设定不应该是忙于讨伐血河的怪物，所以极低概率刷新出来的吗？”

　　“你在说什么，性别不明的家伙。”

　　玛丽卡挥舞手中的长枪在BIG老人的重甲上留下了一个个恐怖的融化孔洞，并且每个孔洞上还残留着隐约有倒计时火焰。

　　“倒是你，一介杀人狂在水果摊周围鬼鬼祟祟的想干什么！”

　　BIG老人啧了一声，扯下了身上的铠甲用力朝旁边的水果摊扔了过去，铠甲上面火焰的倒计时刚好归零，铠甲在空中短暂停顿了瞬间后像是一颗炸弹爆炸了。

　　在玛丽卡去保护水果摊老人的时候，BIG老人趁机逃出了巴尔干城，并且一口气跑出老远才停下。

　　“可恶，那个每天念叨着粉毛兔兔的白板NPC居然不在了，找遍全城都不见踪影。”

　　裸着上半身的BIG老人气急败坏的踢着树干，用脚踢不过瘾后还用上了格斗技能。

　　“我好不容易做的铠甲也被那个女人破坏了，气死我了！”

　　“沙沙——”

　　盗贼，战士，魔法师，三个新手玩家刚好从周围的草丛中走了出来，看到了一个女人声音的半裸肌肉男正抱着一颗粗壮的树上下耸动。

　　“泰迪狗！”

　　“那个好像是在对树用【德式拱桥摔】，但是力量值不够所以一直在那蹭树。”

　　“唔欸，居然滥用自己不够的力量值做这么变态事。”

　　三人毫不遮掩的对话让BIG老人表情一黑，当场拿出了大斧子杀了过去。

　　“我靠，这人是红名！”

　　“快跑！”

　　三个萌新拔腿就跑，BIG老人刚好堵着进入巴尔干城的路，他们只能调头往危险的野外跑。被怪物干掉，只会暂时属性减半而已，被玩家干掉可是会被抢走财产的。

　　BIG老人的速度即便减半也比三个萌新要快，所以他们之间的距离正在不断缩短。

　　就在这时，地平线的尽头，一抹黑影急速接近。

　　“果然会在巴尔干城复活了！”

　　布莱泽用着几乎贴在地上飞行的姿势狂奔，受赐福后他的身体能力大幅度上升，在很远的地方就看到了正在追杀别的异乡人的，名为BIG老人的杀人犯。

　　为了防止自己一开口又被异乡人误会成敌人，布莱泽选择沉默的与三人擦身而过，一拳头砸在了面露错愕的BIG老人脸上，将BIG老人揍飞了出去。

　　三个萌新同时停了下来，齐刷刷的盯着布莱泽的背影。

　　“那个……难道是传说中的PKK玩家！”

　　“什么意思？”

　　“玩家杀手杀手！”

　　BIG老人在地上一路翻滚，好不容易停下后难以置信的大喊道：“为什么你会在这里！你不是区域BOSS吗？”

　　布莱泽没有说话，而是快步近身，一拳砸断了BIG老人手中罪恶深重的长柄斧。

　　【屠宰斧】

　　【被屠戮的无辜者的怨恨与血液是这把武器唯一的装饰】

　　“啊！我的特殊武器！”BIG老人惨叫一声，但还没有来得及说下一句话一股眩晕感袭来，同时双腿传来了陷落感。

　　不远处被追着到处跑的三个萌新居然调头给她上了负面状态！

　　在区域BOSS面前？！

　　“啊，完了。”

　　布莱泽一拳击中了BIG老人的腹部，HP一口气降低到了红线位置。

　　“【捆绑】！”萌新中的盗贼玩家立刻给倒在地上了BIG老人上了控制技能，把这个杀人玩家绑的结结实实。

　　布莱泽扛起了被捆住的BIG老人，回头看了一眼帮忙的三个异乡人。他很想感谢他们，但是自己现在说的话没有人听的懂。

　　摸遍全身后，布莱泽将身上仅有的三个铜币扔向了三个萌新，转身摆了摆手后冲向了巴尔干城的后门。

　　干脆利落的背影，以及沉默寡言的神秘给萌新玩家们留下了不可磨灭的映像。

　　“等我以后等级高了，也要当这种玩家杀手杀手。”

　　“得了吧，那些杀人玩家可是报复心极高的群居动物，人家大佬不怕报复。”

　　盗贼萌新憧憬的看着布莱泽的背影，而战士萌新则看着手上的铜币嘟囔了起来。

　　“这是什么东西？没有鉴定技能看不出来。”

　　“肯定是什么后期玩家才有的纪念品，用来感谢我们出手帮忙之类的，估计能卖几个银币吧。”

　　“唉，可惜我们没有组队，那可是悬赏了150万金币的PK玩家，随便分我们一点都能做一套前期毕业装备。”

　　“能活下来就不错了，还想要更多啊。”

　　三个萌新沉浸在和大佬一起组队打败了杀人玩家的激动中，进入巴尔干城后立刻就去了水果摊，要卖掉仓库里所有的掉落素材，换上更好的装备继续肝游戏。

　　水果摊老头收下了所有的怪物素材后，给三个萌新一人递了一个小袋子。

　　【+50万金币】

　　“嗯？！”战士萌新瞪大了眼睛，一笔巨款进入了他的兜里，而旁边的两人反应完全相同。

　　翻阅记录后，看到价值50万金币的铜币后，三人露出了难以置信的表情。

　　ID萌新

　　[感谢一位PKK大佬（截图），明明是从PK玩家BIG老人手上救了我们，还给我们这个纪念道具（铜币交易记录截图）来平分杀人玩家的赏金。]

　　ID黄金G

　　[哈哈哈——居然真的去了，还被PKK玩家给逮了，这下不得重开人生]

　　ID粉红双角马

　　[BIG老人不是有特殊武器屠宰斧吗，这下阿萨谢尔血亏]

　　ID路易斯三十世

　　[哇啊，这年头居然真的有PKK玩家救了萌新还分赏金的，不过干掉PK玩家是可以拿到PK玩家手里所有的道具的，屠宰斧价值可比150万高多了，算上其他稀有道具和BIG老人本身和蟑螂一样的生存能力，分赏金也不奇怪]

　　ID黄金G

　　[我说，这个PKK大佬怎么看着像黑兽骑士]

　　ID鲸鱼匹诺曹

　　[卧槽，真的好像！这就是吧！]

　　[官方禁止玩家擅自修改模型变成NPC造型的]

　　ID伐木工

　　[啊？官方对PK玩家的恶意已经鬼畜到区域BOSS会追出自己的活动范围了吗？]

　　ID帝王蔑视

　　[我说，这三个蠢萌的萌新好像卖了什么了不得的东西（铜币交易截图）]

　　ID求点赞——助

　　[就我更在意这个设定上卖水果救自己卧病在床的女儿的老头居然可以掏出150万的巨款吗，我强化装备都穷哭了]

　　ID已和谐

　　[干，这该不会是什么特殊道具吧！黑骑这个粪怪可没有什么保护弱小的功能，三个萌新绝对会被顺手砍了的]

　　ID智慧树

　　[我听NPC说过，黑骑是被诅咒的失乡骑士来着，不会真有人把他的诅咒给解除了吧]

　　［是用了圣女的圣水吗］

　　ID黄金G

　　[我现在就要去巴尔干城找黑兽骑士了！试试看能不能得到铜币]

　　ID熬主教

　　[我要去杀那个水果摊老头，这个奸商回收的时候绝对不会告诉玩家这些是很重要的东西，会一声不吭的贪掉]

　　交流板块热闹了起来，而三个萌新已经被淹没在了浪潮中。