第37章走地道

赫比摆在桌上的是巨人王国的地图，插了一个小旗子的位置是法斯特公爵的领地，也是巴尔干城所在的领地。

　　王国虽然叫做巨人王国，但并不是巨人统治王国的意思，而是被巨人蹂躏，生存在巨人胯下的王国。

　　这算是一种自嘲般的说法，而且即便泰坦巨人被打倒了，泰坦巨人的阴影也没有消失。百胎恒河代替了泰坦巨人继续蹂躏着王国，从威胁巨人王国变成了威胁全世界。

　　“我们打算确认一下前进路线，你也来看看吧，我们需要一些别的建议。”赫比戳了戳地图，邀请布莱泽入座。

　　“要不你顺便猜一下奥黛丽的领土是哪一个吧。”

　　布莱泽屁股还没有坐稳，赫比就把他推进了一个坑里。而奥黛丽配合的扬起了下巴，骄傲的扬起下巴等待着。

　　“那……”布莱泽紧张咽了口口水，指向了最小的一个领土，“这个？”

　　奥黛丽脸黑了下来，赫比幸灾乐祸的笑个不停。

　　“我，我以为你是通过做偶像拯救濒临破产的领土的设定，回去继承爵位只是遮羞布而已。”布莱泽尴尬的笑了笑，然后指向最大的领土。

　　这回轮到奥黛丽有些尴尬了。

　　“倒，倒也没有那么大，不过努力努力，打几场仗还是能变大点的。”

　　“我说，布莱泽老兄，你好像一直试图避免一件事哦。”赫比拍了拍布莱泽的后背，坏笑的在布莱泽指的几个位置划了个圈。

　　“怎么都在百胎恒河的同一边？”

　　“……”布莱泽眼角一阵抽搐，在看到地图后，他一直想要避免一个结果。

　　那就是这趟护送工作不需要渡过百胎恒河。

　　百胎恒河，孕育着怪物们的怪异之血，有人顺着这条血河奔跑，想要寻找这条河流的尽头。但是，那个人一直奔跑到了世界的尽头，绝望的看着没入深渊的血之瀑布。

　　百胎恒河没有尽头，它们分割了世界。

　　横渡百胎恒河几乎是无稽之谈，河流中的每一滴恶神血液都会孕育出怪物。也别想飞过去，百胎恒河上面有着像是乌云一样密密麻麻的飞行怪物。

　　好在这个世界有传送魔法，使用建立的几个巨大传送塔可以轻松的越过百胎恒河。

　　而这个巨大的传送塔，对与经商为主的【赫尔墨斯的旅帽】而言也相当重要。在魔法协会计划建立这些传送塔却苦于没有经费的时候，还不是那么富有的【赫尔墨斯的旅帽】进行了一场豪赌，出钱出力拉起了这些巨大的传送塔。

　　【赫尔墨斯的旅帽】要的报酬是，无论何时，无论多少货物，只要是【赫尔墨斯的旅帽】的中高层都能免费使用传送塔。

　　之后【赫尔墨斯的旅帽】占据了所有买卖的先机，以此逐渐垄断并一家独大。

　　话说远了，总之，如果使用传送塔前往百胎恒河的对面，就不得不面对使用传送塔必然暴露这个问题。

　　受赐福者可是拥有鉴定的能力的，只要有最简单的【鉴定】，不管奥黛丽怎么伪装都会暴露身份。

　　杀手集团【阿萨谢尔】不可能每座城市，每个出入口都一直盯着，但盯着只有几座的传送塔可没有多难。

　　“所以我们不用传送塔，走这。”赫比指了指巴尔干城北面的山脉，“走断钢山脉，里面有过去矮人挖掘精金矿石留下的通道，其中有一条能从地下穿过百胎恒河的路线。”

　　“断钢山脉的话，确实挺安全的。”

　　矿洞一般来说特别危险，隐藏着很多可怕的怪物。其中最危险的是一种叫格雷姆的古代魔偶。它们能吸收特殊金属给自己升级，像精金这种顶级材料足够让它们变成LV90+的可怕怪物。

　　好在断钢山脉的精金矿石早在一两百年前就被挖空了，里面也产生不了什么特殊怪物，现在只是有老鼠之类的怪物存在。

　　加上恶神血液只会侵蚀生命和孕育生命的土壤，矿山这种地方反而安全了。

　　最重要的是，异乡人不怎么去那。

　　因为泰坦混种作为奇美拉型的怪物，经验比一般的同等级的怪物要高不少，而且掉落的素材也更加珍贵。加上断钢山脉上那些怪物会积极的选择逃跑，而泰坦混种会积极的选择战斗，久而久之异乡人就不怎么去断钢山脉了。

　　“你们打算什么时候出发？”

　　“三天后，我会安排两只商队大张旗鼓的离开，再安排一只商队从小路离开。”

　　“你也谨慎过了头。”

　　巴尔干城东北方向，百胎恒河，一位披着狮鹫下摆的骑士异乡人正在尼米亚雌狮群中大杀四方。

　　但这位骑士异乡人十分的怪异，右手是正常的手臂但却握着一把像是活物的森白骨剑，左边的武器是一把与其说是大剑不如说是一块超大的石头的武器，但握着武器的左手却是一只怪异的猴子手。

　　他就是传说中打败了八岐大蛇的男人，大力飞砖。

　　现在正双持大剑，在百胎恒河完成布莱泽给的任务。

　　“尼米亚雌狮出现的概率只有12％，但是我接到黑兽骑士的任务后……”

　　一只尼米亚雌狮子趁着大力飞砖自言自语的时候从右边扑了过来，它露出了阴险的表情，左边的石头大剑不知道砸扁多少它的伙伴，右边却是它可以无视伤害的普通武器。

　　“概率提升到了75%吧？”

　　大力飞砖右手抬起，天丛云精准的从尼米亚雌狮腥臭的大嘴中钻了进去。

　　【厨师】高级技能【整鸡脱骨】。

　　大力飞砖右手一抽，一副完整的骨架极为顺滑的被天丛云从尼米亚雌狮的嘴里勾了出来。

　　“没爆出来啊，我可是连猴子手都用上了。”大力飞砖确认了一下掉落物，遗憾的叹了口气。

　　大力飞砖将仓库滑倒了最底下，点击查看了最后一个道具【星星的碎片】。

　　【无法使用】

　　如果是【未满足使用条件】，那还能想想办法，但【无法使用】这种只会出现在独占道具上的提示就真的一点办法也没有了。

　　“论坛上也没有……看来是要交给布莱泽的剧情道具。”