第40章守夜的技能

“居然升级了？”

　　布莱泽难以置信的看着赐福界面，同时也明白了那些星星的碎片就是【守夜人】升级所需要的经验值。

　　意料之外的是，【星座之力】居然变成了【狮子座】，并且这个技能和尼米亚狮子刀枪不入的【恶神诅咒】有着相似的效果。

　　这些太复杂的抛开不想，【守夜人】升级后带给他的技能看上去各个都不错，甚至给他一种这么辛苦的攒着技能点就是为了在这个瞬间作为一个节制的成年人大喊我都要。

　　“总之先学【暗袭F】和【黑影潜行F】吧，这两个技能光听就很不错。”

　　【暗袭F】

　　【在黑暗中发动高速一击，提高击中要害时的暴击率。*存在于黑暗中时，低概率不会被侦察类技能察觉。】

　　【黑影潜行F】

　　【能潜入固定的影子中，并持续60秒】

　　“把剩下的技能都学了吧，都用的上。”鸡保持着颓废的姿势给出了意见。

　　“家底直接见底了。”布莱泽有些心疼技能点，但还是老实的全点了。

　　在学习完【*夜瞳F】这个被动技能后，他感觉自己眼睛有点刺痛，视线好像能变得更远更清晰了。

　　【*夜瞳F】

　　【提高夜视能力，提高对视力造成影响的负面状态的抗性】

　　【灵魂收容所F】

　　【在仓库中增加额外的灵魂空位0/20】

　　“这个技能……”布莱泽左右看了看，刚好一只长着螺旋状独角的兔子钻了出来。

　　【独角兔LV15】

　　【食肉兔子，会以超高的速度弹射而出，用独角贯穿猎物的要害。在发情期时，会进入嗜血状态。】

　　砰——

　　独角兔像是利箭一样朝着鸡穿刺了过去，狡猾的兔子知道穿着铠甲的布莱泽不好惹。

　　但它惹错鸡了。

　　鸡猛地抬起了爪子，稳稳的抓住了独角兔的脑袋，爪子噗嗤一声贯穿了脑壳。

　　【视野共享F】

　　【在一定距离内，和自己的契约兽或者召唤物进行视野共享。】

　　“这个技能不错，可以补掉视角盲区。”布莱泽满意的点了点头，对独角兔逐渐尘土化的身体张开了手。

　　“【灵魂捕捉】”

　　独角兔的身体瞬间尘土化，变成一朵兔子形状的火焰落入了布莱泽的手中。捏掉就能得到独角兔全部的经验值，但他将这只兔子放进了仓库里。

　　【灵魂收容所F1/20】

　　“果然是把灵魂当作素材放进仓库里，好像死灵术士系列的职业也能解锁类似的技能……叫【移动墓地】，还是【墓土】来着？”

　　布莱泽摇了摇头，将视线放在了最后一个技能上。

　　【亡者守卫F】

　　【能将仓库中，或在自己支配下的灵魂召唤出来抵挡一次伤害】

　　“这个技能明明写作亡者守卫，结果用起来却是灵魂肉盾啊。”

　　“这个技能挺好的，被干掉的肉盾还会变成经验值被你吸收掉。”

　　“这个技能好可怕。”

　　鸡在地上蹦蹦跳跳的带着路，像是只地走鸡。用她自己的话来说，她正在学习在地上奔跑，从而在拥有身体后能直接上任坐骑这个职位。

　　既然知道了断钢山脉可以大幅度升级，那他们就没有必要犹豫，直接冲过去。

　　一只游隼突兀的从高空俯冲而来，鸡眼中寒光一闪，原地起飞朝着那只游隼冲了过去，两者像是对决中的武士的武士刀一般交错而过。

　　游隼稳稳的停在了布莱泽拿出来的树梢上，而鸡扑腾着翅膀停留在半空中。

　　通过【视野共享F】布莱泽看到了，鸡的华丽攻击被游隼以极为高雅的扭身躲了过去。就算是相同，甚至更好的身体，鸡在意识上也比不过一天到晚在天空穿梭，有的时候甚至要穿过百胎恒河上空的邮差。

　　这会儿，鸡正涨红着脸羞耻着呢。

　　“我看看……”布莱泽暂时不去管鸡，从这只游隼的脚下取下了信。

　　神奇的事情发生了，信打开的瞬间燃烧殆尽，然后在赐福上出现了信件的内容。直接显示在赐福上，这很方便，只有接收对象才能看到内容，还不用担心信件被人偷走。

　　信来自梅鲁希。

　　————————————

　　呀吼——

　　这里是埃皮道鲁斯剧场，这个世界最大的舞台哦！

　　作为X100万粉丝的人气偶像会在这C位演出哦！

　　今天我可是独占这个剧场进行进行日常的歌唱练习，很厉害吧。但是其他人都不怎么上线，可能是在另外一个世界练习吧。

　　真羡慕。

　　啊，有人来了。

　　那个……演唱会你会来吧

　　一定会来吧

　　———————————————

　　“真有活力，那就回一封信吧。”布莱泽在赐福上写了几句鼓励的话，并附上了自己一定会去的保证。

　　确定写完后，一张信件自动生成。

　　布莱泽刚打算把信件塞进游隼脚上的信袋中，鸡突然俯冲了过来，叼走了信就朝着天空冲了出去。

　　游隼人性化的翻了个白眼，扑腾翅膀飞了出去。

　　布莱泽本想共享视野的，但是鸡用上了【音爆飞行F】，一瞬间就超出了技能有效范围。

　　等布莱泽来到断钢山脉的山脚下时，鸡才回来。

　　【地图F—E】

　　【对自己经过的路线过目不忘】

　　【音爆飞行F—E】

　　【中概率触发音速飞行】

　　【锁定F】

　　【能准确的找到标记过的目标】

　　看来鸡没少和那只游隼比较，而且结果可能是惨败了。

　　“咳咳咳，人类……”

　　“好了，你不用说了，我们要进矿洞了。”布莱泽主动转开了话题，指了指面前用木条固定的洞口。

　　“请切换为走地鸡模式，这里你的飞行可用不上。”

　　“哦。”鸡灰溜溜的落在了布莱泽的肩上。

　　断钢山脉的精金矿在一两百年前就被挖空了，现在在大陆上流传的精金材质的武器几乎都来自这个矿洞。

　　只可惜，没有【锻造宗师】以上的锻造师是没有办法制造出精金武器的，只能把精金作为强化素材用进去。

　　矮人在智力上被诅咒了是真的很要命的，但好在那位施加诅咒的存在没有夺走矮人成为矿工的可能性。

　　矮人挖出来的矿洞除了矮了点以外没有问题，完全不用担心会塌。

　　“还挺复杂的。”

　　布莱泽拿出了大力飞砖给的地图，这个地图相当高级，居然是立体的。

　　【技能的熟练度上升了】

　　【*危险感知C-B】

　　【可以闭着眼睛躲过触发技能3秒内的所有攻击】

　　布莱泽一侧身，躲过了一道来自阴影中的液体射击。

　　液体落在坚硬的岩石上，冒出了滋滋滋的腐蚀声。

　　【食金蚂蚁LV20】