第45章来自别的领地的怪物

【紧急任务：狼在偷渡/已完成】

　　【森林的好感度提升了】

　　“这只狼人是怎么出现在断钢山脉的？”布莱泽双手抱胸皱起了眉头。

　　狼人不是法斯特领地会出现的怪物。

　　据说它们是供奉月亮，祈求月亮原谅的一族，所以它们的居住地是能完全被月光笼罩的平原或者山脉，甚至有一部分狼人居住在几乎永远都是夜晚的雪原。

　　法斯特领地对于狼人而言被树荫遮蔽的地方太多了，虽然很适合狩猎，但住的不舒服。

　　据鸡所说，森林并不欢迎狼人，因为狼人体内的污秽之血和恶神血液类似，都有侵蚀效果。只不过恶神血液会让被侵蚀者变得强大短寿且嗜血，而污秽之血只会让侵蚀者变得不干净，受到排斥而已。

　　吟游诗人的故事中，绝大部分的狼人都生活在大陆的西边，在百胎恒河的另一边，不可能过的来，除非……

　　布莱泽看向了脚下，准确的说是岩石下的矮人挖掘的隧道。

　　狼人找到了一条从地下穿过百胎恒河的通道，来到了这里。

　　如果只是偶然的一次还好，要是这是大范围的狼人迁徙，那么法斯特领地恐怕会迎来一场恐怖的物种入侵，狼人这种近乎没有死角的怪物会对法斯特领地的生态进行压倒性的破坏。

　　最重要的是，他们三天后要走的矿洞隧道里可能会遇到狼人这种危险的怪物。他现在的等级可不够在狭窄的隧道里和狼人，和一群狼人硬碰硬。

　　“鸡，你赶紧把这件事告诉赫比。”

　　鸡也没有废话，立刻振翅消失在了视线中。

　　布莱泽有些焦躁的在原地踱步，其实他隐隐有些担心的是其他事情。

　　那就是狼人不惜穿过隧道来到断钢山脉的理由。

　　狼人只会在能长时间被月光笼罩的地方生存的理由，其一是它们都是信仰月光的民族，其二就是寄生的月光虫。

　　月光虫如果超过一段时间不接受月光的照射，就会衰弱死亡。

　　而虫子的死亡可一点都不安静，虫子没有痛苦这种情绪，但会在反射神经的作用下疯狂的撕咬宿主，逼迫宿主去追逐月光。狼人这种全身都被寄生的物种，一旦被撕咬就和上刀山下火海一样。

　　能忍受这种程度的痛苦，并在隧道中穿梭到底是因为什么。

　　是在逃避远比月光虫撕咬还要可怕的东西……吗？

　　鸡很快就呼啸而来，她带来了一个坏消息和一个更坏的消息。

　　坏消息是他们等不到三天的时间了，明天就得出发了。

　　更坏的消息是，银白的狼人是奥黛丽的领土——阿卡迪亚的怪物。

　　那个名为阿卡迪亚的领土一定发生了某种可怕的变故。

　　……

　　又复活了。

　　又死了。

　　死神与小女孩遥遥对视。

　　这个距离，死神手中的镰刀可以轻而易举的把小女孩的头砍下来。但死神能收割的只有小女孩的生命，无法熄灭小女孩的灵魂。

　　只要灵魂的火焰不熄灭，小女孩就能一次次的复活。

　　死神也感到枯燥了，他随手切下了试图偷袭的巨蟒，对方临死前的反抗多少让死神眼中的火焰多了些波动。但很快就消失了，因为对手实在太弱了。

　　他对欺凌弱小一点兴趣都没有，但工作就是工作，他从来不在工作中夹杂私人情绪。

　　但这次的工作实在太久，又太让他厌烦了。

　　他本来该在大陆的另一边，在阿卡迪亚领地中与黑暗中的怪物们殊死搏斗，但现在却在这机械的挥舞镰刀。

　　“你也差不多该说放弃了吧，别说走到埃皮道鲁斯剧场，你连这个亚马逊密林都走不出去。”

　　复活的小女孩一声不吭的踩着泥泞的地面行走着，倔强的一声不吭忍受着毒虫的叮咬。即便没有死神来收割她的生命，她也随时会被这个环境杀死。

　　“就算你面前是条宽敞的大路，让你不知疲惫的奔跑，你也不可能跑到目的地的。”

　　小女孩停下了脚步，面对这个比她强大无数倍，甚至连次元都不同的死神，毫不畏惧的讥笑了起来。

　　“区区一个死人，少让活人说放弃了。”

　　“在你眼里我是一个死人吗？”死神掀开了自己的兜帽，里面是一副骇人的骸骨头，只有两朵火焰在眼眶中跳荡。

　　小女孩厌恶的冷哼了一声，然后唱起了歌，那是稚嫩却充满勇气。她艰难的跨过树根，这娇小的身体在凶恶的密林中就像一只萤火虫。

　　那微弱的光芒随时会熄灭。

　　死神再次举起了镰刀，一只乌鸦突兀的飞来落在了他的肩上。死神停下了动作，抬起骷髅手指触碰乌鸦。乌鸦突然砰的一声爆炸变成了一只骷髅鸟，羽毛在空中飞舞组成了一封信。

　　这是一只死灵乌鸦，将信件伪装成羽毛装饰在了身上。

　　他们在催促他，让他赶紧完成自己的另一份工作，让这个死了不知道多少次的小女孩说出放弃两个字。

　　他不擅长应付小孩，更不善应付倔强的小孩，但工作就是工作。

　　“你为什么一定要去参加埃皮道鲁斯剧场？”

　　或许是死神第一次提到她想回答的话题，小女孩停下了脚步。

　　“想要财富和地位。”

　　“……哈啊？”饶是死神，那副骷髅上都出现了诧异的表情。

　　“还有可爱的裙子，漂亮的鞋子，豪华的房子，美丽的花园，帅气的私人管家，好吃的点心，开心的下午茶时间，还有养很多的男……”

　　“SKIP！”

　　死神眼角抽搐，虽然他脸上没有肉。就算他不感兴趣，他也知道能上埃皮道鲁斯剧场的都是杰出的艺术家，一心扑倒在歌唱中，像是一只只优雅的天鹅，而眼前这个目标简直是一只乱叫的贪得无厌的小土狗。

　　“原来如此，你愿意满足我这些愿望啊。”小女孩面无表情的走回了死神的面前，这是她第一次这么老实。

　　就像桀骜不驯的小狗回到了饭盆前。

　　“要是我这些愿望都实现了，我说不定就放弃出演了。”

　　“什么！？”

　　一个SKIP就把自己卖了了！？