第44章污秽之血，月神的诅咒

虽然说狼人是兽人种，但是从布莱泽的视角来看狼人应该是兽猩猩种。

　　巨大而魁梧的上半身，强壮的手臂在身躯前倾的时候几乎可以垂到地面，简直就是完美的狩猎者。

　　在人格切换后，狼人的攻击方法完全改变了，不再是鲁莽的使用咬合力惊人的嘴部攻击，而是熟练的使用上了双臂。

　　粗壮的手臂时而抡起时而下砸，四指的狼爪每一次攻击像是撕裂空气般发出呼啸声。

　　但最有威胁的并不是狼人，而是狼人毛发下寄宿的月光虫。

　　这种脆弱的虫子只要受到一点刺激就会向外释放月光射线，向狼人发动的攻击会先触发月光虫，月光虫会朝着攻击对象释放月光。

　　扭曲大剑上附着的八火咒毒与月光互相侵蚀，在攻击中一次次的迸发高温的光点。

　　突然，布莱泽后退了一步。

　　下一秒，月光虫漫无目的胡乱射击的月光扭转了方向，像是落雷一样攻击着狼人的周围。

　　狼人的动作一滞，似乎是没有想到布莱泽居然能躲过攻击。

　　这时，躲过月光落雷的布莱泽已经重新组织了自己的攻击，扭曲大剑横劈向了脖子。

　　狼人的【野兽直觉】疯狂预警，那是一旦被划破皮肤就必死无疑的预兆，它猛地后仰了躲过了斩击。

　　破绽极大的闪躲躲避被布莱泽轻松抓住，一脚踢倒狼人，双手握剑连续下劈。

　　狼人狼狈的翻滚，它越发的感觉到不对劲。它的每一个动作好像都被布莱泽预料到，甚至连身上寄生的月光虫的动作都会被察觉。

　　就像是眼前这个家伙有另外一个视野，正在用很高的视角俯视着他们的战斗。

　　“！”

　　狼人瞳孔一阵收缩，在伟大的月亮中心有一抹黑影。

　　高贵的鹰正在天空鸟瞰着全局，那双锐利的眼睛能轻松的看清它的一举一动，连毛发间虫子都逃不出去。

　　“嗷啊——”

　　狼人下意识的朝着天空中的鸡发出愤怒的狼啸，却被一阵袭来的恶寒打断，不得不憋屈的咬下牙。

　　它逐渐不耐烦了起来，这个人类还没有强大到让它不得不夹着尾巴逃跑的程度，但也没有弱到它能毫发无损的杀死。

　　【野兽直觉】一直在刺激它，让它畏首畏尾。

　　“吼！”狼人怒吼一声，仿佛要用这种方法摧毁恼人的【野兽直觉】。

　　它挥动手臂撞在了扭曲大剑的刃身上，皮肤切开鲜血四溅，八火咒毒顺着伤口瞬间侵入。

　　狼人露出了人性化的嗤笑表情，毒是只有弱小的生物才会使用的东西，它的【野兽直觉】居然在警惕这种东西。

　　狼人朝着月亮恭敬的张开了双手，在皎洁的月光下火焰组成的毒素像是遇到什么恐怖的东西一般争先恐后的从伤口逃逸了出去。

　　【月神诅咒A】

　　【象征纯洁的神明在信奉她，得到她赐福却背叛她的一族的耳边如此低语】

　　【汝等，流淌着污秽之血，是兽】

　　如果说狼人体内的血是具象化的诅咒，那八火咒毒这种血液毒液自然会被吓跑。

　　认定布莱泽的依仗就是剑上附着的毒后，狼人大开大合肆意的发动攻击，把手臂当做武器和布莱泽互砍，被砍出了伤口也丝毫不退缩，甚至舔舐着伤口露出了享受的表情。

　　月光如雷般轰鸣，八火咒毒嘶吼扑咬，火与光在撕扯，银白的野兽与漆黑的野兽互相撕咬。

　　轰——

　　狼人学着布莱泽的动作，以臂化剑下劈在布莱泽横起来的大剑上，坚实的岩面瞬间开裂。

　　布莱泽眼睛一偏，使用了技能点。

　　【已学习：*反击拳F】

　　【仅限于近身战，在对方发动攻击时，防御或闪避后立刻反击，概率暴击造成1.2倍伤害】

　　扭曲大剑突然倾斜，狼人手臂顺势劈下在布莱泽的铠甲划过溅起了火花，这个瞬间布莱泽触发【反击拳】的被动，用【蜂刺拳】揍在狼人的鼻子上。

　　这一次，布莱泽听到了狼人面部传来了骨骼的爆裂声。

　　猩红再次充斥了银白色的兽瞳，狼人失去理智，看到布莱泽挥起大剑砍下来也不管不顾的啃下去，一股以伤换伤的凶狠气势。

　　噗嗤——

　　狼人张开的大嘴僵住了，大股的红色虚拟方块几乎要笼罩天空般喷涌而出。这本来是只会激怒它血性的攻击，居然一瞬间就要了它命。

　　【野兽直觉】一刻没有放弃它，是它作为人的一面傲慢的拒绝了。

　　【37（10）-38（12）】

　　【猎人LV4-LV5】

　　布莱泽喘了口气，后退了一步，鸡从天而降，一边抱怨着一边用翅膀拍打着布莱泽。

　　“人类，你早就可以用你的那个能力秒杀这个污秽怪物了吧，干嘛把自己弄的这么狼狈，你是受虐狂吗？”

　　“我只是想要锻炼自己，不想太过依赖那个技能。”布莱泽摆了摆手，说出了自己的想法。

　　【致命处刑】强的就像，不对就是一击必杀的外挂，并且还是被动技能。但强大而便利的东西总是会侵蚀人的意志，让人产生依赖性，最后丧失斗志。

　　弱小的怪物还好，稍微强大点的怪物都会有【危险感知】【野兽直觉】这种能察觉危险的被动技能，他只要一动刀子就会有所察觉。

　　这次遇到的狼人似乎是会陷入嗜血战斗类型，要是其他更加理智或者谨慎的怪物，在面对未知的危机感时一定会毫不犹豫的逃跑，或者采取远程手段。

　　布莱泽不想让自己对【致命处刑】上瘾，也不想因此哪一天【致命处刑】被封住了就束手无措。

　　“我可不想再感受和食金蚂蚁打的时候，【致命处刑】没有发挥效果时的那种惊慌了。”

　　“可以啊，人类，居安思危啊。”

　　布莱泽翻了个白眼，无视了鸡高高在上的夸奖，捡起了狼人尘土化后留在地上的一根石英。

　　【污秽之血】

　　【曾经信仰月神的白银民族体内的纯净血液，在象征纯洁的神的诅咒下转换为了完全污浊的血液，让人被兽性驱使，化为月下野兽。】

　　【只有在污秽之血因为人性复苏而沸腾时才有概率掉落。】