第4章苹果少年与骑士团团长

布莱泽决定把肩膀上这个杀人狂转交给巴尔干城的骑士团，这是最稳妥的处理方式。据说伤害异乡人的异乡人会被骑士团没收所有的财产和一半的力量，并且背上巨额债务，很多异乡人因此都老实了，或者干脆消失了。

　　抵达巴尔干城的西门口后，布莱泽停下了脚步，他看到了一头红发的女骑士正威风凛凛的站在城门口，用着可以用虎视眈眈来形容的眼神看着他。

　　“布莱泽，昨天晚上为什么不回家！”

　　毫无疑问，皇家骑士团团长【赤龙】玛丽卡在质问每日无所事事买苹果的布莱泽，而不是黑兽骑士布莱泽。

　　这里面有一点小小的因缘，简单来说就是布莱泽和玛丽卡青梅竹马。当然，玛丽卡因为皇家骑士团团长的身份和他不常联系。

　　每当异乡人在他面前津津有味的讨论玛丽卡时，他都期待异乡人向他搭话，让他一起加入谈论。

　　如果有异乡人问关于玛丽卡的事情，那么他会很乐意分享关于玛丽卡的故事，并且告诉异乡人，玛丽卡手中的长枪是传说中的神枪【冈格尼尔】的原型之一，而玛丽卡之所以能使用这把武器其实是因为自身有矮人血统的缘故。

　　不过有矮人血统是玛丽卡最大的秘密，异乡人不和他搞好关系的话，他是绝对不会说的。

　　可惜因为和黑兽骑士布莱泽同名的缘故，异乡人不怎么搭理他。

　　话说远了，现在玛丽卡站在城门口毫无疑问是听说他彻夜不归，急急忙忙从前线退回来找他。没找到之前的担忧和焦虑会在找到后变成怒火，所以布莱泽决定行使每个犯人都应有的保持沉默的权力。

　　布莱泽将肩上的BIG老人扔到了玛丽卡的脚边，玛丽卡抬枪往下一杵，控制住了还在挣扎的BIG老人。

　　【荣誉值58/1000】

　　【逮捕杀人犯称号者+50】

　　【拯救被迫害的异乡人+3】

　　不出所料，荣誉值上升了，再抓20个杀人犯就能解除铠甲的诅咒，但事情应该不会那么简单。

　　布莱泽向后一晃躲过了玛丽卡刺过来的长枪，果然把他的沉默当作了对她的无视，并且生气了。

　　似乎是遭到攻击的原因，赐福自动弹了出来，并标记了玛丽卡。

　　————————————————

　　【玛丽卡/赤龙】

　　LV：99+

　　职业：？？？

　　力量：1500+

　　敏捷：560+

　　智力：0+

　　信仰：145+

　　技能：？？？

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：此为点燃世界之火（长枪）

　　頭：赤龙鳞头冠

　　上身：赤龙鳞胸铠

　　腰：赤龙鳞裙甲

　　下身：赤龙鳞战靴

　　饰品：来自无名少年的花簪

　　————————————————

　　这是玛丽卡的情报，该说不愧是皇家骑士团团长。

　　如果比掰手腕的话，此人大概可以连着他的铠甲和手一起捏碎，然后再把他的手臂从肩膀上拽下来。

　　这时，巴尔干城里传来一阵喧闹声，搭建传送魔法阵的教堂正在不断接收着从天而降的光束。众多的异乡人正在不断的传送到巴尔干城，其中夹杂着带着特殊红色光晕的。

　　那是有杀人犯称号的异乡人，并且城市里已经传来了水果摊老头的惨叫声。

　　玛丽卡在维持巴尔干城的秩序和逮住自己的青梅竹马间犹豫了，这个破绽被布莱泽抓住了。

　　布莱泽猛地转身就跑，刚跑了两步便如同本能般的侧过头接住了一个被扔过来的东西。

　　一个苹果。

　　即便不回头，他也知道玛丽卡气急败坏但又无可奈何的样子。等到脱下这副铠甲之后，他会老老实实的去道歉的。

　　布莱泽一口气跑到了一片森林，巴尔干城变成模糊的背景才停下。这片森林是在巴尔干城有分部的【赫尔墨斯的旅帽】商会的商道。

　　【赫尔墨斯的旅帽】经常委托异乡人清理商道周围的野兽或者怪物，有时候清理会持续好几天，所以商道周围会有异乡人或者【赫尔墨斯的旅帽】留下的营地痕迹。

　　布莱泽找到了其中一个营地的残骸，篝火还有余热。捡了几根干枯的树枝重新点燃了篝火后，布莱泽才坐了下去。

　　从昨天遇到黑兽骑士，到一觉醒来成为黑兽骑士后被异乡人袭击，再到抓住异乡人压给骑士团，他几乎都没有喘气的机会。

　　现在好不容易能歇会儿，能吃点东西了。

　　布莱泽看向了手中的苹果。

　　【未知的种子】

　　【某种巨大植物的果实，食用后能得到大量的智力，但也会因此遭到诅咒。】

　　“这个不能吃吧。”布莱泽头一垂，显然智力是0的玛丽卡并不能分辨什么东西是能吃的，什么是不能吃的。

　　好在得到赐福穿上铠甲后，他一直没有感受到疲惫和饥饿，还不至于冒着受诅咒的风险吃这个诡异的苹果。

　　“不过该把这东西放……”

　　布莱泽话还没有说完，手里的苹果就变成一串碎片数字消失了，而赐福的图框再次出现，一个像是仓库一样的图标亮了起来，而苹果出现在了仓库图标下方的小格子里。

　　不管多少次，布莱泽都会感叹赐福是如此的神奇。

　　哪怕从来没有见过的生物，只要拥有赐福就能知道对方的底细，繁重的货物也能通过赐福储存起来。

　　不过，听异乡人说过，只要LV差距过大，就需要特殊技能才能探查底细，赐福能储存的货物一旦超过某个数字就需要对应的技能扩充。

　　“LV和技能吗？”布莱泽看着赐福的图框，念叨着异乡人经常提到的词。是受赐福者，或者异乡人通用的用来形容战斗力的标准，同时他也记得异乡人说过黑兽骑士的等级。

　　“LV30。”

　　但赐福上并没有显示相关的内容，除了多出来的【仓库】以外，就只有解除铠甲诅咒的赐福指引任务和【荣誉值58/1000】的进度条，其他信息一如既往还是锁着的。

　　不过布莱泽找到了一点小门道，赐福显示的图框中有不少是空缺的，而【仓库】出现的位置刚好是空缺的一部分。换句话说，赐福并不是所有东西都被锁住的，而是他还没有使用那个功能，所以该功能没有显示。

　　那么如果他想要使用关于LV和技能这方面的功能，最好吸收别的生物的灵魂，或者用异乡人的说法，得到经验值去升级。

　　“这条商道好像有很多怪物的样子，顺着走也许能遇到不少怪物，说不定还能帮助异乡人得到荣誉值。”

　　布莱泽思索着对策的同时也有点想吐槽，【赫尔墨斯的旅帽】的人是不是搞慈善的，明明已经深受怪物野兽的骚扰也不愿意开辟别的路线。

　　以前他从来没想过这事，光顾着感激异乡人为了保护货物而付出的努力了。

　　以【赫尔墨斯的旅帽】的财力几天就能开垦一个新的商道，换个固定路线而已，能有多复杂，还能避免那些野兽和怪物的袭击。

　　有机会的话一定要去给【赫尔墨斯的旅帽】的负责人提提醒。