第41章跨跃错误与不合理，拥抱自由！

食金蚂蚁，类别为蜂类昆虫怪物。

　　虽然从名字看像是吃矿物金属之类的昆虫，但其实是不折不扣的肉食昆虫。

　　金属对于它们而言是成长的素材，将金属咬碎，摄入专门的胃部将金属分解吸收，然后生长出相应金属的甲壳。

　　食金蚂蚁的甲壳还是很值钱的，作为锻造素材也很优秀。唯一麻烦的是，食金蚂蚁吃的金属越稀有强大，食金蚂蚁就越强，自带的腐蚀攻击威力也就越大。

　　食用过精金的食金蚂蚁，喷出来的腐蚀液大概能破坏精金材质以下的所有装备。

　　但断钢山脉下的矿洞里的食金蚂蚁不会太强，喷出来的腐蚀液连石头都腐蚀不了。

　　噗嗤——

　　布莱泽一剑砍下了食金蚂蚁的一条腿。

　　一根细长的足部落在了地上，断裂的创口出燃烧起了紫红色的咒火。但食金蚂蚁就像没有察觉到自己少了一条腿一样，丝毫不受影响的在狭窄的矿洞中顺着石壁高速爬动。

　　“【致命处刑】没有用！是因为昆虫的结构问题吗？”

　　换作其他动物，被砍掉肢体就会疯狂的喷血直接即死，但是这只食金蚂蚁的断面只流出了少的可怜的一点汁液。

　　天敌。

　　虽然不知道为什么，但毫无疑问昆虫类怪物和非生物类怪物一样，是【致命处刑】的天敌。

　　好在这个问题发现的比较早。

　　布莱泽将扭曲大剑收回连仓库，换出来更适合在狭窄空间使用的匕首。

　　“【黑影潜行】”

　　这个技能的感觉很奇怪，就像是沉进了影子的海洋中。或许是因为【*夜瞳】这个技能的熟练度太低了，布莱泽不能看清楚影子世界。

　　但他有【视觉共享】，在鸡的眼睛里，食金蚂蚁的每一个动作都清晰无比，甚至下一步在哪都能预见。

　　“【暗袭】”

　　【在黑暗中发动高速一击，提高击中要害时的暴击率】

　　布莱泽像是条在影中游动的鲨鱼，找准时间扑出了影子，一刀击中食金蚂蚁的脖子。

　　这是从哥布林那学来的，面对全身重甲的敌人就要往铠甲的缝隙里捅。

　　一刀毙命。

　　但那是哺乳动物的标准，食金蚂蚁的血量毫无疑问已经见底了，但是却依旧活蹦乱跳的。布莱泽吓了一跳，一个后撤拉开了距离。

　　好在食金蚂蚁挣扎了一会儿就倒在地上，尘土化消失了。

　　【节肢神经毅力】

　　【当肢体残存75％以上时，即便头部掉落，也能维持正常活动10秒】

　　“昆虫种族的独有技能吗？”布莱泽松了口气，捡起了地上灰黑色的甲壳。

　　【含有微量铁元素的蚂蚁甲壳】

　　“嗯，这个铁含量很低啊。”

　　布莱泽捏着甲壳的两边向两边掰了掰，有种很脆的感觉。毫无疑问只能用来做农具，交给火兔锻造屋的话，大概能卖1银币左右的价格。

　　将甲壳收入仓库后，布莱泽继续顺着隧道前进。

　　一两百年的荒废让这里变成了怪物们的天堂，【食金蚂蚁】【蜘蛛怪】【矿工老鼠】在隧道中疯狂增殖，时不时还有过去死亡的矮人或者旅行者变成的死灵系的怪物。

　　死灵系的怪物就比较麻烦了，【致命处刑】没有用，斩击和穿刺攻击效果不高，只有钝击和带有【碾碎】效果的技能才能有效的击退。

　　当然，最简单的就是火水圣三种属性的魔法攻击。只可惜他智力太低，没法学魔法。

　　“这里就是大力飞砖标记的位置吗？”

　　有大力飞砖的地图，布莱泽很快就找到了标记的位置。这是一个巨大的空洞，有不少石柱像是支撑柱一样交错而立。

　　“应该是这根吧？我上了！”

　　【已装备：装饰着空间宝石的圆盾】

　　布莱泽没有犹豫，装备上盾牌，鸡还没有来得及说话，他就迫不及待的冲向了石柱。

　　起跳，空翻，将盾踩在脚下，卸下盾牌然后在石柱上撞的眼冒金星。

　　“好痛啊！”

　　鸡眼角抽搐了一下，这真的是那种看着都疼的撞击。

　　“我说，要不……”

　　“可恶！动作好像有点不对！”布莱泽恼火的坐了起来，举起盾牌再次冲向了石柱，这次还没有来得及卸下盾牌就撞在了石柱上。

　　“人类，你……”

　　哐——

　　“好痛！可恶！翻过头了！”

　　“那个……”

　　哐——

　　“好痛！啊——时机不对吗！”

　　哐——

　　“好痛！好像要成功了！”

　　哐——

　　“好痛！屁股好像进去了一点！”

　　……

　　矿洞里不停的回响着沉闷的撞击声，不知道过了多久，鸡终于受不了，一个振翅挡在了布莱泽面前。

　　“够了，人类，我不允许你这样无意义的伤害自己！”

　　“伤害？我有这个。”布莱泽拿出了一瓶治疗药水，这是出发练级前赫比的赞助，一瓶就足够回满血。

　　“我不是这个意思。”鸡恼怒的抢走了布莱泽手中的治疗药水，“在这个矿洞也能得到不少经验值吧，为什么你要一直尝试这种错误的，不合理的技术？”

　　“错误和不合理……吗？”布莱泽一愣，抚摸着圆盾上闪烁着银色神秘光芒的宝石陷入长久的沉默。

　　“……这或许就是我们和异乡人之间决定性的区别。”

　　“哈啊？”

　　“八岐大蛇，天空巨人一族，泰坦巨人，他们打败了太多我们已经接受的正确，合理存在的天灾。”

　　“异乡人从来不会被常理拘束，总是异想天开的挑战失败与错误，所以异乡人才能做到我们认为不可能的事情……他们是自由的。”

　　“而我憧憬着这样的他们。”

　　布莱泽面朝石柱举起了圆盾，一如之前全力的向着墙壁发起了冲刺。

　　“等等！”

　　他，用着自己才能听到的声音，低声喃喃。

　　我能明白。

　　也许那一天离开巴尔干城是错误和不合理的，但名为错误与不合理的墙壁背后的风景真的很美丽。

　　还想再一次看到。

　　那一天所见的美丽。

　　还想再一次的感受到。

　　那仿佛超脱般的解放。

　　布莱泽朝着石柱冲了过去，脑海中浮现了大力飞砖的动作。

　　起跳，空翻，将盾踩在脚下，然后在撞在墙壁上的瞬间卸下盾牌！

　　哪怕一次次的撞的鼻青脸肿，布莱泽也始终睁大着眼睛，他绝对不会让自己错过哪怕一秒。

　　眼前陷入了黑暗，但那不是被撞晕了，而是成功！

　　一股难以想象的压力袭来，全身的骨骼似乎都在颤抖。

　　那是来自常识与合理的重力。

　　忍耐，然后克服了，最后脱离了黑暗一路冲向了天空。

　　不是用强力的力量跳跃，不是使用飞行的魔法，不是被打飞出去，而是单纯的，错误的，匪夷所思的冲向了天空。

　　他扑入云层，来到了天空！

　　那是无与伦比的释放感，灵魂的解放。

　　“哈哈哈——成功了——我做到了——”

　　布莱泽忍不住张开双手畅快的大笑了起来，被重力拉扯着坠向了大地。

　　“人类！”

　　鸡一路掀起音爆冲向了布莱泽，抓住布莱泽的胸甲拼命的挥动翅膀。

　　轰——

　　断钢山脉的山顶被砸出了一个巨大的坑洞。

　　躺在坑洞中的布莱泽明明奄奄一息，却还在大笑。

　　“你，你摔傻了吧，人类。”趴在布莱泽胸口，喘着气的鸡恼怒的啄了下布莱泽的头盔

　　“哈哈哈咳咳——”布莱泽艰难的坐起了身，他双手举起鸡开心的大喊道：“比起这个，看，我做到了，跨过了错误与不合理冲向了天空！”

　　“人类……”

　　鸡着迷般的看着布莱泽那双在头盔下闪闪发光的眼睛，很久没有出声。

　　“鸡？”

　　“啊？咳咳咳，那个……”鸡猛地回过神，用翅膀遮着脸咳嗽了一声。

　　“你还不是摔下了，差点被摔死。”

　　“那又怎么样？”布莱泽将鸡往天空一扔，鸡吓了一跳，扑腾翅膀差点摔在地上。

　　布莱泽仰头看向了繁星遍布的天空，张开了自己的双手。

　　“虽然我的灵魂与肉体落在了地上，但我已经在天空留下了痕迹！”

　　“我还会回去。”