第47章奥黛丽失控的命运

想要得到银制武器，那就要去武器店，而巴尔干城唯一的武器店就是火兔锻造屋。

　　哈德看着赫比布莱泽两人，表情无比的难看。

　　“你们上次搞出来的残局还没有收拾干净呢。”

　　残局自然是指八岐大蛇试图借助火焰复活时对锻造屋造成的破坏，现在地面上，天花板上还有巨大的裂痕。

　　当然，最麻烦的是裂痕上残留的八火咒毒，一般人一碰就死。

　　“这次是突发事件，用掉你欠我的所有的人情都可以。”

　　赫比满脸的严肃，但哈德却不买账。

　　“最开始我就只欠你一个人情。”哈德扣了扣耳朵，一副油盐不进的样子。

　　“好吧，我付钱。”

　　“嚯哦～”哈德提起了兴趣，他和这个奸商认识这么久，能白嫖就绝对不会付钱，就算要付钱也会百般杀价。

　　“10万金币，材料自备。”

　　赫比拍了拍手，之前的护卫队扛着两个箱子走了进来。一个是金币，一个是银币。

　　放下箱子后护卫队们就离开了，走之前护卫队长还拍了拍布莱泽的后背，像是要把他的力量传递给他一样。

　　“一次性结清，银币用来铸造武器。”

　　哈德挑了挑眉头，学着赫比的样子拍了拍手，学徒们陆续出现，一起合力搬走了装满银币的箱子，却没有一个人去管装着金币的箱子。

　　“小子，过来帮我打下手。”哈德朝着布莱泽招了招手。

　　“去吧，小心他加价。”赫比也推了推布莱泽，布莱泽只好过去帮忙，而赫比合上了金币的箱子，坐在箱子上看着一屋忙碌的人，不知道是在发呆，还是在计划着什么。

　　“是狼人吧。”

　　哈德没头没尾的突然说道，但布莱泽觉得没什么奇怪的。像哈德这种级别的锻造大师，光是看到材料就能猜到用到什么地方。

　　“嗯，阿卡迪亚领土的狼人。”

　　布莱泽轻松的拎起了整箱的银币，开始朝着巨大的坩埚内倾倒。

　　“阿卡迪亚的狼人皮毛下的月光虫能轻易融化银制武器，比起银制的武器，更应该准备钉子。”

　　“一位优秀的锻造师必须要比战士还要了解怪物的习性。”

　　布莱泽无声的点了点头，他知道哈德是在传授他锻造师的知识。尽管他并没有使用火兔勋章，这位性格古怪的大师还是擅自开始了教学。

　　将银币烧红，捶打熔炼去除杂质，每一步都井井有条。

　　演示了几遍后，哈德让布莱泽上手敲打，时不时指出几个错误。布莱泽学的很快，哈德很快就闲了下来，他撇了一眼安静的坐在箱子上的赫比。

　　“我还是第一次见到这个小丫头这么安静的呆着，以往都和屁股着火似的一刻不停，从这跑到那。”

　　“赫比从【赫尔墨斯的旅帽】的情报部门得到了消息，阿卡迪亚领土发生了些不妙的事。”布莱泽有节奏的敲击着银块，一根表面粗糙的银针逐渐成型。

　　“说来听听。”

　　“阿卡迪亚领土出现了异常，出现了一批能变身成人类模样的狼人潜伏在城市里。”

　　“这可真是个可怕的消息。”

　　哐——

　　银针成型，浸入特质的液体内淬火，丝丝浓烟冒起。

　　“更可怕的是代理领主借此为由开始的魔女狩猎，异乡人被奖赏吸引开始大范围的捕杀狼人，野生的狼人开始迁移不过是其中最微不足道的影响。”

　　……

　　“那个，各位前辈，有一个独特任务被触发了。”新人企鹅弱弱的举起了手，虚拟的企鹅头冒着冷汗。

　　“真的！？是哪一个？永恒女王的？还是凯瑟琳的？”

　　周围的老油条们纷纷抬起了头，每一个独特任务都是他们费心费力制作的。

　　抱着这是我的宝贝不想被别人发现的心态设计出了极为严苛和需要狗屎运才能接取的触发条件，但又心中小小的期待有人能找到。

　　所以每当独特任务被触发的时候，他们都会不甘心的咂舌，但又会发自内心的为那个幸运的玩家鼓掌祝贺。因为他们也是玩家，能明白独特任务对于玩家而言意味着什么。

　　这大概就是老父亲面对偷走自己女儿的小混账时的不爽，但又感概自己也曾经遇到过这样的刁难，单纯的作为男人内心为小混账加油的心态。

　　“你为什么在冒冷汗？”一人注意到了新人企鹅的不对劲。

　　“触发的是【阿卡迪亚秘辛】。”

　　“SHIT！SHIT！SHIT！那可是事关后期给玩家提供狼人种族选项的世界任务！”

　　一帮老油条连环爆炸，一时间数据流疯狂的在这虚拟空间内攀升。

　　“不是说在奥黛丽成为女爵后才能开始剧情吗，那人是怎么触发的！”

　　被泡走的可不是步入社会甚至有点剩女的女儿，而是还TMD的在小学里的那个！

　　“触发条件是……奥黛丽说出自己是私生女这件事，但她现在不是作为歌唱家活动吗？让这个状态的奥黛丽说出这件事，比她成为伯爵之后还要难数百倍啊！是有什么超级抖M情种把她给泡了吗？”

　　“不，不会是让她知道阿卡迪亚领土上发生的魔女狩猎了吧。以她现在的能力值解决不了这件事，所以找人帮忙的时候说出了自己的秘密。”水牛程序员颤颤巍巍的说道，老虎程序员当即将他拎了起来，怒吼了起来。

　　“别，别说这么可怕的事情啊！奥黛丽现在应该正在全心全意的讴歌梦想呢！”

　　“奥黛丽她好像放弃剧场出演了。”

　　新人企鹅一句话让整个虚拟空间陷入了死一般的寂静。

　　“什么！！！”

　　“查，快去查发生了什么！”

　　虚拟的数据海洋一阵沸腾，很快程序员们就找到罪魁祸首了。

　　“是阿萨谢尔那帮混蛋在狩猎参演者，现在剧场的NPC出演者正在一个接着一个弃权。”

　　程序员们陷入了某种更加可怕的沉默，以他们的智力瞬间就猜到发生什么了。

　　过了很久，才有人说道。

　　“……预测的发展是怎么样的？”

　　“奥黛丽会在剧场上一展歌喉，成为饱经魔女狩猎之苦的阿卡迪亚人民的内心支柱。她回到领土的时候，引起魔女狩猎的罪魁祸首已经被玩家们打倒，她将顺利的成为领主，带领阿卡迪亚崛起，并在玩家完成世界任务后开启阿卡迪亚的新篇章。”

　　虚拟的空间中只剩下程序员们无声的敲击键盘的声音。

　　制作的时候设计好AI的思考方式，然后放任不管，任由组成AI的数据在互相接触，与玩家的接触中变化膨胀。只有这样这个世界才会无比的真实，充满随机性与可能性。

　　他们绝对不干涉NPC们思想，只会基于角色设计诞生时的预测，制作名为任务的，告诉玩家们，你们进入了NPC们生活的提示而已。

　　不管是特殊，还是独特都只是单纯的提示而已。

　　如果玩家对NPC或者这个世界足够投入感情，甚至能自己触发出会被系统识别为独特或者特殊的任务。

　　“阿卡迪亚秘辛的触发地点是巴尔干城，那里都是新手玩家。他们绝对过不了隐藏BOSS。”

　　找其他大佬玩家帮忙的话就能过那个BOSS，但是扪心自问，没人会分享独占任务。

　　“要不我们把那个没上线的职业数据调高，然后当做独特剧情的剧情限定职业给触发的人时解锁，这样他们就起码有通过特殊条件击杀BOSS的机会。然后我们在结束任务后收回职业。”

　　一个程序员提了一个馊主意，但在场的愣是没有一个能想出一个他们机械降神以外更好的解决方案。

　　“收回职业不太好吧，把数据调回来就好了。”

　　一个狼人程序员按下了回车键，一个堆积在后期，本该和可选种族狼人一起上线的项目出现在了界面上。

　　【特殊职业：猎魔人】

　　【解锁条件：污秽之血，狼人的眼泪，刻有女神头像的古银币，月亮的圣徽章，古老的祭坛】

　　“记得一定要下调啊！”

　　“没事，只要稍微更新一下版本就能把数据调下来。”