第49章杀手们的野心

又要出发了啊。

　　布莱泽趁着异乡人稀少的时间在熟悉的街道上溜达了起来，他有种自己很长时间没有回来的，对周围事物变得陌生的感觉。

　　但又很熟悉，即便不刻意的寻找他也走到了苹果摊前。

　　水果摊老头坐在小板凳，没有像其他居民那样对他投以敬畏的视线，而是闭着一只眼睛悠哉的说着布莱泽熟悉的台词。

　　“我可怜的女儿啊，有谁能可怜可怜，买我一个苹果。”

　　“你怎么还在说这种谎博同情啊。你的女儿不早就被治好，出嫁了走人了吗？”布莱泽拿了一个苹果，将一枚铜币递给了水果摊老头。

　　“那是我的三女儿，现在是四女儿。”水果摊老头睁着眼睛说瞎话，收下了铜币。

　　看到那是枚普通的铜币后，不满的咋了下舌。

　　“是不是很遗憾给你的不是价值连城的失落王国的铜币。”

　　布莱泽蹲了下来，和水果摊老头保持着平等的对视姿势。他知道这个老奸商绝对知道能看穿他的身份，这是他直觉。

　　水果摊老头笑了笑，并没有回答，而是继续悠哉悠哉，十分不走心的念叨着可怜的女儿。

　　一枚金币被递到水果摊老头的面前。

　　“玛丽卡最近怎么样了？”

　　“不小心杀了一个异乡人，现在正蹲在牢子里，谁劝都不出去，一定要蹲到刑期满为止。”水果摊老头收下了金币。

　　“那家伙是一根筋啊，还好不小心干掉受赐福者只要蹲个三天而已。没了她，皇家骑士团在百胎恒河的防线可就不稳定了。”

　　“啊，我可怜的女儿……”

　　布莱泽嘴角抽搐了一下，将一小袋的金币全部放在了水果摊老头的手上。

　　“防线缺了玛丽卡，一时半会儿也不会出事。皇家骑士团是巨人王国的精锐，除了那群稀少的刀枪不入的狮子以外，没有泰坦混种能攻破他们。”

　　“但是……”水果摊老头拿起了地上一定破帽子遮住了自己的秃头，“最近狮子们出现的有些频繁了，但有异乡人在，它们还不成问题。”

　　“那我就放心了。”布莱泽起身，打算离开。

　　“你不打算去看看玛丽卡吗？”水果摊老头突然说道。

　　“她看到我这副样子，什么都不会说的。”

　　布莱泽背对着水果摊老头摆了摆手，顺着小路离开。

　　一个娇小的影子在不远处的巷道注视着布莱泽，然后慢慢跟了上去。

　　布莱泽从隐蔽路线来了巴尔干城外和赫比还有奥黛丽汇合。

　　奥黛丽一改之前的贵妇打扮，穿着了轻便的亮银色铠甲，像是一位高雅的百合花骑士，而赫比不见了，只有一个像是铁桶一样的玩意。

　　“赫比人呢？”

　　“不知道呢。”

　　“喂，你们是故意的吧！”铁桶摘掉了自己的上半身，露出了恼怒的赫比。

　　“没办法啊！你们是受赐福者，死了也会复活，而且还有战斗力。我只是一个手无缚鸡之力的弱女子，当然得保护的全面点。”

　　“嗯……你应该不知道这玩意叫什么名字。”

　　【懦夫铠甲】

　　【以牺牲行动力换取最高化的防御力，但因为穿上后甚至连视力都被剥夺了，所以被戏谑的称为懦夫铠甲。同时因为过于显眼的装扮，会招来野兽怪物的集火】

　　奥黛丽显然也知道这副铠甲叫什么名字，所以一直偏着头憋笑。

　　“把铠甲脱了吧，带着这玩意进矿洞就是简直就是靶子，会被集火的。”

　　“可恶，那个混蛋老头！”赫比愤愤的将头盔扔在了地上。

　　这下知道是谁推销的铠甲了。

　　脱掉铠甲的赫比穿的是全身包裹严实的越野装，里面还穿了细密的锁子甲。

　　“好了，别抱怨了，快走吧，断钢山脉对于你还有点距离。”

　　布莱泽将赫比扛在了肩上，这是之前说好的。以赫比的两条细腿和微薄的体力根本不可能跑到断钢山脉，所以就由体力最好的布莱泽“携带”着赫比前进。

　　“我感觉自己就像一个廉价的货物。”

　　赫比双手托着下巴，睁着一双死鱼眼，两条小腿在布莱泽奔跑时晃来晃去。

　　奥黛丽勉强能跟上布莱泽，【歌唱家】带来的【*超级肺活量】能让她不至于喘不过气。

　　但即便如此，奥黛丽也逐渐脸色苍白，一副要呕吐的样子。

　　“要休息会儿吗？”布莱泽回头关心了一句。

　　奥黛丽捂着嘴摇了摇头，摆明是起了斗争心。

　　耐力由力量决定，速度由敏捷决定，奥黛丽这两个数值都只有两位数。

　　就在布莱泽打算扮演想要趁机吃女爵豆腐的庶民，给奥黛丽台阶下的时候，在高空监视的鸡用【视觉共享F】传来了预警。

　　一个，两个……五个打扮各异的异乡人正在极速靠近。那副直冲着过来的样子，可不像是刚好一条路。

　　“奥黛丽！”

　　“怎，怎么了，我还咿呀！”

　　布莱泽猛地将奥黛丽抱了起来，不顾奥黛丽下意识轻砸他头盔的抗拒，压低了身体。

　　“要加速了！”

　　布莱泽也不等两个人有没有准备后，全力开始狂奔，一瞬间就冲进矿洞中，鸡随之跟着进入。

　　五个异乡人随之而来，其中一人恼怒的一拳砸在岩石上。

　　“干，他们钻进隧道了！”

　　“里面和蚂蚁窝似的，要是他们乱窜我们根本找不到。”

　　“啊啊啊啊——我好不容易找到的机会！”五人中最小的一位，一个未成年模样的小女孩不甘心的跺着脚。

　　被赤龙玛丽卡一路拖拽挂掉，半天才复活。刚复活就看到了黑兽骑士，本着裸装也能过的想法跟上去结果发现了意料之外的惊喜。

　　歌唱家奥黛丽，价值1000RMB的目标。

　　亏她还特地把她的跟班们叫来帮忙，结果居然钻进了矿洞里。

　　“走，我们进去，把侦查技能开起来。”

　　“大姐，不至于吧。”一个随从蹲下身子，劝解道，“就算你想重新要回阿萨谢尔的席位，击杀一个目标也没用的，还不如赶紧练级。”

　　“笨蛋，谁说目标是那个奥黛丽的，是跟在旁边那个！”

　　“黑兽骑士？杀这个真的就吃力不讨好了。”

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！是再旁边那个！”小女孩气的不停跺脚。

　　“再旁边那个？好像都不是受赐福者？”

　　“那个人是赫比•赫密士，策划埃皮道鲁斯剧场演出的人，也是安排歌唱家们避难的人。”

　　小女孩抓住随从的胸甲，用力将随从拉到了自己面前。

　　“【赫尔墨斯的旅帽】绝不做亏本买卖，赫比•赫密士死了，【赫尔墨斯的旅帽】就没有理由继续花费大量的财力安排歌唱家们和我们躲猫猫。”

　　“啊！而且我们也不用担心得罪【赫尔墨斯的旅帽】不得不重开账号，可以随便下手。”跟班秒懂，并且懂的更进一步了，“这对于【阿萨谢尔】在做这个委托的成员而言可是一件好事，相当于欠你一个人情。让他们带大姐你在最高难度的区域刷级和完成特殊职业成就不是难事了。”

　　“最终重要的是赫比·赫密士只是个普通人。”

　　小女孩在笑，但是表情却一点没有这个造型该有的纯真。

　　“死了也不会复活。”