第43章月下兽

【狼人LV50】

　　【仅在月光笼罩的地方活动，嗜血的兽人种，传说中神圣白银民族的失落后裔，它的出现意味着诅咒已经开始蔓延】

　　【突刺B/劈爪A/立体机动B/嗜血B/狂化A/野兽直觉B/共生B/蓄能A/月神诅咒A/威吓C/威压B/翻滚B/暗袭B/狼毛发C/月星B/月光A/溅射A/双重人格A/】

　　布莱泽后退一步，这个示弱的动作瞬间触动了嗜血野兽的神经。

　　狼人松开了银山羊一瞬间突进到了布莱泽面前，血盆大口张开朝着布莱泽的脖子咬了下去。

　　【技能的熟练度上升了】

　　【黑影潜行F—E】

　　【可以潜入变化的影子60秒】

　　在狼人巨大的身姿遮蔽月光的瞬间，布莱泽下沉了，进入狼人的影子中，然后瞬间弹出冲刺向被狼人丢下的，奄奄一息的银山羊。

　　一刀刺入，放血致命。

　　【LV36（9）—LV37（11）】

　　【猎人LV3—LV4】

　　【可解锁技能：丛林拟态F/猎人脚步F/追踪F】

　　银山羊尘土化消失，咬空的狼人缓缓转过了身，浑身的毛发缓缓竖起，眼睛中出现了人性化的愤怒。

　　它知道自己被耍了，被假装害怕的退缩给骗了。

　　“别那么生气嘛，我也没有打算让你逃掉。”

　　布莱泽收起了扭曲大剑，赤手空拳的面对狼人。

　　狼人抽动了一下鼻子，腿部弯曲，暴起冲刺。但并不是笔直的冲刺，左右闪动窜动寻找布莱泽的破绽。就算趋近了人类的体型，趋利避害尽可能避免正面硬战的本性没有消失。

　　“左边……不，是上面吗？”

　　布莱泽脚步错开，身体前倾翻滚躲过了狼人从上至下的劈抓。但闪躲并不是重点，布莱泽顺势握住狼人的手腕同时使用黑影潜行遁入狼人的影子。

　　狼人是不可能被拉进影子世界的，但是却被布莱泽拽的一个踉跄，像是被过肩摔一样翻到在了地上。

　　握着狼人手腕的手像是铁钳一般把狼人锁在了地面上，恼怒的狼人立刻朝着手咬了过去。布莱泽就像早已察觉到一样松开了手缩入了影子中，而狼人给自己的手狠狠的来了一口。

　　“嗷啊啊啊——”

　　狼人满嘴是血，吃痛的大吼了起来，布莱泽趁机从影子里钻了出去，拉开了距离。

　　【黑影潜行】，看上去是一个潜入影子世界用来偷袭和潜伏的技能，但是换个思路，如果在正面战斗的时候把握好潜入对方影子的时机，就能打对方一个措不及防。

　　布莱泽想要的效果是维持住抓着狼人手腕的潜入的状态，用潜入时的力量造成狼人的手腕不停的撞击地面。

　　只可惜失败了，但布莱泽并不气馁，等力量值更高的时候再去尝试。

　　狼人突然平静了下来，鲜红的血液流出伤口然后变成虚拟的方块消散，在月光笼罩下狼人一分为二。

　　背部被柔和的光芒照亮，每一根毛发都散发着纯洁与神圣。

　　笼罩在阴影下的兽首扭曲到了恶魔都要一慌的程度，银白色的兽瞳逐渐被血丝覆盖，远远看去像是两盏红灯笼。

　　受伤的野兽会变得更加凶猛其实是一种错误的说法，野兽无论何时都会优先生存，绝大部分时候一旦受伤就会立刻逃走，只有泰坦混种那种嗜血的野兽才会优先战斗。

　　但这只狼人却不一样，在已经得到猎物的情况下会被退缩的动作勾引，会在意识到自己被耍了，猎物被抢走的时候恼怒的发动攻击，同样也会在意识到自己变成了实验道具后气急败坏的发狂。

　　总结来说就是，人性化。

　　这是兽人种的特点，趋近人类的野兽。

　　但眼前这只狼人动作更加接近野兽。

　　布莱泽主动上前，冲进了狼人的攻击范围，挥出了拳头。换做人类，这个时候会使用手臂进行防御，但是狼人却张开嘴咬了过来，两只可怕的手臂就那么张开摆在两侧。

　　那恐怖的咬合力毫无疑问能直接穿透铠甲，但早就看穿的攻击，威力再大也没有用。

　　布莱泽的拳头一滞，用假动作让狼人咬空，然后对准狼人的鼻子使出了【蜂刺拳】。

　　凡是嗅觉敏锐的动物，鼻子基本上都是弱点，就算是狼人也不例外。但意外发生了，在狼人像是受到致命伤一样捂着鼻子嗷嗷叫了起来，布莱泽趁胜追击，铠甲重拳像是致命毒刺挥出。

　　肾脏，肝脏，肋骨，心窝，最后为了证明自己的职业是【格斗家】而不是【拳击手】，侧身一脚踢在狼人的腰上。

　　狼人有着狼的特性，换句话就是铜头铁骨豆腐腰，纤细的腰肢像是自然界的致命狩猎者，同时也无比的脆弱。

　　好像很容易对付啊，用【致命处刑】给它最后一击吧。

　　这么想的时候，【危险感知】的触发预警就像是爆竹似的在布莱泽的脑中响个不停。

　　布莱泽猛地向后一撤，下一秒狼人的毛发间渗出了银白的光点，那些光点自然的落向了地面，然后在地面上烫出了一个个焦黑的坑洞。

　　【月光虫LV1】

　　【寄生在月下野兽的毛发或甲壳间，进行繁殖生存，脱离宿主后会立刻死亡。平时会吸收月光进行储能压缩，在察觉到危险或者死亡的时候会将积累的月光全部释放而出】

　　【蓄能A/释放A/繁殖A】

　　月光并不如阳光那般刺眼，但是日积月累的浓缩就会得到连岩石都能融化的高温。

　　狼人拱起了背部，朝着月光舒展着身体。

　　气氛变了。

　　如果说之前野兽支配着身体，那现在就是人支配着身体。

　　布莱泽眯起了眼睛，将扭曲大剑装备在了手上。

　　【双重人格A】

　　【一具身体存在两个，甚至两种以上人格，可以通过切换人格解除控制和精神负面状态。】

　　狼人像是人一样站直了身体，银白的眼睛无比的平静，却有着残忍的光芒。

　　“嗷呜——”

　　狼人仰天长啸，寄宿在毛发下的月光虫纷纷颤动发出了嗡鸣，狼人的身体被染成了银白。

　　月下，黑色的野兽向着银白的野兽发起了冲刺。