第46章阿卡迪亚秘辛其一

奥黛丽•阿卡迪亚，爵位继承人，来自历史悠久的阿卡迪亚家族。

　　这个家族据说比巨人王国本身还要悠久，可以说是真正的蓝血贵族。而历史悠久的家族往往有着顽固刻薄的思想观念，以及为了保证血统高贵纯正的近亲结合。

　　所以高贵的血统一般在普通人眼里都是不伦的产物。

　　“你有什么意见就直说好了，我听着呢？”奥黛丽竖起了好看眉头，瞪着一声不吭的布莱泽。

　　布莱泽额头冒汗正襟危坐，这个女人无比敏锐的察觉到了他头盔下面平民老百姓对贵族的无礼诽谤。

　　“无非就是在猜测你到底是兄妹结合的产物，还是表兄妹结合的产物呗。”

　　赫比无比直接的拆穿了布莱泽的小心思，顺便说出了自己的推测。

　　“我觉得可能是姐弟结合，因为阿卡迪亚的女性都比较强势。”

　　“我也这么……”

　　奥黛丽一语不发的站起身，背对灯光的脸上模糊不清，但是吓的赫比和布莱泽默契的回到了正题。

　　“一个晚上能收集到多少对狼人特攻的武器？”

　　“我已经调动了所有的人手去准备了，必要情况下会把【赫尔墨斯的旅帽】在巴尔干城的银币储蓄融掉。”

　　狼人是一种特别强大的怪物，并且因为体内污秽之血的缘故免疫绝大部分的控制技能，但它们也不是毫无弱点。

　　银与生长在教堂周围的荆棘能对狼人造成致命伤害。

　　银是一种神圣金属，银制的武器能轻而易举的切开狼人的皮肤，冰凉的刃身会像烙铁一样炙烤狼人的伤口与皮肉。

　　如果将银制的钉子插入狼人的心脏，就能一击必杀。

　　教堂周围的荆棘也是差不多的效果，如果把荆棘编制成鞭子挥舞能轻易抽碎狼人的皮肉。

　　“有传闻，银并不是对狼人产生了反应，而是对狼人体内的污秽之血产生了反应。”赫比拿起了一枚印着女神头像的银币，像是表演魔术一般让银币在她的指间翻滚舞蹈，最后谢幕般的消失在掌心。

　　“神圣的金属净化了一部分的污秽之血，让它们重新变得纯净，而纯净的血对狼人污秽的身体而言就像火与水一样不可交融。”

　　“狼人无法承受滚烫的纯净血液，在痛苦中死亡。”

　　“我是私生女。”奥黛丽冷不丁的说道。

　　“突如其来的爆料！”

　　银币从赫比的袖子里跳了出来，在桌面上旋转了起来，女神与城堡的浮雕来回闪烁。

　　【独占任务：阿卡迪亚秘辛其一】

　　【推荐等级65】

　　【是/否接取】

　　独占？

　　布莱泽一愣，难以置信的看着眼前的赐福提示。

　　如果说特殊任务只有极少数人才能得到，那独占任务就只有一个人能得到。

　　特殊任务往往存在在极为苛刻的触发条件，或是对触发者的技术有着极高的要求，或是对装备职业的分配有要求。但只要有要求，就能满足，能满足就能被反复的触发。

　　所以就算是对于异乡人而言，如何触发特殊任务都是机密中的机密。

　　而独占任务就像它的名字一样，一旦有人触发，就不会有第二个人得到，会被独占的一次性任务。

　　所以独占任务无迹可寻，可遇不可求，甚至没有办法抢走。

　　秉持着反正也要帮忙护送，就当两个任务一起做了的想法，布莱泽选择了接受。

　　【独占任务：阿卡迪亚秘辛其一】

　　【已接取】

　　【阿卡迪亚秘辛其一：女伯爵身世之谜】

　　布莱泽一愣。

　　这个时候奥黛丽还没有继承爵位呢，怎么就女伯爵了？

　　银币停止了旋转倒了下去，女神浮雕被压倒在了城堡下。

　　奥黛丽开始讲述她的，或者说阿卡迪亚家族秘密。

　　故事并不长，并且更像是一段神话故事。

　　在阿卡迪亚还是一片连粮食都种不出来的死绝荒漠，人们苦苦求生的时候，一个美丽的流浪者来到了这里。

　　那个流浪者名为莱卡翁，能日行千里，能徒手攀上高山，能驱使狼群，在月光下宛若不死之身。

　　他慷慨的给予人们食物，礼貌的邀请人们住进他的房子。

　　人们纷纷臣服于莱卡翁的强大与人格，跟随着这位流浪者开辟荒野，阿卡迪亚逐渐富饶了起来。从部落，到村子，最后在这片大地上建起了巨大的城堡。

　　莱卡翁生下了五十个儿子，各个继承了莱卡翁高贵的血，各个都骁勇善战。而五十个儿子又各自拥有孩子，孩子的孩子们同样继承了莱卡翁的血，阿卡迪亚庞大的家族就此形成。

　　但随着莱卡翁的死去，阿卡迪亚家族的荣光就此褪去。后代逐渐变得贫弱，最后趋近于普通人。

　　最后阿卡迪亚家族已经没有办法保护自己的领土，选择了成为巨人王国的一部分。

　　为了莱卡翁之血不再稀释，阿卡迪亚家族开始了近亲结合。但结果却是后代越发的丑陋畸形，智力低下的同时还越发像野兽。

　　一个可怕的谣言逐渐在阿卡迪亚领土以外的地方流传，那就是这个伟大的家族与阿卡迪亚领土上的可怕怪物，银白的狼人拥有着共同的祖先。

　　“为了摆平这件事造成的影响，我诞生了。”奥黛丽用着极为理所当然的态度挺胸，骄傲的说道，“那副可爱如天使吻过的面容征服了所有人，无人再怀疑阿卡迪亚家族的血统。虽然我的容貌绝大部分来自于身为平民的母亲。”

　　“提问。”布莱泽举起了手，奥黛丽扬了扬下巴，布莱泽才继续说道，“为什么会有人怀疑你们家族会和狼人有共同的祖先，莱卡翁不是个人类吗？”

　　“啊，这个我能回答你。”赫比得意的朝着奥黛丽挑了挑眉头，“这种市井小道的流言蜚语，生活在城堡里公主怎么会有我这个从小在小巷里摸滚打爬的人清楚呢。”

　　“什么摸滚打爬，是骗人吧。”奥黛丽翻了个白眼，坐了下去将话语权交给了赫比。

　　赫比站了起来，清了清嗓子，压低了声音。

　　“传说，莱卡翁死了，但是他的血没有。那充满生命力的血召来了莱卡翁的眷属——野狼，野狼们将莱卡翁的身体刨了出来，啃食殆尽。”

　　“可怕的事情发生了，那些野狼站了起来，变得巨大而魁梧，它们的毛发在月光下散发着白银的光芒。”

　　“那就是狼人。”

　　“如果说阿卡迪亚一族是莱卡翁的后裔，那狼人们就是莱卡翁尸体的后裔。”

　　“而现在阿卡迪亚的代理领主以狼人潜伏在阿卡迪亚人中为由开始了魔女狩猎，并向异乡人发起了狼人的悬赏。”