第48章阿卡迪亚狼人

【阿卡迪亚魔女狩猎】

　　异乡人们啊，请拯救阿卡迪亚的人们吧！

　　阿卡迪亚领土中的狼人获得了可怕的变形能力，他们猎杀无辜的阿卡迪亚人，变形成受害者的模样，以温和善良的假面潜伏渗透。

　　去把邪恶的狼人们找出来吧！

　　用银针刺入它们的心脏，用铁锤砸碎它们的头颅，让他们污秽的血沸腾，让它们邪恶的身体腐朽。

　　狩猎这些异端的存在！

　　每杀死一头狼人就会得到一枚勋章，得到勋章排名前十的人将被授予阿卡迪亚骑士之名，杀死最多狼人的勇者将得到阿卡迪亚的秘宝！

　　…………

　　ID歼灭者

　　[求助求助，野外已经完全找不到狼人了]

　　ID独角兽

　　[那肯定的，骑士可是少数公开获得条件的特殊职业，更是万能融合素材，不少还没有满级的玩家都需要这个职业，肯定为了得到前十疯狂的刷狼人]

　　[你要庆幸高级玩家已经不需要骑士了]

　　ID观察者秃头

　　[野怪的AI也很聪明的，逼太紧会迁移居住地]

　　ID路易斯

　　[去村子或者城镇里找隐藏起来的狼人吧，野外已经很难找到了]

　　ID歼灭者

　　[那个叫做阿卡迪亚狼人的分类吗？话说这种狼人比一般的狼人弱不少啊，还会讲话求饶]

　　ID路易斯

　　[那大概是为了照顾新手吧，新手根本不可能赢得了狼人那种平均LV50的怪物]

　　ID素食主义

　　[那些隐藏狼人很麻烦，它们不是用技能变身的，用鉴定看不出来]

　　ID老鼠大米

　　[听到熊咆哮的话，它们就会变身袭击，就是有些NPC会保护那些狼人，干掉那些狼人会掉一大片NPC的好感]

　　[但不得不说，那些狼人的审美挺不错的，挑的都是帅哥美女]

　　ID格陵兰

　　[直接对着长的好看的人下手就行了]

　　ID搜查官SNIS

　　[也许那些阿卡迪亚狼人是剧情杀的怪，只要把他们找出来就算完成任务了]

　　ID歼灭者

　　[啊，那就难办了，我不喜欢和NPC为敌，还是去野外找狼人吧]

　　ID666兽

　　[这个活动挺恶意的，在城镇里杀那些狼人会提高自己的恶德值，恶德值一高，别说触发任务了，会被NPC直接敌视]

　　[有内部人员透露，想要触发独特或者特殊，最好对NPC投入感情，被讨厌了肯定就很难触发]

　　ID兽人控

　　[话说有没有办法变身狼人，我好想变得毛茸茸犬类]

　　[明明已经可以选择兽人当作初始种族了，狼人就不是兽人吗]

　　ID动物观察日志

　　[大概是因为狼人是完全敌对的生物吧，除了那个能伪装成人类的阿卡迪亚狼人会说两句话，其他狼人都会直接咬过来]

　　…………

　　怪物并不是无法沟通的。

　　与泰坦巨人同级别的伟大之龙会给予勇敢者试炼，兽人种中也有智力极高，会建立部落王国与人类经商的类型。

　　甚至有异乡人就是兽人种。

　　但狼人一直是一个例外，狼人似乎有着自己的信仰可又完全无法沟通，嗜血残暴活脱脱的就是站起来的发狂野兽。

　　现在这群狼人变异出了变身人形的能力，能伪装成人类进入村子，城市，那就和把一只猛虎和绵羊关在一起一样。说不定一个晚上过去了，整个村子都会尸横遍野。

　　“不是依靠技能变身成人形，而是变身成人类是他们的种族能力吗？这群新狼人应该和精灵，矮人等种族一样，分类为亚人种。”哈德摸了摸胡子，用着学者的角度看待这件事，并感叹着生命的奇妙。

　　“据说这群新狼人的智力大幅度上升了，连武器都会用，并且还会用语言欺骗别人，说不定哪天神走眼了还会给它们赐福。”

　　布莱泽将一根银针用布擦了擦后放在了桌上，一共五十根银针。考虑到银针都是一次性道具，绝大部分的银币都被制成了银针，剩下的打造成了一些箭头和一把匕首。

　　“不管杀多少次都会复活的怪物……有那么几头叫区域BOSS的怪物就够了。”

　　布莱泽后退了一步，让开空间给哈德检查他的成功。哈德挑挑拣拣，有些残次品，但大多都合格了。

　　火兔锻造物的学徒走过来，手里抱着一堆细长木棒。接下来就是装箭头了，而布莱泽走到一边试着哈德拿过来的弓。

　　“那群变异的狼人反而不是最棘手的。有异乡人在，不管多少怪物都不用怕，麻烦的是代理领主。”

　　赫比拖着下巴，插入了哈德和布莱泽之间的对话。

　　作为一位商人，赫比总是会从一件事是否能得到利益出发。所以她对阿卡迪亚领土上发生的魔女狩猎的一个反应就是，有人正在其中谋取利益。

　　“是篡位吗？”

　　布莱泽猜测到，奥黛丽说自己是私生女的时候，他就在想这种老百姓口中关于贵族老生常谈的事情了。

　　前代领主已经死亡，现在是代理领主，也就是奥黛丽的叔叔管理领土，得到权力的人可不会轻易让出去。

　　大概在阿卡迪亚家族眼中，奥黛丽不过是为了应对其他领主在国王面前对阿卡迪亚家族血统的流言，而被推出来的挡箭牌。

　　虽然阿卡迪亚领土不大，还贴着百胎恒河，领土里还有狼人这种危险的怪物，但领主就是领主，为什么要让出去。

　　“那有必要大张旗鼓的搞魔女狩猎吗？”

　　“借此发难而已。”

　　“这可是【魔女】狩猎，冲着谁来的不是很明显了吗？”赫比冷笑了一声，“一群丑八怪里那个最漂亮的不是狼人伪装的魔女是什么？”

　　“但明面上的正统继承人依旧是奥黛丽。只要在这场魔女狩猎还没有发展到为了得到代理领主的奖赏，不分青红皂白逮人就说是狼人的程度，奥黛丽就能回去继承爵位，以领主的身份停止这荒唐的魔女狩猎。”

　　“也就是说……”赫比难得的露出了不好意思的表情，挠着后脑勺说不出话。

　　“也就是说我不能光把你们送到阿卡迪亚领地，最好能到坚持到奥黛丽坐稳领主的位置。”布莱泽叹了口气，替赫比说出了接下来的话。

　　“你还记得我原本只是想把你们送到巴尔干城吗？”

　　“这，这中间不是发生了什么不少变故嘛，以后我一定会报答你的，拜托～”

　　赫比双手合十，睁一只眼闭一只眼装着可爱。

　　“我知道，但是我还是像之前说的那样，只能尽我可能的保护你们，保证死在你们的前面，然后你们就得坚持到我复活了。”

　　布莱泽笑的很轻松，只可惜他戴着头盔，没有办法把脸上的笑容传递给赫比。

　　“也大可不必做到这种程度……”