第42章金山羊升级大礼包

“这家伙是什么？”

　　“好像是【钢山羊】？”

　　布莱泽和鸡摸着下巴打量着坑洞中心的正在抽搐的怪物。

　　按照道理来说，从那么高的地方摔下来肯定直接摔死。但是如果是下落攻击，坠落造成的伤害绝大部分会转移到攻击对象上。

　　换句话说，有个东西给他垫背了。而且好巧不巧的是，就是他们的目标之一，【金山羊】。

　　【金山羊LV50】

　　【钢山羊中的高贵种，拥有着能带来繁荣与富贵的纯金色羊毛。一群钢山羊中只会出现一只，极为稀有的存在，将其打倒能获得大量经验值】

　　“鸡，就是这个。”

　　“哈啊？”

　　“‘基于你如此的努力，再多给你点吧’的额外奖励。”布莱泽拿起了匕首对准了奄奄一息的【金山羊】，“我不客气了！”

　　【LV33（5）-LV36（11）】

　　【格斗家LV10-LV11】

　　【猎人LV1-LV3】

　　【可解锁技能：陷阱制作F/投掷F/越野F/弓术F/野性呼唤F/子弹时间F/直觉F/战舞F/反击拳F】

　　布莱泽相当惊讶，要知道除了解锁职业，获得的经验值可是要所有的未满级的职业平分的，他的格斗家是LV10，升一级的经验值是前面的经验值总和的一半。

　　在这种情况下，金山羊居然能让他两个职业同时升级，可见真的是经验大礼包。

　　“不过格斗家是基础职业，没有解锁条件，需要的经验值本来就少……可惜金山羊很稀有，下一只肯定不会在三天内诞生。”

　　布莱泽遗憾的叹了口气，这种经验大礼包肯定会让人上瘾的。

　　“先学习【陷阱制作】和【投掷】吧。”

　　【*陷阱制作F】

　　【可以用简易素材制造出没有杀伤力的捕捉陷阱】

　　【投掷F】

　　【将手中的道具朝目标丢出去，速度与威力由力量值决定】

　　“哦——感觉获得了不少知识。”布莱泽就地取材，用之前在矿洞里掉落的素材制作出了一个陷阱。

　　【触发式捕捉陷阱10】

　　【踩中的话就会弹出粘性十足的蛛丝将目标的四肢捆扎一起】

　　【素材：粘性蛛丝，树枝】

　　这是用来抓善于逃跑的钢山羊，当然，不是放在原地等着钢山羊去踩，而是投掷出去直接砸中对方。

　　“嗯？”

　　布莱泽从仓库中将猴子手拿了出来，这只干瘪的紫色猴子手居然捏着一张亮灿灿的金羊毛。

　　【金羊毛】

　　【从金山羊收割，能带来繁荣与安宁的高级纺织品，如果将其供奉在神坛将会有意想不到的效果发生】

　　“这不是金羊毛嘛！”鸡提高了嗓音。

　　“这东西很厉害吗？”布莱泽提起了兴趣，鸡感兴趣的东西可不多。

　　布莱泽想要取下来给鸡看看，但是不知道为什么猴子手死死的抓着金羊毛不松手。

　　“把它挂在树梢上就能得到挑战龙的机会。”

　　“我没事要挑战龙做什么。”

　　布莱泽赶紧把这不详的金羊毛放回了仓库，奇怪的是，猴子手自己脱落掉在了地上。

　　“搞什么啊。”

　　布莱泽捡起了猴子手，用力晃了晃，猴子手没有任何的反应。

　　“算了，鸡，接下来拜托你在空中寻找目标。”布莱泽吩咐了一声后，把猴子手收起打算继续进行狩猎。

　　“你不用休息了一下吗？你刚刚才受了那么重的伤。”

　　“升级后伤就恢复了，还挺神奇的。”

　　见布莱泽精神好的不行，鸡也不多劝，当即升空寻找目标。

　　也不知道是不是造物主的恶意，草食动物能得到的经验值比肉食动物要多，但这些草食动物往往具备在艰难环境生存的能力。

　　像钢山羊这种直接在近乎直角的山崖上生活，吃石缝中青苔的生物，想要拿它们练级可是相当困难。

　　“这，感觉随时会掉下去啊。”布莱泽强忍住往下看的冲动，紧盯着不远处极为诡异的与墙面平行而立的钢山羊。

　　这不是什么会使用飞行魔法的山羊，而是单纯的站在了一个很小的支撑点上而已。

　　“去吧，捕捉陷阱！”

　　球形的捕捉陷阱划出了一个优美的弧度，擦过钢山羊掉了下去。

　　第一次使用【投掷】技能一般都会失败，因为完全控制不好力量。

　　钢山羊就像知道自己不会被打中一样，悠哉的继续吃着青苔，殊不知，这其实是一人一鸡的狩猎。

　　鸡无声的振翅出现在了钢山羊的背后，将捕捉陷阱直接丢在了钢山羊的脚下。

　　陷阱触发，乳白色的蛛丝弹射而出绑住了钢山羊的四只蹄子。

　　咩——

　　失去平衡的钢山羊尖叫着坠落山崖，布莱泽等待了一会儿，就快要觉得那只钢山羊没有死的时候，灵魂的火焰才慢悠悠的飘上来。

　　“下一个目标能不能挑一个平缓地带的。”

　　爬回山顶的布莱泽朝鸡抱怨了起来，鸡无奈的回复道：“现在大半夜的，钢山羊也要休息的，能遇到两只大半夜出来溜达的已经不错了。”

　　“休息？”

　　布莱泽摸着下巴沉思了起来，鸡没有打扰，落在布莱泽肩膀上梳理起羽毛。

　　“山羊是好像是群居动物来着吗？”

　　“嗯。”

　　“那能不能找到它们群居的地方，趁它们睡觉偷偷收割掉它们。”

　　“你这未免也太……”鸡露出了不齿的表情，“你可别以为这里是山脉就不算在森林里，你搞族群灭绝是会被掉森林的好感度的。”

　　“你在想什么呢，我怎么可能会对小羊下手。”

　　布莱泽嘴角抽搐了一下，这只鸡把他当成什么人。

　　“我的想法是，既然钢山羊都休息了，那一定是聚在一起休息的，从里面找到银山羊的概率更高。而且银山羊的等级比我高，用暗袭和黑影潜行可顺便解锁一下【暗杀者】职业。”

　　“是吗？”

　　鸡将信将疑，但在布莱泽弹了一下她的屁股后，还是不情不愿的飞上了天空，寻找着钢山羊的群居地。

　　鸡离开后，布莱泽也开始自己寻找钢山羊的踪迹。他虽然有着【猎人】这个职业，但肯定比不过真正经验老道的猎人，追踪猎物的技能还在后面解锁，所以他能做的就是尽可能的蹑手蹑脚不发出声音的移动。

　　“嗯？”

　　布莱泽嗅到一股血腥味，不远处出现了一个魁梧的人形。

　　一股不好的预感浮上心头。

　　这是触发【森林祝福】隐藏效果了。

　　一只叼着银色山羊的“人”慢慢转过声，喉咙发出着低沉的威吓吼声。

　　那是一只狼人。

　　【紧急任务：狼在偷渡】