第59章第二幕：狼人歌谣

最初的白银之王莱卡翁有五十个儿子，他们都继承了白银一族的神圣，流淌着如同银一般圣洁的纯净之血。

　　他们生来神圣并且与众不同，他们在月下拥有超强的生命力，并且能变身为强大的白银狼人。

　　最初，这是个美好的故事，新生的王国需要这些强大的白银王子们的保护。但阿卡迪亚人还没有来得及赞美与歌颂，狼人的雕像建造了一半，诅咒就爆发了。

　　最初是大王子，他突然变得嗜血，银发失去了光泽，双眼通红犹如野兽。他死在了莱卡翁的手上，那变得污秽的纯净之血腐蚀了完美无缺的王国。

　　接着，诅咒就像是瘟疫般在白银王子中爆发，一个接着一个，污秽的血液浸透了莱卡翁神圣的白袍。

　　白银王子们有的逃走了，成为了游荡于荒野的污秽野兽。

　　有的前往了莱卡翁踏足的第一片阿卡迪亚的土地，献上生命祈求神的原谅。

　　最后莱卡翁只剩下了他唯一的女儿，也是第二任阿卡迪亚女王，白银公主卡里斯托。

　　莱卡翁诅咒自己的血，悲痛的在月下哀嚎，最后在自责与痛苦中在月亮的影子下永眠。

　　这个故事就此以悲剧结束了吗？不，才刚刚开始。

　　白银王子们各有50个子女，50个子女又各有50个子女。

　　这份污秽伴随着新生儿的啼哭声一代代的继承了下去，即便经过了几百代的稀释，那份诅咒，那份污秽依旧在继承了莱卡翁之血的阿卡迪亚人中继续着。

　　狼人嚎叫的永恒黑夜再也没有结束。

　　“这种荒唐的事……”

　　“荒唐吗？”村长笑了笑，那是布莱泽这个年纪无法理解的疲惫。

　　“你以为阿卡迪亚的狼人都是哪来的。”

　　布莱泽无法反驳，不管是哪个地区的怪物都有繁殖能力，或交配或自我繁殖，但唯独狼人没有。它们或许有繁殖能力，但永远疯狂。

　　可狼人的数量从来不会减少，至少在异乡人在魔女狩猎中大规模歼灭狼人之前是没有减少过的。

　　唯一的合理解释就是，继承了莱卡翁纯净之血的阿卡迪亚人触发了诅咒，变成了狼人。

　　“白银信徒，是阿卡迪亚人中继承纯净之血的显性基因，接近高贵的白银王子。”村长指了指罗密欧，“是人类，同时具备了变身成白银狼人的能力，即便不变身也拥有远超普通人类的身体能力。”

　　罗密欧因为汇聚过来的视线而不好意思的挠了挠头，但却因此露出了瘦弱的身体，在微凉的夜风中打了个喷嚏，鼻涕溅在尼米亚狮子皮上。

　　布莱泽眼角抽搐了一下，看来他要和这件狮子皮永远说再见了。

　　村长沉默了片刻，无视了这件事，拿出那月亮的徽章。

　　“白银信徒原本是跟随阿卡迪亚皇室祭祀月神的侍从，但随着莱卡翁的死去与白银王子们的堕落而转变为了寻找诅咒的原因。【莱卡翁踏足的第一片阿卡迪亚的土地】，就是成果之一，而这个地方的另一个名字是，祭祀石林。”

　　“我们在祭祀石林中找到了白银一族的痕迹，并且发现了被诅咒的原因。”

　　布莱泽下意识的屏气凝神，等待着阿卡迪亚人受到诅咒的可悲的惊天秘密。

　　“失去纯洁，或者说破处。”

　　“咳咳——”

　　有那么一瞬间，布莱泽觉得狼头草村村长是想气死他，他这么认真，甚至在为是否要瞒着赫比和奥黛丽这些隐秘之事而感到纠结。

　　这个时候居然开黄腔耍他。

　　但迎上他羞恼眼神的，是村长的叹气。

　　“月神，是象征纯洁的神，她的信徒自然也得是纯洁的。”

　　“如果莱卡翁真的是传说中的白银一族，那么他被信仰的神诅咒的原因就是，违反了唯一的信条，他……”布莱泽不知道自己是什么样的心情，他只觉得自己要说出来的，白银信徒们寻找到的答案无比的荒唐。

　　“爱上了人类，并且失去了纯洁。”

　　“但，怎么会！交合可是生物繁衍后代唯一的手段。”

　　村长那仿佛年龄冻结般的外貌成为了答案。

　　“只要不失去纯洁，体内的纯净之血就能带来拥有远比一般人还要悠久的寿命。我们这种继承了微薄纯净之血的人尚且如此，可想而知白银一族是何等的永恒而神圣。”

　　“那那位白银公主卡里斯托呢？她不是生下了阿卡迪亚家族的后代吗？”

　　村长摇了摇头。

　　“她不过是因为腹中流淌着纯净之血的胎儿而幸免于难，生下孩子后，她很快也因为体内的纯净之血变得污秽而成为了野兽。”

　　男人会在失去纯洁后很快因为劣化的血液失去理智，逐渐成为狼人。女人会因为腹中的胎儿暂时幸免于难，但生下孩子不久后依旧会变成狼人。

　　这一切只是因为男人和女人相爱了而已。

　　“骑士大人，不要露出那么悲伤的眼神。”罗密欧走到了布莱泽面前，扬起头透过头盔的缝隙注视着那双金色的眼睛。

　　之前的冰冷与压迫力就像是幻觉一样。

　　“阿卡迪亚人早就接受这件事了。”

　　“那奥黛丽和赫比……”布莱泽抿了抿嘴唇，努力让自己镇定下来。

　　“赫比只是普通的阿卡迪亚人，而且她很小的时候就跟随着【赫尔墨斯的旅帽】离开了阿卡迪亚，没有机会被我们白银信徒传达这件事。”

　　“奥黛丽也不知道……”村长迟疑了一下，露出了不知道是庆幸还是遗憾的笑容，“她虽然继承了莱卡翁的纯净之血，但就如她的母亲一般是隐性基因，和普通的阿卡迪亚人无异。”

　　“继承了纯净之血的我们会继续隐藏在人群，即便遭遇魔女狩猎，也会当作是【邪恶的狼人伪装成为了人类的样子】，永远的将这个秘密掩藏下去。”

　　“没有人会接受会因为诅咒会变成狼人的阿卡迪亚人，我们只能用这样的方式生存下去。”

　　布莱泽沉默了片刻，他一时并没有同情阿卡迪亚人的遭遇，他第一时间想到的是奥黛丽。

　　“奥黛丽她……”

　　“是的。”村长像是知道布莱泽要说什么一般，点了点头。

　　“不管是显性还是隐性，最后都会变成狼人。”