第51章祭祀石林，白银信徒

祭祀石林，传说中神圣的白银一族用来供奉月神的地方。现在还能在这片石林中的不少地方找到白银一族生存和举行过祭祀的痕迹。

　　阿卡迪亚人继承了白银一族对月神的虔诚信仰，自称白银信徒，将祭祀石林视为神圣之地与守护神。每一个虔诚的白银信徒都会在察觉到自己寿命将尽的时候，徒步来到这片神圣之地，模仿白银一族，将自己生命归还于月亮。

　　“如果这种事情发生在法斯特领土上，从领主城赶到巴尔干城，就算坐在快走鸵鸟的鸟车上也至少需要半个月。但好在这里是阿卡迪亚领土，从阿卡迪亚领土的领主城——莱卡翁之城到这片祭司石林只需要一周。”

　　“真抱歉，阿卡迪亚领土和其他领土对比小的就和城镇似的。我成为领主之后一定发奋图强，对周围的领主发动侵略战争。”

　　“那个时候请务必使用我们【赫尔墨斯的旅帽】的物资运输服务。”

　　布莱泽，赫比和奥黛丽三人在祭司石林中穿梭，因为周围的环境一直是充斥着惨淡的灰色，加上公共墓园一样的氛围让人心情郁闷，所以他们只好找点话题发出点声音。

　　就是闲扯的东西不能让别的领主知道。

　　“那些信徒将莱卡翁视为了流浪至阿卡迪亚的白银一族，并称现在的阿卡迪亚人是白银一族的后裔。”奥黛丽挥舞着手中的骑士细剑，不停的化开遮挡视野的浓雾，但浓雾散去很快又会聚拢。

　　她像是在打发时间般的做着无用功。

　　“但在我眼里，这只是为了给自己找一个能信仰月神的理由而已，很无聊。想要信仰就去信仰好了，为什么非要和血统民族传承扯上关系。”

　　“真要这么说的话，狼人才应该是白银一族的后裔，虽然它们是被诅咒的后裔。”

　　布莱泽对信仰这种东西的看法比较实在，在他眼里信仰是一个很强的属性，能发动类似于魔法，名为祷告的手段。

　　但对于普通人而言，信仰就是生活中的一部分，有的时候更是生活中的支柱。

　　“阿卡迪亚人要是白银一族的后裔才有鬼了，我们【赫尔墨斯的旅帽】做过统计的，阿卡迪亚人的平均寿命只有50岁，寿命这么短也能算神圣一族的后裔？”

　　赫比无所顾忌的在双手抱着后脑勺，大大咧咧的走在奥黛丽和布莱泽的中心。

　　“我看到这份报告的时候差点吓死，我可有着30年后成为【赫尔墨斯的旅帽】冠名合伙人，50年后成为裁决合伙人的目标，活到50岁可不够。”

　　“那你不考虑当一个虔诚的信徒吗，说不定能活久点。”

　　“哈啊？”赫比发出了嗤之以鼻的笑声，刚打算说出点钱才是她的信仰之类的话，奥黛丽立刻捂住了她的嘴。

　　随后，奥黛丽在她的耳边低声警告。

　　“不要惹怒神明了，神明只需要在你耳边轻声一句话就能把你，和你未来的子嗣全部变成怪物。”

　　“这里，可是供奉月神的地方。”

　　赫比立刻闭紧了嘴巴，脸色发白，但奥黛丽却鼓起了脸偏过了头，不时发出有失贵族礼节的偷笑。

　　显然，奥黛丽只是在吓唬赫比而已。

　　布莱泽没有参与两人的打闹，他一直通过和鸡的【视野共享】警戒着周围。

　　阿卡迪亚的白银信徒有来到祭祀石林等待自己死亡的习惯，那说不定这里会有不死族，或者说僵尸什么的。

　　只可惜阿卡迪亚领土比较小，除了狼人这种特产怪物外基本没有什么特别的。所以在异乡人中阿卡迪亚的讨论度很低，他没有从异乡人那听到很多关于阿卡迪亚的情报。

　　唯一一次提到是异乡人在抱怨阿卡迪亚像是半成品，但这并不是残缺的意思。

　　阿卡迪亚境内居民淳朴和宁静，像是桃花源一样。那里的氛围不适合作为远道而来探索的地方，更像是出发的地方。

　　就和被称为新手村的阿尔克墨涅村一样。

　　“异乡人……”

　　鸡在高空注意到了不少异乡人，那些是一眼看上就无比强大的异乡人，而这些异乡人正在搜索石缝。

　　狼人是夜行生物，白天在石缝中躲避阳光，直到夜晚的降临才会出没。换句话说，白天是最好的猎杀狼人的时机。

　　“一只狼人能换取一枚勋章……也就是说异乡人是认为祭祀石林是阿卡迪亚领土中藏着狼人最多的地方吗？”布莱泽自言自语道。

　　“那那些白银信徒也挺拼的，居然为了信仰冒着被狼人啃了的风险来这。”

　　大概是觉得走的有点久了，赫比拿出了地图，举手来给和布莱泽共享视野的鸡对照了起来。

　　“这个方向没有错，再走一会儿就能到最近的狼头草村了……你们不觉得这个名字很奇怪吗？”

　　虽然是从自己的嘴里说出来的，但是当布莱泽念出地图上那个村子的名字时，他还是抖了一下。这简直就像是把会有狼人潜伏在里面写在脸上，而且【植物学F】这个技能告诉他，狼头草是一种剧毒的植物。

　　什么村子会用当地最恐怖怪物的名字和剧毒的草组合在一起。

　　“奥黛丽，他对你母亲的故乡的名字有意见。”赫比捂着嘴偷笑，布莱泽顿时大感不妙。

　　但奥黛丽大人反应很普通。

　　“我也觉得这个名字不太好，有机会就让村长他们换一个吧。”

　　说话间，他们已经穿过了祭祀石林。回首望去，那绝对不能用山或者山脉来形容的景象。

　　硬要说的话，是裸露倒转在地面上的钟乳石林。

　　咻——

　　一阵呼啸袭来，那是一只游隼，来自大力飞砖的信件，内容很简单。

　　［你一共能有多少枚铜币］

　　［一天三枚］

　　布莱泽很简单的回复后便放飞了游隼，这个时候鸡才气喘吁吁的飞回来。

　　正当布莱泽打算逗逗鸡的时候，鸡着急的大喊道：“我看到有异乡人在狼头村大闹，他好像想直接袭击那些村民。”

　　布莱泽立刻朝着狼头村全力冲了过去，与鸡视野共享后，他看到了狼头草村，也看到了那个大闹的异乡人。