第54章性感主播在线直播

传说，狼会在旅客的背后抬起爪子搭在旅客的肩上，散发着恶臭的长嘴贴近旅客的耳朵发出温湿的呼吸声。

　　当旅客回头的那一刻，狼会咬碎旅客的喉咙。

　　不用转身看向自己身后的办法只有一个。

　　布莱泽猛地弯下了身体，视线穿过自己的胯下看向了自己的身后，是那对年轻的情侣。

　　年轻的男人捂着自己的心脏面色痛苦，他的手背上青筋暴起肌肉扭动，上半身像是里面有炸弹在爆炸一样不停膨胀，骨骼粉碎又在连接的恐怖声音响个不停。

　　【阿卡迪亚狼人】

　　在布莱泽的视野中，年轻男人的头顶清晰的标志着这个危险的名字。

　　“罗密欧！”年轻的女人担心的扶住了年轻男人。

　　“朱丽叶，快，走开……”

　　名为罗密欧的男人脸上正在不停的生长出银白色毛发，嘴部前突逐渐趋近于狼的造型。

　　“我现在排名第九……嗯，这个位子不怎么安全啊。”格陵兰旁若无人的对着空气划了划，确认了什么后朝着逐渐狼人化的罗密欧一挥手。

　　“干掉它。”

　　吼——

　　彻底失去人形，变成一只巨大的白银狼人的罗密欧径直朝着布莱泽冲了过来。

　　“果然是狼人！”布莱泽收起了扭曲大剑，将银针捏在指间。只要狼人对他发动攻击，他就能在闪避触发【*反击拳】的瞬间将银针打入狼人的心脏。

　　但狼人从他头顶跃了过去，与僵尸巨熊撞在了一起，以极为粗阔的姿势架住了僵尸巨熊的前进。

　　布莱泽愣在了原地。

　　擦肩而过的时候，那个眼神……

　　强大的僵尸巨熊在格陵兰悠哉抱怨的时候已经降到LV20，攻击力大幅度下降，但是身上长出来的各种各样的植物却没有变弱，甚至因为吸收了僵尸巨熊的养分而变得更强了。

　　阿卡迪亚狼人注意到了这点，绊倒了僵尸巨熊后迅速后跳，几个跳跃便消失在了视野中。

　　名为朱丽叶的少女眼前一黑，昏倒在了地上。

　　“啊～狼人与人类的爱情吗？不愧是朱丽叶和罗密欧啊，呵呵呵……”格陵兰一副无可奈何的样子，但是却阴沉的笑着将视线看向了周围。

　　“休想。”布莱泽压低了声音，举起了扭曲大剑对准了格陵兰。

　　话虽然这么说，但布莱泽没有一点能打赢格陵兰的把握。或许，他该赌一把格陵兰的本体能会被【致命处刑】一击必杀。

　　但德鲁伊可是能匹敌亡灵法师的召唤流职业，就算是变成死亡德鲁伊也一样。格陵兰能召唤出丛林走兽的能力可只展现了一点点而已。

　　而且这个异乡人的种族可是猫兽人，以极高的敏捷与力量著称的强力个体。虽然不知道为什么对方没有利用自己这个特性，一直扭捏的站在原地，但这毫无疑问是一种诱敌深入的策略。

　　这时，一只游隼从天而降落在了布莱泽的肩上，脚踝上飞舞的妖精的勋章无比的醒目。

　　“【妖精国】的通讯游隼吗？这就有点棘手了，我可不想得罪他们。”格陵兰后退了一步，缓缓沉入了自己的影子中。

　　格陵兰消失了，她的影子就像是某种液体一样渗入了土地中消失不见了。

　　这时，奥黛丽才匆匆赶到，只有LV20的她很难追上布莱泽的全速奔跑，赫比在背后已经像是丧尸一样左摇右晃了。

　　“布莱泽，发生什么了？朱丽叶？！”

　　奥黛丽罕见的惊慌了起来，显然是认识这位少女的。

　　布莱泽简单的复述了一下情况，来不及看大力飞砖给他发了什么信息，就先放飞了游隼，随后检查起了名为朱丽叶的少女的情况。

　　“【歌唱家】的话有能治疗的歌曲吧。”

　　“有。”

　　奥黛丽强压了自己慌乱，稳定了声音唱出了治疗的歌曲。在歌唱的过程中，奥黛丽愣了一下，视线停留在朱丽叶的小腹上。

　　“怎么了？”

　　奥黛丽摇了摇头，继续着歌唱，摇摇晃晃的赫比双手撑着肩膀大口喘气，视野模糊的时候看到一条细小的黑影，从地面中游走向了狼头草村中。

　　那条黑影，她光是看见就有股恶心的要吐的感觉。

　　“那是……”

　　赫比表情一阵变化，朝着布莱泽和奥黛丽打了声招呼，用找水喝当做借口跟上了黑影。

　　“你，你是奥黛丽吗？”一个中年人走了过来，试探性的打招呼。

　　“你是村长吗？”奥黛丽皱着眉头回忆了一下，从儿时的回忆中找到了眼前这为中年人的形象。

　　“果然是奥黛丽你啊。”

　　狼头草村村长和奥黛丽开始了谈话，奥黛丽几乎单刀直入问起了变身成狼人的罗密欧。

　　布莱泽看着赐福上的提醒短暂的停顿了一下。

　　【荣誉值74/1000】

　　久违的获得荣誉值，但是……

　　【拯救被魔女狩猎迫害的无辜之人+9】

　　数字不对。

　　“算了，这事现在不重要。”

　　布莱泽抱起了朱丽叶，低声向奥黛丽问道：“该把她送到哪里去，这里有医生吗？”

　　“医生也没有歌唱家的治疗有效，把她送去我……我的母亲家吧。”

　　不知道为什么，奥黛丽提到母亲的时候眼神暗淡了一下，但很快就振作了起来，为布莱泽带着路。

　　鸡从高空冲来，和布莱泽对视了一眼，默契的点了点头后又冲向了天空。

　　那个叫格陵兰的异乡人绝对没有走远，肯定还躲在什么地方。

　　……

　　狼头草村一处阴影，格陵兰慢慢从漆黑的影子中浮了出来。

　　一出来，格陵兰就扶着墙壁大口大口的喘气，苍白的毛发上冒起了粉红的光晕，但依旧不忘对着一个写着标题为【格陵兰兰恶徳玩家第三个月】的虚拟窗口，用清脆的声音进行直播。

　　“兄弟们，刚刚刷狼人的时候被黑兽骑士袭击了，还好他没有近身，不然我可能就要漏了。”

　　格陵兰，前职业玩家，现游戏女主播。正因为人有三急的问题绝赞忍耐中。如果刚刚布莱泽杀过来，她就得赌自己会不会一边挥洒圣水一边战斗了。

　　“还有十分钟我就能下播上个厕……谢谢卧石达春绿的舰长！”

　　格林兰发出了近乎绝望的叹息声，有人给她刷了礼物了。换做平常她大概会很开心，可她现在急着下线上厕所，而一个舰长就得加10分钟时长。

　　简直是顶级酷刑。

　　这时有人问起了恶德玩家的玩法，格陵兰只能夹紧双腿扶着，用着会让人误解的暧昧口气边喘边解释道。

　　“选择恶德路线的话，（嗯~）所有的NPC都会敌视，甚至妨碍，（嗯~）玩家。选择了【恶徳】的人别说和NPC交谈了（哈~），连进入城市都做不到，只能在怪物巢穴或者强盗山寨（唔嗯~）刷新复活点。”

　　“我，（嗯~）这套用腐烂尸体加吸收尸体等级成长的植物开发的信仰植物流差不多（啊~要不行了）到极限了，能得到强力植物的地方要么我等级不够杀不进去，要么恶（啊~真的~）徳玩家会被植物和随机NPC联手杀。”

　　“老实说，我正考虑要不要放弃这个账号，玩着和便秘一样的艰难的升级。”

　　听到格陵兰这么说，弹幕中一片拒绝的声音，喜欢看乐子的观众不会错过任何一个主播被折磨的机会。

　　“你，嗯你们真的好变态啊，在我憋不住要漏出来的时候体验便秘的感觉。”

　　“喂！”

　　背后传来了压抑的敌意到喘不过气的喊声。

　　格陵兰瞬间挺直了背，像是巫婆一样发出惹人生厌的笑声。专业玩家，角色扮演也是一流。

　　“有什么事～”

　　“来和我谈一笔生意吧，异乡人！”