第5章切勿向猴子手许愿

泰坦恶神，行走于世间的神明，每走一步就会有无数的怪物从它的脚印中诞生，每一次喘息都会散播让无害生命化为怪物的瘟疫，它伟岸的身躯以蹂躏万物的欢愉维生。

　　那恶神已经死去，但依旧蚕食着这个世界。

　　百胎恒河，从撕裂的断颈出流出的，仿佛从天空降下的三条血河。

　　无数怪物从这剧毒的血液中诞生，又在这剧毒的血液下死去。被剧毒折磨的它们是泰坦混种，又被称为泰坦奇美拉。

　　巴尔干城二十公里以外的地方就有三条百胎恒河中的一条，因此驻扎的皇家骑士团经常出击清扫这杀不完的怪物们，【赫尔墨斯的旅帽】商道上的怪物主要就是低级的泰坦混种。

　　“沙啦——”

　　那是什么东西在树枝上爬动的声音，它很谨慎，但是体内狂躁的血液让它忘记了自己的体重已经不适合这种纤细的行为。

　　“嘎啊啊——”

　　那是一只类猴子怪物，长着极为不协调的长手臂以及泛着紫色剧毒光芒的指甲。

　　布莱泽侧过身体，右手抬起，坚硬的手肘撞击在了猴子怪物的面部。

　　猴子怪物如同皮球一般弹了出去，撞在树上失去了反应。

　　【混种猴LV5】

　　【被恶神血液侵蚀的可悲猴子，微量的毒素让它只能通过杀戮猎杀与进食来缓解剧痛】

　　赐福贴心的在这只猴子怪物上贴出了注释。

　　布莱泽走向了混种猴，混种猴的身体正在逐渐化为粉尘消散，但异形的手臂却留了下来。

　　【被恶神诅咒的猴手3/3】

　　【向其中的血液祈求实现自己的愿望，但要注意，那血液来自恶神】

　　“能实现愿望，真的假的！”布莱泽下意识的忽视了后半段的注意事项，举着猴手就开始许愿。

　　“解除铠甲的诅咒！”

　　【未满足发动条件】

　　猴手一点反应都没有，布莱泽使劲晃了晃都没有任何反应，只能气馁的放进了仓库里。

　　这时，更多混种猴的嘶吼声传来，树枝间不停的有黑影窜动。

　　猴子是一种群居且报复心极强的物种，并且在受到恶神血液侵蚀后变得更加易怒暴躁。

　　大概二十只混种猴将他包围了。

　　“好吧，看看你们能不能给我的任务加点进度。”

　　……

　　《歌德洛克》交流版块

　　ID黄金G

　　[BIG老人删号了，哈哈哈——居然复活后撞上玛丽卡了]

　　ID路易斯

　　[在城市里刷新出玛丽卡的概率只有0.02%，这运气也不能说是好还是差]

　　ID我是玛丽卡的狗

　　[肯定是运气好啊，我也好想那样被踩在玛丽卡大人的脚下]

　　ID钢铁曼

　　[出现了PK玩家中一成的变态]

　　ID无情肝帝

　　[话说，玛丽卡手里那把枪能爆出来吗？自带火附魔，火残留还有能破坏装备的延迟爆炸，强爆了]

　　ID路易斯

　　[放弃吧，先不提你干掉玛丽卡会被她的亲卫队堵着复活点杀，就算真的爆出来你也做不到在玛丽卡手里那种效果]

　　ID无情肝帝

　　[怎么说？歌德洛克的官方没这么玩不起吧]

　　ID路易斯

　　[简单来说，有些武器限定了在NPC手上才能发挥全部的特殊能力，有些武器则限定了攻击对象或者使用环境，举例就是那把叫狩神大剑的剧情武器，不限制职业对属性没有要求，效果凶猛但打完那段主线武器就变成了纪念品]

　　[你把玛丽卡手上的长枪爆了，也只会得到一把好看的枪以及王国和玩家的超高悬赏而已]

　　ID独角兽

　　[也不是完全没有办法哦]

　　ID无情肝帝

　　[细说]

　　ID独角兽

　　[知不知道【被恶神诅咒的猴手】这个掉落物，玩家的手臂会因为诅咒变成有随机偷窃状态的猴子手]

　　ID不是变态

　　[啊，我知道这玩意，这只该死的猴子手把我害惨了，它抓着一个女NPC的裙子往上掀，逼着我看NPC的裙底，害的我被皇家骑士团给通缉了]

　　[顺带一提，给美术点赞，纯情白胖次最棒了]

　　ID和泼猴不共戴天

　　[干，我告诉你，这只猴子手放在背包或者仓库也会去偷东西，和峨眉山的泼猴似的]

　　ID独角兽

　　[这只猴子手能偷BOSS身上的素材，并且有极低的概率能把BOSS手上的武器偷过来，并且因为这只手严格意义上来说不是玩家的手臂，可以骗系统的识别]

　　ID无情肝帝

　　[卧槽！这不是神器]

　　ID独角兽

　　[不过爆率特别低，杀一千只猴子都不一定爆一个]

　　ID无情肝帝

　　[各位再见了，我今晚和那群泼猴有一场约会]

　　ID吃瓜表情

　　[希望你不介意约会里面有第三者]

　　……

　　【混种猴首领LV20】

　　【被恶神血液侵蚀的可悲猴子，它本该因为恶神的血液死去，但却因为强大的肉体苟延残喘，用生命的余热发泄着痛苦】

　　这大概是混种猴的首领，体格更加巨大，明明是只猴子但已经快和银背猩猩一个规格了。森林里没有一棵树能承受这家伙的重量，所以它是在地上奔跑袭来的。

　　布莱泽能理解这家伙，毕竟它的手下已经全部被干掉了，变成光杆司令自然要怒火中烧，跳起来抡起两个巨大的拳头就朝着罪魁祸首砸了下去。

　　但是它实在是不应该气势汹汹的使用下落攻击，那是只有在对比它弱的对手时才有用的招数。

　　布莱泽举起了扭曲巨剑对准了混种猴首领，尖锐的剑尖顺畅的刺穿了混种猴猴首领的脖子，并造成了大股红色虚拟方块喷涌的场景。

　　混种猴首领两只巨大的拳头一僵，垂在了身体的两侧，巨大的身体逐渐化为尘土，一朵硕大的火焰残留了下来。

　　布莱泽伸手握住火焰，并捏碎了它，赐福的图框再次出现。

　　【LV30（0）—LV31（2）】

　　【达成条件：杀死二十只混种以上带有野兽属性的怪物】

　　【已获得职业：猎人LV1】

　　用异乡人的话来说就是升级了，赐福大部分的空缺也被填了上去。

　　————————————————

　　【布莱泽/黑兽】

　　LV：31

　　职业：镇魂骑士（残缺）LV5/大剑使LV15/格斗家LV10/猎人LV1

　　力量：125

　　敏捷：95

　　智力：56

　　信仰：100

　　技能

　　*致命处刑

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：早已扭曲的荣耀（大剑）

　　頭：无

　　上身：无

　　腰：无

　　下身：无

　　饰品：？？？

　　——————————————————————————

　　【致命处刑】

　　【近身战时用斩击或刺击命中要害时发动，造成足矣致命的大出血并触发即死。】

　　布莱泽回想起了刚刚的战斗，击中脖子腹部大腿内确实一击毙命了敌人。那个叫BIG老人的异乡人会被他击败也是因为被他从背后刺穿腹部。

　　“这个技能不是……我记得好像经历过，异乡人怎么说的……”布莱泽沉思了几秒，想了起来，“遭到【维护】和【更新】这两种封印，而永久消失了。”

　　“嗯……大概是我记错了吧。”

　　……

　　开发者访谈，关于【被恶神诅咒的猴手】

　　开发者设计时，是以灵异故事中的可以许三次愿望的猴手为原型，制作一种虽然有着强力效果但却携带可怕诅咒的许愿道具。

　　玩家的猴子手会时不时不受玩家控制进行偷窃抢劫等犯罪行为，让玩家陷入窘迫，同时也会因为猴子手而降低NPC的好感，甚至被误以为是怪物而无法进入一些设施。

　　设计猴子手的人如此说道。

　　[我设计这个道具的初衷（一堆场面话）就是为了搞玩家的心态！但我也不是什么魔鬼，猴子手第二天就会变成普通的手臂，只有再次使用猴子手魔法才会重新异化]

　　而实际上线落在玩家手里后……

　　[卧槽！如此强力的道具还自带了无效三次魔法的特殊技能]用猴子手偷走主线BOSS的主手武器，至今还在为所欲为的某玩家。

　　[这个道具什么都好，就是用之前还要用掉三次猴子手魔法有点麻烦，能不能把这个功能删掉]觉得自己的猴子手炫酷无比的某玩家。

　　[我要申明，是这只手擅自摸了NPC的屁股，和我一点关系都没有]某群就算被警告也乐此不疲的玩家们。

　　那个做出猴子手的程序员据说已经秃了头，一个人一个专项组，专门用来看玩家有没有用他做出来的，恶意满满的道具去做什么了不得的事。