第58章第一幕：被诅咒的白银之血

【致命处刑】，只要近身攻击就能触发即死的大出血。

　　布莱泽有把握瞬间杀了眼前这个白银狼人，但是他迟迟下不了手。

　　【猎人】的隐藏能力是能鉴定所有带着野兽词条的怪物的能力和技能，他打败的第一头狼人也是带有野兽词条的怪物。

　　但是眼前这只狼人上没有任何的信息显示。

　　狼人看了一眼木屋二楼上的朱丽叶的剪影，冲着布莱泽呜咽的起来。

　　“朱丽，叶，爱，孩子……”

　　“朱丽叶身体没有什么问题，你的孩子……也没有什么问题。”布莱泽提着扭曲大剑朝着狼人走了过去，很快就进入了双方的攻击范围。

　　白银狼人毫无反抗的意思，面对布莱泽手中带着灼热火浪的大剑露出了害怕但却早已做好觉悟的眼神。

　　扭曲大剑挥下，但却在即将砍中狼人脖子的时候停了下来。

　　“你，杀了名为罗密欧的青年，代替了他，对吗？”

　　狼人难以置信的睁开了眼睛，它无法透过头盔看到布莱泽的表情，只能看到黑暗的缝隙中有一双令人心生寒意的金色眼睛。

　　“不……我，罗密欧……”狼人疯狂的摇晃着脑袋，极为艰难的从不习惯的喉咙中挤出了几个字。

　　“也就是说从一开始就没有罗密欧这个人，你伪装成了人类和朱丽叶接触。”

　　布莱泽将扭曲大剑朝着狼人的脖子靠了靠，八火咒毒已经开始贪婪的爬上狼人银白的毛发。

　　狼人坚定的摇了摇头，但又迟疑的点了点头。

　　这时，笼罩上空的乌云逐渐散去，皎洁的月光挥洒而下。

　　接触到月光的狼人突然一阵抽搐，毛发脱落肌肉萎缩，庞大魁梧的狼人像是漏气了一样变回了一个青年。

　　那是白天名为罗密欧的人类模样，只是原本的黑发变成了和狼人状态时一样的银发。

　　“我，就是罗密欧，是名流浪的白银信徒。”变回了人类的模样后，罗密欧终于能顺畅的说话了。

　　罗密欧变得瘦弱的身体在扭曲大剑下颤颤巍巍的样子让布莱泽不得不将扭曲大剑挪开了一点，哪怕罗密欧是在他面前从狼人变回来的，他也难以想象这个看上去有些懦弱的人是那匹威武的白银狼人。

　　最重要的是，罗密欧头顶的【阿卡迪亚狼人】变回了【罗密欧】。

　　“你到底是人类还是狼人？”

　　“现，现在还是人，人类。”

　　这个答案可一点也不好。

　　布莱泽焦躁的抓了抓后脑勺，尖锐的手甲在头盔上抓出了刺眼的火星。火星落在了罗密欧身上，烫得罗密欧一抖。

　　代理领主掀起的魔女狩猎就算是别有目的也改变不了狼人变成人类模样，潜伏在城市的事实。但是现在他看到的是原本的人类变成了狼人，这让他想起了初见狼人时看到的情报。

　　【它的出现意味着诅咒已经开始蔓延。】

　　“难道狼人能感染人类变成狼人！？”

　　罗密欧摇了摇头，但又点了点头，软弱不敢说话的样子就算是布莱泽也有点气不打一处来。

　　“那是作为白银信徒违背信仰而受到的惩罚。”

　　一个人出现在了不远处，是狼头草村村长。站在月光下的86岁老人的头发染上了和罗密欧一模一样银白，其手中的银质徽章闪闪发光。

　　月光透过徽章上花纹的缝隙在地上留下了一只狼人的影子。

　　“过来谈谈吧，骑士大人。”

　　布莱泽看了一眼木屋，奥黛丽今晚是不会休息的，鸡正端坐于木屋的屋顶监视着周围，有什么危险他也能第一时间察觉到。

　　布莱泽的手指敲击着扭曲大剑的剑柄，没有把扭曲大剑从罗密欧的脖子上挪开。

　　他不知道是否该相信，但他只需要一个问题就知道答案。

　　“那个时候，你为什么要变身暴露自己？”

　　“我，我听到了熊的吼声，以为你遇到了危险。”罗密欧依旧颤颤巍巍的，但是声音中却没有丝毫虚假。

　　“……穿着吧。”

　　布莱泽收起了扭曲大剑，脱下了肩上的尼米亚狮子皮扔在了这个因为变身而浑身赤裸的家伙身上。

　　“谢谢。”

　　罗密欧低声道了声谢，披着狮子皮扶着树干站了起来。对于布莱泽而言刚刚好的狮子皮，放到罗密欧身上就像是小孩偷穿了大人的衣服一样，像是件巨大的袍子拖在了地上。

　　村长侧身做出了邀请的姿势，布莱泽让罗密欧先走，自己跟在了两人的身后。

　　“边走边说吧。”布莱泽压低了声音，强迫自己听上去像是一个久经沙场的战士。

　　“那么……该从哪里说起呢？”村长侧身指了指村子的中间，那是一座披着长袍做出如同怀抱月亮动作的圣者雕像。

　　“果然还是要从故事的开头，莱卡翁开始吧。”

　　“不知从何处而来的神圣的流浪者，建立阿卡迪亚王国的人。这些奥黛丽都和我说过。”

　　“以那丫头的性格是绝对不会跟你说，莱卡翁是伟大的白银一族吧。”

　　“没有证据。”布莱泽摇了摇头，一边的罗密欧正用力裹紧着尼米亚狮子皮抵御着夜晚的寒冷。

　　“你见过狼人对吧？只要见过，身为赐福者的你一定能看到狼人身上的诅咒。”

　　布莱泽沉默，狼人是传说种族的后裔，又生活在这片存在着白银一族祭祀痕迹的土地，几乎将狼人是白银一族的后裔这件事拉上了等号。

　　村长笑了笑，这是只有他这个阿卡迪亚中最年长的老人说出来才有可信度的传说。

　　传说中的白银一族是永恒而神圣的，永远的供奉着月亮，永远的追逐着月亮。

　　有一天，一位白银一族迷路，来到了一片荒漠并邂逅了一个人。

　　中间或许发生了很美好的故事，但是结局却是彻头彻尾的悲剧。

　　神圣的白银一族堕落了，就像是接触了空气的银一样被染黑一样，变得污浊并失去了永恒与神圣。

　　神因此发怒，诅咒了那位白银一族，将那位白银一族变为了丑陋而野蛮的野兽。

　　那位白银一族的血液随之失去了纯净，变得污秽不堪。