第57章序幕：月下狼人

“这是……污秽之血吗？”

　　奥黛丽看着布莱泽手中的试管，透明的玻璃中，混浊的液体正在其中安静呆着。

　　她下意识的伸出了手，混浊的液体猛地激起，向着奥黛丽的手冲了过去。

　　那一刻，污秽之血就像是条毒蛇，想要狠狠的咬奥黛丽一口。

　　“这，这种危险的东西在，在朱丽叶的肚子里吗！？”奥黛丽脸色一阵苍白，这时，屋内传来了一阵呻吟。

　　朱丽叶苏醒了。

　　“朱丽叶！”奥黛丽立刻回到了屋内，扶着朱丽叶关心的询问了起来。

　　朱丽叶和奥黛丽的关系很复杂，朱丽叶是一位来自其他领土的流浪孤儿，是年幼的奥黛丽收留了朱丽叶，作为侍女留在身边。

　　在奥黛丽•阿卡迪亚作为奥黛丽，作为一个歌唱家开始活动的时候，将朱丽叶妥当的安排在了莱卡翁之城。但是没想到会出现在狼头草村，还是和一头狼人在一起。

　　布莱泽识趣的走开了。

　　因为奥黛丽是个实在人，关心了两句后就会切入正题询问关于狼人，或者说罗密欧的事情。

　　奥黛丽是理性的深闺大小姐类型的人，是不会明白进行到生小孩步骤的朱丽叶和罗密欧间的感情的。

　　朱丽叶十有八九不会透露罗密欧的事。

　　奥黛丽关心则乱，一急就会变成像是拷打一样的语气，然后就是理所当然的争吵。

　　布莱泽可不敢看两个女孩子争吵的画面，很容易被波及，所以他打算去找赫比。

　　GIAO——

　　一声刺耳的鹰啸传来，布莱泽神情一凝，这是鸡发出的声音，意味着就紧急情况。

　　【技能的熟练度提高了】

　　【视觉共享F-E】

　　【扩大了最大距离】

　　布莱泽闭上了左眼，那只眼睛连接上了鸡的视野。

　　鸡正在竭尽全力的战斗，敌人是……狼人！

　　“居然直接跑回来了！”

　　布莱泽用力跳到了屋顶上，狼头草村并不大，所以他轻松的就找到了那匹魁梧的白银狼人。鸡正在与狼人缠斗，而旁边瘫坐着赫比。

　　这个距离跑过去可能来不及了。

　　【已学习技能：弓术F】

　　【能射中300米范围内的目标】

　　【装备：精致的猎人强弓】

　　【由火兔锻造屋出品，专门为老练猎人准备的狩猎弓，对使用者的力量有一定的要求，但超过一定程度的力量会破坏弓本身，需要极为精准的控制力】

　　这是布莱泽第一次使用弓这种武器，握住弓的那一刻远方的狼人有一种被拉近的奇妙的感觉。

　　布莱泽从仓库中取出了一支箭，搭弦拉弓。狼人在射程范围内，这个距离加上他的力量值，他有把握让手上这只银箭头贯穿狼人的心脏。

　　他透过鸡的眼睛清楚的看清了狼人的状态，慌乱不知所措。

　　“……让哈德大师知道这件事，一定会大发雷霆的。”

　　火兔锻造屋的精心制作的箭射了出去，画出了一道完美的直线笔直的击中了狼人的胸口。

　　狼人吓了一跳，后退了几步跃过了村子的围墙再次逃进了森林中。

　　布莱泽注视着狼人的离开，直到狼人消失在他的视野里才放下了手中的弓。

　　“喂，布莱泽你搞笑呢，这是什么意思！”赫比像是被踩到尾巴的小狗那样嗷嗷叫个不停，挥舞着手上的箭。

　　那是布莱泽射过来救场的一支箭，但是居然没有箭头。

　　“我随便抽了一支箭，没想到是劣质品啊。”布莱泽摊了摊手左手，右手慢慢将手心中的箭头捏成了一块圆球。

　　“那个老头，我总有一天要把他的锻造屋全部收购了，然后让他一天到晚打农具。”赫比握着断箭的两段，猛地用膝盖一顶，将箭折成了两半。

　　“咳咳，比起这个，你刚刚去哪里？”

　　“……喝水。”赫比下意识的说了谎，接着她感受到了一股视线。

　　鸡正在看着她，那双眼睛倒影着她说谎的卑劣模样。

　　“是吗？”布莱泽也不怀疑，拍了拍赫比的肩膀。

　　“现在你该去帮奥黛丽的忙了。”

　　“帮忙？”赫比是何等的聪明，仅仅只是愣了一下就明白了。

　　“是奥黛丽那个小跟班，朱丽叶啊。不用担心，朱丽叶是个聪明的小姑娘，而且老听奥黛丽的话了。”

　　刚靠近木屋，布莱泽和赫比已经听到了里面激烈的争吵声。准确的说，是奥黛丽单方面的在争吵，朱丽叶一直保持着沉默。

　　布莱泽推了推赫比的后背，赫比却像两脚生根了一样一动不动。

　　“布莱泽，虽然我这么说有些奇怪，其实我对女性间的事情一窍不通，从性别上我更加接近中性。”

　　潜台词是，她不想进去成为集火的对象。

　　布莱泽摇了摇头，提起赫比，将赫比扔进了木屋。

　　木屋内一阵鸡飞狗跳，接下来就是考验赫比能力的时候了。

　　布莱泽转身离开，鸡从天而降落在了他的肩上。

　　“奸商她……”

　　“说谎了，我知道。但是我相信她。”布莱泽扯了扯尼米亚狮子皮，这件装备只剩下一半不到的使用次数了。

　　他还是蛮喜欢的，可惜了。

　　……

　　夜深，阿卡迪亚领土的上空乌云笼罩，月亮被遮挡在了黑暗之中。

　　狼头草村早早的陷入了安宁的氛围中，一个魁梧的身影缓缓从森林中走了出来。

　　“朱丽叶……”

　　身影耸了耸鼻子，追着气味来到了一座被鲜花包围的木屋前。

　　他看得到，二楼的窗台上有着一位少女的身影，光暗的孤单剪影就让他感到无比的心痛。

　　“你果然回来了。”

　　一个声音从他的背后响起，接着什么东西高速飞了过来。

　　他下意识的抬起手臂想要抵挡。但那并不是攻击道具，而是一个精巧的装置，触碰到他手臂的瞬间弹出来粘着的丝线捆住了他的双手，更多的丝线弹射到了周围的树上。

　　“仅有一个的45级地穴蜘蛛丝制作的弹射蛛丝陷阱，你挣脱不了的。”

　　布莱泽缓缓从树上滑了下来，他猜到这个狼人一定会回来，只是没想到一直等到了晚上。

　　布莱泽眯起了眼睛，不管他怎么用力瞪，这头狼人都只有【阿卡迪亚狼人】这个名字。

　　没有等级，也没有数据。