第53章恶德与美德

在英雄还不是英雄的时候，在英雄刚刚出发来到一条十字路的时候，两位女神从天而降。

　　她们是恶德女神与美德女神，就像她们的名字一样。她们一神劝人行恶，积累恶德成为恶人，一神劝人人行善，积累善德成为善人。

　　但不管是选择哪一条路，英雄都会成为英雄，因为在这塔尔塔洛斯大陆，拥有强大力量的人就是英雄。

　　而异乡人，他们很特别，在他们来到这个世界前，面对两位女神的邀请时他们或许会选择其中一个，但是更多一部分人在十字路口选择了中间。

　　拒绝恶德女神的诱惑，不接受美德女神的指引，径直走了中间的一条路，作为徘徊迷茫之人出发。

　　不管是美德还是恶德，他们都会选择自己的意愿。

　　但眼前这位异乡人毫无疑问接受了恶德女神的诱惑。

　　从接受的那一刻开始，不停的满足恶德女神走向邪恶的要求。

　　最后变成眼前这副样子。

　　————————————————

　　【格陵兰/恶德】

　　LV：60

　　职业：猫兽人LV15/死亡德鲁伊（反转）LV10/点穴大师LV10/亡语者LV5/兽语者LV5/人偶师LV5/陷阱大师LV5/暗杀者LV5

　　力量：200/敏捷：437/智力：877/信仰：1220

　　技能：？？？/魔法：？？？

　　装备

　　武器：被遗忘的伊甸果树枝（法杖）

　　頭：亡者面纱/上身：拟态骸骨/腰：迷茫轻纱/下身：拟态骸骨/饰品：僵尸妆容

　　————————————————

　　“反转……”布莱泽在名为格陵兰的异乡人职业上看到这个词后瞳孔一阵收缩。

　　反转职业，只有积累了大量恶德值之后才会接取的特殊任务，通过极为可怕的流程将选择的一个符合要求的职业进行完全的逆转。

　　治疗职业【医生】会变成杀人职业【杀人医生】，制造职业【厨师】会变成特化职业【食人魔】，没什么用的【艺术家】会变成极为可怕的【邪神撰述者】。

　　召唤生命，信仰森林的【德鲁伊】会变成驱使死亡，腐化万物的【死亡德鲁伊】。

　　“真是的，恶徳值还会吸引来区域BOSS吗？啊，我忘了你现在变成中立NPC了。”

　　格陵兰发出了阴沉的幽幽女性笑声，手中垂挂着一颗干枯苹果的树枝魔杖轻戳地面。

　　“【召唤：巨熊A】”

　　一阵黑雾弥漫，格陵兰的影子如同泥潭般蠕动，三米高的巨大身影慢慢浮了出来。

　　布莱泽立刻摆出了战斗的姿势，并低声警告着身后被格陵兰当做目标的年轻情侣。

　　“后退！”

　　“嚯哦～真的很像一个骑士啊，真好啊，我也想成为骑士啊。”

　　格陵兰头上的黑纱扬起，露出了一只狭长的竖眼兽瞳，周围青白色的毛发是死去很久已经僵化的动物的特征。

　　【德鲁伊】的拿手好戏，召唤森林中最强物种之一巨熊。不仅力量极高，防御极厚，最重要的是速度还不慢，其发出的咆哮甚至能造成胆怯等控制效果。

　　但是，格陵兰召唤出来的巨熊却不对劲，是一只僵尸化的巨熊。全身是腐烂的马赛克特征，留着恶臭的唾液，巨大的熊掌上散发着淡紫色的光芒。

　　【僵尸巨熊LV60/download】

　　【剧毒B/僵尸病毒A/感染C/扩散A/寄生A/舍身冲撞A/自爆B】

　　反转的不仅仅是职业，还有技能和召唤物！？召唤的如果是不死系的怪物的话，【致命处刑】可就没用了。

　　布莱泽心底苦笑了一声。

　　“没想到昨天才下定决心不依赖这个技能以防万一，今天就碰上意外了。”

　　僵尸巨熊摇晃了一下，瞬间出现在了布莱泽面前，如同一道巨大的黑影盖了下来。

　　熊的力量压倒性的强大，所以布莱泽不敢硬碰翻滚躲开了攻击。巨大的熊掌一击打穿了地面，掀起了的冲击将布莱泽击飞了出去。

　　秉持着既然已经被打中了，不如贪一刀的想法，布莱泽飞出去的瞬间一剑砍在巨熊的膝盖上。

　　扭曲大剑并没有劈开熊厚实的皮毛，但是触发的追击斩击交叠攻击在了一点上，巨熊哀嚎了一身跪倒在而来地上。

　　“【扩散A】，能扩大攻击范围，释放随着距离变大而威力降低的冲击波。原来如此，每一击都要当做范围攻击全力拉开距离。”

　　布莱泽下意识的擦了擦嘴，但做了之后才想起来，这可是一个全覆盖式的头盔。

　　僵尸巨熊再次扑了过来，布莱泽缓缓后退，在僵尸巨熊攻击的瞬间向后拉出了距离，这一次他看清楚了。

　　所谓的冲击波更像是一个巨大的拳套。

　　“注意到攻击范围的话……”

　　突然，僵尸巨熊冒起了一阵白烟。布莱泽猛地想起僵尸巨熊有传播病毒的技能，赶紧挥舞扭曲大剑，用上面附着的八火咒毒制造一片火焰隔离带。

　　但，什么都没有发生，倒是僵尸巨熊的等级下降了。

　　【僵尸巨熊59/DOWNLOAD】

　　“毕竟不是真的尸体，而是一头中了僵尸病毒快死的巨熊，60秒后就会腐烂完。”格陵兰似乎对自己的召唤物只有60秒感到困扰，抬起了一只手挠了挠脸。

　　“战斗能力也会下降，温度上升的时候还会烂的更快。”

　　“机会！”

　　布莱泽猛地冲向了巨熊，手中的扭曲大剑拉出了一片火环。

　　不用直接攻击身体，只需要让八火咒毒缠绕在周围让巨熊加速腐烂就行了。

　　最重要的是，这是一只快死的巨熊，只要不是不死系就能直接用【致命处刑】即死！

　　布莱泽找准时机，跳了起来，举起大剑对准了巨熊脖子。

　　但，为什么这个异乡人会特地说出僵尸巨熊的弱点？

　　一个恶徳值极高的人会犯这种错误吗？

　　这个人，在等他用【致命处刑】！

　　布莱泽心底一寒，在【危险感知】开始尖叫的前一刹那偏过了头，尖锐的竹子从巨熊的身体中钻了出来，擦过了他的脖子，溅起了灼眼的火星。

　　接着，僵尸巨熊的身体就像是肥沃的土壤迎接了春雨一般，数十根竹子长了出来，直刺向布莱泽。

　　布莱泽空中转体，保持倒立在扭曲大剑上的姿势，将整个身体藏在了扭曲大剑后面。

　　叮叮叮——

　　竹子凶狠无比的撞击在扭曲大剑上，明明只是植物生长的力量，但却将布莱泽双手震的发麻。

　　“原来如此，变成中立NPC后就不会执着于使用那个作弊技能秒杀玩家，战斗也变得保守谨慎。”格陵兰低笑了一声。

　　“【自然循环】，能在腐烂的尸体上种植植物，快速发芽。【祷告：汝等回归自然】，顾名思义，能操作植物，让植物高速成长。”

　　“就算是那些高级玩家也会被这一招吓一跳，你一个NPC第一次见居然就能躲开。”

　　见格陵兰又开始解释自己的技能，布莱泽立刻紧张了起来，下意识的认为格陵兰又在耍阴招。

　　“别那么紧张，我可是顺应阿卡迪亚代理领主的号召而来，狩猎危险狼人之人。”

　　“你保护的那个情侣中的小帅哥可是一个狼人哦。”

　　布莱泽握着扭曲大剑的食指抽搐了一下。

　　没想到这么快就出现了，为了代理领主的奖励，不分青红皂白开始乱杀人的异乡人。

　　“你不相信啊，本来我不想这么浪费的。”

　　格陵兰打了个响指，僵尸巨熊停止了攻击，扬起了身体朝着天空张开了嘴。

　　吼——

　　“熊吼？有什么……”布莱泽猛地睁大了眼睛，他的背后传来男人痛苦的呻吟声以及……

　　【阿卡迪亚狼人】

　　野兽的气息。

　　……

　　考虑到未成年人的身心健康，本游戏不提供未成年人【恶徳】选项与反转职业的服务。

　　【食人魔】等违反伦理的反转职业也经过严格审核，不存在任何规格外的画面。