第56章狼人与人类的爱情

《歌德洛克》一经发布就火爆全球，而其拥有强大技术力的制作团队自然也成了重点采访对象。

　　只是这些程序员相当的低调，仅接受了一次采访，而也就那一次就让人记住了这群程序员。

　　那个场景可以说是惊世骇俗。

　　女仆装抠脚大汉，奇行种洛丽塔美少女，玩偶人，像是恶趣味的拼插玩具一样的筋肉身宅男，摔跤手假面人，以及只穿了一条白内裤脸上一直打着黑条马赛克的人。

　　这是场直播采访，镜头一打开就震慑住了所有的观众。

　　……

　　主持人

　　[歌德洛克最受欢迎的一点果然是活灵活现的AI吧]

　　肌肉宅男

　　[那是当然，那可是用SK……额，通俗易懂的说法就是超级计算器和超级服务器制作的AI，本身的数据已经复杂到了可以说是活人的程度]

　　主持人

　　[也就是说……数字生命？]

　　女仆装抠脚大汉

　　[哪有那么简单的创造生命，数码宝贝看过吗？我们只是让AI们的数据不停的积累，弥补空缺，并对关键数据起反应进行特殊发散反应。]

　　[从只会重复对话的幼年期到会主动学习的成长期。现在大概是在突发情况或者受到压力的情况下，突破一些我们思考上的设定的成熟期。未来的目标是会自我成长，改变我们给他们安排的性格的完全体。]

　　主持人

　　[那究极体呢？]

　　女仆装抠脚大汉

　　[大概是……能知道生命的重量吧（笑）]

　　主持人

　　［还有一个很多人关注的问题，这个问题也许有些超纲，那就是这些NPC们会繁育后代吗？］

　　这个问题程序们停顿了很久，直到最后，在一段插播广告后，作为主要负责人的玩偶人用着无比诡异的语气回答了这个问题。

　　［不然这些NPC是怎么来的，哥德洛克可不是那么简单的游戏］

　　“喂！怀孕可不是开玩笑的。”

　　“不会有错的，我使用了检查生命状态的歌声，那个身体有两个生命，而且从这个微弱的气息看来，应该是刚……”奥黛丽摇了摇头，露出了难看的表情。

　　“禁忌的混血。”布莱泽沉下了表情。

　　混血一直是禁忌的话题，精灵与人类的混血，混种精灵一直在人类与精灵的世界中徘徊，精灵甚至会狩猎混种精灵。

　　连美丽的精灵种的混血儿都遭到这样的对待，那就更不要说臭名昭著的野生怪物狼人的混血。

　　而且狼人的体内可全都是堪比恶神血液的污秽之血，这样的血液混合人类的血不知道会发生什么。

　　“怪不得村长会装糊涂，这事可不能让任何人知道，会被，唉……认为是怀了狼人孩子的额，体内有污秽之血的魔女？”

　　布莱泽挠了挠后脑勺，一时不知道该怎么接这个似乎很严重的话题。因为没有先例，他也不知道是怎么个严重法，这方面的知识一片空白。

　　“他们会把朱丽叶架在火上烤吗？我听异乡人说以前的野蛮人就是这么对待魔女的。”

　　“阿卡迪亚人可不是野蛮人！异乡人的习俗未免也太可怕了。”奥黛丽搓了搓手臂，表情不太好看，“不管如何我们都得先把那匹狼人处理掉，你有把握吗？”

　　“只要是活着的东西，我都能杀掉……但是虫子不行。”

　　布莱泽开了个玩笑，然后双手抱胸有些心不在焉的，随口说道。

　　“那个狼人和别的狼人是不是不一样啊。”

　　“更加恶劣而已，它伪装成人类的样子，还恶趣味的欺骗朱丽叶的感情。”奥黛丽愤恨的抬起锤在布莱泽的肩膀上。

　　她力量值不高，但是足够砸垮老旧木屋的窗台，所以只能砸在布莱泽身上。

　　“欺骗啊……你觉得朱丽叶知道这件事吗？”

　　“肯定不知道，他们，他们连物种都不一样，如，如果知道了，怎么，怎么会做那种，那种，尺寸……”

　　奥黛丽胡乱笔画了一下动作，红着脸。布莱泽左手做出一个圈的手势，右手握拳，还没有靠近就惹来了奥黛丽羞恼的重锤。

　　“好痛，好痛，我只是稍微幻想了狼人和人类的爱情故事。”

　　“兽人和人类都比这个好啊，狼人可是公认的疯狂怪物。”

　　不知不觉奥黛丽都把半个身体探出窗户了，布莱泽无奈的招架着奥黛丽的攻击。

　　不知为何那个银白狼人的眼神无法从他的脑内抹去，为了自己心爱人之人挺身而出的眼神。

　　屋中，躺在床上的朱丽叶皱紧了眉头，像是在做什么噩梦。

　　“这样就达成交易了。”

　　赫比拿着一张羊皮卷，难掩脸上想要呕吐的表情，这是“两脚羊”的皮。但她还是强忍着反胃的感觉，将自己的名字签在了上面。

　　“你简直是我的开塞露啊。”格陵兰满意的笑着，看着手中一模一样的羊皮卷点了点头。

　　三急？没关系了，已经不急了。

　　真正的职业玩家，就算失禁了也要先把恶德玩家的出路记录下来。再说，只要她不羞耻，就没有人知道她漏了。

　　“按理来说，我这么高的恶德值，就算是乞丐都不要我的施舍，而你【赫尔墨斯的旅帽】的高级合伙人居然愿意和我做这种交易。”

　　“你得先满足我的要求，才能得到我的帮助。”赫比面无表情将这张重要的契约卷了起来，别在了腰间。

　　“没问题，不就是暗杀代理领主嘛。我一个人可能不够，但好在需要这份契约的可不止一个人。”格陵兰用力呼了口气，转身走进了黑暗中变成了虚拟的方块消失。

　　她必须得下线了，因为三急警告变成漏电警告了。

　　“好了。”赫比用力拍了拍自己的脸，将自己恢复成往日那副嬉皮笑脸的样子。

　　“奥黛丽~”

　　赫比蹦蹦跳跳的跑出了黑暗的小巷，然后一个没留神撞在了一个毛茸茸宽阔的身体上。明明是撞人的那一方，赫比反倒被弹了出去。

　　“布莱泽，你怎么在这闲逛？”

　　赫比还没有看清就开始抱怨，整个狼头草村有这大块头，身上还有一块毛茸茸的披风的也只有布莱泽了。

　　但对方没有回答，赫比猛地睁大了眼睛，她闻到了野兽的味道。

　　抬起头，她看到的是一只银白的狼人。

　　那只狼人居然堂而皇之的回到这个村子里！？