第50章幸运逃亡

“赫比，接下来该怎么走？”

　　“跳下去，然后左转。”

　　赫比和布莱泽一个下达指令，一个完美执行，三人在隧道中高速前进。

　　“果然是有异乡人的杀手吗？”以奥黛丽的聪慧，她很快就明白了布莱泽这么做的原因。

　　“有五个人，一个比较弱，另外四个应该特别强。”鸡站在赫比的头顶，以锐利的目光监视着周围，防止有黑暗中的怪物潜伏袭击。

　　“他们是怎么知道的，一直跟着我们？还是说里面有侦探，难道从一开始就知道我们要走隧道，想在隧道这个地方方便动手？右转！”

　　赫比捏着眉心，一心二用疯狂的思考。

　　“别想太多了，就当我们运气不好，走的时候被他们看到了。”

　　布莱泽举起扭曲大剑向上一捅，一只食金蚂蚁被贯穿了头部，而鸡正死死的锁定着这只妄图偷袭的昆虫。

　　“可恶，最起码不要运气差到被他们知道我们要到百胎恒河对面去。”

　　赫比低声咒骂了一句，然后抬头继续指路。

　　“跳下前面的坑！”

　　“干啊！这群该死的虫子。”

　　小女孩气急败坏跺着脚，被四个跟班包围在中心，一群食金蚂蚁包围了他们。

　　【食金蚂蚁女王LV65】

　　【食金蚂蚁们的母亲，平时呆在巢穴内产卵。女王不到万不得已不会离开自己的巢穴，一旦离开，说明食物已经不足。食金蚂蚁会倾巢而出，跟随女王狩猎。】

　　“啧，好臭啊。”

　　穿着极为粗犷皮铠甲的维京人跟班一斧头将食金蚂蚁女王劈成了两半，这个在断钢山脉矿洞中随机刷出的，自带一堆小兵的隐藏BOSS对于他们这群LV85的老玩家和菜瓜一样随便切。

　　清理掉所有的食金蚂蚁后，小女孩脸色难看的不得了。

　　一位穿着棕色风衣，叼着烟斗的跟班拿着放大镜到处看了看后，无奈的摇了摇头。

　　“大姐头，线索全部都被食金蚂蚁的腐蚀液破坏掉了。”

　　【侦探】，需要破解十起特大案件才能解锁，能大幅度提高智力的特殊职业。其中独特技能【现场再演】，只要环境不会被过度破坏，就能按照自己的需求还原一定时间内的现场。

　　理论上，这个职业甚至能还原并推测出别人如何触发特殊剧情。

　　“干嘛啊！要是他们想要在这个断钢山矿洞里一直拖时间，我们是不可能找到他们的。”

　　小女孩哭丧着脸要坐在地上撒泼，维京人跟班和另一个狂战士跟班赶忙双臂组合成了椅子，接住了小女孩。

　　“不可能哦，在矿洞里生存，歌唱家暂且不说，那个赫比•赫密士只是一个普通人，根本生存不下去。”

　　侦探跟班弹了下自己的帽子。

　　“大姐，他们应该是想要利用这个矿洞隧道穿过百胎恒河。”

　　“你咋知道！”

　　侦探跟班点了点自己的额头，摊了摊手，一副不想解释常识的模样气的其他四人牙痒痒，但又无可奈何。

　　一点水分和运气都不会有，只有纯粹的智力才能得到【侦探】这个特殊职业。

　　“而且我碰巧知道一条最新的路线，如果那三个人想要利用这条隧道穿过百胎恒河，那我们肯定能在出口埋伏他们。”

　　“当然，其中不确定因素也有……”

　　“不用说了，带路！”

　　小女孩兴奋的揪住了侦探的耳朵，大大咧咧的伸手指挥着。

　　四人都很顺从，或者说迁就的跟着小女孩。

　　五人一路狂奔，就像是为了证实侦探跟班的金量一样，他们不时能在路线上发现布莱泽三人经过的痕迹。

　　“差不多就是这里吧。”

　　侦探跟班确定好了位置，五人埋伏在角落里，小女孩不时用手揉着侦探的脑袋当做夸奖。

　　这时，有什么东西走了过来。

　　“这声音……体重，身高……体重偏重，应该是把那两个人抗在肩上了吧。”侦探眯着眼睛判断了一下，朝着四人比了个手势。

　　是黑兽骑士。

　　上！

　　“受死！”

　　五人抄起武器冲出了埋伏点。

　　一只身高两米以上，两眼冒着血红光芒的狼人和他们正面相遇。

　　【狼人LV70】

　　“噫呀啊啊啊啊啊——”

　　小女孩下意识的尖叫了起来，接着更多的狼人冒了出来，把他们团团围住。

　　剩下四个人也尖叫了起来，火焰，水，闪电，各式各样的魔法攻击近战攻击在狭小的隧道中炸裂。

　　“堂堂【赫尔墨斯的旅帽】，居然用了一张过期地图。”

　　布莱泽不咸不淡的用声音戳着走在前面的赫比的脊梁骨。

　　“嘿，嘿嘿，迷路了～”赫比挠着后脑勺转过头露出了灿烂的笑容。

　　“原谅人家嘛。”

　　布莱泽和奥黛丽没有说话，虽然隧道里一片昏黑，但赫比能感受到那两股扎人的视线。

　　“换，换另外一种思路，我们这是在装作迷路，打乱对方的对我们的追踪……”

　　赫比的声音越来越小，最终老实的低着头找路。

　　布莱泽一直关注着周围，银针就没有从指间离开过，防备着随时会出现狼人。

　　但是不知道为什么，一路上相当安静，别说追杀而来的异乡人了，狼人，甚至矿洞中的昆虫怪物都没有出现。

　　隧道里安静的可怕，因此他一直绷紧着神经。

　　“啊，找到了！”

　　终于，赫比找到了正确的路，然后踢到了什么东西造成了噼里啪啦的一阵响动。

　　“呀！出现了！”

　　赫比尖叫了一声，像是猴子一样窜到了布莱泽身后，奥黛丽被赫比一吓，也紧张了起来，手握在腰间的细剑上抖个不停。

　　在黑暗中，拥有清晰视野的布莱泽和鸡无语的看着地上的烟斗。鸡将烟斗叼了起来，递给了布莱泽。

　　【名侦探烟斗】

　　【只有侦探才能装备，能散发出驱散精神负面状态的烟雾。】

　　“咳咳咳——”

　　奥黛丽轻轻咳嗽着转过了头，但布莱泽能清晰的看见奥黛丽通红的耳朵。就算是未来的女爵，对黑暗和恐怖也没辙。

　　倒是赫比，完全无所谓，甚至干脆像树懒一样抱在布莱泽身上。

　　“结果不仅没有遇到狼人，也没有被异乡人伏击，很轻松的就穿过了隧道。”

　　布莱泽站在山崖上眺望着不远处呼啸的百胎恒河，他第一次如此接近百胎恒河的主道。那宽广的与其说是河不如说是江，那汹涌波涛像是可怕的兽潮。

　　光是看到那浓郁的鲜红，鼻子就仿佛能闻到血腥味一样。

　　“喂，布莱泽，快来帮我一把。”

　　扒拉着石缝边缘一副要滑下去模样的赫比嗷嗷叫唤着。

　　布莱泽收回了视线，抓住赫比衣领，把她提了起来。