第52章摆渡人，不送穷鬼

大力飞砖的游隼出发前稍早点的时候。

　　盖亚盆骨，奇里乞亚地区深处，名为【妖精国】的最强攻略公会停下了他们挑战的脚步。

　　阻挡他们的不是可怕的怪物，也不是惹人怜爱的少女，而是一条河。

　　一条昏黑，看不见对面，浓雾弥漫的死河。

　　“那个混蛋又缩到河对面去了！”穿着全身重铠甲，犹如一座高塔的异乡人无可奈何的看着面前没有波澜，像是漆黑镜面的河面。

　　连熔浆，甚至百胎恒河都能跳进去游泳的他连碰都不想碰这个河，因为这是条【死河】。

　　掉下河就会被即死，并且将复活点刷新在这个【死河】里。换句话说，一旦在这条河里死亡，账号角色就会永远处于死亡状态。

　　“没想到连巨人都能勒死的【宙斯手筋】都没能阻止它。”

　　“它直接把被控制的地方给切掉了，真的阴间。”

　　“咱们这是第几次了？”

　　“第六次吧。”

　　一群会被NPC们爱戴的只要走在街上就会被团团包围，甚至有的往野外一杵会被当做隐藏BOSS的玩家们蹲在地上望河兴叹。

　　那就像是有一位绝世美女坐在床上要结婚了，但是没那个红包过七大姑八大姨。

　　至于为什么用这个形容……

　　神秘的浓雾像是帘子一样被掀开，一艘破旧的木船从迷雾中缓缓出现。

　　一个干枯的，被黑纱蒙住的身影僵硬的滑动着船桨靠近了岸边。

　　最前方的女骑士，一头银发的女性正面无表情看着那艘唯一能通过死河的船。

　　【妖精国】会长，LV99，拥有独占职业【独角兽骑士】的凯特猫面对这艘船感到了前所未有的无力感。

　　最初发现那个怪物的时候，大家是无比热情的，但是好不容易打倒第二阶段后，那个怪物就会躲在这条死河后面。

　　想要过去，唯一都办法就是让这个死河摆渡人把他们带过去。

　　但死河摆渡人只会载死人。

　　所以，有一位极为强大的成员自杀，坐着船前往了死河的对面，见到了那个怪物的第三阶段。

　　那是一个人形，像是集结了所有恶意的超级粪怪。那位在【妖精国】中可以排进前五的玩家判断，需要拥有一击必杀能力才能攻略。

　　这是用一个超级账号为代价换来的情报。

　　让凯特猫心里不好受的是，那位超级账号的主人因为生小孩要退游了，想着为公会做最后一件事才前往了死河对面的。

　　不打倒这个怪物的话，就没脸见那个牺牲自己账号的朋友了。

　　凯特猫看着手中专门用来自杀的切腹刀，慢慢将它拔了出来。

　　“事到如今，只能由我……”

　　“姐！姐！别冲动！你一个人肯定打不过！”大力飞砖一把拦住打算自杀过去和那个怪物单挑的凯特猫，凯特猫当即开始疯狂挣扎。

　　“让我死！这是我的责任！”

　　就在这时，大力飞砖一不留神撞到了死河摆渡人的船。

　　那朦胧的黑纱伴随着一股冷风掀起，幽冷干枯的声音像是密密麻麻的虫子在耳边爬。

　　“一……个……币……一个人……人……买路……钱……”

　　所有人都是一愣，这是他们第一次听到死河摆渡人说话，而触发这个对话的是大力飞砖。

　　“币，币，果然是这个吗？”

　　大力飞砖恍然大悟，立刻拿出了布莱泽的铜币，他就说这个铜币的气氛在哪里见过。

　　木船升起了一块小木板，这是死河摆渡人在邀请乘客上船。

　　所有人都呼吸急促了起来，从最开始对首杀的激动，到现在的憋屈，他们可是对那个怪物有一肚子火，各个摩拳擦掌了起来。

　　“等等，我一共就两个币！”

　　大力飞砖用力咽了口口水，将两枚铜币摊开放在了手心。

　　“这就是黑兽骑士的特殊任务的兑换奖励吗？太好了，我现在就能替她报仇了。”凯特猫激动的拿起了一枚，当场就要往船上走。

　　“等等，我有布莱泽好友，让我先问问一共能拿几枚！”

　　见自己的姐姐脑子不好使的模样，大力飞砖赶紧给周围使眼色，让他们架住她，然后自己拿出最快速的游隼进行了通讯。

　　“话说，什么时候能和NPC成好友了，这不是系统才有的功能吗？”

　　“是幻想症吧，真可怜。但有这样姐姐也难免需要点精神寄托……”

　　“但偏偏是黑兽骑士，重口啊。”

　　“喂，我听的到你们的诽谤啊！”大力飞砖恼羞成怒的回头大喊了一声，这个时候布莱泽已经回信了。

　　“他说一天有3个！”

　　“一天3个，那十天就是30个，不对，换算这里的时间就是……十天60个！？”

　　“假如回来也需要买路钱，我们可以30个人围殴它一个！”

　　“你们这副样子也算是玩家吗？挑战者的尊严呢？”凯特猫突然成了这里最冷静的那个，在其他人热烈商讨如何正义的围殴时，她义正言辞的说道。

　　“它一个星期后才会从死河后面出来，而它出现的地点又只有我们知道，也只有我们知道黑兽骑士的铜币是唯一通过死河的方法，我们完全可以多攒点铜币，上100个人围殴它。”

　　“啧，要不是考虑到那个家伙人形态之后，攻击范围还那么大，我们可以全公会一起上去砍它。”

　　坐在木船上的死河摆渡人顿了顿，慢吞吞的收回了木板，打算划船走人。

　　这船，一次只能坐一个人啊。

　　100个人就得来回200趟，算上回去就要400趟。

　　这年头，赚点外快是真不容易。

　　“黑兽骑士今天份的铜币应该已经刷新出来了。”凯特猫拍了拍自己平坦的胸口，豪气的说道，“去告诉他，以后我们包了他的铜币，那什么星星的碎片管够！我们全公会一起帮他刷！”

　　“我知道，我知道，我正在编辑呢！”

　　阿卡迪亚领土，狼头草村，布莱泽用手中的扭曲大剑刺穿了一只诡异的骸骨生物。

　　驱使这只怪物的是一个穿着漆黑披风的恐怖人形，光是看着就让布莱泽产生了无与伦比的恶意。

　　这是一个毫无疑问的，选择了恶德之路的异乡人。