第55章86岁童贞老人

赫比强行压抑自己想要逃跑的欲望，即便那恐怖的半骸骨半生物的猫兽人一步步像是怪异僵尸一样朝她跳过来也没有退缩。

　　“生意？”

　　格陵兰俯下身，那青白色的毛发间，橙黄的竖瞳中满是戏谑（绝望）。

　　“啊～你是【赫尔墨斯的旅帽】的赫比•赫密士，居然要和我做生意，你不讨厌我吗？”

　　“我才不会管自己内心的恶意，我只在乎能不能做到得到好处的生意。”赫比压低了声音。

　　“请告诉我，我要付出什么样的代价才能让像你这样走在恶徳之路上的恶人，退出这场魔女狩猎。”

　　“不行～代理领主的报酬中有我想要的，而你们【赫尔墨斯的旅帽】给不了的。”

　　一瞬间，赫比脑中浮现了无数碎片，然后组合分析，得到了答案。

　　“领主能给的，【赫尔墨斯的旅帽】给不了的，异乡人最在意的东西，是特殊职业【骑士】吧。”

　　“是啊～我需要【骑士】完成职业献祭，但是走上恶徳之路的人不可能得到领主的册封，所以这场魔女狩猎是千载难逢的机会。”格陵兰晃了晃手中的树枝魔杖，上面干枯的苹果在赫比眼里莫名有着诱惑力。

　　“不对，你想要的不是骑士。”

　　“哈？”格陵兰眼角抽搐了一下，系统的界面开始有三急警告了。

　　不行了，真的不行了。

　　格陵兰颤颤巍巍的伸出了手，打算强制登出。就算要漏，也绝对不能漏在昂贵的VR游戏仓里。

　　“你真正需要的是委托，能解锁职业的任务，与商人的交易，一切正常异乡人都能拥有的东西。”

　　格陵兰一惊，职业玩家的素养战胜了人体极限和羞耻心。

　　赫比从格陵兰的眼中读到了完成一笔交易需要的一切情绪，她张开了双手主动走进了格陵兰所处的黑暗，那双金色的眼睛冰冷而压迫力十足。

　　“和我做笔交易吧，异乡人。你给我想要的，而我赫比•赫密士会成为你的中间商。”

　　“不管是王国的秘密委托，还是通缉令，或是古老种族的请求，我都能作为提供给你。”

　　狼头草村，一所漂亮的，被枯萎花朵装点的木屋内。

　　朱丽叶躺在床上，而奥黛丽坐在床边轻哼治疗的歌曲，听到她歌声的花朵纷纷绽放了生机。

　　“歌唱家果然很神奇。”布莱泽靠在房子外感叹了一声。

　　没有选择对象，没有发动范围，只需要听到声音就能得到辅助效果。就算一百个人听到歌声得到了辅助，歌唱家也只需要付出一首歌的魔力值。

　　“骑士大人。”狼头草村村长有些拘谨的向布莱泽打招呼。

　　“用不着这么拘谨，叫我布莱泽就可以了。”

　　“那怎么可以，你可是被公主册封的骑士，相当的尊贵。”村长惶恐都摇着头。

　　“公主……”布莱泽皱了下眉头，脑子里刺痛了一下，转瞬即逝。

　　他想起了黑兽骑士的记忆，那站在光辉中的黄金公主。那份尊贵的面容似乎不是他这种身份低微的人能觐见的，他脑海中的回忆全都是低着头只能用余光瞥见的倒影。

　　以及黄金公主轻唤他的铠甲称号。

　　想不起来，再往深处回忆也只有一片浑浊

　　“等等，你怎么知道我是公主册封的骑士？”布莱泽反应了过来，这是连赫比哈德这些人都不知道的事，这个狼头草村的村长居然知道。

　　看来不需要去找那位新手村的年老精灵就能知道一些关于黄金国的情报了。

　　“嗯……大概是直觉吧。”村长摸着下巴一副自己也很迷糊的模样，但很快他就找到了合理的解释。

　　“你身上的铠甲应该是从某个尊贵的仪式上得到的，作为文化中心以祭祀为主的白银一族的后裔，我能感受到任何古老而神圣的仪式的气场。”

　　“村长，你也是白银信徒啊。”

　　布莱泽头一垂，他差点忘了，特殊职业【骑士】都会在被册封的时候授予一套荣誉的铠甲。大概村长是通过他这身无名铠甲上的一些花纹判断出来的，只是把这归功于信仰。

　　看来只能在阿卡迪亚领土的事情结束之后去寻找新手村了。

　　“真厉害啊，黑兽骑士大人。”奥黛丽从窗口冒出了头，语气平淡的斜视着布莱泽。

　　“没想到您居然是公主骑士啊，如果从地位上来说比区区弹丸之地的阿卡迪亚领主还要高啊。如果那位公主成为了女王，你就晋升为了皇帝骑士了，真好啊。”

　　“村长你今年多大了？”布莱泽赶紧转移话题。

　　“86岁。”

　　“8，86？不是说阿卡迪亚人平均年龄只有50岁。”布莱泽被吓了一跳，眼前这位村长最多40出头的外貌，而且还是有着一头乌黑亮丽的头发。

　　“村长可是阿卡迪亚最出名的长寿老人，现在的代理领主都是他的孙子辈。”奥黛丽托着下巴，依旧用眼神拷打着布莱泽。

　　那冷淡的眼神，简直就像是在说，［本来我打算收留你这个披着铠甲的流浪野犬，没想到你已经有主了，而且住的地方比我全家都大，是我高攀了］

　　“那，那我能替一个需要活很久才能实现野心的人问一下你长寿的秘诀吗？”布莱泽绷不住的继续往下问，脑袋都快扭到骨折了。

　　“做一个虔诚的白银信徒。”村长从口袋里拿出了一枚徽章，上面是完美无缺的月亮以及三位祭拜的祭祀。

　　【月亮的徽章】

　　【白银信徒的身份证明，纯银制，随着持有年限变长会逐渐染上漆黑】

　　“这个恐怕不行，那家伙已经另有信仰了。”

　　“那就一直当一个纯洁的人。”

　　“那个人内心已经被污染的一塌糊涂了。”就算是这个被奥黛丽拷打的浑身不自在的情况，布莱泽也忍不住多看了村长一眼。

　　纯洁这个词从一个86岁的人嘴里说出来分外别扭。

　　“不，是身体的纯洁。”

　　布莱泽眼角抽搐了一下，强忍着去看村长裤裆的冲动。

　　“那个人，为了做生意还是很注意个人卫生的。”

　　“放弃吧，村长说的是没有男女之间的那种事情。”奥黛丽翻了个白眼，偏过头不屑的吐了口气。

　　但布莱泽能看见奥黛丽黑发间发红的耳朵，再怎么强势，奥黛丽总归是一个深闺大小姐，对男女之间的话题很不擅长。

　　不过布莱泽更加震惊这位大爷居然是一位隐世魔法大师。

　　异乡人经常说，30岁还单身就能专职成贤者，单身到86岁起码得是魔道之王了吧。

　　“不，我就是是一个单纯的活的比较长的阿卡迪亚人而已，不过……”村长撩起了袖子，露出了强壮的手臂。

　　“身体还是很健康的。”

　　布莱泽不动声色的凝视着村长。

　　没有显示特殊的名字和称号，真的是一个普通的阿卡迪亚人。

　　“村长，那个叫罗密欧的青年来到狼头草村多久了？”

　　布莱泽将话题回到了正题，赶去继承爵位很重要，但是也不能放任狼人祸害整个村子。

　　“他是一周前和朱丽叶一起来到这村子的，其他我就不清楚。”

　　“那他有没有什么异常行为？”

　　“不知道啊，我一个老头子哪有那么多时间关注每一个人。”

　　布莱泽眯起了眼睛，村长开始装糊涂了。

　　奥黛丽抬手敲了敲布莱泽的铠甲，用大拇指指了指躺在房间里的朱丽叶。

　　用唇语说出了两个字。

　　怀孕。

　　“不会吧。”布莱泽眼角抽搐了一下，那可不是能开玩笑的话题。