第65章第五幕：带着那商人的银币开战

布莱泽将恶徳六人组带往了祭祀石林，赫比执意跟着。

　　在祭祀石林的入口，一只巨大的白银狼人正站在那。像是久等多时一般朝着布莱泽走了过来。

　　恶徳六人组下意识的摆出了战斗的姿势，但是布莱泽伸手将他们拦了下来。

　　“村长。”

　　“是我。”

　　白银狼人停在了布莱泽面前，越过所有人看向了远方的狼头草村，充满活力的毛发间是一双沧桑的眼睛。

　　“我是祭祀石林的守护者，确保不会任何有一匹污秽的狼人从这里逃出去。”

　　“以后，不会再有新的狼人诞生了。”

　　“呼呼～是吗？”村长似乎是在笑，后退了一步缓缓蹲下，巨大的双手划过布莱泽的铠甲。

　　一枚银制的勋章挂在了布莱泽的脖子上。

　　“愿月神庇佑你。”

　　布莱泽朝着村长点了点头，率先走进了祭祀石林。恶徳六人组赶紧跟上，虽然没有接到任务的提示，但他们兴奋的要命。

　　被视为敌人的狼人居然用着沧桑的口气和他们说话，这可是特殊任务的芳香。

　　“去目的地之前，我们还得先做些准备工作。”

　　“没问题，我们懂的。”格陵兰拍了拍胸口，一副多麻烦都可以的表情。

　　布莱泽嘴角扯了扯，有的时候异乡人的神经真的很粗。

　　让他们多买一个苹果都会气的原地撒泼，但又会乐呵的替人带话给一个只有两步路远的人。

　　看来这群选择恶徳之路的异乡人有很严重的【长草期】疾病，那接下来他可就没有什么心理负担了。

　　在完成了布莱泽说的准备工作后，布莱泽带领着七人走向了古老祭坛。

　　“那个，接下来还有什么要做的吗？”格陵兰搓了搓胳膊，刚刚布莱泽让他们帮忙做的事情有些匪夷所思。

　　“没了，能做的都已经做了。”布莱泽看了一眼自己的仓库，灵魂收容所的技能显示仓库已经被填满了。

　　“这里是……隐藏区域！？”格陵兰瞪大了眼睛，布莱泽把他们带到一个从来没有人发现过的地方。

　　“这里是白银一族的古老祭坛的入口。”布莱泽解释道。

　　恶徳六人组心脏开始狂跳，找到从来没有人发现过的地区已经很赚了，结果没想到还和游戏设定中直接接触过神的信徒种族有关。

　　几人一进隧道就像是牛皮膏药一样贴在阴冷的墙壁上，为了触发信息蹭啊蹭的，还拿手中的武器戳地上的陶瓷罐子。

　　“这会是场极为艰难，极为漫长的战斗，并且只有一次机会。”慢悠悠走在前面的布莱泽缓缓说道。

　　恶徳六人组表情一紧，立刻停止了东摸摸西摸摸的行为，放慢了脚步的同时屏气凝神的听着，生怕错过这个只有一次机会的挑战中的任务细节。

　　格陵兰倒是有些漫不经心。

　　“有我这个职业玩家在，没有什么BOSS是解决不了的。”

　　“我们不是去杀了他，而是要和他战斗，让他不停的拥有技能直到成为这个地方的区域首领。”布莱泽转身，无比严肃认真的解释道，“那家伙会毫不犹豫的逃跑，只有你们这些恶徳异乡人才会让他不顾一切的留下战斗。”

　　赫比张了张嘴，但什么都没有说。她觉得这件事匪夷所思到了极点，又无比的冒险。但她明白，这是为了在奥黛丽知道真相后，不再有任何一个阿卡迪亚人因为这可悲诅咒死去。

　　恶徳六人组杵在了原地，用交流群暗中商量。

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[我就知道事情没有那么简单，这恐怕是官方专门留给恶德玩家任务，只有做完这个任务才能真正得到赫密士的帮助]

　　[赫密士也是阿卡迪亚人]

　　[怎么说？这可能是撑过多少时间的同时控制对手血线的高难度对战]

　　ID便秘医生

　　[只要有任务做就行，就算内容是要我去被狼人x都可以]

　　ID便秘杂耍家

　　[不是挺有意思的吗？]

　　ID便秘艺术家

　　[我做]

　　ID便秘伐木工

　　[这一看就是专门为恶徳玩家准备的任务，没有道理不拿下，失败或者拒绝说不定就失去赫密士这条线了]

　　ID便秘厨师

　　[接接接，我还是第一次玩养成BOSS的任务，怎么说都得做一个大的]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[换装备。]

　　[机会只有一次]

　　恶徳六人组露出了火热的表情，布莱泽心头的压力少了一点。不管是哪个异乡人总归都是这样的，不会逃避困难，会抱怨不合理但绝对不会放弃。

　　笑着享受一切。

　　“那，我们走吧。”

　　在布莱泽的带路下，几人很快就来到了巨大的月神祭坛前，在恶徳六人组震惊于周围的景观时，赫比郑重的从胸口拿出了一枚银币。

　　那是赫比用来表演硬币魔术的银币，一面是女神的浮雕一面是城堡的浮雕。

　　“这是我被人捡到的时候身上唯一携带的东西，是我的护身符。”赫比将银币攥在手心用力拍在了布莱泽的胸口，那是个小小的魔术，银币穿过缝隙进入了铠甲中。

　　“不要死啊，即便会复活也不要死啊。”

　　【刻有女神头像的古银币】

　　“嗯。”布莱泽点了点头，向前走了几步突然伸手拦下了想要一起去的鸡。

　　“人类！你要让我看着你战斗吗！？”

　　“你现在还是幼年状态，没有战斗能力。”布莱泽伸手捧住了鸡，将鸡放进了赫比的怀中。

　　“等你长大了再一起战斗吧。”

　　话语是有重量的，鸡切身体会了这句话。她沉默没有再反对，目送着布莱泽踏入祭坛，她感受到了几乎要把她的灵魂撕裂的“生长痛”。

　　布莱泽率先走进了祭坛，走向了那棵枯萎的不知名大树，那树下传来了野兽的低吼声。

　　瘦弱的少年已经不见了，只有一头抱着自己脑袋低声吼叫的狼人。那身漂亮的毛发已经逐渐变得暗淡，清澈的眼中爬满了血丝。

　　时间不多了，或许再晚一点罗密欧就会完全变成狼人。

　　“布吼啊啊我嗷嘎……”

　　罗密欧已经完全失去了语言能力，只有那双带着祈求的眼睛还能看出那个求死的少年的影子。

　　“我不会杀了你，也不会让你输给身体中的污秽之血。”

　　布莱泽将扭曲大剑插在了地上，以此证明自己绝对不会杀了罗密欧。

　　罗密欧痛苦摇着头，他是不会和布莱泽战斗的，也不会让自己被兽性吞噬变成野兽。

　　他要逃走了，换个地方去面对自己的命运。

　　“我就知道你会逃走。”

　　布莱泽没有阻止，六个人走进白银祭坛的瞬间做出跳跃姿势的罗密欧僵住了，内心冒出的巨大敌意压过了一切想法。

　　“吼——”

　　白银狼人朝着面前几人发出了愤怒的吼声。

　　那是来自罗密欧的纯粹的敌意，这也意味着罗密欧还在那副躯体中。

　　布莱泽抬手扭了扭肩膀，声音冷冽。

　　“罗密欧，接下来我会不停的和你战斗，直到你战胜体内的野兽为止！”