第64章幕间三：活下去的办法

白银一族的诅咒来自于最初的白银之王莱卡翁，是神的诅咒，同时也是自身的特性。

　　这个问题不可能立刻解决，所以问题就退而求次先保住罗密欧的命。

　　“升级的话会恢复生命值，死后复活又会解除负面状态，血液转换是一种诅咒……”

　　一个匪夷所思的想法浮现在了布莱泽脑海里。

　　只要让罗密欧能升级，能复活就行了。他不是神，给不了罗密欧赐福，但……

　　“还有一种存在拥有复活的能力！”

　　布莱泽加快了脚步，冲向了狼头草村。进入了视觉共享的范围后，他看到狼头草村外发生的争执。

　　那是奥黛丽和赫比，旁边还有六个散发着不详，激起人恶意的气场的异乡人。

　　那是恶徳异乡人。

　　“怎么回事？！”

　　布莱泽赶紧加速冲了过去，刚一靠近他就听到了奥黛丽低沉，压抑着怒火的声音。

　　“赫比，你，堕落了吗？”

　　奥黛丽满脸的失望，而赫比低着头沉默不语。

　　赫比站在了那些恶徳异乡人的身前，用自己的身体挡住了奥黛丽的武器，这是她第一次站在自己这位挚友的对面。

　　她不敢说这是为了你而做的，这会让严于律己的奥黛丽将怒气撒在自己身上。而且她现在做的事情就算是以利益为主的【赫尔墨斯的旅帽】也会嗤之以鼻。

　　与异端为伍，与邪恶为伴。

　　恶徳六人组尴尬的互相对视，下线是不可能下线的，这可关乎他们未来的游玩体验。

　　所以他们就这么看着赫比和奥黛丽僵持着。

　　布莱泽的到来打破了平静，恶徳六人组紧张了起来。这个拥有秒杀能力的前区域BOSS一旦动手，那他们可就顾不得那么多了。

　　赫比表情一沉，奥黛丽看向了布莱泽，刚打算开口却发现布莱泽保持着毫无防备的样子走向了恶徳六人组。

　　“布莱泽，小——”

　　布莱泽抬起手，表示自己没有关系。他走过了赫比，赫比低着头小声道歉。

　　“对不起。”

　　布莱泽没有回答，而是有些越界的抬起手揉了揉赫比的脑袋，然后看向了面前警惕的恶德六人组。

　　“异乡人，我有问题想要问你们。”

　　恶徳五人组一愣，互相推搡着，谁都不敢上去，深怕布莱泽突然给他们一刀。

　　没有加入推脱中的一人走到了布莱泽面前。

　　那是一个两米以上需要布莱泽抬起头的巨型肌肉怪人，肌肉上爆起的静脉像是在皮肤下攀爬的触手。

　　————————————————

　　【克莱儿/恶德】

　　LV：45

　　职业：邪神撰述者（反转）LV5/炼金术士LV10/裁缝LV10/召唤师LV15/倾听者LV5

　　力量：254/敏捷：35/智力：1200/信仰：1500

　　技能：？？？

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：杀人玩偶熊（放置）/頭：邪恶花/上身：比基尼铠甲/腰：比基尼铠甲/下身：榴莲味的高跟鞋/饰品：寄生触手————————————————

　　“我来回答你的问题吧。”

　　那是极为娇嫩，缺乏感情却听着无比空灵的小女孩般的声音。

　　但布莱泽差点绷不住，他也算是遇到过很多危险，和很多敌人战斗过，但唯独眼前这个叫克莱儿的异乡人光用外表和声音就差点杀了他。

　　对着这张有刀疤的萝莉音异乡人的脸，怕是一开口就会吐。

　　布莱泽只能向下移动视线，希望能用这种方式分散注意力。但他看到是和巨大，且长毛的胸肌相比就像是一片树叶似的比基尼铠甲，老实说盖着的完全没有遮住。

　　布莱泽只好继续往下看，那是一个巨大的鼓包，他眼睛差点瞎了。

　　这么一比，比他头还大的高跟鞋还好……

　　嗯，闭着眼睛算了，反正没有人看得到他的表情。

　　“我想要知道那些和受赐福者一样，能不停复活的区域首领是如何诞生的。”

　　“哦，区域BOSS啊。”克莱儿用着可爱的萝莉音为布莱泽解答了问题。

　　“关键点有四个【特定的地点】【与地点相关的背景故事】【一定要存在于此的理由】以及最重要的【足够高的等级和足够多的技能】，凑齐条件就会拥有独特的称号和名字。”

　　“举例就是生活在迷宫中的牛头人BOSS，【迷宫主宰——米诺斯】之类的。”

　　布莱泽皱了下眉头，前三个都很好解决，但最后一个……罗密欧即便变成了白银狼人状态也没有等级。

　　但狼人有，只能让罗密欧的名称暂时变为【狼人】来获得等级和技能。

　　与狼人的战斗中他发现了【双重人格】这个技能，换句话说即便变成狼人，罗密欧也不会消失，只是会被狼人灵魂盖在下面而已。

　　阿卡迪亚人之所以会逐渐失去理智，是因为体内所有的纯净之血转换为污秽之血，象征人类灵魂的纯净被象征狼人灵魂的污秽所侵蚀替换。

　　这个问题很好解决，用神圣的银锻造而成的针直接刺入罗密欧的身体，用银去净化污秽之血。

　　但即便如此，布莱泽还是不放心，他只有一次机会，必须用可靠的计划让成功率上升。

　　灵魂……用那个办法的话，成功率似乎就上升了不少。

　　这毫无疑问是一步险棋，但是布莱泽已经想不到办法了。

　　等级有了，就是技能了。好在技能只要战斗满足条件就可以了，但问题是罗密欧不会有丝毫的反抗。

　　布莱泽的视线停留在了眼前的恶徳六人组上，这是无论是谁，看到就会失去理智的发动攻击的存在。

　　“异乡人们，我需要你们的帮助。”

　　“我刚刚是听错了吗，他居然要给我们任务！”

　　“日啊，之前可是连条狗都不会理我。”

　　“我还以为这游戏是没有接取任务这个功能呢。”

　　“终于，终于，我玩这个游戏接到任务了。”

　　布莱泽没有把握能让这六大恶人答应，但是没想到这几个人的竟然同意了，还相当积极。

　　但奥黛丽却反应激烈，她一把拽过了布莱泽，难以置信的喊道：“布莱泽，到底是为什么！”

　　“为了救罗密欧。”

　　“什——”奥黛丽突然觉得一片天旋地转，用手抓着布莱泽的胸甲维持着自己不倒下。

　　她像是来到了另外一个世界一样。

　　挚友勾结堕落的异乡人，值得依靠的朋友不惜和堕落的异乡人合作也要救一个狼人，她在城堡里唯一能真心相待的贴身侍女和狼人有一个孩子。

　　恶徳六人组像是恶趣味的雕像一样一动不动，但他们的眼睛中有代表摄像头的光环在旋转。

　　吃瓜是人类的本能。

　　震惊，黑兽骑士布莱泽与两位美少女之间的爱恨情仇。

　　其中格陵兰格外激动，甚至喘着粗气，显然知道罗密欧是谁的她正在脑中构思难以想象的画面。

　　沉默了很久，奥黛丽才艰难的开口。

　　“是，是因为你想要告诉我的那个秘密吗？”

　　布莱泽抬起了双手扶住了奥黛丽的肩膀，他感受这副身体中的颤抖，他还是第一次见到奥黛丽这么脆弱的样子。

　　要说吗？还是让奥黛丽在惶恐与不安中等待到事情结束，再告诉她。

　　这未免也太残忍了。

　　布莱泽选择了相信奥黛丽能承受住，低下了头，在奥黛丽的耳边说出了那个无比残忍的故事。

　　奥黛丽难以置信的瞪大了眼睛，她再次感受到了名为秘密的话语的沉重。

　　奥黛丽眼前一黑差点摔倒在地上，双手像是溺水者一样拼命的扒拉着布莱泽的铠甲。

　　站在旁边的赫比隐约能听见，但她并不在意。

　　她下意识的想要去扶奥黛丽，但奥黛丽却推开了她和布莱泽，踉跄着后退几步，然后转头跑向了狼头草村。

　　“她，会恨我们吗？”

　　赫比看着布莱泽，眼神中带着胆怯问道，布莱泽伸手揽住了赫比瘦小的肩膀。

　　“不知道，但结果会是值得的。”