第68章第八幕：必须要存在于此的理由

狼人罗密欧一口咬住了惊魂小丑，刚准备将惊魂小丑咬碎，但是没想到惊魂小丑是一个气球人，爆炸后其中恶臭的可燃气体灌满了口腔，包裹了整个头部。

　　“惊喜。”惊魂小丑举起手，朝着狼人罗密欧弹了个响指。

　　一粒火星跳进狼人罗密欧的嘴中。

　　轰——

　　剧烈的爆炸将狼人罗密欧的脑袋笼罩了进去，魁梧的身体后退了几步，晃动着冒着黑烟的血肉模糊脑袋进入了月光的笼罩范围。

　　狼人罗密欧开始了恢复，但是这次发生了翻天覆地的变化。

　　激昂的管弦乐突然奏起，一匹匹黑狼在枯萎大树的影子下钻了出来，围绕着狼人罗密欧齐声嚎叫。

　　狼人罗密欧缓缓起身，如同虔诚的信徒朝着光芒张开双手，又如凶猛的野兽俯身朝着七人低吼。

　　【狼人LV50】

　　【双重人格D/爆炸抗性A/毒抗性A/火抗性A/自我A/高级防御A/高速再生A/立体机动A/狼吼A/劈爪A/扭曲力量A/黑影眷属A/力量提升A/野兽直觉A/超反射A/血怒A/威吓A/海市蜃楼A/断骨强化A/电光一闪A/咬碎A/月神诅咒A/高速思考A/折返B/杀戮B/破坏B】

　　漫长，实在太漫长了。

　　不管是恶德六人组还是布莱泽，他们的呼吸都沉重了起来。

　　从最开始的担心一招秒杀，到发现狼人罗密欧瞬间就能回满血后的嘻嘻哈哈，再到狼人罗密欧的强度已经高到他们没有办法留手，需要全神贯注的程度。

　　这里唯一保持着顶峰状态就只有职业玩家格陵兰，所以她敏锐的注意到了，狼人罗密欧那诡异的宁静。

　　“小心！”

　　一股恶寒袭来，背后传来了让人头皮发麻的咀嚼声。

　　布莱泽缓缓回过头，巨大的狼人悄无声息的来到了他们身后，嘴里正叼着惊魂小丑。

　　令人惊愕的是，狼人罗密欧挤着眼睛露出了戏虐的表情。那副样子，简直是在说[为什么不变成气体消失？]。

　　这是在报复惊魂小丑用气体化的技能戏耍自己。

　　咔咔咔——

　　狼人罗密欧仰起头，几下将惊魂小丑吃下去后，吐着鲜红的舌头舔着牙齿。

　　“我靠！”惊魂小丑噗通一声跌坐在了古老祭坛外，场景的变幻让他一愣。

　　站在旁边的赫比一愣，她知道受赐福者能复活，但不是说会复活在城镇……她突然明白了，选择恶德之路的异乡人是不能进入城市的，取而代之的是能在怪物巢穴复活。

　　明白自己被秒杀的惊魂小丑立刻站了起来，想要重新进入月神祭坛，但是一道浑浊的迷雾挡住了他。

　　“这，这个任务真的只能挑战一次！”惊魂小丑压低了声音，不敢发出任何会打扰队友的动静。

　　“这个……是不是变得太强了？”开膛手表情僵硬，狼人罗密欧只有LV50，但是拥有的技能的熟练度已经快赶上百级敌人。

　　这也多亏了他们这群乐子人，用着各式各样的武器花式攻击导致的。

　　“我说……要是有一天，有人问为什么一个叫罗密欧的BOSS拥有全属性抗性，还有精神抗性，还输出爆炸，不要告诉任何人这是我们做的。”

　　格陵兰没有理会同伴的玩笑，她有种再这样继续下去，任务可能会失败的预感。

　　在虚拟潜入游戏的技术完全成熟后，对事物变化的观察力，以及分析逻辑行为的能力在游玩中起到了关键作用。

　　作为一位职业玩家，格陵兰不仅有着极高的反射速度和超强的续航能力，对发生的事件中的细节也敏锐到了极点。

　　罗密欧与朱丽叶，这几百年前叫莎士比亚的老混球写的故事可TMD是悲剧结尾。

　　“布莱泽，这个任务……不，你是想要那个叫罗密欧的人成为区域BOSS，对吧。”格陵兰保持着警戒，挪动到了布莱泽身边。

　　布莱泽没有说话，用点头当作回答。

　　“那这样下去可不行，这样下去最坏的可能是狼人变成了主体，必须要让他本人的意识冒出来，不，如果想要计划成功，一定要让他出来，不然他满足不了条件。”

　　格陵兰抓住了问题的关键，但她的脑力绝大部分分配在应对狼人罗密欧的攻击以及接下来的出招上，剩下的部分都是职业玩家野兽般的直觉。

　　她有些语无伦次，但是足够让布莱泽明白了她的意思。

　　足够高的等级，足够多的技能，特殊的地点【月神祭坛】，与之相关的背景故事【阿卡迪亚秘辛】，还剩最后一个。

　　条件三【一定要存在于此的理由】

　　“不够特别，不管我们让他变得多强，他都只是一头特别强的普通狼人，没有任何的特别之处。”

　　“说的也是啊，他和任何一个阿卡迪亚人都一样。”

　　布莱泽反而放松了下来，笔直的向着狼人罗密欧走了过去。

　　“这家伙是个胆小鬼，喜欢躲在狼人的外壳里。但是没有关系，我会把这家伙拽出来，然后让他亲口说出，自己不想死，想要活下去。”

　　格陵兰像是受到刺激一样竖起了脸上的毛发，这种已经退出不了，一放弃就彻底失败的任务，做到关键时刻告诉她还有背景故事没有了解！？

　　而且还是一个巨大的，很糟糕的，极为关键的背景故事！？

　　“X啊！”格陵兰想起了布莱泽和那个叫奥黛丽的姑娘咬耳朵，讲悄悄话的场景。

　　只要她屏气凝神就能听清楚，但她当时光顾着满脸姨母笑，眼睛来回在表情失落难过的赫比和一副被背叛表情的奥黛丽之间晃，猜测着其中有怎么样的三角关系，又有怎么样的爱恨情仇。

　　她都已经想好明天的视频播放什么内容了。

　　【震惊！黑兽骑士布莱泽与赫比•赫密士的关系中疑似出现第三者？！】

　　【在三角恋爱中，名为罗密欧的少年人夫又处在什么位置呢！】

　　好嘛，在她那不可告人的幻想刚到罗密欧登场的时候，居然在讲关键剧情！？

　　请NPC们不要在玩家头脑风暴的时候过剧情啊！

　　格陵兰自暴自弃的举起了手中的树枝魔杖，用来当作乌头草狼人培育素体的召唤物已经消耗的不多了，接下来她就要上去肉搏了。

　　狼人罗密欧再次化作了虚影，吃过亏的几人瞬间散开。

　　布莱泽的头脑中，【危险感知】疯狂跳动，显然狼人罗密欧的目标是几人中最弱的他。

　　他看不见狼人罗密欧，但他可不是一个人战斗。

　　坐冷板凳的鸡正目不转睛的鸟瞰全场，那因生长痛变得无比锐利的眼睛死死的锁定着仿佛融入月光中的一抹影子。

　　布莱泽猛地转身，右手握拳朝着左上方挥了出去。

　　噗嗤——

　　布莱泽的拳头与狼人罗密欧的掌心碰撞在了起来，暗色的血夜喷涌而出。

　　那是狼人罗密欧的血。

　　嗷啊啊啊———

　　狼人罗密欧突然痛苦的嘶吼了起来，之前不管被怎么切割炸伤都只会愤怒咆哮的它哀嚎着。

　　因为贯穿它狼爪的是一根银针。