第63章第四幕：祭坛与邪恶六人组

布莱泽的敏捷很高，从狼头草村跑到祭祀石林不需要太长时间。

　　狂奔的时候他什么都没有思考，只想把心中的烦闷甩出去，但直到他来到祭祀石林，他都没能成功。

　　祭祀石林，第一次来的时候，他以为这里只是历史遗迹和信徒们的朝圣地。现在在他看来，这是被诅咒的阿卡迪亚人们的终点，他们用自己的信仰与爱建起了伟岸却无人所知的墓碑。

　　布莱泽低下了头，以谦卑的态度踏进了迷雾之中。

　　他能听到石缝间狼人们痛苦的喘息声，不知道是太阳的光芒让它们感到不适，还是在睡梦中回忆起了曾经的过往。

　　布莱泽顺着地上清晰的脚印，穿过光滑的石林，走进幽邃的地道，来到了一个巨大的地下空间。

　　【古老的白银祭坛】

　　这里并非一片漆黑，祭坛上方的岩层被切出了一个巨大空洞，虽然能看到上空，但阳光却被石林遮挡，只有些许光芒的碎片让整个空间维持着模糊的状态。

　　祭坛的中心是一颗枯萎的树，而裹着狮子皮的少年正站在树下。

　　少年听到了布莱泽走来的动静，回过头，露出了错愕的表情。

　　“骑士大人？”罗密欧短暂的惊讶过后便露出了笑容。

　　“朱丽叶她……还好吗？”

　　“除了不说话以外没有什么不好的。”

　　“是吗？”罗密欧脸上的笑容变得牵强了起来，仰头看着祭坛上方的裂缝喃喃自语了起来。

　　那是少年与少女的相遇。

　　布莱泽从朱丽叶那看到的是罗密欧的勇敢与坚强，但罗密欧口中的自己却是一个怕死的胆小鬼。

　　用战斗逃避命运，用伤痛掩盖胆怯。

　　他不像其他白银信徒避讳着狼人的模样，他几乎一直保持着狼人的样子。

　　因为狼人不会流泪，而人类样子的他只要遇到一点困难就会忍不住的嚎啕大哭。是朱丽叶让他得到了勇气，有勇气去爱，有勇气去面对自己的使命。

　　布莱泽走近了罗密欧，这个大男孩虽然自述是个爱哭的胆小鬼，但是手中却拿着白银的匕首。

　　“我体内的血液已经逐渐变得污秽，我能感受到另一个邪恶的灵魂正在逐渐占据我的身体。”

　　“我不想伤害任何人，更不想有一天醒过来的时候，我所爱的人变成了我脚下的尸体，嘴里的血沫。”

　　“所以你下定的决心就是在这里赴死吗？扔下朱丽叶一个人在这自我了断？”

　　“没办法啊，这是阿卡迪亚人逃避不了的命运。”罗密欧红着眼睛，但却故作坚强的笑着。

　　布莱泽终于知道自己胸口的闷气是什么了，不管是罗密欧，还是白银信徒乃至所有的阿卡迪亚人们，他们把会变成失去理智的狼人当做了逃避不了的命运。

　　世界是如此的美丽，世界是如此的宽广，他们却一个接着一个在这黑暗的角落里，在对挚爱的思念中永远的死去。

　　谁能接受这种事！

　　“由我，由我来……”布莱泽握紧了拳头，猛地将罗密欧抵在了枯萎的大树上。

　　“骑士大人？你要帮助我完成……”

　　“不对！”布莱泽低吼了一声，抢走了罗密欧藏在手中的银匕首后慢慢后退。

　　“由我来做，由我来帮你们！”

　　“你给我在这里等着！”

　　……

　　“赫比•赫密士，你有客人。”鸡扑腾着翅膀落在了树枝上，对着正在洗盘子的赫比说道。

　　“全名……吗？”赫比苦涩的抽动了下嘴角，她很清楚，称呼的变化象征着距离。

　　从奸商这个能概括她整个人的绰号变成全名……这可不是什么好征兆。

　　赫比洗了洗手，顺着鸡所指的方向走了过去。她知道鸡就在不远处看着去，或是监视，或是保护。

　　在狼头草村的不远处有一群人正站在一棵巨树下等待着，那是光是看一眼就会让人头晕目眩的组合。

　　玷污生命传播腐败的死亡德鲁伊，宣誓拯救生命却收割生命的开膛手，将同族摆放在餐桌上大口朵颐的食人魔，以撕裂与粉碎当做乐趣的电锯魔。

　　以及用传递美的画笔为邪神打开大门的邪神撰述者。

　　这五个人任何一个出现在任何城镇都会发生极为恐怖的暴动，但是现在五个人聚在一起出现在了她的面前。

　　“这就是所有人吗？”赫比背在身后的双手用力掐着自己的掌心，以维持自己的冷静。

　　“不，还差一个。”

　　……

　　五个人鬼鬼祟祟的躲在不远处暗中观察，维京人跟班有些不安的低声道：“不是说NPC看到恶徳玩家就会用着同归于尽的架势冲上去吗？这么看都像是那五个人在等赫密士啊。”

　　“我怎么知道！”

　　“死亡德鲁伊，食人魔，电锯魔，开膛手，邪神撰述者这是什么邪恶六人组的盗版，恶徳六人组啊。”

　　“六人组？这不只有五个吗？”

　　“别吵了！”小女孩打断了跟班们的嘀咕，站在中间张开双手艰难的揽住了四个人的脖子。

　　“他们就五个人，等级平均不过LV50，我们这边去掉我平均LV85。我们一起上，他们一定想不到我们要干掉的是那个NPC。”

　　“这不好吧，对方可是友方NPC。”

　　“嗯！？”小女孩竖起了眉毛，对着身下四个脑袋一人来了一下。

　　“造反啊。”

　　“没有啊？”四个人一脸懵的回头，他们这可没有任何人说话。

　　他们齐刷刷的转头，然后如同定格画一般保持着张大嘴巴的姿势。

　　“后后后后——”

　　“什么？”小女孩不耐烦的转过了头，一个巨大的阴影笼罩了他们。

　　那是一张苍白的脸，猩红的涂料遮挡了横穿整张脸的巨大伤口形成了一个诡异的笑脸。

　　他穿着西装，但这件可怜的衣服已经快被巨大的肌肉撑爆了。

　　他一手拎着气球一手拿着匕首，那匕首上还滴着血，就像是他刚刚用这把匕首在自己的脸上变了个滑稽的魔术。

　　那本该是以惊险杂耍逗乐观众，却在观众的惊声尖叫中翩翩起舞的惊魂小丑。

　　小女孩眼睛一翻，在漏电警告和三急警告中变成了虚拟方块消失了。

　　其他四人见状，立刻强制登出消失在了原地。

　　惊魂小丑不明所以的挠了挠后脑勺，看着手中的气球有些困扰，他只是想送个礼物而已。