第60章幕间一：温馨

携带着妖精徽章的高傲游隼抖了抖身体，甩掉了羽毛上的露珠，优雅的伸展着身躯。鸡在屋顶上看着，表面一副不在意的样子，但是却不动声色的动着身体，学习着妖精国游隼的动作。

　　布莱泽无奈的翻了个白眼，打开了游隼带来的信件。

　　他昨天放飞了游隼后，游隼并没有离开，而是一直等待着他看完信，要带着回信回去。

　　————————————

　　亲爱的黑兽骑士先生

　　介于您的铜币对我们公会攻略怪物的计划有着重要作用，我们希望可以包揽下您未来二十天的铜币储量。

　　我们除了会提供星星的碎片，还会尽可能的给予你各式各样的帮助。

　　所以您无论如何都要答应，拜托了，这对我们很重要。

　　————————————

　　“就这么点事吗？”布莱泽写下了答应的回信，并在其中写下了自己的一些请求。

　　帮助异乡人一直是一件值得做的事。

　　这时，奥黛丽从木屋中走了出来，她同样也一夜未眠。只是比起布莱泽的精神抖擞，奥黛丽频频打着哈欠。

　　“布莱泽，谢谢，辛苦你守夜了。”奥黛丽用力伸了个懒腰，刚好看见了还没有走的游隼。

　　“昨天就是这个小家伙帮我们吓退了那个邪恶的异乡人吗？”

　　奥黛丽朝着游隼轻哼了一声鸟鸣，妖精国游隼扑腾翅膀落在了她抬的手臂上。

　　“那是异乡人公会【妖精国】的专用游隼，过来送封信。”布莱泽将信件塞进了妖精国游隼胸口的小袋子里，但是妖精国游隼并没有像以前一样嗖的一声飞向天空，而是用眼角撇着他。

　　“怎么了？快走啊，去去去！”

　　妖精国游隼高傲的抬着脑袋，像是哼了一声撇过了头。

　　“怎么！死鸟，你还想要报酬不成！”

　　布莱泽当然不可能这么说，是鸡。她吵吵嚷嚷的用爪子指着妖精国游隼，只可惜没有得到半点回应。

　　鸡气的羽毛都竖起了起来。

　　“你们唉……”奥黛丽好笑的摇了摇头，摘下来一朵花递到妖精国游隼的面前。

　　妖精国游隼对布莱泽和鸡爱搭不理的，但对奥黛丽倒是放下了自己的傲慢，优雅俯视喝着花朵中的花露。

　　“人家在这里等了你一晚上，不应该犒劳一下人家吗？”

　　“是，是吗？”布莱泽左右看了看，从地上摘了朵不显眼的小白花，不顾妖精国游隼嫌弃的表情，强行将花插在了它胸口的小布袋里。

　　“人类，歌姬，我的份呢！我也看了一个晚上。”

　　只有小朋友级别智力的鸡醋意大发，布莱泽和奥黛丽不得已，只能给了鸡更好的待遇。

　　妖精国游隼鄙夷的看了一眼鸡，挥动翅膀飞了起来，消失在了天空。

　　“【妖精国】……他们好像是极为强大的一批异乡人，他们找你有什么事吗？”

　　奥黛丽随口一问，布莱泽倒是想起来了，将今天出现的三个铜币递给了奥黛丽。

　　“【妖精国】想要我手上的铜币，越多越好。但是这枚铜币一天只会出现三枚，如果我手上有铜币就不会出现了，所以我需要你帮忙保管一下。”

　　“为什么是我……哦～”奥黛丽明了，要是铜币交给赫比保管就和肉包子打狗一样。

　　奥黛丽收下了铜币，放进了自己的仓库里。

　　布莱泽咳嗽了一声，差不多该进入正题了。

　　“奥黛丽你是怎么看狼人的？”

　　“危险的野兽，如果可以的话我会为了领土的安全聘用异乡人剿灭狼人。”奥黛丽没有一刻迟疑就说出了自己的答案。

　　也对，皇家骑士团面对泰坦混种时也会毫不犹豫的说出这种话。

　　“那奥黛丽，你真的是阿卡迪亚人吗？”

　　“你是在找茬吗？虽然我是私生女，但不管是母亲还是父亲都是阿卡迪亚人。”奥黛丽竖起了眉头，她将布莱泽的话当做了想要吵架，或者说斗嘴的信号。

　　“你不要以为你是公主骑士就可以欺负一个小小领土的领主，领土再小那也是世袭的伯，伯爵哦！伯爵哦！”

　　奥黛丽小姐，你说话逐渐不自信了哦。【骑士】可是能在特定情况下获得领土，转职为【领主】哦。

　　“那你受欢迎吗？或者说有人追求你吗？”

　　奥黛丽挑了挑眉头，斜靠在门框上，右手扶着自己优雅洁白的下巴上下打量着布莱泽

　　“你想要追求我吗？”

　　“你毫无疑问是一个可靠的成年男性，实力强大性格冷静，同时是个好人。虽然我们的初次见面并不愉快，但是并不妨碍我对你的欣赏，如果作为朋友的话，我会把所有的秘密跟你说，如果你是我的骑士的话，我会放心的让你守护在我的窗边。但是恋人的话，你的年纪太大了，我作为一个领主，女伯爵不能和一个比我强势还比我在各方面都有经验的人结婚，我未来的对象最好是有些少年感的人，虽然我喜欢强大的男人，但也不能要求那么多。”

　　“所以，对不起。”

　　布莱泽有些无语，合着奥黛丽眼中的他是一个三十几岁成熟男性，而且还给拒绝。

　　但好在他的目的并不是告白。

　　“那你会孤独终老吗？”

　　奥黛丽当即竖起了好看的眉毛。

　　“你这个男人是怎么回事？得不到我就诅咒我孤独终老吗？”

　　布莱泽有苦难言，他还没有想好怎么和奥黛丽和赫比讲村长告诉他的故事。

　　这时，赫比穿着宽大衬衫，一边打着哈欠一边挠着有些小肚子的肚皮走了出来。

　　“你平时不是要睡到中午吗？我还以为要去叫你呢。”奥黛丽并没有真的生气，主动转移了话题。

　　“被一股大概一百五十万左右交易的感觉叫醒了，嗯～到底是为什么呢？”赫比一副半睡不醒但却靠着嗅觉寻找食物的狗崽模样，晃动着来到了奥黛丽身边，依靠了上去，将自己的脑袋埋进了奥黛丽巨大的胸怀中。

　　“一百五十万的味道。”

　　“你觉得赫比怎么样……”

　　哐——

　　奥黛丽狠狠的踢了一脚布莱泽。