第69章第九幕：一起都有光明的未来

狼人罗密欧如临大敌，甩开了布莱泽瞬间撤回了月光中。

　　月光治愈了它爪子上的贯穿伤口，但是那股刺痛依旧在受过伤的位置徘徊。

　　那是因为污秽之血被净化，代表纯净之血的灵魂正在浮现。

　　格陵兰瞬间注意到了布莱泽造成的有效伤害，当即有些崩溃的大喊：“银？！你早点告诉我们啊！”

　　但喊完了格陵兰有些后悔，首先狼人畏惧银是常识，其次就算布莱泽提前说了也没有用。

　　恶德玩家没法和NPC进行交易，干掉了怪物得到的素材也没地方卖，就算抢劫了强盗窝之类的也拿不到多少钱。

　　别说银制武器了，她身上这一套武器都是从野外的尸体上扒下来的，想想都心酸。

　　但是好日子马上就要来了，有了赫比•赫密士的帮助就有了光明的未来！

　　“赌上明天的内裤和床，我们一定要成功！”格陵兰高举起手，指着狼人罗密欧大吼一声。

　　“惹上我，算你踢到牛皮糖了！”

　　六人一拥而上，布莱泽在配合上有些生疏，但是其他五个人都是顶级高手，完全不需要他去配合，他只需要竭尽全力就可以。

　　“罗密欧！我知道你在里面！我会把你弄出来的！”

　　蝴蝶舞步近身，银针夹在指间挥拳，蜂刺拳真的变成飞舞的毒蜂，在狼人罗密欧身上留下了一个个血窟窿。

　　布莱泽瞥了一眼银针，重量在变轻。虽然不知道银是如何净化污秽之血的，但是这个过程毫无疑问会消耗银。

　　狼人罗密欧的哀嚎逐渐变成了怒吼，身体猛地膨胀了一圈还冒起了红雾。

　　这是【血怒】，在受到一定程度的伤害后会进入愤怒状态，提高韧性和伤害。

　　噗嗤——

　　布莱泽一拳将整根银针打入了狼人罗密欧的肩膀处，按理来说这一拳能将狼人罗密欧逼退，但是进入愤怒状态后的狼人罗密欧韧性极高。

　　它举起了另外一条手臂，猛地朝着布莱泽砍了下来。

　　格陵兰如同幽灵般悄然出现在了布莱泽的身侧，双手如同闪电般刺出，毛绒猫手探出的爪子点过了狼人罗密欧的半个身体。

　　狼人罗密欧猛地塌下了半个身体，不管它如何愤怒拉扯，半个身体都没有任何反应。

　　“这就是点穴大师，喵～”

　　进入高潮模式的格陵兰为了更好的发挥猫兽人的种族特征，干脆进入了完全的角色扮演状态，抖动着猫耳，舔着自己的爪子。

　　“这位病人，你好像有点半身不遂啊，让我给你检查检查。”开膛手站在了狼人罗密欧的身后，端着两柄手术刀优雅的在暗银色的皮毛上作画。

　　只不过那是血肉四溅的泼墨画。

　　“我说，这家伙在现实里不是一个外科医生吗？代入开膛手角色是不是很不妙啊！”

　　“没事的，等他犯案了刚好变成我的一等功。”

　　电锯魔和食人魔互相挑眉一笑，动作丝毫不拖泥带水，用格斗技能在狼人罗密欧身上疯狂输出。

　　吼——

　　狼人罗密欧一声低吼，全身毛发开始蓬松晃动，这是使用威力巨大的狼吼的征兆。

　　“别想！”布莱泽一把搂住狼人罗密欧瘫软的手臂，用过肩摔将狼人罗密欧砸进了月光的范围。

　　月光再次开始治愈狼人罗密欧，狼吼因此被打断。

　　这是布莱泽他们发现的规律，一旦月光开始治愈狼人罗密欧，狼人罗密欧会优先血液中对神的尊敬。

　　虽然不至于做出祈祷跪拜等破绽极大的动作，但是一定会停止不敬的战斗动作。

　　克莱儿悄然出现，手中的杀人玩偶熊发出了瘆人的笑声，狼人罗密欧在月光下产生的影子诡异的扭动了起来，变成尖锐的刺贯穿了狼人罗密欧的身体。

　　嗷呜——

　　狼人罗密欧仰头嚎叫，一股危机感弥漫众人心头。被克莱儿控制住的影子开始蠕动，一匹匹黑色的模糊狼人从影子中钻了出来。

　　“注意，它开始召唤眷属了！”

　　狼人罗密欧意识到敌众我寡，使用了召唤影子眷属的技能，对应敌人数量召唤出了对应数量的眷属。

　　这下人数优势立刻变成了劣势。

　　“克莱儿，你和其他人拖住那些影子狼人，我和布莱泽对付本体。”

　　格陵兰立刻下达了指令，其他立刻点头同意，三个人分配六个影子狼人，这可不是什么轻松的活。

　　布莱泽和格陵兰对上了狼人罗密欧，因为少了三个人的帮助，他们压力骤然提升。

　　格陵兰绷紧了神经，脑中安排着各种组合，但布莱泽却毫无杂念，只看着狼人罗密欧的眼睛。

　　咔——

　　狼人罗密欧的爪子劈中布莱泽的肩膀，但是相对的，布莱泽将一根银针狠狠的扎进了狼人罗密欧的右胸。

　　狼人罗密欧嗷嗷嗷的惨叫了起来，用力挥下了手臂，一个巨大创口从布莱泽的肩膀一直撕扯到了腰。

　　布莱泽就像毫无察觉一样，后撤，挥拳，瞄准所有不致命的地方刺入银针。他不能攻击狼人罗密欧的要害，不然【致命处刑】会直接要了罗密欧的命。

　　狼人罗密欧猛地仰起头，发出了凶猛的狼啸。【威吓】，强迫周围的生命进入胆怯状态。

　　即便是格陵兰都不受控制的压低了身体，但布莱泽却狠狠的给了狼人罗密欧一拳，揍的狼人罗密欧昏头转向。

　　【肾上腺素F】

　　【血量低于50%时，无效所有精神异常状态，按损失的血量百分比提高力量速度智力，信仰数值无效化。该状态持续10分钟，状态结束后属性减半24小时，并进入乏力状态。】

　　“罗密欧！你真的想要烂在狼人的身体中吗！”

　　布莱泽金色的眼睛冒起了血丝，左勾拳，上勾拳，直拳，仿佛不知疲惫的挥舞拳头，将狼人罗密欧打得节节败退。

　　啪——

　　狼人罗密欧猛地接住了布莱泽的拳头，只是一用力铠甲中便传来了骨骼的悲鸣声。

　　【点穴大师】的点穴控制时间过了。

　　噗——

　　狼人罗密欧吐出了一枚断牙，居高临下的俯视着布莱泽。

　　“他，已经，不在，这……”

　　今天确实会有一位区域BOSS诞生，但不会是罗密欧，而是一匹充满了血腥与野蛮的污秽野兽。

　　“是吗！”

　　布莱泽无视了拳头传来的疼痛，站直身体用脸猛地朝着狼人罗密欧的脸撞了上去，但两人的身高差距太大，他右臂绷得笔直也差的很远。

　　布莱泽死死盯着那双只有冰冷与残忍的银瞳，这双染色金色的眼睛让他看到更深处。

　　他看的到，罗密欧就在眼前，只是就如他自述的那样躲在狼人的躯壳下而已。

　　不，应该说是被困在里面。

　　被自己的恐惧，自己的兽性化作的泥潭吞没，而且丝毫不想挣扎。

　　那副样子，那副表情，简直就像是在说【已经太迟了】【我不行了】【杀了我吧】【对不起】【这是逃避不了的命运】。

　　“所以，我才怒不可遏啊，让女人流泪的混球！”

　　咔——

　　布莱泽手臂中传来恐怖的脱臼声，坚硬的头盔撞在了狼人罗密欧的脸上。

　　咔嚓——

　　那是无比坚硬的魂钢头盔传来的碎裂声。

　　布莱泽自己也撞的眼冒金星，但是【肾上腺素】让他不会进入昏厥。

　　狼人罗密欧扶着脸节节后退，格陵兰立刻来到了布莱泽身后，双手握住布莱泽的右手用力一推，手臂复位。

　　手臂刚一恢复，布莱泽就立刻又冲了上去。

　　“哎！你是什么热血上头的少年吗？”

　　格陵兰气的跺了跺脚，只能跟着冲了上去。