第6章猎人，亦是自然中的一员

这个世界一直流传着一句古老的话语，受赐福者们将堆起触及天空的高塔。职业就是其中的砖石，而每块砖块都有他们的获得途径。

　　负责告诉初来乍到的异乡人获得砖块，不对，获得职业的方法就是热情好客的普通人能为异乡人做的仅有的几件事。

　　布莱泽还是很怀念以前像是好奇宝宝一样的异乡人，那时候他还能告诉异乡人一些获得职业的情报，现在嘛……

　　最速升级路线，完美的开局职业搭配，获得隐藏职业后的三种分支变化，最强骑士的职业组合等等。

　　异乡人们已经比他们这些本土人还要懂了，虽然这让布莱泽有些失落，但这个时候反倒是一件好事。

　　他日积月累的从异乡人那听到了一整套的升级攻略，其中猎人同时在最速升级路线和完美的开局职业搭配中。

　　【猎人LV1（2）】

　　【可学习技能：潜伏/追踪/低级驯服/瞄准/危险感知/森林祝福】

　　布莱泽首先选择学习了【危险感知】，点下去的瞬间他便感受到了由内而外的一种蜕变，并非身体能力上的增长，而是灵魂发生了某种变化。

　　周围的声音变得更清晰，虫鸣鸟叫，野兽奔走。就像他的耳朵有近视眼一样，现在带上了刚刚好的眼镜。

　　这个技能就像它的名字一样，在一定程度上提前察觉到危险。

　　他可是还记得异乡人们津津有味的讨论着如何逃课无伤打败黑兽骑士，其手段之残忍，行径之卑鄙，结局之凄惨简直让人想要为黑兽骑士大喊一句“他罪不至此”。

　　以前布莱泽作为一个局外人听着的时候都觉得心惊胆战的，更不要说现在自己变成当事人了。

　　另外一个原因是异乡人总结出来的猎人这个职业的精髓，【森林祝福】。

　　【当身处森林之中时，能得到来自森林的祝福，同时也要履行应有的职责】

　　【敏捷小幅度提升（5%），获得特殊状态亲近自然】

　　这个技能最开始并不被人看好，甚至因为这个技能猎人这个职业都被嫌弃。因为【亲近自然】这个特殊状态要求猎人成为自然循环中的一部分，根据自己的饥饿值消灭怪物，并将食物类掉落物吃掉。

　　能想象连哥布林这种会主动成群结队袭击城市村子的怪物都被算作生态中的一员吗？它们居然还会掉落某种可以食用的肉类食物，这里不得不佩服第一个吃哥布林的异乡人。

　　对于需要获得经验值的受赐福者而言，让他们每次战斗都要留下一半以上的怪物，还得把掉落的肉给吃了，那他们还不如不要这职业。

　　但百胎恒河出现之后就不一样了，被恶神血液侵蚀的动植物对于森林来说是入侵的外来危害，拥有这个状态的人会被指引去干掉泰坦混种，每打败一只还能得到额外的掉落物和特殊经验值。

　　特殊经验值积累到一定程度后，【亲近自然】就会变成【自然指引】，能听到古老的森林种族的呼唤，并得到接受古老种族们给予试炼的机会。

　　用异乡人的话来说，【森林祝福】与其说是技能，不如说是猎人的专属特殊剧情。

　　当然，最重要的原因是，布莱泽想要见一见古老种族们。

　　这片大陆有一些朗朗上口的俗语，其中就有一句“想要知道人类第一位国王的糗事？问问那些长耳朵的就行。”

　　想要了解在历史中失落的王国，那最好的询问对象就是拥有悠久寿命的种族。

　　“黄金国，镇魂骑士还有铠甲。”布莱泽点了点赐福上的文字，黄金国对他而言都只是传说中民间歌谣故事，那就更不要说镇魂骑士这个听都没有听说过的职业。

　　完成赐福给他的指引，解除铠甲的诅咒过于被动，不如自己主动去找到关于黄金国的情报。

　　布莱泽鼓足了勇气点下了【森林祝福】，与【危机感知】时完全相反，没有任何的变化。

　　硬要说的话，身体灵活了一点？

　　【救……救……我……谁……】

　　模糊的声音突然在布莱泽耳边响起，像是从四面八方传来但又明确的指出了一条路线。

　　“这边吗？”

　　布莱泽立刻朝呼救声的方向冲了过去，声音不是来自森林的深处，而是来自正好相反的森林外围。

　　森林外围形容的可能有些牵强，因为那里曾经是森林的中心，直到百胎恒河像是把巨剑将森林一分为二。

　　随着布莱泽脚步的加快，他率先听到了前方发生了什么，是异乡人。

　　[我早就说不要来百胎恒河了，这里阴森森的一点意思都没有]

　　[但我们刷出稀有怪了，它们只有5%的概率刷出来]

　　[打不过有什么用，我没蓝了，你打不出伤害]

　　混种猴领地外，空旷的平原上由修女，戒律僧，枪骑士组成的三人队伍被十几头棕色的狮子包围。这些狮子都是狩猎的雌狮，身体修长有力，狰狞的獠牙在低声嘶吼中闪烁着可怕的紫色光泽。

　　戒律僧和枪骑士很好的拉住了雌狮们的仇恨，但他们没有注意到，狡猾的狩猎者正潜伏在草丛中，忍受着恶神血液的折磨静静的等待着。

　　在毫不知情的修女将她漂亮的短靴踩进泥潭，白袜点上污浊的那一刻，狩猎者扑了出来，带着足以致死剧毒的獠牙咬向装饰着神圣十字架的洁白脖子。

　　“闪开！”

　　布莱泽右脚踩地，借助狂奔带来的惯性将手中的扭曲巨剑投掷了出去。【致命处刑】只有在近身战的时候能触发，但这把巨剑本身的威力足以贯穿狩猎者。

　　巨剑不偏不倚的击中了狩猎者，但是在接触对方皮毛的瞬间爆发了闪亮的火花，远比狩猎者还要巨大的巨剑却反被弹飞了出去。

　　狩猎者毫发无损，但是为异乡人们争取到了反应过来的时间。被跳跃的火花击中的修女一个激灵尖叫了一声，蹲下去刚好躲过了狩猎者的扑击。

　　“卧槽！怎么还有一只！”戒律僧听到尖叫下意识的回头，看到直冲自己面门的腥臭大嘴一个激灵，一拳头将狩猎者打飞了出去。

　　三人看清了狩猎者，那是一只雌狮怪物，和周围雌狮怪物长得完全一模一样。从一开始，这一群怪物中就有一个没有发动攻击，静静的蛰伏着，自然没有理由被拉住仇恨，所以也能精准的攻击他们中的弱点。

　　简直就像真的凶残阴毒的狩猎者一样。

　　“这该死的AI有的时候真让人瘆得慌。”想通的枪骑士表情难看了起来，劫后余生的修女更是脸色苍白。

　　这些栩栩如生的嗜血野兽们，甚至发出了冷笑般的低喘声，这让他们有立刻强制下线的冲动。

　　这时，一个入队请求出现了。

　　“啊！”修女叫了一声，怪物们的逼真与凶狠让她忘记了刚刚有人避免她成为野兽的口粮。她回过头，看到了尘土中那压迫力十足的黑色身影

　　“大佬，有大佬申请入队！快同意！”

　　作为队长的枪骑士下意识就同意了入队申请。

　　【黑兽骑士布莱泽已入队】