第62章第三幕：话语是有重量的

“你是不是有事瞒着我？或者有什么想要告诉我，但是又不知道该怎么开口？”

　　奥黛丽突如其来的一句话让布莱泽一愣，还好他脸上的头盔很好的遮挡住了他的表情。

　　显然，在奥黛丽冷静下来后，这个聪明的姑娘开始思索布莱泽的每一句话。

　　只可惜就算聪明如她也没有办法从布莱泽离谱的话语中发现问题，所以才主动过来询问。

　　布莱泽点了点头，算是承认了这件事。。

　　“我还没有想好该怎么告诉你，我需要一点时间。”

　　“是吗？我见过的绝大部分男人都会在这个时候否认。”奥黛丽挑了挑眉头，坐在了据说是奥黛丽母亲手工打造的长椅上，露出了最近最明媚的表情。

　　“你果然是个老实的好人。”

　　布莱泽偏过了头，他现在没法直视这个表情。

　　“嗯～看来确实是很严重的事。”奥黛丽注意到布莱泽的不自然，但没有追问，而是用好看的手指绕着自己的鬓发，漫不经心的说道。

　　“我的母亲和任何一个阿卡迪亚女人一样，生下我没多久后就死去了。我对自己的母亲一无所知，作为一个可爱的小天使长大。”

　　奥黛丽依靠在长椅的一侧，交叠着好看的双腿，旁边空出来一大块位置显然是让给布莱泽的。

　　“是吗？”布莱泽配合的坐了下去，“我可不觉得这样的性格会一天骤变。”

　　“当然其中有不少童年滤镜……好吧，小时候的我是一个傲慢的小天使，自诩拥有高贵的血统肆无忌惮的享受着自己权利。”奥黛丽轻咳一声，坚守小天使这个底线。

　　“直到有一天，我犯了一件不大不小的错误，但这件错误却像一块没有摆放好的多米诺骨牌，将一切推倒。”

　　“我伟大的叔叔指着领主的椅子如此说道，你只是低贱的私生女而已。存在的价值只有作为一个好看的花瓶，被摆放在那张椅子上而已。”

　　“只是简单的一句话却把我压垮了，也让我蜕变了。”奥黛丽扶着下巴，平淡的像是在讲述别人的故事。

　　“那个时候我就明白了，话语是有重量的，每听到一句话都会增加自己的重量和体积，而讲述秘密的话语尤其沉重。”

　　奥黛丽抬手拍了拍布莱泽的手臂，即便知道自己被瞒着什么很重要的事，她依旧平静而体贴。

　　“等你告诉我的时候，我大概会很生气，很恼怒，但是我总归会接下这个秘密，所以不要有什么负担。”

　　“想告诉我的时候就告诉我吧。”

　　布莱泽忍不住扭头看奥黛丽，但是脑袋刚一转就发现奥黛丽几乎要贴过的脸。

　　那双黑色的眼睛瞪的滚圆，顺着头盔的缝隙寻找布莱泽眼睛中的不对劲。

　　虽然嘴上说着不在意，会接受，但是显然奥黛丽被秘密勾起了兴趣，并迫不及待的开始猜了起来。

　　“难道你对赫比……”

　　“没有。”

　　布莱泽无比利落的切断了奥黛丽的猜测，起身向前走了几步，试图缓解心中的郁闷。

　　他抬起头，看到了木屋窗口有一个孤单的身影，那是朱丽叶。

　　这个姑娘从那天罗密欧离开后就再也没有说过话，不管奥黛丽如何询问都紧闭着嘴。

　　没有流泪，没有悲伤，只是无比压抑的沉默着。

　　是啊，只能沉默。

　　该怎么告诉奥黛丽，其实阿卡迪亚领土上的狼人都是和她流着一样的血的阿卡迪亚人。

　　那些阿卡迪亚人只是因为控制不住的去爱，所以变成了野兽。

　　他们……甚至没有打算在这场魔女狩猎中反抗。

　　布莱泽注意到朱丽叶眺望着远方的祭祀石林，那个她所爱少年正如同任何一个白银信徒一样，为了不给任何人添麻烦，为了祈求月神原谅后世的阿卡迪亚人，前往那古老的祭坛献上自己年轻的生命。

　　朱丽叶低下了头，看向了正在看着她的布莱泽。

　　她的眼神没有传达任何东西，布莱泽尊重她的决心，但他的眼睛却擅自穿过了那片昏黑的沉默。

　　【*夜瞳F-E】

　　【这双眼睛，即便是蒙在心灵上黑暗也能看透，并阅读其中的秘密。】

　　那是一场美丽的邂逅，满身是伤的白银狼人与穿着朴素长裙的少女在朝阳中相遇。

　　少女为了给正在讴歌梦想的女主人祈祷，去采摘带着朝露的花朵，编制成花环当做献给神明的贡品。

　　她在树林中遇到了一头受伤的白银狼人，或许是因为少女的脑子有些短路，她呆愣的看着白银的狼人，共情那恐怖的伤口而留下眼泪。

　　那眼泪，是缘分的开始，少女开始照顾那只狼人。

　　白银狼人从最开始的威吓到后来沉默的接受，中间不知道花了少女多少时间。有一天，白银狼人不见了，少女知道这是白银狼人伤好了。

　　原本以为以后不会再见面，但是在那天的晚上，她被狼人袭击了，那头白银狼人愤怒的从天而降救了她。

　　从那之后少女开始追逐白银狼人，从夜晚追逐到了白天，她目睹了白银狼人为这片土地的每一次受伤与流血，也见到了那副魁梧的躯壳下只是一个瘦弱的少年而已。

　　少女了解到这片土地上流淌的可悲诅咒，少年为了保护人们，行使白银信徒的职责，变身白银狼人与自己疯了的血亲彻夜厮杀。

　　接着，他们就理所当然般的牵住了彼此的手，在名为爱的情绪下在林间行走，互相拥抱。

　　直到有一天，早已知晓的，命中注定要发生的事情发生了，少年如此说道。

　　我该去祭祀石林了。

　　布莱泽只觉得自己身体一沉，像是很多的东西进入了他的身体一般。他切实的感受到了秘密的沉重，这份沉重让他模糊的明白了些什么。

　　这份沉重催促着他动起来，让他去祭祀石林。

　　“奥黛丽，我要去找那个狼人了。我很快就会回来，回来后……”

　　布莱泽顿了顿，把自己的后路给断了。

　　“我会告诉你我瞒着你的事，希望那个时候你不要太生气，会冷静的听完我的话。”

　　“只要不是你昨天晚上偷偷对赫比下手了，其他的我都会冷静的听你讲完的。”

　　奥黛丽开了个玩笑，起身认真的说道。

　　“小心点。”