第66章第六幕：悲喜并不相通

狼人？好对付的很。

　　就那么几招，扑咬抱摔，哦，还有个月光虫，但这家伙连月光虫都没有。

　　开膛手漫不经心的掏出了手术刀，还没有抬起头就感到了一阵恶风袭来。玩家的肌肉本能让他猛地后仰，散发着银光的爪子划过了他原来脖子的位置。

　　所有人背后都冒起了冷汗。

　　罗密欧没有任何征兆，像是瞬移一样出现在了开膛手面前对准要害发动了攻击。

　　“【召唤：巨熊A】！”

　　格陵兰立刻同时召唤出了僵尸巨熊，并让僵尸巨熊发出了拉仇恨的吼叫声。罗密欧立刻调转了攻击对象，但并不是僵尸巨熊而是正在吹气球的惊魂小丑。

　　罗密欧就像是野性的化身，顶级的猎食者，张开血盆大口就咬了下去。

　　惊魂小丑立刻吹大了手中的小丑气球，气球变大，但是惊魂小丑却缩小直至消失。

　　砰——

　　罗密欧打炸了小丑气球，黄色刺鼻的气味弥漫开来。嗅觉敏锐的罗密欧立刻哀嚎着窜出了黄色气体的范围，一只手凭空出现，打了个响指，一枚火星跳入了气体中。

　　轰——

　　一朵灼热的花朵在月神祭坛的中心绽放，凶猛的火蛇一路追着黄色气体咬在了罗密欧身上，第二朵火花绽放。

　　“【打火石手套】和【硫磺气体】，你不会把它直接炸死了吧。”格陵兰眼角抽动，她这帮朋友的手段真是一个比一个残忍。

　　“不是说要让它增加技能吗？能简单获得的就是抗性技能了。”一抹硫磺气体在众人身边凝聚成了惊魂小丑。

　　嗷啊啊啊——

　　罗密欧在火焰中嘶吼，恶德六人组的表情带上了些许的凝重。倒不是没有造成伤害，而是伤害造成的太高了，罗密欧的血条正在以极快的速度下降。

　　这么一个技能就不行了，那这任务是真的有点难了。

　　布莱泽的表情倒是轻松了一点，罗密欧弱一点的话，净化污秽之血就能轻松点了。

　　在罗密欧的生命值下降到三分之一以下时，月神祭坛的环境突然变得朦胧了起来，祭坛上方裂缝外的钟乳石林在阳光下散发出了微弱的光芒。

　　柔和，不刺眼的光芒顺着裂缝踏着轻快优美的舞步在月神祭坛中舞蹈，来到了在火焰中挣扎的罗密欧身边。

　　绽放的火花内部发生了更加凶猛的爆炸，亮银色的光芒驱散了火焰。白银的狼人缓缓站起，身上的伤口在光芒下高速再生。

　　不知是不是错觉，再生完成的罗密欧变得更加巨大。

　　“狼人不是在月光下才会拥有再生能力吗！”布莱泽一惊。

　　格陵兰眯着眼睛看向了上空，她看见了闪闪发光正在反射太阳光的钟乳石林，恍然大悟。

　　“月光本来就是月球反射了太阳光的产物……原来如此，那些会反光的石柱充当着月球的作用，专门用于白天挑战的时候也让这只狼人拥有高速再生能力啊。”

　　“哇，那官方也太体贴了，可以随便下手了。”险些一个气球炸死罗密欧的惊魂小丑当场笑出了声，其他恶德六人组也纷纷露出了轻松的笑容。

　　但布莱泽反而表情凝重了起来，罗密欧拥有这种可怕的恢复力，意味着罗密欧无论何时都处于体力的顶峰状态，净化污秽之血的过程就会出现很多变数。

　　当然，他最头疼的是异乡人的嬉皮笑脸。

　　他觉得有利的状况，异乡人如临大敌。他如临大敌的时候，异乡人觉得轻松起来。

　　果然异乡人和他的悲喜并不相通。

　　不用担心一个技能就把罗密欧秒杀后，恶徳六人组就开始肆无忌惮的大展拳脚。

　　开膛手率先冲了上去，在罗密欧没有章法的乱抓攻击中轻松闪躲，手中的特质手术刀造型匕首精准的刺入了罗密欧皮毛下的肌肉中。

　　亮眼的银光如妖精般空灵跳跃，血液不甘寂寞的从光滑的裂口中跳出，与银光在空气中共舞。

　　“我让你术前偷偷吃梨子！”

　　开膛手一边优雅的用手术刀切割罗密欧一边破口大骂。

　　“这家伙昨天本来要做一场手术，结果病患没有按照医嘱偷偷吃东西。”

　　格陵兰活动着身体，在罗密欧的血条再次降低到三分之一，月光开始恢复罗密欧后，她上去替换开膛手。

　　“干TM的未成年人退款！”

　　作为召唤师的死亡德鲁伊，格陵兰拿出了大锤武器，一棒子将罗密欧打浑身骨骼咔咔作响。

　　布莱泽看向周围几个人，各个面无表情，一副轮到自己的时候也有话要说的模样。

　　听说异乡人虽然在这里自由且强大，但是在他们自己故乡各个都不那么顺心如意，有的时候过的还比较……

　　布莱泽决定以后对异乡人，哪怕是恶徳异乡人也要多宽容一些。

　　恶徳六人组各个身怀绝学，在等级不高的情况下利用有限的技能和数据打出来极为酷炫的战斗场面。

　　每一个人下场后就会高速切换自己的装备，改变打法。

　　食人魔抡动一把巨大的屠宰刀一把断骨棍，屠宰刀在罗密欧身上留下一道道深可见骨的伤痕，断骨棍轻松敲断坚硬狼骨。

　　电锯魔展现难以置信的暴力，拿着的神秘的会喷吐蒸汽的铁块攻击，只是触碰一下罗密欧便被撞的血肉模糊。

　　有着六人中最高体格的克莱儿却站在原地不动，被克莱儿捏在胸口，像是要被扯成两半一半一个破败的熊娃娃发出尖锐的笑声。

　　听到笑声的罗密欧立刻痛苦的捂住了自己的耳朵，脚下的阴影中，诡异的触手蠕动并窜出抽打着罗密欧。

　　当惊魂小丑上场，再一次用爆炸气体将罗密欧投入火海后，一直保持着轻松态度的恶徳六人组表情逐渐凝重了下来。

　　月光没有笼罩下来。

　　是罗密欧死了吗？

　　没有，燃烧的火焰在有节奏的跳动，像是某种巨大生物强而有力的心跳。

　　呼——

　　伴随着一声巨大的呼吸声，火焰被从中间剖开，一个巨大的，闪耀着暗银色光芒的狼人缓缓站起。

　　美丽与神圣的银毛被污浊的昏黑所污染，那双银色的眼睛中只有嗜血与野性，腥臭的唾液不停从凶恶的獠牙间滴落。

　　【狼人LV16】

　　【双重人格F】

　　罗密欧狼人化了。

　　布莱泽呼了口气，从仓库中拿出了银针。

　　“第二阶段开始了。”