第67章第七幕：向神提个意见

第一阶段，在不杀了罗密欧的情况下，坚持到让罗密欧完全狼人化拥有等级和技能。

　　第二阶段，在不杀了罗密欧的情况下，尽可能的对罗密欧造成伤害，提升等级和获得技能，坚持到罗密欧区域BOSS化，也就是拥有特殊的识别名。

　　技能可以用攻击让罗密欧获得抗性技能，但经验值该怎么办。

　　拥有等级的怪物和受赐福者相似，能吸收除了受赐福者以外的灵魂，这就是为什么攻击性强的怪物会有极高的等级。

　　现在罗密欧狼人化了，可以吸收灵魂得到力量了。

　　这个时候就要靠布莱泽做的前置准备。

　　【乌头草的种子】

　　【又名为狼头草，传说其中蕴含着让人变成狼人的毒素。】

　　布莱泽从仓库中拿出了一枚种子，用力握紧。

　　“【灵魂种子】”

　　将灵魂放置进种子中，作为植物短暂的复活成生命。

　　布莱泽选择的是灵魂收容所内收集的狼人灵魂。

　　这是来月神祭坛前消灭那些已经完全污秽化的狼人，尽可能的收集到的。

　　为的就是在现在使用。

　　“格陵兰！”

　　布莱泽朝着格陵兰喊了一声，格陵兰点了点头，命令僵尸巨熊朝着狼人罗密欧冲过去。

　　布莱泽用力将手中的种子丢进了僵尸巨熊的体内，格陵兰同时使用催熟的祷告。

　　狼人罗密欧扬起巨大的身体，四肢伏地猛地一吼，声波扭曲了空气，僵尸巨熊的血肉在这冲击波中被剥离。

　　一团巨大的灵魂火焰从骨架中飘了出来，落进了狼人罗密欧的嘴中。

　　咔——

　　苍白的火焰变成了碎片消失在了狼人罗密欧的嘴中，狼人罗密欧的等级随之上升到LV20。

　　格陵兰有些肉疼，死亡德鲁伊的召唤可不是无条件的，需要亲自去抓那些召唤物。

　　她这么低的等级，抓一只巨熊可不容易。

　　但是好在目的已经达到了。

　　一只体型不亚于狼人罗密欧的狼人撞碎了巨熊的白骨，一把抱住了狼人罗密欧，并一口咬住了狼人罗密欧的脖子。

　　苍白的牙齿贯穿了动脉，大股的红色马赛克喷涌而出，暗银色的毛发变得更加污浊。

　　狼人罗密欧痛苦的低吼了一声，身体软倒，银色的兽瞳中冒出了鲜血。

　　由乌头草吸收僵尸巨熊的腐肉生长复活的狼人自带剧毒，通过伤口将所有的毒素灌入其中。

　　月光再次笼罩而来，狼人罗密欧的身体再度膨胀，乌头草狼人一阵抽搐，被狼人罗密欧撕成两半。

　　一朵无比巨大的暗银色灵魂火焰落入了狼人罗密欧的嘴中，狼人罗密欧再度提升了等级。

　　【狼人LV25】

　　【双重人格F/毒抗性F/力量提升F】

　　“还剩19枚种子。”布莱泽将下一枚种子捏在了手心，而格陵兰已经开始召唤剩下的僵尸眷属。

　　“【召唤：麋鹿A】”

　　那同样是一只腐败的巨大麋鹿，布莱泽将种子甩进巨大麋鹿的身体后，与开膛手和食人魔一起冲了上去。

　　开膛手的手术刀如同蝴蝶般飞舞，布莱泽的拳头像毒蜂般闪动，食人魔手中的巨棒掀起了狂风骤雨。

　　蝴蝶与毒蜂在狂风骤雨中翻腾，羽翅切开了运动的肌肉，毒刺随之而来将被切开的肌肉蛰成无法再生的肉沫，大雨落下了锤碎了血肉下的骨骼。

　　这套连击一瞬间将狼人罗密欧打入了濒死状态，但仅仅只是跌入了月光的范围，狼人罗密欧的生命值便一瞬间恢复到了满状态。

　　骨骼像是钢铁般被重新焊接在了一起，肌肉像是有自我意识般纠缠在一起形成更加强大肌肉块。

　　恢复满状态的狼人罗密欧刚准备反击，电锯魔和惊魂小丑就接上。

　　蒸汽链锯在狼人罗密欧身上掀起了红黑透明方块的海浪，一次性投掷匕首在惊魂小丑的控制下像是致命妖精般跳着舞，精准的落入了狼人罗密欧的关节中。

　　最后接上的是格陵兰和克莱儿，两人都是召唤系，驱使着自己的召唤物控制殴打着狼人罗密欧。

　　当僵尸麋鹿被咬碎，乌头草狼人破体而出，双手紧抱住狼人罗密欧，狠狠的朝着狼人罗密欧的脖子咬了下去。

　　“这样的节奏很不错。”格陵兰调整了一下自己的呼吸，朝着布莱泽说道。

　　“你是不是没办法控制住你召唤出来的狼人灵魂。”

　　“为什么这么问？”布莱泽全身心的投入于观察狼人罗密欧的一举一动，对格陵兰的问题随口反问。

　　“因为复活的狼人总是直接抱住罗密欧，我在想这是不是有什么特殊意义。”

　　“也许……脱离了被诅咒的身体后，他们便回来了。”

　　狼头草村。

　　奥黛丽在森林中用力的奔跑着，想要将内心里对赫比和布莱泽愤怒，怀疑，失望，一切的负面情绪甩出去。

　　这时，一只白银的狼人进入了视野。

　　没办法啊，那么美丽的毛发过于耀眼了。

　　奥黛丽下意识的将手放在了腰间的剑柄上，那只狼人很小，如果偷袭的话……

　　她的耳边再次响起了布莱泽的话，不管如何用力，这只手都没有办法握住武器。

　　咔嚓——

　　那是什么人踩断树枝的声音，但不是奥黛丽，而是另外一个意想不到的人。

　　是朱丽叶，那像花般脆弱的少女走近了白银狼人。

　　白银狼人俯下了身子，小心翼翼的凑到了朱丽叶腹部嗅了嗅，随后发出了小女孩的天真笑声。

　　“是弟弟，朱丽叶姐姐。”

　　朱丽叶没有说话，而是伸手摸了摸白银狼人的脑袋，白银狼人开心的蹲在地上，背后的尾巴像是扫把一样甩个不停。

　　奥黛丽解开了腰间的武器，从树丛中慢慢走了出来。

　　见到奥黛丽，白银狼人立刻躲在了朱丽叶身后，小声嘟囔着在和奥黛丽姐姐玩捉迷藏，浑然不知道自己的身体像是头小牛犊，朱丽叶根本藏不了她。

　　“这个声音是……乌兰吗？”

　　“啊，被发现了！”白银狼人冒起了一阵白烟，变成了一个六岁造型的小女孩。

　　“为什么要躲着奥黛丽姐姐？”奥黛丽脱下了肩上的外衣，给朝自己跑过来的乌兰披上。

　　“因为村长说奥黛丽姐姐是大人物，以后会受到很～～～多的危险。”乌兰拍着自己的胸膛，幼齿的脸上露出了认真的表情。

　　“只有我这样的天选之人才能在暗处保护奥黛丽姐姐和大家！”

　　“但是我只能保护奥黛丽姐姐到20岁哦！”

　　“为什么啊？”奥黛丽摸了摸乌兰的小脑袋。

　　“因为我20岁之后就要死了。”

　　奥黛丽的心脏狠狠的抽搐了一下，嘴唇控制不住的颤抖，但是乌兰却没有察觉。

　　“我决定要在最漂亮的年纪和男孩子相爱，然后为他生下孩子，”乌兰不好意思的挠着后脑勺，小声道，“所以奥黛丽姐姐，你最好40岁以后再找男朋友，这样我就可以在我死呜——”

　　乌兰话还没有说完就被奥黛丽抱住，她感受到了颤抖和滚烫的液体。

　　“为什么要哭啊，就算奥黛丽姐姐你40岁了，也一样会有很多人喜欢你的。”

　　“为什么，要死啊？”

　　奥黛丽颤抖的抱紧了乌兰，深怕自己只要一松手，怀中的幼小生命就会消失。

　　乌兰一愣，明明只有6岁却露出了大人都不会理解的无奈与期待。

　　“以后我一定会爱上一个人，因为那是我们的命运，而且这并不是件坏事啊。”

　　“不要紧的，我会在祭坛前祈祷，祈祷神的原谅。这样未来有一天，大家就不用再和其他地方的人捉迷藏了，也可以一直～～和爱人生活下去。”

　　是吗，是这样吗。

　　每一个白银信徒都害怕少了自己一个，神就不会原谅阿卡迪亚人。所以每一个人，从知晓真相开始，都准备好了前往那冰冷的墓地。

　　“没关系的，乌兰。”奥黛丽摸了摸乌兰的后脑勺，温柔说道，“有人已经替我们去向神提意见了，神已经原谅我们。”

　　“真的？！太好了！”乌兰眼睛一亮。

　　奥黛丽站起了身，抹掉了自己的眼泪，牵着乌兰朝着朱丽叶伸出手了。

　　“朱丽叶，和我一起去吧。”

　　“不管那个结局是什么，我们都会一起面对！”