第61章幕间二：觉悟

哒哒哒哒——

　　赫比不安的，不受控制的抖着脚，村长送来的丰盛早餐她是一口都不敢动。

　　一觉醒来她进入了异常可怕的世界，奥黛丽虽然面无表情，但是浑身阴郁的气场压迫力十足。

　　引起这件事的布莱泽反倒是无所谓的站在门外。

　　“奥，奥黛丽你要不要吃，吃点牛肉补充补充……”

　　“我不吃牛肉。”

　　“哦。”

　　布莱泽双手抱胸，懊恼自己太过着急。

　　但，他们的时间不多了。

　　布莱泽看向了那位86岁的村长，村长也同样在看他，那副脸上有着不可言喻的表情。

　　他想起了昨天晚上的后续。

　　在不知道多久的沉默，罗密欧都被冻的发抖的时候，布莱泽才艰难的开口。

　　“那些因为失去纯洁而变成狼人的人，你们是怎么处理的？”

　　他问了一个很愚蠢，且多余的问题，但他实在不知道该说些什么。

　　“会由罗密欧这样的，拥有显性基因的白银信徒去杀了他们。”

　　布莱泽忍不住多看了罗密欧一样，罗密欧有些沉默，也有些难过，但更多的是坚定。

　　“这是他们的请求。”

　　“但不是每一次都能成功在他们体内的纯净之血彻底污秽化之前打败他们，狼人化后的战斗力是根据年龄决定的。”村长指了指自己，说了一个让人笑不出来的笑话。

　　“我的话会成为LV86的狼人吧。”

　　“还有就是显性和隐性的区别，隐性的狼人更加接近于狂暴的野兽，而显性基因的狼人更加接近于疯狂化的人，战斗力会有很大的提升。”罗密欧补充了一句。

　　“但不管是哪种狼人都会因为体内的污秽血液，不停的向着月亮哀嚎，祈求神的原谅。其中祭祀石林中的效果最好，狼人几乎不会离开那。”

　　“白银信徒会在感觉到自己寿命将近的时候前往祭司石林，原来是这样。你们几乎都是显性基因的阿卡迪亚人，污秽化之后会变得格外强大，所以才会在那之前将自己困在祭祀石……”

　　布莱泽猛地扭头看向了罗密欧，那个裹在尼米亚狮子皮下，无比瘦弱的银发少年露出了让人心碎的笑容。

　　“是，我是来走完最后一步的。”

　　布莱泽张了张嘴，没有发出任何声音。这个懦弱的少年坦然的说出了自己死期将至，甚至脸上带着的笑容是幸福的。

　　不是受赐福者的话，命只有一条而已啊，死了可就……死了。

　　“我狼人化之后已经说不出话了，这是我体内的血液开始污秽化的证明，所以我才和朱丽叶一起来到这里。”

　　“能和自己爱的人一起走完最后的路，我没有遗憾了。”

　　不知为何，布莱泽有些恼火，这股恼怒不知从何而来。

　　“你，多大了？”

　　“刚满十六岁。”罗密欧谦虚的低下了头，“骑士大人，您好像比我年长多了。”

　　也就大一岁而已啊。

　　布莱泽攥紧了拳头。

　　“为什么不多忍耐忍耐？你的人生可是会因此结束啊！”

　　罗密欧有些困惑的挠了挠后脑勺，露出这个年纪才有的爽朗与天真的笑容。

　　“没办法啊，我们可是流淌着那位白银之王莱卡翁的血液啊，怎么可能克制的住去爱的冲动。”

　　布莱泽看向了村长，村长洒脱一笑。

　　“阿卡迪亚狼人的爱只属于一个主人，我也爱过一个人，而那个人还没有长大就死了。”

　　明明阳光明媚，但布莱泽却忍不住想要叹气。

　　然后一个短小的红发小女孩叉着腰冲着他大喊了起来。

　　［成天唉声叹气的人是成不了大事的！］

　　当然，这个小女孩并不存在，只是他的回忆而已。

　　“玛丽卡，我可不是单纯的在这唉声叹气的……”

　　那封回复【妖精国】的信件中，他请求这个强大的公会想办法阻止异乡人在阿卡迪亚的村里进行魔女狩猎。

　　这可能有些强人所难，但他能立刻为那些继承纯净之血的人做的只有这些了。

　　……

　　便秘交流群

　　ID便秘德鲁伊

　　[各位各位，我找到了效果极佳的开塞露]

　　ID便秘医生

　　[你已经变态到和我们分享哪款开塞露好喝了吗？这里虽然叫便秘群，虽然大家都是变态，虽然我们尊重你的XP，但是我们还是要有边界感的]

　　ID便秘杂耍家

　　[开塞露是插进X里用的，要先抹油然后用尖头插进去。]

　　ID便秘德鲁伊

　　[我是说我找到了便秘一样的恶德玩家的出路。]

　　[我在狼头草村遇到了【赫尔墨斯的旅帽】的高级合伙人赫比·赫密士]

　　ID便秘厨师（群主）

　　[我看了你那场直播的切片，后面你因为存在不良诱导被超管封了，我封你为变态先锋]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[这不是重点，重点是赫密士和我签了一个契约（视频链接）]

　　ID便秘伐木工

　　[我搜过设定，NPC应该完全不会提供任何服务才对。]

　　ID便秘医生

　　[我X，这哪里是开塞露，简直是强力灌X，疯狂喷射，人体喷泉]

　　ID便秘伐木工

　　[如果NPC的智力没有高到会搞诈骗，那赫比·赫密士就能让恶德玩家的玩法都得到解放，让我们进入更高的等级]

　　ID便秘医生

　　[我攒的经验都不知道能到多少个LV99了，就硬是因为恶德值完成不了解锁职业的条件]

　　[仔细想想我也没做啥天理难容的事情，随便杀只野怪都给我加恶德值]

　　[可恶！当初就是没有抵抗住恶德女神（连体黑丝皮裙皮靴巨乳紫色眼影丧气妖艳大姐姐）的诱惑]

　　ID便秘伐木工

　　[有赫比·赫密士的承诺的话，我们甚至可以组建全是恶德玩家的公会]

　　[还好你因为漏X被掐掉了直播，这个情报不能让别人知道]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[我可是一个女孩子，颜值主播，不要老提这件事。总之我想着要不要大家上线，都去和赫密士签个契约先]

　　ID便秘杂耍家

　　[我可能会迟点，手里的文书还没有审批完]

　　ID便秘艺术家

　　[几点]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[呀——小克都冒泡了，让姐姐好好疼疼你~]

　　ID便秘艺术家

　　[不要，臭]

　　ID便秘厨师

　　[给我两分钟，我马上就让嫌犯把事情都交代喽！]

　　ID便秘医生

　　[我已经随时准备好被灌X了，我一定要把我储存的大量经验值全部发射出去！]

　　ID便秘伐木工

　　[我随时就为]

　　[就位]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[@全体成员，2点狼头草村村外，注意不要和赫密士以外的NPC接触]

　　ID便秘德鲁伊（变态先锋）

　　[那个……在那之前有没有谁推荐一款性价比高一点的VR游戏仓]

　　ID便秘杂耍家

　　[原来你真漏了，不是节目效果啊]

　　……

　　“大姐！我知道赫密士那个NPC在哪了？”

　　维京人异乡人给因被狼人埋伏，导致团灭而心情不好的小女孩带去了好消息。

　　“真的？！”小女孩立刻振作了起来。

　　“我关注的一个主播在狼头草村遇到了赫密士，虽然她马上就因为违规内容被封了。”

　　“你关注的主播……那不是叫格陵兰的恶德玩家吗？她不会先一步把赫密士给杀了吧。”

　　“不会，她只是作为一个玩家在挑战玩法而已。”

　　“那她是个高手啊，我听说选择绝大部分的恶德玩家连新手村都过不去。”侦探异乡人插了句嘴。

　　“恶德玩家的话，因为很难升级，所以几乎都在开发各式各样堪比BOSS的玩法，LV60左右就能和LV99缠斗了。”

　　“那些都不重要，我们赶紧出发去狼头草村，别让赫密士给跑了！”小女孩兴奋的铺在维京人的背上，像是粉红小书包一样晃来晃去。