第79章教了不该教的

在前往莱卡翁之城的路上，格陵兰和布莱泽两人坐在马车顶上，商量起了暗杀代理领主的事。

　　从已知的情报来看，代理领主的问题很大。

　　代理领主的年龄是50岁，在19岁拥有了第一个儿子，到现在为止至少生下了50个孩子。

　　同龄的前领主在留下奥黛丽这个独女后，便很快“死亡”了，但代理领主却一直活着。

　　在揭露阿卡迪亚秘辛之前，这没有任何问题。

　　但是揭露后，在知晓阿卡迪亚人失去纯洁后很快就会被自己的兽性吞没，变成污秽狼人后，代理领主这个人可以说全身都是可疑之处。

　　结合之前随着等级上升，狼人罗密欧逐渐能熟练的说出人话来看，代理领主很有可能已经被狼人的灵魂吞噬，变成了完全的污秽狼人。

　　“代理领主很有可能变成了类似罗密欧的状态。不同的是，罗密欧因为特殊任务的缘故，在完成解除诅咒这个任务要求前，是不死之身。而这边是，只有代理领主死亡，才能完成特殊任务。”

　　“即便如此，我们也要把［正常的方法没有办法击杀，或许需要完成特殊要求才能打败代理领主］这点考虑在内。”

　　格陵兰讲的头头是道，即便是见过诸多强大的异乡人的布莱泽也不免感叹。

　　“你好有经验啊。”

　　“呵，毕竟我已经拯救了2000多个世界了。”格陵兰双手抱胸，骄傲的扬起了下巴。

　　“我曾经花了28分钟打败了魔王拯救塞咳咳……公主，然后又用了一个小时打败了死灰复燃的魔王，又拯救世界和公主。也在末日后的废土重建新的家园，我甚至前往世界之外，在一个接着一个原始的世界搭建出文明。”

　　布莱泽惊讶的除了鼓掌也不知道自己该做什么了，怪不得异乡人如此的强大，原来他们都是按小时拯救世界的专业救世主。

　　但同时他也有疑惑。

　　“拯救过如此多数量世界的你，为什么要做一个恶徳异乡人？”

　　“因为生活所迫。”

　　格陵兰垂下了头，幽怨的低声嘟囔。

　　布莱泽听不懂格陵兰嘟囔的内容，但大致意思他还是理解的。

　　异乡人们是付费拯救世界的。

　　他们需要购买，有的时候甚至是预购拯救世界的机会。为了能不停的拯救世界，异乡人需要在自己的世界努力工作才行。

　　而成为恶徳异乡人，是格陵兰工作的一部分。

　　异乡人，是何等伟大仁慈有爱的存在。

　　“好了，还是不要讲这些伤心琐事了。”格陵兰拍了拍自己的脸，正色道。

　　“今晚运气不好的话，可能就只有你和我两个人潜入城堡。所以我们需要有最基础的配合，不能像罗密欧那个时候一样，我单方面的配合你。”

　　“没问题。”布莱泽点了点头。

　　和罗密欧战斗的时候都是异乡人们配合他，六个人联手的时候还好，在只有格陵兰的情况下压力倍增，这毫无疑问是他的胡乱战斗拖累了格陵兰。

　　对抗罗密欧变身的狼人尚且如此，就更不要说代理领主这个可能更加强大的存在了。

　　“就让我这个不知道经历了多少战斗的职业玩家，传授你一些战斗的技巧吧。”

　　“哦！”布莱泽坐直了身体。

　　这次，格陵兰讲的东西相当的实在。

　　不再是攻击敌人身上发光的地方这种玩笑，而是十分硬核缜密到每一次呼吸，每一次使用技能。

　　格陵兰要求布莱泽不要使用【蝴蝶舞步】和【蜂刺拳】这样连续动作型的技能。

　　“这种类型的技能会修正使用者的动作，以标准姿势造成伤害。这并不是件好事，甚至还是使用时机不管多么完美都无法避免致命的弱点。”

　　格陵兰给布莱泽表演了一下，她先是灵活的闪躲，然后突然身体变得板正，原地挥拳头。

　　之前的配合战斗中，布莱泽老是使用【蝴蝶舞步】和【蜂刺拳】这两个技能，导致流畅的战斗变得一顿一顿的。

　　布莱泽脸变得通红，他一直为自己能熟练的使用那两个技能而沾沾自喜，结果在异乡人眼里滑稽且拖后腿。

　　“这就是你们N咳！你们的固有思维，你们能比我们这些异乡人更加自然的使用技能，所以习惯性的依赖技能。”

　　格陵兰让布莱泽使用了一下【蝴蝶舞步】和【蜂刺拳】，在马车顶这个极小的范围下，布莱泽依旧能灵活移动。

　　但，在他使用【蝴蝶舞步】的瞬间，格陵兰就像是早已预料到动作一般，一步踏入他的怀中，尖锐的猫爪点在了他的脖子上。

　　“对于拥有过硬实力的异乡人眼里，你们使用攻击技能等于露出破绽。”

　　布莱泽顿时一凛，这是在与怪物战斗的时候从来没有发生过的事情。

　　他想了起来，他之所以能打败黑兽骑士布莱泽，就是因为他想起了异乡人在他面前表演的闪躲动作。

　　或许里面有着幸运的成分，但是他确实是靠着这像是套路一样的动作躲过了攻击，并给了黑兽骑士最后一击。

　　“在战斗中，应该更加自由的使用自己的身体，而不是被技能控制。可以依靠自己的意识和身体做出来，就不要依靠技能。”格陵兰收回了手指，后退一步认真的说道。

　　“不过即便是我，也会在战斗中不可避免的使用一些连续技能来修正动作。所以你要在战斗中观察，并抓住对方使用技能的瞬间。”

　　“当然，这很依赖经验和试错，你可以先从后手出招，通过观察和积累经验开始。”

　　“明白了。”布莱泽双眼发光，一副顿悟的样子。

　　格陵兰稍稍有那么一点不好的预感，她仔细一想，然后冒起了冷汗。

　　如果之后布莱泽用她这套做派，优先观察判断对方使用的技能，再在使用技能的瞬间出手反击，这不就是最恶劣的【读指令AI】吗！

　　“难，难道我说了什么不该说的吗？”

　　“不，不如说你的话让我如梦初醒。”布莱泽极为真诚的向着格陵兰低头致谢，而格陵兰表情僵硬，连连摆手。

　　“你，你只要不告诉任何人，这是我教你的就行了！”