第78章目标莱卡翁之城！

所谓的充值十万金币的优惠就是，可以赊账，并分期付款，提前享受货物。

　　格陵兰心满意足的打开了装有飞龙种永眠之地地图的盒子，里面是一块红色水晶。

　　“这个，价值25万的金币啊。”

　　布莱泽站在格陵兰后面打量着那枚水晶，十万金币的报酬，够格陵兰随便挥霍，但这枚水晶直接让格陵兰欠下了巨额债务。

　　但实际上，占便宜的是格陵兰。

　　伟大的龙种有着与其他生物完全不同的生理结构，它们会被杀死，但不会老死，只会不停的衰老，最后进入仿佛死亡般的睡眠。

　　这个状态的龙种空有强大的力量，没有反抗的能力，任何人都能杀死它们，并夺走它们的力量。

　　所以龙种的永眠之地自然是龙种最大的秘密，连地图的载体都是龙种死亡后才会掉落的，极为罕见的记忆结晶。

　　“你这是大出血啊，没事吧？”

　　布莱泽看向了赫比，他记得之前赫比说过，因为投资的剧场被异乡人捣乱抢占的缘故，她现在在【赫尔墨斯的旅帽】地位不稳，现在又拿出这么珍贵的东西……

　　“龙种永眠之地的记忆水晶是无价之宝，但也可以说是卖不出去的东西。”赫比倒不怎么在意，利落的收拾着商品。

　　“一旦使用了这枚记忆水晶，就会遭到全体龙种的敌意和追杀，除了恶徳异乡人没有人敢用。”

　　“而且，就算想要在龙种永眠之地收割龙种，也需要装备极为强力的屠龙武装才能击碎龙种的鳞片。。”

　　“只有死亡德鲁伊这种能强行契约半生不死的生物的职业，才能在龙种的永眠之地得到最大的好处。”

　　赫比的宗旨是，把所有的商品用最大的价值卖出去，并长久的绑住客人。

　　看笑得像是个傻子似的格陵兰，就知道她已经被赫比栓的死死的了。

　　“这是给你的。”赫比艰难的将一个大盒子抱了出来，推给了布莱泽。

　　“还记得你之前说的，想要解锁的职业吗？这里面是……”

　　“等等。”布莱泽制止了赫比，赫比比平常更像是一个正经的商人，认真的介绍着商品，认真的分析着利弊。

　　但这一点都不像是赫比•赫密士的做派，这种时候应该油嘴滑舌和得寸进尺才对。

　　“说实话吧。”

　　“……”赫比抿了抿嘴，看了一眼正在尝试骑上快走鸵鸟的奥黛丽和还在傻笑畅想未来的格陵兰后，低声说道。

　　“埃皮道鲁斯剧场的亏损比我想象的还要大很多，而这个计划是我一手操办的，这份亏损要由我负责了。最好的结果是，我失去合伙人的位置，最坏的结果是，我会背上巨额债务并被辞退。”

　　“所以你就趁着自己地位还在的时候，给我们谋……”

　　砰——

　　赫比狠狠的敲了下布莱泽的脑袋，然后自己疼的眼睛冒泪花，但她倔强的很。

　　“我像是那么好心的人吗？我是在为自己准备后路。”

　　赫比撑着桌子，在布莱泽耳边恶狠狠的说道：“我是商人，在那之前是个骗子和小偷。如果要被【赫尔墨斯的旅帽】辞退，那我就从他们狠狠的骗一笔，投资你和未来的恶徳异乡人们，利用你们东山再起。”

　　“别用你那个单纯的大脑，把这么简单的事情看成我在自我牺牲。”

　　“是吗？”布莱泽无奈一笑，但没有收下箱子，而是把它推了回去。

　　“我都说是这是提前投资，你干嘛要拒绝！”赫比着急了。

　　“但我们的委托不是将奥黛丽送到莱卡翁之城，然后帮助她继承领主吗？提前支付报酬可不像是一个商人该做的。”

　　布莱泽抬手按在赫比的头上，将赫比的头发揉乱。一边揉，还一边内心感叹，这么小一个脑袋，哪来那么多的心思。

　　“真是的，我最讨厌你这种会让我觉得自己还有良心的人。”赫比双手抱胸，撅着嘴嘟囔。

　　“那我可是会把你所有的利益都给榨出来的，你给我小心点。”

　　“好好好～”

　　在给快走鸵鸟上着鞍的奥黛丽嘴角一勾，看来她不需要担心赫比了。

　　……

　　狼头草村外，奥黛丽交代着罗密欧最后几件事。

　　主要是关于阿卡迪亚人的安全。

　　今晚他们就会对代理领主进行暗杀，以最快速度结束魔女狩猎。

　　但格陵兰说，并不是所有的异乡人都会老实的放弃。有一部分人会趁机浑水摸鱼，为了爬上排行榜，直接去杀阿卡迪亚人。

　　那部分玩家不在乎这种行为有什么后果，也不在乎能不能得到【骑士】，他们想要的东西只有在排行榜上踩别人一头，以此耀武扬威。

　　这就是公布情报带来的，不可避免的副作用。

　　莱卡翁之城是众多玩家关注的地方，所以那部分玩家会盯上其他的小村子。

　　现在，【赫尔墨斯的旅帽】已经把其他村子的阿卡迪亚人运到了祭祀石林。在奥黛丽继承爵位，宣布魔女狩猎结束和排行榜无效之前，阿卡迪亚人都只能躲藏在这里。

　　而负责守卫的，自然就是罗密欧以及其他拥有战斗能力的白银信徒。

　　“这可以说是阿卡迪亚家族有史以来最简陋和仓促的继承仪式，就算是落魄为了伯爵，我们也从来没有在继承仪式上偷工减料，一直都是全领土的人民一起见证的。”

　　86岁的村长不免感叹，同时为奥黛丽感到不公。

　　但奥黛丽却全然不觉得，她骄傲的扬起了下巴。

　　“我可是在阿卡迪亚人前往崭新未来的时刻继承的，这场继承仪式的盛大仅次于建国的白银之王莱卡翁。”

　　“即便你们远在祭祀石林，也会在太阳升起的那一刻知晓这瞬间！”

　　“年轻人啊。”村长笑着摇了摇头，一摇一晃的走上了最后一辆马车。

　　“以后就是你们的时代了喽。”

　　“那么……”奥黛丽骑上了快走鸵鸟，目光坚毅的看向了远方那座白银的城堡。

　　那个悲剧开始，也会是悲剧结束的地方。

　　“出发，目标莱卡翁之城！”