第77章卖身契

格陵兰讲的话，布莱泽一字不漏的扔到了脑后。

　　这种事情记不得，会败坏他心底对异乡人的好印象。

　　“我们还是来谈谈暗杀代理领主这事吧。”

　　问题回到了惩罚赫比上。

　　暗杀代理领主毫无疑问是一个最快，付出代价最小的解决方案。

　　即便是布莱泽，都觉得干掉迫害自己同族的代理领主比较好。

　　赫比提出这个方案无可厚非，但是背着奥黛丽做就不对了。

　　所以赫比正在被奥黛丽施以捏脸惩罚，而布莱泽和格陵兰讨论着暗杀代理领主的细节。

　　计划嘛，多准备几份总归是件好事。

　　万一异乡人们不愿意一起对抗莱卡翁之城的军队，那就只好用最简单粗暴的刺杀代理领主来解决问题了。

　　而遗憾的是，刺杀是今晚执行，恶徳六人组里面只有格陵兰能一直待在这里。

　　一部分人在另外的世界里各自有事，无法一直存在于这个世界。另一部分的人能帮上忙，但是先领了赫比给予的报酬，去给自己升级，紧赶慢赶能在入夜后在莱卡翁之城汇合。

　　“我还以为你会说制服代理领主之类的。”格陵兰一边研究着莱卡翁之城的地图，一边好奇的问道。

　　虽然这种话放在已经利落的干掉了四亿次玩家的黑兽骑士上很奇怪，但看到布莱泽为了罗密欧浴血奋战后，格陵兰还是忍不住把布莱泽当做一个善良正直的少年。

　　而这种人设一般比较抗拒杀戮。

　　“嗯……最开始我是这么想，但是我仔细想了想，果然利落的干掉比较合适。”布莱泽也很苦恼，但他也说出了自己无奈的想法。

　　“你想，那个代理领主有那么多儿子，绝对已经是个狼人了，这意味着战斗力很高，抱着想要和他谈谈，互相理解的想法战斗，绝对会被反杀。”

　　“这场战斗赌上了阿卡迪亚人民的未来，我不能任着自己的性子增加失败的可能性。”

　　“没错，说的好。”格陵兰感动的点了点头，这种果断的性格真是爱了。

　　“好，我决定教你一点玩，咳，异乡人才知道的秘技！”

　　“秘技？！”布莱泽第一时间想起了大力飞砖交给他的盾跳瞬移大法，这种大开眼界的技术所带来的感觉让他无比回味。

　　所以布莱泽立刻做出了洗耳恭听的动作。

　　“那是只有在面对强大的怪物，尤其是那种有着丰富的背景故事，一眼看上去就很特别的怪物时才有用的知识。”

　　“哦！”布莱泽提高了声音。

　　“按理来说，每个怪物都有自己独特的个性，几乎没有任何共通之处，但是他们有一个共同的弱点，那就是……”格陵兰拉长了声音，低沉的嗓子勾起布莱泽的兴趣。

　　“发光的地方。”

　　“……哈啊？”

　　“也可能会是手掌中心的宝石之类，或者什么很违和，突兀的地方。”

　　“这，这是为什么？”布莱泽有点难以理解，但没有表示质疑。

　　毕竟大力飞砖介绍盾跳瞬移的时候，他也不相信，但大力飞砖用事实证明了，而他自己也做到了。

　　“你先记着，等到了时候你就会知道我这话的意思了。”格陵兰神秘一笑。

　　这个时候，赫比联络叫来的【赫尔墨斯的旅帽】的商队刚好到了。

　　数只快走鸵鸟，以及可以承受住高速移动的马车部队。

　　因为不能让其他人知道格陵兰这个恶徳异乡人的缘故，赫比就地遣散了商队，作为唯一的商人和格陵兰进行交易。

　　“这是协助布莱泽拯救罗密欧的报酬，一人10万金币。”赫比拿出了一个钱袋递给了格陵兰。

　　每一次见到这样的交易场景，布莱泽都会觉得很神奇。和异乡人交易的时候，10万枚金币只需要装在一个小小的布袋里，但其他时候却需要一个巨大的箱子。

　　“十，十十十十——”

　　格陵兰像是坏掉了一样抽搐了起来，这大概是她从来没有见过的巨大金额。

　　“就算你多念几个十，这里面的钱也不会变多。”赫比将钱袋塞进了格陵兰的手里，然后钻进了马车。

　　也不知道赫比怎么做到的，马车的一面打开，在一阵变形后，整辆马车变成一个移动商铺。

　　移动商铺里摆满了各式各样的商品，而赫比手撑着柜台露出了灿烂的笑容。

　　“欢迎光临，你要买些什么？”

　　“那个，我，我还想让这金币在我手里多待一会儿。”格陵兰攥紧了手中的钱袋，这可是她游玩至今都没有攒下来的巨款。

　　“现在充值10万金币还能得到优惠哦。”

　　“充了！”

　　即便没有听到有多少优惠，作为职业玩家的格陵兰当即就梭哈了她所有的资产。

　　“嗯，一共10万金币和2500银币。”赫比满意的颠了颠手中的钱袋子，然后将一个木盒子推了出来。

　　商人，大概是仅次于铁匠的，最了解战士的职业。赫比全程观战了六个人异乡人的战斗，并在这场底牌皆出的极限战斗中摸清六人的需求。

　　“【剧毒炮弹瓜】，产自亚马逊密林。这是种成熟后，只要些许的刺激就会发射出威力巨大比带有剧毒的种子。在种子不损坏的情况下，可以回收种子再进行培育。”

　　“买了！”

　　“【共生食人花】，产自食人荆棘林。吸收被寄生者的生命力成长，同时又将捕食后得到的养分反哺，持续恢复被寄生者的生命力。”

　　“买了！”

　　……

　　之后，不管赫比拿出什么商品，格陵兰都是一拍桌子，大喊一声买了。

　　“最后推荐的是这个。”赫比将一个木盒子推到了格陵兰面前，脸上首次出现了凝重的表情。

　　“这是在【赫尔墨斯的旅帽】中也极为稀有的，飞龙种永眠之地的地图。”

　　“买了！！！”

　　格陵兰发出了最大的一声尖叫。

　　布莱泽能明白格陵兰的激动，死亡德鲁伊和所有召唤型的职业一样，强度与召唤物的力量相关。

　　龙这种最强种族肯定是最好的。

　　“这次消费完……您一共欠我二十万5000银币，请你签下这份卖身契。”

　　“实惠！签了！”