第74章去做一个喜欢多管闲事的人

狼头草村，因为参与救助罗密欧而得到了大量好感度的恶徳六人组，在村长特供的旅馆中举行了会议。

　　“同意公布阿卡迪亚人剧情的，请举手。”

　　五票同意，一票不同意。

　　主张召开会议并投下唯一否决票的格陵兰无比的尴尬，她作为职业玩家的恶习在隐隐作祟。

　　但她也有话说，这要是单机游戏，那她肯定乐呵的就公布了。但是《歌德洛克》这可是超大型的网络游戏，获得特殊职业的情报都能卖钱，更不要说阿卡迪亚人这一整条的超大型剧情了。

　　“大，大家都这么佛系的吗？”

　　“我是觉得无所谓。”第一个被干掉的惊魂小丑躺在床上，享受着正儿八经的复活点的感觉。

　　“我们已经得到了赫比•赫密士的帮助，这远比独吞阿卡迪亚这条剧情要有价值。”电锯魔用中指扶了下并不存在的眼镜，“而且我们才六个人，吃不下这根大骨头。”

　　“你记不记得兽人种成为玩家可选种族那时候发生的事，阿卡迪亚人的情况有点类似。”

　　食人魔摸着下巴，反复观看着布莱泽和奥黛丽说悄悄话的录像，他放大了声音让周围的人也能听着到里面的内容。

　　“如果这是决定着阿卡迪亚人，是否能成为玩家的可选种族，那我们应该让玩家们一起攻略。”

　　“冷血漏X女！”被阿卡迪亚人的故事感动的一塌糊涂的开膛手，用力戳着格陵兰的脊梁骨。

　　克莱儿就没想加入讨论，趴在床边看着和村民互动的巨大狼人，只是那巨大的体格快把窗户挤爆了。

　　“好啦好啦！你们一个个无所谓那我也不管了！”格陵兰破罐子破摔的召唤出了一只僵尸游隼，刷刷几笔写了一份信。

　　“我看布莱泽和奥黛丽那速度，估计一两天内就会直接杀进城堡，让代理领主下台，所以我会找说话有份量的公会传播这件事。”

　　“你到底是有多不想［自己公开剧情］啊。”

　　“这是我作为职业玩家的底线！”

　　“顺便问一下。”开膛手举起了手，“你说的那个颇有份量的公会是哪个。”

　　“【妖精国】，由解放了兽人种选项的他们来传播这件事，最合适不过了。”

　　……

　　布莱泽有些不自在的搓了搓自己的胳膊，不知道为什么，他有种狼用爪子搭在他肩膀上的感觉。

　　但即便回过头，也只能看到低着头的奥黛丽。

　　“我的神经绷的太紧了吗？”

　　“布莱泽，你是因为传闻中的诅咒才没有办法把铠甲取下来，对吧。”奥黛丽突然问道。

　　“……嗯。”布莱泽犹豫片刻，想到他和奥黛丽还有赫比也算是共进退的同伴，所以说出了关于黄金国的事。

　　“失落的王国——黄金国，这就是你的故乡吗？”奥黛丽松了口气，如果是已经遗失的王国，那么册封的骑士就不算数了。

　　“差不多吧。”

　　布莱泽回答的模棱两可，好在奥黛丽这个时候注意力并不在这件事上。

　　“那个王国在神代之前便已经覆灭了，先不提你是怎么活下来的，你到底多大了！？”

　　“我只记得我被誉为黄金国最年轻的骑士，在故乡坠落的时候迷失在了时间里，不知不觉就出现在了那片平原了。”布莱泽竖起大拇指指了指自己，照着玛丽卡的优秀骑士履历抄了一份。

　　反正优秀的骑士都是这个模板。

　　“所以还是17岁，其他都不记得了。”

　　“这就好。”奥黛丽松了口气，然后注意到了布莱泽诧异的视线。

　　意识到自己的状态和平常不太一样，奥黛丽咳嗽了两声后，恢复了平常的严肃认真。

　　“黄金国这种已经近乎童话故事一样的存在，只有精灵才知道。原来如此，怪不得我们第一次见面的时候你想要找精灵。”

　　“没错。”布莱泽点了点头，然后用力扯了扯自己的铠甲，铠甲纹丝不动。

　　“我忘记了这副铠甲的名字，忘记曾经许下的誓言，因此遭到了诅咒，导致一直被困在这副铠甲里面。”

　　“诅咒……强力的净化之力有用吗？”奥黛丽没有等布莱泽回答，自顾自的捏着下巴，眉头紧缩。

　　“圣女的话，能解除所有的诅咒，但是她是圣十字教会的红人，想要见到她可不容易……但是被她祝福过的圣水倒是能到手。”

　　“你好像特别想解除这副铠甲的诅咒？先说好，这副铠甲除了脱不下来，没有什么特别的负面作用。”

　　“这是我对你帮助罗密欧，还有阿卡迪亚人民们的报答。”奥黛丽翻了个白眼，没好气的说道。

　　“当然，你也可以选择当一个什么都不要，单纯的喜欢多管闲事的人。”

　　“嗯，这个好啊，听着像是异乡人。你知道吗？粉毛兔兔他……”布莱泽转身倒着走，兴致高昂了起来，他做起了自己的老本行，给奥黛丽讲述那些神奇而强大的异乡人。

　　只可惜他知道的都是人人知道的，好在奥黛丽很有礼貌，安静的听着。

　　他们离开了昏黑的祭祀石林，这个地方或许还是会有白银信徒来，但是这个地方不会再是冰冷的公墓，而是……一个不错的观光场所？

　　……

　　莱卡翁之城，城中心高耸的白银城堡就是高贵的阿卡迪亚家族的居所。

　　在阳光下显得神圣的白银城堡远远望去，却又像是一座鬼城。

　　阿卡迪亚家族，曾经的阿卡迪亚皇族，伟大的白银之王——莱卡翁的直系后裔。但是他们与神圣美丽等词无缘，他们一个个佝偻身体，面容狰狞，面部突起貌似野兽。

　　咔啊啊咯啊——

　　曾经汇聚着虔诚跟随者，畅谈这片大地未来的神圣大厅，只剩下了蹲坐王座上发出诡异低吼的巨大身影。

　　他撕咬着某种血肉，让那污秽的血液玷污着神圣的王座。

　　丑陋的子嗣们从大门中走了进来，踩着血污宛如行尸走肉，他们看到王座上的怪物吃光了手上的食物，立刻将他们中最强壮的兄弟撕碎，将其作为食物供上。

　　那个怪物像是贪婪的化身，不停的进食，终于，它完成了某种蜕变。整个大厅中所有的污秽血液受到了某种号召，向着怪物涌去，进入了怪物的身体中。

　　“哈——”

　　怪物在血液中褪去了怪物的外形，变成了一个面色苍白的中年人。他目光阴冷，扫视着怪物子嗣们，张开嘴露出了两颗尖锐的犬牙。

　　“时间到了。”