第76章名誉危机！？

白银之王莱卡翁的尸体会不会在莱卡翁之城中，这个疑问并不需要立刻论证。

　　不管是为了阻止魔女狩猎，还是继承爵位，亦或是寻找解除诅咒的办法，终点都会是莱卡翁之城。

　　而眼前布莱泽几人面前有一个巨大的问题。

　　那就是以何种方式结束这件事。

　　代理领主知晓阿卡迪亚秘辛，但却依旧利用异乡人进行魔女狩猎，剿灭阿卡迪亚人，单从行为上来说可以说是丧心病狂。

　　他们不能期待这样的疯子会老实交出领主的位置，最坏的结果可能是要发起战争。

　　“好在阿卡迪亚的领土不大，就算是战争，规模也不会太大。”

　　布莱泽看了看手中的世界地图，对比了一下后，认真的点了点头。这自然也引来了奥黛丽羞恼的视线，但奥黛丽也不得不承认，这个时候，小领土反而是件好事。

　　“阿卡迪亚人生性温和，所以军队几乎全部由阿卡迪亚家族的直系血统组成，加上阿卡迪亚家族的近亲结合原则，你知道这意味着什么吗？”

　　奥黛丽手撑在桌上，用食指敲了敲桌上巨大的阿卡迪亚领土地图。

　　“忠诚，互相保护，最重要的是，他们可能全部都拥有变身狼人的能力。”

　　几百人的军队会引人发笑，但这几百人要都是嗜血凶猛的狼人可就不好笑了。

　　“我们不能让白银信徒和村民帮助我们攻城，他们应该被当做平民百姓，而不是狼人战士。”

　　“那方法只有一个了，异乡人。”赫比竖起了食指。

　　“那六位恶徳异乡人已经同意帮助我们阻止魔女狩猎，并向强大的公会【妖精国】寻求了帮助。”

　　“【妖精国】？”布莱泽一愣，他没想到从这听到了这个名字，但也只能说太凑巧了。

　　他可是不久前才请求了【妖精国】，希望他们想办法阻止魔女狩猎。因为没有立刻得到回复，他还有不安。

　　当时他很犹豫，没有把阿卡迪亚人受到诅咒这件事放进信里。而且就算放进去了，无凭无据对方也不会相信他的话，去妨碍其他异乡人。

　　所以，他对是否能得到异乡人的帮助，保有悲观的态度。

　　“名为格陵兰的异乡人说，有办法让其他异乡人相信他们说的话。”赫比表情严肃，她也很怀疑这是否能做到。

　　阿卡迪亚人受到诅咒这件事，除非亲眼所见，亲耳听见，否则没有人会相信的。

　　“他们打算怎么让别人相信？”

　　“……”布莱泽沉默了，倒不是不相信恶徳六人组，而是不知为何有种不祥的预感。

　　……

　　【妖精国】，知名前线攻略组，打倒了众多特殊怪物，其中不乏有为全体玩家谋福利，解锁兽人种选项的壮举。

　　他们经常在【妖精国】的专属X账号下发布各式各样的攻略，而今天，他们投下了一颗重磅炸弹。

　　那是一段名为【黑兽骑士与未来女伯爵不得不说的二三事】的视频。

　　起初，许多人都叹气，那个发布简单硬核游戏攻略的【妖精国】也堕落了，居然发布这种标题诈骗的视频。

　　黑兽骑士是什么人他们还不知道？

　　网友们一边感叹着，一边点了进去。

　　原本懒散的态度在看到黑兽骑士与一位美丽的女骑士咬耳朵讲悄悄话后立刻改变，坐直了身体，瞪大了眼睛。

　　他们猜测着两人的关系，但是注意力却逐渐被黑兽骑士低沉的声音讲述的阿卡迪亚秘辛所吸引了过去。

　　会关注【妖精国】的，全部都是认真投入这个世界的玩家，所以他们轻而易举的沉浸在了故事中。

　　而视频并没有在黑兽骑士讲完故事后结束，接下来是黑兽骑士与一匹巨大的狼人对决的剧情。

　　他们看到了少年的怒吼，看到了为爱不畏生死，又为爱反抗诅咒的狼人，也看到那些在黑暗泥潭中挣扎的白银信徒。

　　有人流下了眼泪，有人喃喃自语。

　　【妖精国】的账号下掀起了狂潮。

　　【细节控：怎么感觉少了一段】

　　【大只佬：估计切掉了玩家对战的部分，很正常，大佬都不喜欢暴露自己的打法】

　　【猴子手还是没有出：那个黑兽骑士，还真的和巴尔干城的那个布莱泽长的一样。】

　　【黄金G：我说，如果那些白银狼人听到熊吼变身，是误以为释放熊吼的人遇到了危险。那这不就和在野外故意装作受伤，欺骗野生动物过来救助，然后趁机……】

　　【无情肝帝：阿卡迪亚人全员纯爱战神！】

　　【狼人狩猎者：草啊，我要换网名了！】

　　【格陵兰兰：那我们岂不是被当做夺权的工具人了！？该不会连骑士这个职业都不能兑换了吧】

　　【无情肝帝：哇啊，是兰兰啊】

　　【格陵兰兰：可恶啊，还以为能得到骑士不用坐牢了，恶徳玩家的出路到底在哪啊！策划不给活路啊！】

　　在玩家们争论，并在【格陵兰兰】的带节奏下掀起对魔女狩猎的恶意时，【妖精国】找准机会登场。

　　【妖精国：我们希望可以得到诸位玩家的帮助，停止魔女狩猎活动，并且一同进攻莱卡翁之城，协助NPC奥黛丽•阿卡迪亚继承爵位。】

　　【妖精国：这可能是能开放狼人种种族的世界级任务，并且是限时的，为了绝大部分玩家的利益，我们才忍痛公开。】

　　【黑女巫教团：这种世界任务一般都是为了推进剧情增添种族，独占了，完成了也没有办法独占好处，怪不得会公开】

　　【黑女巫教团：吃了上次独占了兽人的世界级剧情，结果奖励是增添可选种族——兽人的亏】

　　【黄金G：出现了，妖精的死对头】

　　【妖精国：我们是被NPC请求帮助才公布这个剧情的，你们不希望像罗密欧（图片：这个狼人）这样才16岁的少年就这样死了吧。】

　　【单身DOG：16岁……那不是正太人夫吗？】

　　【黑女巫教团：顺着正太人夫往下讲！】

　　【妖精国：总之，我们希望大家能上线帮一下忙，起码今天暂停一下】

　　【已屏蔽：虽然很不合时宜，但我还是要说，我吃伯爵大姐姐和骑士少年这套，我要去取材，开始发电了！】

　　【黑女巫教团：顺着女伯爵姐姐和骑士少年往下讲，不对，请看下后台，私聊这件事】

　　当然，也不是所有的玩家都打算配合。有的不打算放弃近在眼前的特殊职业，有的发现了自己的悬赏目标。

　　他们悄悄的登录，各怀鬼胎的前往阿卡迪亚领土。

　　……

　　“布莱泽，我有事要和你说。”格陵兰面色凝重的闯入了会议，一副大事不妙的表情。

　　“怎么了，是其他异乡人不愿意停止吗？”

　　“那方面到不用担心，在我的精湛演技下，成功掀起了大家对阿卡迪亚人的同情与对代理领主的怒火。”格陵兰压低了声音。

　　“但麻烦的是关于你个人声誉的。”

　　“个人声誉？”布莱泽不明所以，黑兽骑士的声誉还能再差到哪里去，但他还是说道。

　　“如果能保住阿卡迪亚人未来，这种程度的牺牲不值一提”

　　“这牺牲可能有点太大了。”格陵兰小心翼翼的回头看了一眼奥黛丽，发现奥黛丽正眯着眼睛看着这边后，声音压的更低了。

　　“你和奥黛丽被一个危险的家伙盯上了，那个人喜欢画一些……”格陵兰用自己毛茸茸的左手比了一个圈，右手竖起了一根手指。

　　“哦……所以呢？”布莱泽一时没有反应过来。

　　“主角可能是你和奥黛丽。”

　　“你们异乡人好变态啊！”