第75章猜猜这里谁是普通人

罗密欧的诅咒并没有完全解除，他无法变回人类的状态，只能保持着巨大的白银狼人的外貌。

　　但好在这种事是发生在阿卡迪亚领土上的，所以罗密欧并没有遭到狼头草村村民的排斥，甚至不少孩童同样变身为了白银狼人，亲昵的蹭着罗密欧。

　　“布莱泽，你说我有没有可能……”赫比望着白银狼人们，露出了意味深长的表情。

　　“没可能，别想了。”布莱泽提前打断了赫比的痴心妄想。

　　“村长已经确认过了，你就是普普通通的阿卡迪亚人。”

　　“可恶！你们居然把我排除在外！你们都欺负我！反正我既不是受赐福者也不是狼人，就这么弱小无助又不能吃还长不大！”

　　赫比闹起了脾气，就差没在地上打滚了，但布莱泽也能理解。

　　当初白银之王莱卡翁建立了阿卡迪亚部落，再从部落到城镇，最后变成阿卡迪亚王国。

　　想要完成这样的据点升级，人口扩张一定是重中之重，而莱卡翁有五十个儿子加一个女儿，那播种的速度可是快的不得了，然后儿子又播种，儿子的儿子又播种。

　　就这样过了几百代，几乎每个阿卡迪亚人或多或少都会有一点莱卡翁的血统，像赫比这样的纯种阿卡迪亚普通人可以说是极为极品的。

　　“等等，为什么莱卡翁没有失去自己的理智，而是在悲痛中死亡了？”

　　布莱泽抓住了盲点，其他的白银信徒总是很快就失去自我化身野兽，可莱卡翁却能亲手处决化身狼人的白银王子们。

　　“大概是因为莱卡翁是纯种的白银一族吧，远比混血的精神抗性要高吧，所以能抵抗住狼人的兽性。”赫比收起了玩闹的表情，认真的说道。

　　“你虽然救下了罗密欧，但也只是救下了罗密欧而已。你不可能把发生在罗密欧身上的事情重复成千上万次，所以我们必须要找到根除诅咒的办法。”

　　“说到诅咒，这个……”布莱泽将赫比的古银币拿了出来，抛给了赫比。

　　“虽然我不记得具体发生了什么，但是毫无疑问你的护身符起到了决定性的作用。”

　　“不客气，毕竟这可是我的幸运银币。”赫比接过了古银币，五根手指灵巧一动，古银币便在手指间翻腾起舞了起来。

　　“不过阿卡迪亚人的信仰还挺纯粹的，被女神诅咒，却依旧把女神雕刻在通用银币上。”布莱泽盯着那枚银币，女神与城堡来回切换。

　　“你在说什么，这上面雕刻的是白银之王莱卡翁。”

　　赫比翻了个白眼，用着年长者的口气给布莱泽这个小年轻科普阿卡迪亚领土的货币故事。

　　“这是阿卡迪亚王国时期流通的货币，和其他王国一样印着国王与城堡的，不过我这枚是初版银币，百分百纯银制作，可以说是……”

　　赫比的声音逐渐远去，布莱泽望着古银币出神。赐福在绝大部分情况下是不会出错的，所以这枚古银币上十有八九就是女神的浮雕，但赫比却说上面印着的是莱卡翁的头像。

　　是两者碰巧拥有相似的外貌吗？不对，就算两者外貌相似，赐福也不会特意标志为女神的头像。

　　起码，这枚古银币是以【我正在雕刻女神的外貌】的想法而被制造出来的。

　　疑问有很多，但布莱泽觉得这是一个好消息。

　　用异乡人的话来说就是，疑问等于线索，漏洞就是可以钻的捷径。

　　“我说，这另外一面雕刻的应该莱卡翁之城中心的城堡吧。”

　　“没错。”

　　村长双手背在身后，像是86岁的老人那样佝偻着身子出现在了赫比和布莱泽中间。

　　虽然一副无精打采的模样，但是脸上却再没有疲惫了，面带笑容的看着欢闹的阿卡迪亚人们。

　　“那座城堡是搭建在，原本用于歌颂白银王子们的狼人雕像上的。诅咒爆发后，雕像建不成了，又不好拆掉，就只能在上面盖一座城堡了。”

　　“……这个问题可能很奇怪，虽然我也不知道为什么要这么问。”

　　布莱泽抬手拍在了赫比的手背上，像是在玩猜正反的游戏一样遮住了古银币。

　　“这枚银币哪面是正面，哪面是反面？”

　　赫比和村长都愣住了，这个问题从来没有人思考过，因为没有什么意义。

　　“那我再问一个与之无关的问题，白银之王莱卡翁的陵墓在哪？”

　　“没有人知道在哪，即便是在阿卡迪亚家族的记载中，也不过是一句【他在思念儿子的痛苦中陷入了永眠】。”

　　这个问题是奥黛丽回答的，她换上了一身利落的骑士装，梳下了刘海用来遮挡额头的伤痕。

　　她做好了随时回到莱卡翁之城，继承领主之位的准备。

　　“顺带一提，我觉得浮雕在城堡之下，这也暗指国王居住在城堡里面。”

　　布莱泽拿开了手掌，露出了赫比手背上城堡在上的古银币，提出了匪夷所思的不同看法。

　　“也可以是埋葬在城堡下面。白银之王莱卡翁的遗体会不会就在城堡下面。”

　　众人被布莱泽没有任何依据的推测吓了一跳，但他们也能理解。唯一不受到诅咒影响的恰恰就是引起诅咒的白银之王莱卡翁，所以莱卡翁的遗体上说不定会有解除诅咒的秘密。

　　布莱泽也是为了找到线索，提出各式各样的猜想。

　　“我说，白银之王莱卡翁可是几千年前的人，遗体早就烂掉了吧。”赫比从根本上反驳了布莱泽的推测，但是换来的却是周围人的无视。

　　“有可能，这是一个大胆的猜想。”

　　“说不定莱卡翁压根没有死，就在城堡下面呆着。”

　　“永眠的就是挂了的艺术修辞而已！”赫比用力挥舞着手臂，在三人中间奔奔跳跳。

　　“说到底，那可是几千年前的人，连我手上这枚古银币上的浮雕都要被磨没了，当事人怎么可能还留下一根毛的痕迹。”

　　“可他是白银一族啊。”

　　“而且还因为诅咒变成了无比强大的野兽。”

　　“说不定还是个受赐福者。”

　　村长，奥黛丽还有布莱泽一人一句，最后齐声说道。

　　“怎么能用常理来看待这些事。”

　　赫比受到了前所未有的霸凌，名为“因为你是普通人，所以不懂我们这边的奇妙吧”的霸凌。