第72章终幕：由我，背起苦难！

那剑，不染无辜者的血。

　　那箭，不贯穿自由者的脚踝。

　　那盾，回击一切恶行。

　　那智识，焚烧罪恶者的灵魂。

　　那祈祷，只为背起苦难。

　　【LV38—LV34】

　　【已获得：猎魔██LV1】

　　【祷告：神若不原谅，就由我来代替受难】

　　【虔诚的僧人以身入苦海，哪怕只是减少一份，也希望世人的生活能变得更加美好幸福】

　　布莱泽抬起手臂，轻轻一拳碰在了狼人罗密欧的腹部。

　　风，吹进了这个昏暗的世界，洁白雪莲花瓣飞舞。

　　布莱泽的黑发在风中染为了暗银，狼人罗密欧的毛发大放光彩。

　　【月下银狼——罗密欧LV75】

　　【特殊任务已生成】

　　【身染污秽的白银之兽】

　　【那是只相识两天的挚友许下的诺言，发誓一定会解除那血液中的诅咒，约定他与爱人长相厮守的命运一定会到来。】

　　笼罩月神祭坛的迷雾与影子眷属一同消散，奥黛丽不顾自己冒着血的额头，踉跄的冲上了祭坛接住了倒下的布莱泽。

　　那沉重的身体压的她喘不过气，但这却是生命的沉重。

　　“布莱泽，你没事吧！”

　　“没，没事。”布莱泽艰难着睁着眼睛，与倦意对抗。

　　“布莱泽，真的，我不知道该做什么才能，报答，报答……”狼人状态的罗密欧跪在地上，明明有着威武的模样却不成器的流着眼泪。

　　“那就不要烦我了，我和你也不怎么熟。”布莱泽不耐烦的摆了摆手。

　　“唉！”罗密欧的悲伤戛然而止。

　　“去和朱丽叶说去。”

　　“哦。”罗密欧垂着头走向了正在祭坛边缘正在走过的朱丽叶，尾巴无精打采的垂在地上拖了一地。

　　终于，确定自己的心上人活了下来后，少女提起裙子冲了过来，扑进了罗密欧的怀中，像是忍耐了很久一般放声大哭。

　　“少年所承受着的是她无法想象的，少女唯一能做的只有支持少年的决定。但少女也有自己的委屈，那是只要开口就会忍不住流泪的痛苦，所以少女只能沉默。”

　　“一直沉默，无法言语，直到少年归来。”

　　“可喜可贺。”

　　布莱泽眯着眼睛，像是梦呓般的呢喃。他感觉自己正枕在一个柔软的东西，对于这方面一片白纸的他自然是不可能知道这股柔软来自女孩的大腿。

　　“是吗？”奥黛丽摆弄着布莱泽染为暗银色的刘海，端详着这张年轻的脸。

　　她忍不住捏了捏布莱泽的脸，看着少年被捏的嘟起来的嘴，噗嗤一笑，连眼泪都笑了出来。

　　“搞什么啊，原来还只是一个男孩啊。”

　　所以才会冲着神大喊大叫。

　　所以才会觉得命运安排的一定是好的结局，只有放弃才是违背命运。

　　“阿卡迪亚的，我们的未来从今天才开始啊。”

　　月神祭坛中心的大树依旧枯萎，当它重获新生的那一天，就是阿卡迪亚新生的时候。

　　赫比没有去打扰奥黛丽，而是走到了六个恶德异乡人面前，无比真诚的弯下了腰。

　　“这次多亏了你们，我，赫比·赫密士发自内心的感谢各位。”

　　“感谢就不用了，你给我们点钱就可以了。”

　　“还有装备。”

　　“还有任务。”

　　赫比·赫密士眼角跳了跳，她这么真诚的时候可不多。既然这群异乡人这么实在，那她可就公事公办了。

　　坑死你丫的！

　　“你们想要这些，得先完成我给你们的第一个委托。”

　　“哦，是暗杀代理领主那事吧。”

　　抖！赫比打了寒颤。

　　格陵兰完全没有压低自己的声音，所以奥黛丽一字不漏的全部都听了进去，现在正用着杀人眼神盯着她的后背。

　　等奥黛丽空下来了，有她受的。

　　“我，我们还是来谈谈你们的报酬吧”

　　“只要有钱就可以了。”

　　“只要有装备就可以了。”

　　“只要有任务就可以了。”

　　不是，你们当恶德异乡人过的这么凄惨，还非要在这条路上走到底吗？

　　赫比的眼角一阵抽搐，拿出了随身携带的纸笔书写起了内容。

　　任务，装备和钱肯定是不能直接给的，就算她是【赫尔墨斯的旅帽】的高级合伙人也没有能力做到和恶德异乡人进行交易。

　　私人的名义就可以了。

　　王国的委托单可以用个人名义代为接取，装备也同样，钱反而是最简单的。

　　只需要把这些东西放在一个只有恶德异乡人和她知道的地方，再让恶德异乡人去取。

　　赫比写完了信，正苦恼该怎么送出去的时候，鸡飞了过来取走了信件。

　　“送到巴尔干城，没错吧。”

　　“嗯。”赫比点了点头，鸡冷淡的态度让她的内心有些疼痛。但她很快就让自己振作了过来，向格陵兰询问道。

　　“对了，在你们去刺杀代理领主前（小声），你们有没有什么办法阻止异乡人参与魔女狩猎（大声）。”

　　“嗯……这个有点困难。”格陵兰明白赫比的意思，虽然她不小心跳过了关键剧情，但是她聪明啊，已经隐约意识到狼人和阿卡迪亚人之间的关系。

　　她现在无比庆幸自己刷的积分全都来自野外的狼人，唯一一次动手还被阻止了。

　　“这件事难在无法让玩家们放弃得到【骑士】这个特殊职业的，千载难逢的机会。”

　　“很简单，那个代理领主没有权利授予异乡人骑士头衔。”

　　赫比轻咳了一声，用着极为浮夸的姿势指向了奥黛丽。

　　“只有阿卡迪亚真正的继承，奥黛丽•阿卡迪亚才有资格授予异乡人骑士，其他真的只能给你骑士的头衔，而无法授予职业。”

　　“真的假的。”格陵兰大吃一惊。

　　“假的，他现在是代理领主，但代理也是领主，这点权利还是有的。”

　　“……其实还有一个办法，只是……”格陵兰很纠结，那个方法就是说真话，她全程录像，只要把这场震撼的战斗视频做成CG散播出去，玩家们就会立刻相信。

　　但这也意味着被他们六人独占的剧情被公开，他们难得的优势就全没了。

　　六个人互相对视了一眼，他们知道下这个决心恐怕会很艰难。

　　最终，格陵兰挠着后脑勺，干笑道。

　　“我们内部讨论讨论？”