第71章第十一幕：白银的爱绝不污秽

其他人……因为他把狼人罗密欧变强的缘故，正发疯似的缠着被本体回馈变强的影子眷属。

　　地上用来恢复生命值的花朵……只剩下普通的花朵，全部采光也回不了多少血。

　　那好像是叫雪莲的花，真漂亮。

　　布莱泽陷入了【肾上腺素】可怕的负面作用中，疲惫与眩晕席卷而来，但他却有些轻松。

　　大概是因为一直闷在头盔里，好久没有这样透气了。

　　“这个世界，果然很美丽。”

　　“不能和朱丽叶在这样美丽的地方一起活下去，不觉得可惜吗？”

　　“罗密欧。”

　　狼人罗密欧捂着头低吼，疯狂的用爪子抓着自己的脸，皮肉被轻易的划开，但又在月光下很快愈合。

　　泥潭中的少年挣扎起来，但是那些污秽却活了过来，死死的勒住了少年。

　　“闭嘴，这个身体已经是我的了！”

　　狼人罗密欧歇斯底里的尖叫着，但更多的声音冒了出来。

　　“不对，是我的！我要身体！”“血！我要血！”“哈哈哈哈！月亮啊！”“把身体给我，我已经活了67年了，我还想继续活下去！”“嗷啊啊啊——”“虫子，好多虫子！”“我在哪，我迷路了。”

　　二十个狼人的灵魂成为了狼人罗密欧的一部分，它们残忍嗜血的一模一样，所以那相同的部分开始撕扯狼人罗密欧的灵魂，争夺着身体的掌控权。

　　污秽泥潭掀起了巨浪，少年被卷入其中，眼前就要被彻底吞没，一只手握住了少年挣扎着，求生的手臂。

　　少年愣住了，那是一个他并不认识的人。

　　接着更多的手伸进了泥潭，抓住了少年，一点点的将少年从兽性的污秽中拉了出来。

　　那些人有男有女，没有一个人是少年认识的。

　　他们身上有着少年熟悉的味道。

　　那是白银信徒们的灵魂，进入他的身体后，狼人和人的部分分开。

　　但那些白银信徒的力量无比的薄弱和虚幻，他们的绝大部分早已被狼人的灵魂夺走，他们光是不让少年被泥潭吞没就已经竭尽全力了。

　　这时，一双双手从泥潭深处中伸出，推着少年的后背，一点点的将少年托举出了泥潭。

　　少年回过头，他的瞳孔一阵收缩。

　　少年认识他们，那些人是被他杀了的，已经疯狂的阿卡迪亚人。

　　他杀了那么多阿卡迪亚人，他应该遵从白银信徒的使命，不应该自私的自己活下去。

　　但是，但是……

　　少年从泥潭中站了起来，一次次的摔倒，身上变得污浊不堪，艰难的在泥潭中前进。

　　越来越多的人从泥潭中走了出来，成百，上千，数万。

　　那是白银一族的血液中的古老记忆，是所有阿卡迪亚人共同的记忆。

　　早已死去的他们簇拥着少年，推搡着少年前进。

　　因为少年还活着啊，少年所爱的少女也还活着。

　　少年看到了自己另外一个灵魂——狼人，二十一头狼人在月光笼罩的地方互相撕咬吞噬。

　　那些丑陋的，千篇一律，但是爱的，却各有所属。

　　少年在黑暗的泥潭中不停的爬行，那些跟随他的人却停下了脚步。

　　没有办法啊，他们真的，真的也很想再陪着少年多走一段路，可他们早已死去，而那边可是活着的世界。

　　他们这些白费功夫的先行者能做的只有这些了。

　　布莱泽艰难的站直了身体，老实说他感觉自己的第一次得交代在这了。

　　当然，他会把罗密欧干掉，不能让罗密欧用这副样子活下去。他意气用事的非要让罗密欧活下去，所以他会负责到底。

　　和另一个男人双双倒在洁白的花海中，也算是一种漂亮的结局。

　　“但是，果然不会是这里啊。”

　　布莱泽鼻青脸肿，但却露出了笑容。

　　狼人罗密欧头顶，【狼人LV75】这个称呼开始扭曲了。

　　啊啊啊啊啊——

　　狼人罗密欧癫狂的嘶吼起来，像是无路可逃的绝望，又像是临死前最后的反扑，它像是一道寒光直逼摇摇欲坠的布莱泽。

　　“布莱泽！”

　　奥黛丽用力撞在了浑浊的迷雾上，鲜血直流，但声音却穿透了迷雾。

　　因为【肾上腺素】的副作用几乎要失去意识的布莱泽笑了。

　　你来了啊，奥黛丽。

　　所以，我还不能在这里倒下。

　　这场战斗的背后可是阿卡迪亚人和你的未来。

　　布莱泽像是失去意识跌倒一样向后一仰，锋利的爪子带走了几缕黑发。

　　巨大而魁梧的狼人停在了布莱泽的面前，身体颤抖个不停。

　　“我，我知道我，不该，但是，但是……”

　　狼人只有残忍的嘴角抖个不停，巨大的眼泪从眼眶中冒出，落在了布莱泽身上，溅起一个个炙热的泪花。

　　“我真的好爱她。”

　　“我，我好想，活下去，我好想和，朱丽叶，一起老去。”

　　“呵，你这个胆小鬼。”

　　布莱泽轻笑了一声，拽下了脖子上的勋章，漆黑的外壳在眼泪中洗去污秽露出了亮银色。

　　“那就由我来救你出来！”

　　【月亮的圣徽章/确定】

　　【狼人的眼泪/确定】

　　【刻有女神头像的古银币/确定】

　　【污秽之血/确定】

　　【古老的祭坛/确定】

　　【开始下载猎魔人项目】

　　黑暗的空间中，巨大的数字海浪疯狂涌动。

　　“卧槽——有什么东西在下载猎魔人！”企鹅程序员尖叫一声。

　　“什么！我们才刚用脚填了数据，其他的还没有做完呢！”狼程序员表情一阵马赛克变化，那是粗制滥造的虚拟形象跟不上情绪变化的反应。

　　“我们只是给世界增加了获得条件而已！”

　　“下载，那……可不是玩家能做到的事，难道接到任务的是……”一个程序员喃喃自语。

　　这时，一阵刺耳的警告声响起。

　　“发生什么了！”

　　已经开始考虑辞职的企鹅程序员露出了欲哭无泪的表情。

　　“那个在访问我们的核心数据，边下载边自己完成这个项目！”

　　“哎呀——”

　　程序员们急忙想要操作，但是那个东西的速度太快了，在报警发生的瞬间已经访问了每一个文件，最后停留在一个无人所知的角落。

　　猎魔人LV1——猎魔██LV1