第70章第十幕：铠甲下，是少年在怒吼

赫比紧张的将双手合十在胸口，从来不祈祷的她拼了命的求着神不要让布莱泽倒下，旁边的一声惊叫让她意识到了奥黛丽和朱丽叶的到来。

　　“布莱泽！”

　　本该安慰着朱丽叶的奥黛丽被古老祭坛中，浴血奋战的布莱泽夺去了所有的注意力，她着急的冲了上去，但是浑浊迷雾拦住了她，不管她怎么拍打叫喊都没有办法让她的声音传递过去。

　　【歌唱家】的技能没有用了！

　　她只能眼睁睁的看着。

　　……

　　血液四溅，骨头断裂，野兽嘶吼，神圣的祭坛的中两头野兽惨烈的厮杀着。

　　银色野兽中，深陷泥潭的少年看着黑色野兽，问道。

　　为什么，要为一个认识不到两天的人做到这种地步？

　　是因为自己是受赐福者，所以不害怕死亡吗？

　　我不知道啊。

　　黑色野兽踩着死亡德鲁伊撒出的种子生长而出的花朵，从中得到生命力持续着仿佛没有尽头的战斗

　　他注视着少年，像是回答又像是自言自语。

　　只是无法忍受而已。

　　只是无法熟视无睹而已。

　　只是仿佛能切身感受到其中的苦楚而已。

　　只是想做就做了而已。

　　格陵兰苦不堪言，毫无疑问，布莱泽一旦倒下任务就失败了。但布莱泽正在不断的刺激狼人罗密欧，疯狂的提升自己的仇恨值。

　　所以她使用了播撒种子后，吸收敌人生命值开花，再用来恢复我方生命值的大范围恢复技能【祷告：邪恶生命花】。

　　糟糕的是，这个技能的恢复量是按种子的品质决定的，她一个恶德玩家能得到什么种子啊。

　　“干啊！我也不管了！”

　　虽然不知道背景故事是什么，但是格陵兰从布莱泽的吼声中感受到了某种情绪，不受控住的红了眼睛。

　　“【祷告：生命啊，反转为腐败吧】”

　　这个祷告，名字很厉害，但其实是交换触发概率与不触发概率而已。她等级装备都不行，因为走了恶徳路线的缘故，幸运这个隐藏数值也不高，暴击率低到发指。

　　但相对的，反转了概率后就是几乎百分百的暴击率！

　　布莱泽与格陵兰怒吼着交错连击，狼人罗密欧的等级已经远高于他们了，他们犹如在万米高空的钢丝上行走，只要一点失误就会坠入深渊。

　　布莱泽扭身躲开了狼人罗密欧的手臂，双手攥着银针凌厉刺击，一根根银针狠狠的扎入了狼人罗密欧的身体中。

　　格陵兰愣住了，布莱泽攻击的地方是她之前点穴的位置。她只是展示了几次，布莱泽就完全记住了吗！？

　　但这个错愕的瞬间被狼人罗密欧抓住了，本该瘫倒在地上的狼人罗密欧猛地扑了过来，双爪如寒星逼近。

　　糟了。

　　格陵兰下意识的闭上了眼睛，她的血量不足以承受这一次的攻击。

　　接下来该怎么办，哪个人能过来协助布莱泽。

　　噗嗤——

　　那是爪子刺穿肉体的声音，但她并没有死亡。

　　格陵兰难以置信的睁开了眼睛，一个高大的身影挡在了她的面前，没有未成年人打码的特效下是贯穿身躯，滴着鲜红液体的森白爪子。

　　“这种任务里，玩家应该是，应该是完成最终目的的消耗品才对啊，为什么要过来救我啊？”

　　布莱泽听到了格陵兰的喃喃自语，但他没有余力回复，狼人罗密欧靠近了过来。

　　俯视着，嘲笑着。

　　神圣的银已经已经发挥到了最大的效果，这同样意味着不会有更多的作用了，光是银针刺入身体已经对它没有任何效果。

　　即便污秽之血被转换了99%也没有任何意义，只有灵魂与灵魂的拔河中的胜利者才能得到身体的控制权，但是那个胆小鬼是赢不了它的。

　　“这是神安排给阿卡迪亚人的命运，多管闲事的家伙。”狼人罗密欧的语言越发连贯，像是披着野兽皮的人类，贴到了布莱泽面前，享受着布莱泽因疼痛不受控制发出了低哼。

　　布莱泽艰难的举起了手，像是垂死挣扎一般挥了一拳。

　　这一拳毫无威力，但狼人罗密欧感受到了嘴里多了什么，那是寄宿着狼人灵魂的乌头草种子。

　　咔嚓——

　　狼人罗密欧一口咬碎了所有的种子，大量的狼人灵魂变成它的饵食。

　　它获得了超大量的经验值，它的体格拔高了，生命值恢复了，除了银针攻击过的地方还在刺痛以外没有任何问题。

　　污秽之血被净化了也没有关系，它已经完全占据了这副身体！

　　“你是失心疯了吗？居然在这种时候唔……”

　　它咧开嘴，刚想嗤笑布莱泽的愚蠢，一股眩晕便席卷而来，两腿一软差点跪倒。

　　是种子有毒吗？不对，它已经有了极高的毒抗性，那到底是什么！

　　“最好，别吸收，拥有相同外形的灵魂，这种常识都不知道吗？”

　　布莱泽握住了狼人罗密欧的肩膀，手指犹如铁钳般的陷入了毛发，捏断了其中的骨头。

　　【肾上腺素F】，血量越低，力量就越高。

　　【狮子座F】

　　【降低50％的斩击与穿刺伤害】

　　狼人罗密欧的造成的伤害被控制的刚刚好！

　　“你们的灵魂是一模一样的野兽，你开心地吸收那些灵魂的时候，那些灵魂也在侵蚀你的存在！”

　　“你这个混蛋——”

　　狼人罗密欧被布莱泽激怒了，但是愤怒下却是发自灵魂深处的恐惧。这是不管如何提升力量都无法得到的抗性，灵魂的唯一性。

　　它拼了命的挣扎，想要将布莱泽撕成两半，但是布莱泽却纹丝不动，甚至将它压的半跪在了地上。

　　“为什么！化为野兽是他们出生起，不，几百年，甚至几千年前就决定好的命运，为什么要违背命运！”

　　“你要救的人已经放弃了，接受了命运啊！”

　　“命运命运的你只会这个词吗。”

　　布莱泽仰起了身体，看着狼人罗密欧，看着那片黑暗中的少年怒吼着将自己的头砸了下去。

　　“唯有放弃，才是违背命运啊！”

　　即便是魂钢制成的头盔也在这一刻粉碎，巨大的反冲击力让布莱泽扬起了头。

　　奥黛丽呆住了，她看到了头盔下的那张脸，那只是稍微褪去些稚气的，少年的脸。

　　如此嘶吼，如此承受伤痛的并不是一个身经百战的战士，只是一个穿着铠甲，被迫变得魁梧的少年而已。

　　他是鲁莽的，冲动的，面对那些数百年数千年都默许的命运大喊大叫的冲了上去。

　　银针已经全部刺入狼人罗密欧的身体中，已经没有任何东西可以净化污秽之血了，但少年的血比银还要炙热，刺的狼人罗密欧发疯般的将布莱泽推了出去。

　　“危险！”格陵兰立刻扑出去，抱着布莱泽的后背充当肉垫。但即便这样也不足以保证两人的存活。

　　“【祷告：生命啊，反转为腐败吧】”

　　格陵兰将她最后一点的魔力发动了祷告，将反转概率的状态叠加在了布莱泽身上。

　　【肾上腺素F】

　　【*HP归零时，95%概率锁定1点HP。】

　　布莱泽和格陵兰在原地翻滚了几圈，艰难的稳住了身体。

　　他剩下一点血，但【肾上腺素】的持续时间到了。

　　背后的格陵兰逐渐变成虚拟方块消失，她替布莱泽承受了绝大部分的伤害。