第7章凶猛的雌狮们

“啊啊啊——”

　　“噫啊啊——”

　　“唔？哟哦哦哦——”

　　三人用着极为热烈的尖叫声欢迎着布莱泽的到来，戒律僧已经开始原地打滚了，倒是其中的修女是看到旁边的两人惨叫，懵懵的左右看看了才举起手开心的尖叫。

　　修女显然是一位没有惨遭前一任的黑兽骑士布莱泽毒手的萌新，连黑兽骑士都不认识。

　　布莱泽有些感动的握紧了拳头，他很想受到异乡人的欢迎，但是以前异乡人会无视他，现在异乡人看到他的第一个反应就是惨叫。

　　逆转黑兽骑士的风评就从保护异乡人开始。

　　可惜他现在没有办法说话，只能用行动来表达。第一步就是干掉眼前这群狮子，升级刷好感两不误。

　　【尼米亚雌狮LV20】

　　【因遭受恶神血液侵蚀而丧失正常生育能力的可悲母狮子，终其一生都将反复狩猎与产下更多畸形的怪物】

　　【技能：潜伏E/血毒之牙F/恶神诅咒（力）F/肌肉强化F/立体机动E/超思考F】

　　【猎人】隐藏技能，面对带有【野兽】词缀的敌人时，鉴定对方的技能面板。

　　布莱泽招来了扭曲巨剑，用这巨大的剑身隔开了尼米亚雌狮们残忍的视线。

　　尼米亚雌狮一共有十头，没有指挥官各自行动，却会互相配合。【危险感知】预兆着中间一只正在蠢蠢欲动，【森林祝福】让他的脚步变得轻盈。

　　布莱泽冲向了尼米亚雌狮们，扭曲巨剑横斩一口气将所有的雌狮都纳入了攻击范围，皮毛与刃身再次激起了无数刺眼的火花。

　　“尼米亚雌狮身上有一个叫恶神诅咒的技能，能无效斩击或者穿刺类的伤害，所以你的大剑是没有办法造成伤害的。”

　　枪骑士下意识的高声提醒布莱泽。

　　布莱泽回头朝着枪骑士点了点头，松开了扭曲巨剑，一拳头将朝着他的脖子咬过来的尼米亚雌狮砸了下去，被重型铠甲包裹的拳头堪称一发重型炮弹，尼米亚雌狮惨叫着倒退了回去。

　　“现在这是个什么情况？”戒律僧不安的搓着手，曾经让他怕的要死的怪物成为他的队友，这让他感觉很怪。

　　“嘿！”

　　修女举起手在枪骑士和戒律僧的脑门上一人一下，但并没有造成任何的伤害。

　　修女举起手比划了两下，看戒律僧满脸迷茫，枪骑士朝她挤眉弄眼才猛地反应过来，嘴像是机关枪突突的说着。

　　“《歌德洛克》里组队状态不是没有办法互相伤害吗？这应该是那种，在地图上随机游荡，当玩家出现危险的时候会从天而降的骑士NPC！”

　　“你姐不是很出名的虚拟歌姬吗？怎么连黑骑这种臭名昭著的家伙都不知道。”戒律僧和枪骑士低声吐槽道。

　　“什么歌姬，她就是个只会上传唱歌视频的社恐而已。”枪骑士毫不避讳的提高了声音，“每天唯一的乐趣就是看自己X上的粉丝好评。”

　　“我想着至少让她能和NPC正常对话才带她玩的。”

　　“唔！”修女发出了意义不明的叫声，羞恼的用脚跺地。

　　枪骑士眼看修女就要扑上上来，立刻拿起了武器冲向了尼米亚雌狮们。

　　“哎呀！布莱泽有危险，我要上去帮忙了！”

　　“唔噜唔噜！”修女鼓起了脸颊发出了意义不明的咀嚼声，戒律僧见怪不怪，开了录像就跟着冲了上去。

　　布莱泽与异乡人的第一场组队战正式开始。

　　修女双手合十包裹着教堂祝福的十字架呢喃轻哼着神之母的慈爱，可爱的虚幻天使们手捧着光环而来。戒律僧转达着神的审判，但与修女如圣母般的慈祥不同，他怒目而视高声斥责怪物们亵渎这片森林的罪恶，闪电与飓风同时席卷而来。

　　牧师转职职业修女，仅限女性异乡人转职，特殊技能【《圣母颂》】。该技能为一首歌，将这首歌完整唱完或唱完某些段落将获得特殊强化状态。强化状态的持续时间为15秒，但只要一直维持歌唱的状态，强化状态就可以无限的延长，且不消耗额外的MP。

　　牧师转职职业戒律僧，特殊技能【《圣经-马可福音》】，该技能为一篇文章，文章的每一段落在诵读出来后都有不同的攻击效果。

　　【获得《圣母颂》强化状态】

　　【力量+25%敏捷+20%信仰-15%】

　　布莱泽只觉得脑袋一沉，不穿衣服的小男孩天使将光环套在了他的头上，随之而来的是身体能力的大幅度上升，双手只是轻轻一挥便将撕咬铠甲的尼米亚雌狮甩了出去。

　　枪骑士与戒律僧立刻上前堵住了试图绕后的其他尼米亚雌狮。

　　枪骑士使用的长枪完全没有任何锋锐的部分，武器像是一把长柄的狼牙棒，抡起虎虎生威。戒律僧挥舞着绑着写满神秘字母绷带的拳头，每一次挥舞拳头都附着着风与雷。

　　而布莱泽，在享受到修女的辅助效果后，他一个人便能拖住了半数以上的尼米亚雌狮，不让它们有任何一个能有机会绕去攻击背后持续进行歌唱的修女。

　　格斗家技能，【蝴蝶舞步】。一种接近观赏性的脚法，要是没有无比强大的基本功，这种脚法就是单纯的浪费体力，但是变成职业技能后，这个步伐就变成了可怕的进攻杀器。

　　双脚落地，魁梧的重甲骑士如同轻盈的黑色蝴蝶在剧毒的獠牙与利爪中飘舞，然后黑芒一闪而逝，暗色重拳如毒刺般扎进了尼米亚雌狮的胸膛。

　　格斗家技能，【蜂刺拳】。

　　“卧槽，刚刚那操作好骚啊！步如蝶飞，拳如峰刺。”戒律僧一愣，他同样拥有格斗家职业，所以知道【蝴蝶舞步】这个技能有多难用。

　　【蝴蝶舞步】是一个无CD的持续技能，但是要用好，必须抓住进攻的节奏使用技能，每次间断，每一次使用的时机都要玩家自己把握。

　　对于玩家而言，这相当于要全神贯注注意一个按键什么时候按下去，什么时候松开，很容易出现失误。但是对于NPC而言，职业技能就像是融入身体的本能一样，可以像锤炼过千百遍一样使用自己刚刚得到的技能。

　　顺带一提，专精格斗家的顶级玩家从来不会浪费技能点去学习【蝴蝶舞步】，他们自己就能把这招做出来。

　　“话说回来，原来黑兽骑士布莱泽还有格斗家职业。”

　　“但是他以前从来没有用过，【白兽骑士团】的人还推测他的职业是处刑人，暗杀者之类的。”

　　【您击败尼米亚雌狮，亲近自然的状态提升了】

　　十头尼米亚雌狮全部被击败，它们的尸体逐渐变成尘土消失。布莱泽注意到了三个异乡人都露出了惊喜的表情，显然尼米亚雌狮的掉落物中有不少稀有的东西。

　　而他什么也没有得到，甚至还焦躁了起来。

　　赐福没有显示他得到荣誉值，说明三个异乡人还没有脱离危险。

　　他耳边隐隐约约的求救声并没有消失，反而更加清晰，其中还夹杂着粘稠的海浪声。

　　事情还没有结束。

　　枪骑士，戒律僧互相推搡着，显然他们还没有从黑兽骑士的阴影中走出来，倒是修女毫不避讳的朝着布莱泽走了过来。

　　“那个，你能唔！”

　　布莱泽抱起修女猛地往后一撤，尼米亚雌狮死亡的地方裂开了，猩红的血液伴随着如凄厉哀嚎的狂风而来，巨大而魁梧的身躯像是从尸山血海中而来。

　　【您已遭遇隐藏敌人】

　　【尼米亚狮王LV30】