第73章用脚写的能力

“怎么天空只有一半？”

　　这是布莱泽苏醒过的第一句话，接着便是一股疲惫感。

　　【肾上腺素】的负面作用还没有过去，说明他没有昏迷一整天。

　　“你醒了？”奥黛丽故作漫不经心的捋了捋鬓角，但她摸到了自己发烫的的耳垂。

　　“嗯。”布莱泽普通的回答了一句，然后撑着地面坐了起来，这个过程中头顶还顶到了南半球。

　　奥黛丽感觉自己脸烫的不得了，但是布莱泽反应平淡，只是摸了摸自己的头顶就开始环顾四周。

　　“其他人呢？我还没有好好感谢那些恶徳异乡人呢。”

　　“你昏迷了大概一个多小时，他们先离开了。”奥黛丽拍了拍自己的大腿，脸上的高温降低了不少。

　　她有些丧气。

　　就是那种吧，所谓的少年，对于男女之间的事只有两种状态——好色的猴子和石头。

　　现在想想，之前布莱泽左手比圈右手握拳的互相靠近的动作，在三十岁身经百战的战士的滤镜下是挺猥琐的，但在少年年轻的外貌下，更像是单纯的好奇。

　　唉……

　　奥黛丽忍不住在心底叹了口气，手撑着地面想要站起来。

　　但一个多小时的膝枕时间让她进入了【酸痛/疲惫】状态，她感觉两条腿都没有知觉了。

　　布莱泽赶紧伸手抓住奥黛丽的胳膊，扶着奥黛丽站起来。

　　这时，奥黛丽注意到了少年微红的耳朵和躲闪的视线。

　　没有了头盔的遮挡，布莱泽的表情变化一览无遗。

　　在布莱泽眼里膝枕并不是什么暧昧的行为，女孩子的大腿也没有什么特别的。

　　但只是捏住女孩的手臂，感受其中的柔软，对于布莱泽而言就已经吃不消了。

　　奥黛丽眯起了眼睛，少年羞涩的表情对于她而言简直是致命诱饵，让她不受控制的露出了狩猎者的表情。

　　只可惜，布莱泽在她站稳后就立刻松开了手，转过身保持着礼貌的距离。

　　奥黛丽下意识的擦了擦嘴角，有点湿润。

　　布莱泽并没有注意到奥黛丽表情，他正在检查自己的赐福。————————————————

　　【布莱泽/黑兽】

　　LV：34（13）

　　职业：镇魂骑士（残缺）LV5/大剑使LV15/格斗家LV11/守夜人LV2/猎魔██LV1

　　力量：460+/敏捷：337+/智力：284+/信仰：270+/

　　技能

　　*致命处刑？/*危险感知C/*毒抗性A/*火抗性A/蝴蝶舞步C/蜂刺拳C/绞杀E/森林祝福D/狮子座F/低级契约F/翻译E/灵魂捕捉F/灵魂种子E/肾上腺素F/骗术F/暗袭F/亡者守卫F/灵魂收容所E/黑影潜行F/*夜瞳E/视野共享E/陷阱制作F/投掷F/反击拳D/弓术F/月神诅咒A

　　祷告：【神若不原谅，就由我来代替受难】

　　装备

　　武器：扭曲恶神之名（大剑）/頭：无/上身：无/腰：无/下身：无/饰品：？？？

　　————————————————

　　部分技能的熟练度上升了，这并不奇怪，他甚至觉得上升的有点少。

　　但是他的属性大幅度提升了。

　　“是因为这个【猎魔██LV1】吗？”布莱泽点了下这个打了马赛克的职业名称。

　　【猎魔██】

　　【该职业提供的属性加成为剩余技能点*10】

　　“这个……是不是有些作弊？”

　　升一级就能得到2个技能点，LV99就是198个技能点。

　　但这并不是极限，通过职业献祭和职业进阶可以降低等级，重新升级获得技能点。进阶过后的职业还能进阶，就又能获得技能点。

　　光是布莱泽知道的【大剑使】就可以进阶好几次，从【巨剑使】到【超重剑士】，再凑齐其他剑士职业后统合进阶为【剑圣】。

　　本来进阶职业和献祭职业最大的隐患，就是降级导致属性大幅度降低。现在有了这个【猎魔██】的特殊加点方法，低等级本身就会变成一层致命伪装。

　　如果这个世界存在规划职业的神，那这个神一定是用脚想的【猎魔██】的属性加成。

　　布莱泽深呼吸了几次，强压下自己的激动，仔细看了好几遍自己的属性后，确定不是自己看错了后，他发现了一个大问题。

　　他少了一个职业。

　　“我，我的猎人怎么又不见了？”

　　毫无疑问，这个【猎魔██】把他的【猎人】给吃了，上一次发生这种事还是生命树擅自帮他献祭，获得【守夜人】的时候。

　　怎么特殊职业老逮着他的【猎人】欺负啊。

　　布莱泽暗下决心，一定要把【猎人】取回来，并且练到满级。

　　回归正题，【猎魔██】显然并没有被他完全得到，还有一部分的权限需要他自己摸索。

　　但得到这个剩余技能点加成属性，布莱泽已经很满足了。

　　接下来就是【猎魔██】带给他的第一个技能，或者说祷告。

　　【祷告：神若不原谅，就由我来代替受难】

　　【转移对方所有的负面状态到自己身上，并根据负面状态的熟练度提高自身属性。】

　　布莱泽知道就是这个祷告把罗密欧身上的诅咒转移到了他自己身上，对此他没有任何的后悔。

　　他甚至能苦中作乐。

　　施加的诅咒根据技能的熟练度决定造成的负面影响，【剧毒A】和【剧毒B】之间的持续毒伤害就有天壤之别，而这个【月神诅咒】的熟练度是A，能带来大幅度的属性加成。

　　所以，不管这个诅咒的内容是什么……

　　布莱泽反复做了几次心理建设后，用手点下了【月神诅咒A】，去确定这个一直纠缠着阿卡迪亚人的诅咒。

　　【月神诅咒A】

　　【这是月神回应向她祈祷的白银之王莱卡翁所施下的诅咒，使银染黑，将神圣的躯体化为野兽。】

　　【在月光的范围内提高自己的生命恢复速度，提高自己的韧性】

　　“……”

　　单看这朴实无华的效果，与其说是诅咒，不如说是某种种族技能。比如兽人种的【野兽之魂】，而【月神诅咒】是阿卡迪亚人的种族技能。

　　以前，兽人种因为自身【野兽之魂】的缘故，完全是敌对的存在，在异乡人出现并完成了某个试炼后，兽人种便克服了【野兽之魂】，成为了中立的存在，也逐渐有异乡人作为兽人种诞生。

　　布莱泽知道这件事，还是因为有一个兽人异乡人和他打招呼来着，那个时候他吓了一跳。

　　那么，发生在兽人身上的事情同样可以发生在阿卡迪亚人身上。

　　布莱泽心情好了起来，走进了月光中。他感受到了体内爆发的澎湃的生命力，连身上的铠甲都在月光中开始了自我修复，地上的铠甲一片片的飞了回来。

　　从腿甲到胸甲，接着是手甲，最后是头盔。

　　“啧——”

　　不知为何，奥黛丽发出了一声不满的咂舌声。