第8章背叛的狮子王

【过去，支配森林与草原的兽王之一，同时也是森林的背叛者。撕毁了契约投入百胎恒河，让恶神的血液侵蚀全身欲化身为新的恶神。

　　森林的古老种族们发誓会让背叛者付出代价，但它们有心无力，它们必须竭尽全力对抗百胎恒河对森林的荼毒。

　　所以，不畏死亡的异乡人啊，打败这尚未得逞的背叛者，夺回属于森林的星星。】

　　【紧急任务：讨伐尼米亚狮王/胚胎】

　　【尼米亚狮王/胚胎LV30】

　　【堕落的兽王，将巨大的身体隐藏在地下享受着雌狮们的供奉，并持续吸食着森林的生命】

　　【技能：奇美拉A/潜伏A/恶神诅咒（力）A/剧毒B/高压水枪C/肌肉强化A/厚重皮毛A/腐蚀唾液B/威吓A/生命吸取B/狮王吼C/怪物B/披挂铠甲E/星座之力F/】

　　这就是猎人职业选择【森林祝福】这个技能后的优势，虽然没有白纸黑字的写上去，但实际的效果就是在森林中更高概率的触发出紧急任务和隐藏敌人。

　　但有的时候也会变成劣势，因为触发的紧急任务强度是随机的。

　　布莱泽紧张了起来，虽然从等级上来说他有着微弱的优势，但在怪物的基本属性上有着天然的压倒性优势。

　　尼米亚狮王没有看过来，慵懒的晃动了几下身体，沾染着粘稠血液的鬃毛发出了沙沙沙的可怖动静。仔细看才会发现，那根本不是毛发，而是一条条猩红的毒蛇。

　　恐怕异乡人们已经吓破胆了吧。

　　“隐，隐隐隐藏——”

　　听听，声音都开始抖起来了。

　　“隐藏怪物！”

　　那是不亚于贪婪魔王看到无尽财宝时的尖叫，嫉妒魔王独占荣耀的满足，暴食魔王面对满汉全席时的摩拳擦掌。

　　枪骑士与戒律僧一改面对雌狮群时的害怕与不安，赤红着眼睛喘着粗气。倒是修女，像是在状况之外通红着脸从布莱泽臂膀下逃开。

　　布莱泽顿了顿，他差点忘了异乡人向来都不怕死。既然异乡人们不打算逃跑，那他也会全力以赴。至少现在敌人只有一个，想要赢应该不……

　　【技能的熟练度上升了】

　　【危险感知F-C】

　　布莱泽几乎是下意识的侧过了身体，一道紫色的利芒擦着他的脖子击中背后的草坪。棕色的泥土瞬间灰白化，剧毒划出了直径1米的死亡圈。

　　刚刚，这家伙没有任何前摇的发动了远程攻击！？

　　布莱泽背后冒起了冷汗。

　　尼米亚狮王半眯着眼睛，似乎还没有睡醒，但是脖子上象征着王者地位的鬃毛们却立了起来，嘶吼威慑着。那些是眼睛蛇型的寄生怪物，与尼米亚狮王保持着诡异的共生状态，刚刚就是这群毒蛇中的一只发动了毒液喷射攻击。

　　如果这些毒蛇同时发动毒液喷射，那场景恐怕是地狱绘图。

　　“干！”枪骑士低骂了一声，看到威力这么大的毒液喷射后，撞见隐藏敌人的狂热立刻冷却了不少。

　　“把重甲和防御给下了，这个毒液百分百能损坏装备，干脆牺牲防御力去交换更快的速度和敏捷。”

　　“一次失误都不能有。”

　　修女再次进入了歌唱状态，但这次没有站在原地，而是跑了起来。

　　【歌唱家】，这个直接踢走了五音不全者，获取难度极高，几乎可以辅助所有需要咏唱的技能的职业，其中的【超级肺活量】技能可以让使用者边跑边稳定的咏唱或者歌唱。

　　毒蛇们像是察觉到什么一般猛地调头看向了奔跑的修女，一个个都张开了嘴，两颗恐怖的獠牙散发起了可怕的紫色光芒，从远处尼米亚狮王就像是颗点亮的彩灯。

　　“真的可以全部开火吗？！”

　　如果让这次攻击发动成功，毫无疑问会迎来全灭的结局。

　　【扔……砍断……】

　　模糊的声音再次在布莱泽耳边响起，他没有多想，立刻捡起了扭曲巨剑朝着尼米亚狮王，准确的说，是那些伪装成鬃毛的毒蛇们扔了过去。

　　寒芒一闪，毒血四溅，落地的断裂蛇头挣扎着嘶叫，随之而来的是震耳欲聋的愤怒狮吼。

　　一直处于胚胎状态而处于意识朦胧状态的尼米亚狮王苏醒了，象征尊严的鬃毛失去了一大截，未完全蜕变的躯体再次受到了恶神血液的侵蚀毒害。

　　兽王愤怒了。

　　“在技能保护下刀枪不入的只有狮子的皮毛而已，那些寄生的毒蛇鬃毛并不在【恶神诅咒】的保护下。”

　　布莱泽向三人低声提醒了一句，全然忘了自己的语言会被头盔扭曲成野兽的嘶吼。但三人却心领神会，甚至在低沉吼声中感受到了安心感。

　　最强的布莱泽顶住了尼米亚狮王的仇恨，大剑在尼米亚狮王的皮毛上不停的炸出火花。依旧没有造成一点伤害，但是成功吸引了高傲兽王所有的注意。

　　枪骑士与戒律僧在一边伺机发动攻击，并不时打断尼米亚狮王的攻击动作，斩落毒蛇鬃毛。

　　一阵交手后，布莱泽得到了不少情报。

　　尼米亚狮王大抵是在设定中背叛了森林的缘故，等级被大幅度的削减，技能也丧失了大半，所以攻击变得异常简单粗暴。

　　扑，抓，咬，甩尾，翻滚简单粗暴。最致命的反而是作为寄生体的毒蛇鬃毛，会发射出破坏力惊人的毒液攻击，但是不会和作为本体的尼米亚狮王同时攻击。

　　似乎是因为尼米亚狮王处于未发育中的胚胎状态，新生长出来的器官无法互相配合。

　　虽然毒蛇鬃毛的攻击十分危险，但是有明显的前摇动作，尼米亚狮王的身体会很明显的停顿，并发出痛苦的低吼声。就像毒蛇鬃毛射出来的不是单纯的毒液，而是尼米亚狮王体内的血液。

　　只要不停的诱导尼米亚狮王的毒蛇鬃毛发射毒液，尼米亚狮王的就会自己对自己造成伤害。

　　当毒蛇鬃毛光做出发射毒液的姿势，但却只是在干咳的时候，布莱泽知道机会来了。

　　高速近身，【蝴蝶舞步】擦过尼米亚狮王的劈爪，【蜂刺拳】揍在了尼米亚狮王的鼻子上。狮子的皮毛可以无效斩击或者穿刺攻击，直接的拳击伤害也不高，但是对鼻子等脆弱敏感的地方却能造成有效的伤害。

　　尼米亚狮王一个踉跄退缩了一步，布莱泽趁机上前，死死的勒住了尼米亚狮王的脖子，密密麻麻的毒蛇鬃毛在暗色铠甲与狮子皮肤的挤压一个个爆裂开来。

　　枪骑士举起枪卡入，戒律僧双拳出击，分别制住了尼米亚狮王的两只前爪，而修女将所有的辅助全部调整为了力量值的加成。

　　“吼啊啊啊——”

　　“啊啊啊啊——”

　　尼米亚狮王与布莱泽同时开始嘶吼角力，布莱泽用力向前踏了一步，硬生生的将尼米亚狮王的上半身顶了起来。透过铠甲，布莱泽能听到尼米亚狮王皮肤下血管的跳动，以及逐渐微弱的挣扎。

　　【已解锁技能：绞杀】

　　布莱泽双臂猛地收紧，被重铠甲覆盖的双手像是台钳般拧了下去，一声清脆的骨裂声后，尼米亚狮王的脑袋软了下去。

　　【紧急任务：讨伐尼米亚狮王/胚胎已完成】

　　【LV31（0）—LV32（2）】

　　【猎人LV1-LV2】

　　【亲近自然状态已转变为自然指引状态】

　　【掉落物：尼米亚雄狮皮12/12，毒蛇鬃毛20，尼米亚雄狮獠牙2】