第83章异乡人从不畏惧

血，疯狂的喷涌而出。

　　那已经不是一个人能拥有的量了。

　　布莱泽感到了一股寒意。

　　【致命处刑】，只要近身战中，用斩击或刺击对要害位置，就能造成足以即死的大出血。

　　这个被动技能对体型过于巨大的生物无效，对昆虫类无效，对不死系无效。

　　贝尔辛曼并不在这个范畴内，但他却缓缓的扭过头了头，在喷涌的巨大血喷泉中露出了惊悚的笑容。

　　他的头顶，一连串的问号扭曲了。

　　【集罪之兽——贝尔辛曼LV100】

　　【原始吸血鬼】

　　“吸血鬼！？”

　　格陵兰显然也看到了贝尔辛曼头顶的名称，她发出了难以置信的惊呼。

　　但她的动作却无比凌厉，与布莱泽同时发动了攻击。

　　扭曲大剑与树枝法杖同时击中了贝尔辛曼，那副身体被轻松的折断。上半身飞了出去，但是下半身却一瞬间给了布莱泽和格陵兰一人一脚。

　　那是不足一秒的瞬间，布莱泽与格陵兰的视线碰撞在了一起。

　　尽管那是诡异的下半身踢技，但却是极为“标准”的，名为【斯巴达之踢】的威力巨大的技能。

　　他用自己的眼睛看到了【技能】，用自己的意识理解到了【破绽】。

　　世界变得漆黑，混乱的白线勾勒着那一脚的动作。

　　布莱泽看到了这一击的落脚点，甚至连脚的运动轨迹都看到了。

　　但他被新视野所吸引，只来得及竖起扭曲大剑斜挡在身前。

　　砰——

　　布莱泽被一脚踢飞了出去，砸进了一根石柱。但是格陵兰却轻松躲开了那一脚，竖起猫爪将这下半身对半劈成了两半。

　　这些，发生在一瞬间。

　　贝尔辛曼的上半身诡异的漂浮在半空中，周围的人血液簇拥着，脖子上的伤口从喷血变成吸血，下半身连着服装一起再生。

　　这正是吸血鬼的象征，【高等血液臣服】。

　　“不愧是恶徳异乡人和来自黄金国的失乡骑士。”

　　贝尔辛曼双手上下相扣，优雅的鼓掌。

　　布莱泽用力拔出了陷入石柱的身体，他及时倾斜了扭曲大剑，把大半的伤害都倾斜了出去。即便如此，他也依旧损失了不少的血量。

　　好在这个王之大厅是由信奉月亮的阿卡迪亚人建造的，只要在夜晚就完全笼罩在月光之下。

　　但这丝毫没有减轻压力。

　　“居然不是狼人，而是吸血鬼！”

　　布莱泽的心脏不受控制的开始加速，额前冒起了冷汗。

　　吸血鬼可是远比狼人要危险强大的怪物，除了阳光与银之外几乎没有弱点的完美种族。

　　能使用魔法，能使用祷告，甚至拥有强大的肉体，是最强的不死者种族之一。

　　而且居然还是原始吸血鬼，这可是意味着贝尔辛曼不是被变成吸血鬼，而是凭借自我意识成为的第一代吸血鬼，最低都会有LV100。

　　“这就是我对神的诅咒的回答！”

　　贝尔辛曼高举起了双手，血液在背后张开了巨大的蝙蝠翼。

　　那漆黑的翅膀像是夜幕，其中银白的光点幽冷又诡异。

　　“既然阿卡迪亚人的诅咒来自于对月亮的亵渎，那就干脆亵渎到底，将银完全吞没，前往光无法触及的黑夜！”

　　“而成为最大的亵渎者的道路只有一条，那就是同族相食！”

　　谋杀自己的兄长，接着啃食自己的子嗣，以骇人的罪行成为了超越生者与死者，亵渎神明存在。

　　多么可怕的怪物，布莱泽的呼吸忍不住重了起来，但格陵兰的自言自语却让他浑身一震。

　　“反正肯定是觉得，诅咒来自于血液，那只要成为能控制血液的吸血鬼就可以了。”

　　布莱泽震惊于贝尔辛曼说的骇人听闻的话语，但格陵兰却轻松的将其概述。

　　就像是把华丽词藻的诗句简化成为了通俗易懂的随笔日记。

　　“一头的问号的，我还以为是什么从来没有见过的怪物呢，结果居然是吸血鬼啊。”

　　那是面对过无数强敌，拯救过不知道多少个世界的救世主的自信。

　　格陵兰无比轻松的原地跳动热身，对贝尔辛曼亵渎言语置若罔闻。

　　“原始吸血鬼，只是没有自己的上位支配者而已，并不意味着他是最强的吸血鬼。”

　　“吸血鬼能控制自己的血液，从而不会掉血，但是我们有克制的银制武器。”

　　“因为弱点都是银，所以把狼人BOSS替换成吸血鬼BOSS也是合理的！”

　　“只要合理便能打倒！”

　　尽管LV100的怪物带来的压迫力让人喘不过，尽管那可怕的亵渎与堕落的低语让人心生寒意，但格陵兰却对这些视若无睹，甚至跃跃欲试。

　　那是对挑战强大敌人，跨越巨大鸿沟的兴奋与期待。

　　布莱泽忍不住吐出了胸口的凝重，异乡人的强大从来都不是源于神给予的赐福，而是那句象征着他们的无畏与超脱的话。

　　“只要露出了血条，就算是神也能打倒……吗？”

　　那不是什么强人所难的要求。

　　不要被对方的言语迷惑，不要被对方的强大压倒。记住格陵兰的话，冷静下来，看穿攻击，躲过去，趁机反击。

　　布莱泽放松了身体，自然的进入了最佳的战斗状态。

　　“来吧，亵渎者！”

　　……

　　祭司石林外，罗密欧嗅到了危险的气味。

　　“我就知道他们躲到这个地方来了，这里是他们祭祀的地方，也可以是庇护所。”

　　“阿卡迪亚人起码有几千人，全部杀光我们可以直接爬榜到第一第二！”

　　那是抱有敌意的异乡人，用着轻松的口吻讲述着灭族的可怕言语。

　　不是所有的异乡人都是正义，但罗密欧依旧为此感到可悲。

　　眼前这些可是选择了美德之路的异乡人，声音甚至比他还要年轻，居然为了那所谓的排行榜要杀光所有的阿卡迪亚人。

　　“啊，那个是视频里的隐藏BOSS，它居然没有被干掉！”

　　其中一位全身金光闪闪，穿着华丽霸气铠甲，手持巨大屠龙刀的战士异乡人看到罗密欧，立刻惊喜的跳了起来。

　　“太好了，我们可以从【妖精国】的手上抢掉特殊怪物的首杀了！”

　　罗密欧扬起了身体，发出了威胁的低吼。

　　面对他的最后警告，异乡人们拿出了燃烧着火焰的大剑。

　　“毛多弱火，野兽怕爆炸，我们还带了银制武器，赢定了！”