第85章手中的杖，嘴里的剑

白银城堡。

　　贝尔辛曼张开了翅膀，翅膀中的幽冷寒星大放光芒，但在那之前一支支箭矢裹挟着破空之声击碎了它们。

　　“对着发光的地方打，对吧？”

　　布莱泽朝着格陵兰喊了一声，格陵兰的回应是竖起的大拇指，以及法杖上闪烁的银色光芒。

　　那是难度极高的传送魔法。

　　“想逃吗？恶徳异乡人！”

　　贝尔辛曼咧开嘴巴，露出了满嘴尖利的牙齿，他以为格陵兰想要逃跑，所以嘲笑了起来。

　　但格陵兰的位置没有发生任何变化，是因为这个王之间禁止空间跳跃离开吗？

　　不是，格陵兰的传送对象并不是自己。

　　一个引信已经燃烧到底的巨大火药桶出现在了贝尔辛曼的背后。

　　“什么！？”

　　轰——

　　在一声剧烈的爆炸中，贝尔辛曼冒着黑烟落在了地上。

　　就算是吸血鬼，面对背后偷袭，还是爆炸，一时间也会手忙脚乱，更不要说炸药桶里面还藏了银粉。

　　贝尔辛曼眼角抽搐，在高温中融化的银粉变成了液体渗入了他的身体，体内的污秽血液对这神圣金属害怕退缩了起来。

　　在银冷却凝固之前，他都只能忍受其带来的灼热刺痛。

　　“真是卑鄙啊！异乡人！”

　　“你在看哪！”

　　布莱泽一步踏入贝尔辛曼的攻击范围，散落在周边的血液激起溅射，像是眼镜蛇一般咬了过来。

　　但在那之前，布莱泽用【黑影潜行】潜入了血液的影子中，再高速弹出，像是一道黑芒划过了贝尔辛曼的脖子。

　　血喷泉再次喷涌。

　　【致命处刑】确实没有办法即死作为吸血鬼的贝尔辛曼，但是可以一口气把血液压榨出来。

　　吸血鬼虽然可以操作血液，但血液同样是吸血鬼的生命本身，被大量的抽出身体会不可避免的进入虚弱状态，会优先把血液收回身体。

　　这是给格陵兰的输出机会。

　　此刻的格陵兰感动的都要哭了。

　　成为恶徳玩家的那一天开始，她就是被这个世界抛弃的孤儿，路过的狗都要咬她一口。

　　无法对话，无法购买道具，BOSS只能跳过所有的剧情直接打。

　　她手上唯一的主手武器，全游只有六把伊甸园武器，是她穿着纸尿布足足挑战了一个星期才打败了7只邪恶的火天使，和她们贫弱白痴的6只宠物蛇才得到的。

　　后来她从其他拥有伊甸园武器的人口中得知，这是一个触发任务超级超级难，但是难度很低的特殊任务，即便等级不够也能过。

　　只要做完了任务的流程，会有属性克制最终BOSS的七只火天使一起战斗，即便什么都不做，都能躺赢。

　　那个时候，她是崩溃的，她不仅打坏了所有的装备，还用掉了所有的财产，才得到了这把成长型武器。

　　再看看现在！

　　对方是属性完全碾压的LV100的原始吸血鬼，但她的队友是全世界仅有一个的，持有作弊技能【致命处刑】的黑兽骑士。

　　只要一刀就能做到远超专精流血玩家效果的超级大放血，专门用来控制吸血鬼，而她一身道具全都是阿卡迪亚人赫比“免费”提供的！

　　这就是正常玩家的世界吗？

　　“看招！”

　　格陵兰前所未有的情绪高涨，以手中的法杖作为长枪，以穿刺攻击发动点穴，一边控制贝尔辛曼一边进行高额输出。

　　“可恶！”

　　贝尔辛曼无比屈辱的被击飞了出去，格陵兰没有追击，而是在原地挥舞法杖，一块块巨大的石柱瞬移到贝尔辛曼的上方。

　　石块落下，砸的贝尔辛曼灰头土脸，刚一站起来布莱泽已经出现在了他面前，并抬起了脚。

　　【斯巴达之踢】

　　贝尔辛曼被一脚踢进了墙壁中，久久没有动静。

　　格陵兰表情一凝，身体被从影子中钻出来贝尔辛曼撕成了两半，但断口却没有喷出任何血液，反倒是长出了一个个紫色的瓜。

　　【腐尸替身】+【剧毒炮弹瓜】

　　剧毒炮弹瓜尖端破碎，一颗颗威力巨大的种子射的贝尔辛曼不断后退。

　　“下作的手段！”贝尔辛曼掀起了自己的披风弹开了所有的种子，面色阴沉的看着被布莱泽挡在身后的格陵兰。

　　“像你这样卑鄙的人，在你们的世界也是人人喊打的害虫吧。”

　　“你说谁是害虫呢，老娘可是有150w粉丝的主播！一人一句就能让你当场下台。”格陵兰当场恼怒。

　　贝尔辛曼突然进入了诡异的沉默，随之嘴角突然上咧，面部前突，长出黑毛身体一圈圈的膨胀。

　　那不是狼人，而是狼与蝙蝠的诡异组合。有着蝙蝠的脑袋与翼爪，狼人强健的身躯。

　　那已经不是贝尔辛曼了，而是一只扭曲的蝙蝠巨怪。

　　“异乡人！”

　　蝙蝠巨怪发出了凶猛的尖啸，一股重压扑面而来。

　　“怎么突然的进入下个阶段！？”

　　格陵兰一愣。

　　一般的BOSS是有许多阶段的，或是血量降低到一定程度切换战斗模式，或是干掉了一管血后切换形态。

　　而这个世界最自由和创意的一点就是，能用嘴臭逃课。

　　只需要足够了解背景故事，就可以直逮着BOSS的痛处狂喷，喷到它们破防直接进入下一个阶段。

　　为此，格陵兰专门有两个叫兽语者和亡语者的职业，再加上能与植物对话的德鲁伊，就是为了可以无视物种，无视生死的嘴臭逃课。

　　想当年，那七个绿茶火天使就被她直接喷进了最终的灭世号角形态。

　　作为职业玩家，格陵兰在进入王之间就已经猜到了战斗的流程。

　　与人类造型的贝尔辛曼战斗，然后降低到一定血量后，对方会变成狼人形态。

　　在过场剧情，奥黛丽说的关于领主继承权的事时，格陵兰已经开始准备弹药了，就等着直接把贝尔辛曼喷进第二形态了。

　　但她刚准备用顶级键盘侠的招式将贝尔辛曼骂破防，结果居然直接变身了！？

　　这是对哪句话起反应了？

　　但这些都不是问题！

　　就算变成了眼前这副蝙蝠巨怪，一看就高攻高防的模样也没有问题。

　　贝尔辛曼最棘手的是阿卡迪亚人的在月光下高速回血能力，对她这种伤害不够只能一点点磨血的人而言是致命。

　　但她现在可是高贵的走完剧情的玩家，她的队友黑兽骑士布莱泽具备剥夺对方回血诅咒的能力。

　　能赢，绝对能赢！