第80章碰了不该碰的人

格陵兰的战斗教程以破坏对方的攻击节奏，让对方慌乱出招为收尾结束了，这个时候距离莱卡翁之城还有一段路。

　　布莱泽闲着没事，提出了一个很多人都在意的事情，那就是异乡人之间谁更强的问题。

　　当然，战斗的胜负受到诸如职业，技能搭配等多重因素影响，所以布莱泽问的是恶德六人组里的战斗力比较。

　　“最强的肯定是我，我可是得过冠军的职业选手。”

　　格陵兰毫不犹豫的拍着自己空荡荡的骨头胸腔，认下了这个最强的位置。

　　“不过，把我这个职业选手放进来，本身就不公平。去掉我的话，并且限定为PVP的话，应该是那两个家伙。”

　　格陵兰给出的答案是食人魔和惊魂小丑，在正面对决，并且是遭遇战的情况下，即便是格陵兰这个职业选手也只有8成的胜率。

　　“他们在我们的世界里，一个是刑警，一个龙虎武师。那个战斗意识，已经算是作弊了。”

　　“只可惜他们现在等级太低，至少要LV70以上才能发挥出他们的实力。”

　　“要是他们能在升级后，及时赶到就好了。”布莱泽有些期待那两位异乡人变强后的表现。

　　“嗯……他们说他们升完级了，正脱光了装备往这边赶。”

　　……

　　“大姐！我们真的要在这个时候去吗？”

　　一向听话的小弟跟班不知道多少次提出了这个意见，带头的粉红小女孩不满的喊了回去。

　　“要回去就你们自己回去！我一定要去。”

　　在被一个小丑玩家吓漏了之后，粉红小女孩已经失去理智了，嚷嚷着哪怕顶着要重开号的风险，也一定要去把赫比干掉。

　　“我联系【阿萨谢尔】的满级玩家了，这样就算和那几个恶徳玩家正面为敌，也不足为惧，已经没有你们的事了！”

　　虽然粉红小女孩这么喊着，但是却悄悄偷看着四个小弟跟班。

　　四人都无奈的摇着头，但是没有一个人撤退，一如既往的迁就着。

　　粉红小女孩悄悄松了口气，然后在四人的保护下和【阿萨谢尔】四个满级玩家见面了。

　　“哟哟哟，重开账号后变得这么可爱了嘛。”

　　那四个人刚出现就颇为嚣张的想要调戏粉红小女孩，其中的盗贼异乡人甚至伸手想要去戳粉红小女孩的头。

　　四个跟班小弟立刻像是一面墙挡在了他们。

　　“你们干嘛？想要反抗我们这些满级玩家吗？”盗贼异乡人不满的想要推开眼前几个人，但是一推之下自己却被维京人异乡人用巨大的胸肌弹了回去。

　　“你们又不是【阿萨谢尔】的前线战斗力，不过是不敢进阶职业，一直保持满级状态的二线而已。”

　　被戳穿的盗贼异乡人当场绷不住，掏出了武器就想动手，但是被旁边的性感魔法师异乡人阻止。

　　但这不是要息事宁人，她用手中的魔杖召唤了四个小水球。

　　啪的一声，四个人变成了落汤鸡。

　　“我们可是被你们大姐求着过来帮忙的，这么不懂事真的好吗？”魔法师异乡人用她极为尖锐的声音羞辱着四人。

　　“这可是你们大姐头最重要的计划，你们想要这件事做不成吗？”

　　四人回头看了一眼粉红小女孩，发现她低着头不说话，只好屈辱的让开。

　　这是两位女性间的战斗，而浓妆艳抹的魔法师异乡人因为满级而踩了粉色小女孩一头。

　　“小丫头，拜托别人的时候该说什么呢？［求求你，大发慈悲的帮我一把～］呢。”

　　“不……”

　　“啊？”

　　“不，不要欺负我的小弟啊！”

　　粉红小女孩一拳头砸在了魔法师异乡人的鼻子，然后抓住对方的头发用力扯了起来。

　　“我的小弟只有我能欺负！”

　　“大姐头，你疯了！？”

　　四跟班立刻反应了过来，扛起了粉红小女孩掉头就跑，这个过程中因为粉红小女孩攥的太紧，还拖着魔法师异乡人跑了几步。

　　“大姐，你太冲动了。”

　　侦探异乡人边跑边说，谁知道粉红小女孩居然不嫌事大，左手撑着身体，挥舞着右手大喊。。

　　“一群连通缉名单都抢不到的三流角色们，这次我就大发慈悲的把机会让给你！”

　　“大姐，赫比这个目标怎么办！难道这是你已经疯魔到不惜借刀杀了？”侦探托着下巴，推测道。

　　“不，只是因为你们被欺负了，没那个心情了。”粉红小女孩撇了撇嘴，然后就看到魔法师异乡人的跟班们追过来了。

　　“我靠！他们追上来了，下线下线！姐请客吃饭！”

　　五个人当场变成了虚拟方块消失了，魔法师异乡人的跟班扑了个空，盗贼异乡人更是直接摔了一跤。

　　“先别去管他们！”魔法师异乡人摸着自己的鼻子，恶狠狠的骂了一句，“跑的了和尚跑不了庙，我们先去干掉奥黛丽！”

　　“可是，那个关键剧情……”一个异乡人忍不住说道。

　　“关我什么事！那可是1000R的悬赏。”魔法师异乡人用着轻蔑的口吻，肆意的贬低着那位投入游戏的异乡人。

　　“再说了，一个NPC而已，虚拟世界的东西不就是为了供我们玩乐吗？”

　　“嗯，其实我还是挺喜欢那段剧情的……”那位异乡人低声嘟囔了一声，但魔法师异乡人并没有听见，而是用更高的声音趾高气昂的指挥着三人。

　　“现在我们立刻追上去，干掉奥黛丽，守着她的尸体杀，刷悬赏。顺便再把赫密士给杀了，让【阿萨谢尔】的前线玩家欠我们一个人情。”

　　魔法师异乡人丝毫不收敛自己的声音，所以路过的，两个只穿着鞋子，近乎裸体狂奔的人停下了脚步。

　　“你们，不会想杀那个叫赫比•赫密士的NPC吧？”

　　“LV75和LV72，关你们什么事？”魔法师异乡人挑起了眉头，傲慢的说道，“我们可是【阿萨谢尔】公会的，不想被堵在复活点杀就快点滚开。”

　　“嚯哦，【阿萨谢尔】是吧，那不就是通缉犯嘛。”

　　“杀了你们不仅不会被通缉，还能得到大量装备和金币，真好啊。”

　　……

　　“嗯……有个坏消息，那两个家伙可能要晚点来。”格陵兰说了一个坏消息。

　　“为什么，是遇到什么危险了吗？”布莱泽紧张了起来，因为格陵兰面色阴沉，猫的面孔却露出猛虎般的凶狠。

　　“有人想要暗杀赫比。”

　　“什么！？”

　　“你不用担心，他们两个会给那些人留下绝对不会再出现的深刻体验。”

　　格陵兰抬手拍在了布莱泽的肩膀上，毛茸茸的猫爪弹出尖爪在铠甲上摩擦发出了愤怒的尖叫声。

　　“你也不用担心他们会失败，因为那几个人，我记住了！”

　　布莱泽也很想惊怒，但是格陵兰现在的表情只能让他升起对那几个想要暗杀赫比的异乡人的同情。

　　“那，那就拜托你们了。”