第84章最强的银狼

祭祀石林，异乡人们举起了火焰附着的武器一步步的紧逼向了罗密欧。

　　他们贪婪的看着罗密欧，仿佛看着一座巨大的奖牌。他们还看向了罗密欧的背后，那在月光下闪闪发光的祭祀石林像是一座巨大的宝藏。

　　罗密欧呼了口气，神色冷峻。

　　他并不能看到这些异乡人的等级，但是他能通过嗅觉获取对方的部分信息。简单来说，这二十几个人带来的压迫力和6个恶德异乡人差不多。

　　这场夜晚会异常的漫长，但是他已经忍耐过了那最艰难的一晚。他将用那晚从布莱泽，从恶德异乡人们手中得到的力量与意志跨越黑夜。

　　吼啊啊啊——

　　罗密欧率先攻击，一声狼啸，巨大的音波冲击撕开了地面，一个异乡人猝不及防的被击飞了出去，并在半空中支离破碎变成了尘土。

　　居然打中了？

　　罗密欧一愣，那场与恶德异乡人们的战斗中，只要发动狼啸就会被狠狠的揍一顿。所以他认为，这个技能只能在开场使用，但没想到直接秒杀了一个异乡人。

　　“我靠！用火！用火！”

　　异乡人们立刻慌乱了起来，其中的魔法师们双手收拢，念着古老深邃的咒文，一颗颗炙热的火球从手心中发射而出。

　　只是瞬间，罗密欧便被火焰吞没。

　　“什么嘛！只要还是野兽，火焰就能造成巨额伤害。”

　　呼——

　　异乡人们刚欢呼了一句，一股狂风便从火海中迸发。

　　那是呼气，火海从中心被剖开。

　　接着是吸气，四散的火焰收拢，全部被吸入了白银狼人的口鼻间，消失殆尽。那神圣而美丽的毛发没有丝毫受损，甚至在月光的笼罩下更加闪亮。

　　罗密欧想起了惊魂小丑先生，那个在他没有毛发防御的嘴里引爆剧毒气体的可怕男人。他一次次濒死于这招，而可怕的是，惊魂小丑先生只用了点燃火星的微量MP。

　　与之相比，这群异乡人的魔法火焰攻击不仅瞄准了他防御最高的上半身，还浪费了大量MP。

　　“怎，怎么回事！火居然没有用！”

　　异乡人们再次骚乱了起来，这让罗密欧无比的错愕。

　　恶德异乡人们可是自己计算出了多少招之后他会生成抗性技能，打完一套后立刻切换打法的，并且招数像是狂风骤雨一般就没有停下过。

　　就算他是被打的那一个，他也想大喊一声，别慌啊。

　　“火没用的话，就用银制武器！”

　　一位狂战士举着银制巨斧冲了上去，罗密欧警惕了起来，这个异乡人是最具压迫力的几个，大概就是传说中的满级异乡人。

　　“吃我一斧！”

　　咔——

　　巨斧被罗密欧的巨爪轻松捏住。

　　“哈哈哈——蠢货，银对你们可是，什么！”

　　狂战士难以置信的瞪大了眼睛，本该能轻易切开毛发的银制巨斧在巨爪下扭曲变形，成一块废铁。

　　罗密欧有些受伤，他这副样子看着像是污秽狼人吗？朱丽叶可喜欢趴在他身上，闻这身漂亮的皮毛了。

　　但话说回来，这个满级异乡人的力量未免也太弱了，只有食人魔先生的一半，是因为选择的职业都是初级职业吗？

　　“尝尝这个！”

　　一个异乡人举起了一个炸药桶，远远的扔了过来，还补了一个火球。

　　“你TM！”狂战士惊叫了一声。

　　轰——

　　狂战士被炸的灰头土脸，他虽然一副恼怒的样子，但他也有自信对方受到的伤害要比他高很多。

　　但，当烟雾散去，白银狼人别说受伤了，身上连一点灰尘都没有，还向他缓缓张开了嘴。

　　明明是野兽怪物，不仅不怕火，连爆炸也不怕！？

　　咔嚓——

　　狂战士的上半身消失在了罗密欧的啃咬之下，下半身也逐渐尘土化消失。

　　还剩20个。

　　罗密欧扬起头，发出了一声威武的狼啸，所有的异乡人只感觉身体一沉便被打断了动作，并且动弹不得。

　　“居然还有打断和控制！？”

　　对于那些异乡人而言，可怕的还在后面。

　　【影兽召唤A】

　　罗密欧脚下的黑影蠕动，一只只漆黑的狼人缓缓浮出，数量刚好对应了异乡人的数量，足足20只。

　　“居，居然还有对应玩家数量眷属召唤！？”

　　“这种不是需要大量MP的技能吗？”

　　“这家伙好像有一个叫月神庇护的技能，在月亮下发动祷告不需要消耗MP值！”一位拥有猎人职业的异乡人瞪大了眼睛，他看到罗密欧身上极为诡异的技能组合。

　　“握草！这怪瞎设计的吧，身上怎么这多抗性技能！”

　　BOSS，尤其是隐藏BOSS，它们身上的技能往往和背景故事有关，绝对不会出现不合理的组合。

　　就像水生生物不会有陆地生物的奔跑技能一样，如果有，那只能说太恶意了。

　　而猎人异乡人眼中的罗密欧简直是恶意的集合体。

　　明明是弱火的怪物却具备最高级的火抗和爆炸抗性，明明是设定中独行生物却具备眷属召唤能力，所有的攻击技能都是朴实无华的低级技能，但熟练度都达到了会出现附加效果的满级。

　　力量属性就不要说了，足以一击秒杀满级玩家。

　　唯一的弱点似乎是只有LV80的等级带来的低血量，但是在月光下却会高速回血。

　　“哪个吃X的设计出来的！我要投诉！”

　　罗密欧压低身体，如同猛虎下山般扑入了异乡人们中，顿时异乡人们乱做了一团。

　　“精神攻击，快用精神攻击！”

　　一个异乡人咧开了嘴，露出了丑陋的鬼脸，试图以此进行威吓。

　　但是罗密欧毫不畏惧，这和克莱儿小姐的脸比起来，简直如同婴儿般天真无邪，更不要说克莱儿小姐的仿佛与诡异混沌直接注视的精神攻击技能了。

　　所以做鬼脸的异乡人直接被劈成了两半。

　　“不行！这家伙有最高级的精神韧性！”

　　“这家伙是和邪神见过面了吗！”

　　“他过来了，他过来了！”

　　“别乱放技能啊！会不会玩！”

　　异乡人们开始不分敌友的胡乱攻击，而罗密欧利用了这点，在异乡人之间游走，时而潜入影子背后偷袭。

　　不过数十秒，异乡人便被团灭了。

　　但，罗密欧却轻松不起来。

　　一个透明虚幻的传送塔正漂浮在半空中。

　　那是临时传送塔，接下来异乡人将会源源不断的传送过来。

　　异乡人，很快就会适应他的攻击。

　　今夜才刚刚开始。