第81章病娇的恶德之人

太阳西斜，夜晚即将到来，而布莱泽一行人抵达了莱卡翁之城。

　　在进入莱卡翁之城前，他们四人内部发生了争执。准确的说，是格陵兰与赫比之间的矛盾。

　　格陵兰抱起了赫比，像是随手装备了一个道具一样轻松的说道：“走，我们进去吧。”

　　“唉！？”赫比一愣，然后奋力挣扎了起来，“我只是一个后勤，带着我干嘛！？”

　　“这是为了你的安全考虑！”

　　格陵兰猛地抓着赫比的肩膀，像是抓住猎物的老虎一样瞪大了眼睛，竖起的瞳孔中倒映着赫比慌乱的表情。

　　“有人盯上了你的性命，我只有把你放在我的身边，我才能感到安心。”

　　“你是我，我们恶徳异乡人唯一的希望！”

　　“我们不是签下卖身契了吗？我不会让你遇到危险的，你得呆在我的身边。”

　　“没关系，等姐姐我升到LV99就去组建恶徳异乡人大军，把那些想要对付你的人全部杀到不会再出现为止。”

　　“嘿嘿哈哈哈哈——”

　　格陵兰说的话越来越诡异病娇，这吓的赫比用眼神向布莱泽和奥黛丽求救。

　　布莱泽偏开了视线，自从知道有人想害赫比之后，格陵兰就一直这副神经兮兮的模样。甚至发出了，要是能把赫比做成自己的召唤物这样可怕的低语。

　　现在这副样子，已经是布莱泽一路安慰，症状减轻之后的样子。

　　布莱泽成为受赐福者之后，能理解了格陵兰。

　　即便是格陵兰这样的职业救世主，也花了无比漫长的时间和心血才拥有了现在的等级。而这个等级，其他异乡人只要一个月就能到达。

　　这全部都是因为恶德异乡人被世界排斥，而现在赫比是唯一个接纳他们并能给予巨大帮助的人。

　　在感受过想要什么就能有什么，甚至能赊账提前享用商品的奢侈后，格陵兰已经回不去以前那种清贫的生活了。

　　格陵兰和其他五位恶德异乡人已经没有办法没有赫比了，完全就是赫比的形状了。

　　这种依赖感，毫无疑问是赫比的目的，只是她小看了恶德异乡人生活的艰苦。

　　“走吧。”

　　布莱泽就当没看见赫比的求救视线，放飞了鸡，让鸡在高空观察整座莱卡翁之城。

　　但鸡给的回答都只有是，整座城市没有任何阿卡迪亚军队的身影，即便是中心的白银城堡也没有任何动静。

　　“怎么回事？”

　　布莱泽四人干脆的从正门走了进去，正如鸡所说的，街道上空无一人。

　　阿卡迪亚或许是一个小领土，但是绝不贫困，即便是深夜也会有商铺在运营。可现在一眼看过去，整个城市都死气沉沉的。

　　“怎么连异乡人都没有。”

　　布莱泽有些奇怪，要知道异乡人可是出了名的百无禁忌和生活习性诡异，连墓地都随便躺，根本不会因为到了晚上就不出现了。

　　“不对劲啊，这个点的在线率不低啊。”格陵兰也有些疑惑，手在虚空种挥舞了起来。

　　布莱泽三人没有奇怪，格陵兰正在用异乡人特有的，名为[X]的神秘联系方式调查这件事。

　　奥黛丽伸手推了下旅店的门，锁死了。

　　旅店的老板隔着窗户冲着奥黛丽摇头，然后拉上了窗帘。

　　无论何时，异乡人的复活场所——旅店是绝对不会关闭的。

　　一旁格陵兰突然说道：“好像有点不对劲，整座莱卡翁之城所有的设施全部都被关闭了。”

　　“传送的教堂，复活的旅店，没有一样可以使用，异乡人想要来莱卡翁之城必须徒步跑过来。”

　　虽然格陵兰没有直接说，但是布莱泽明白其中的潜台词。

　　异乡人的支援可能来不了，让他们花费大量的时间从最近的领土跑过来不现实。

　　“这是代理领主做的吗？”

　　布莱泽看向了不远处那个冰冷的白银城堡，城堡下的统治者像是早已知道他们回来一样，大方的敞开了大门，邀请他们进来，并且还十分体贴的让居民们躲在家里，不要出来碍事。

　　“他们不会把所有的军队全部塞在白银城堡里吧。”赫比搓了搓胳膊，昏暗与宁静让她不安了起来。

　　“去了就知道了。”

　　布莱泽装备了扭曲大剑，刃身上缠绕着紫色火焰给这座安静的城市带来温度与光亮。

　　“奥黛丽，在进去前我想……”

　　“如果对方向我们发起了攻击，不要手下留情。”

　　奥黛丽没有做出挣扎与犹豫的表情，在踏进这个城市之前，她便已经做好了觉悟，并且下定了决心。

　　“那我们出发吧。”

　　布莱泽朝着格陵兰点了点头，两人一前一后保护着赫比和奥黛丽前往了白银城堡。

　　白银城堡本身也是一座城池，所以外面有一圈护城河和唯一的大桥，可以说是易守难攻。

　　只要断掉大桥，布莱泽几人就不得不冒险从护城河游过去。

　　但是这座大桥被放了下来，既没有守卫也没有陷阱。

　　格陵兰拿出法杖挥舞了一下，召唤了一只僵尸老鼠，驱使老鼠跑过了大桥。

　　没有发生任何事。

　　但就是因为这样才诡异。

　　“走吧。”

　　哪怕前面是个陷阱，布莱泽四人也只有踏进去这一个选项。

　　白银城堡里豪华的就和国王的城堡一样，水晶的吊灯，红色的地毯，雕刻着花纹的大理石柱。

　　只不过，这座白银城堡没有半分生气。

　　布莱泽四人顺着昏暗的走道前进，走道上挂着历代阿卡迪亚领土统治者的画像。

　　第一位白银之王莱卡翁只有一个带着兜帽的背影，而后便是第二任女王卡里斯托，接着是第三位国王。

　　几乎每一位统治者都拥有着神圣而美丽的外表，然后在某一刻，画像扭曲了。

　　统治者们变得丑陋痴呆了起来，画师把国王们无法安静的坐着，狂躁不安的模样惟妙惟肖的画了下来。

　　这位画师的手艺无比的精湛与出神入化，以至于给观看者一种，他们不是在瞻仰国王，而是在隔着铁栏杆躲避随时会扑出来的野兽。

　　但是到了最后，布莱泽一愣，那是一个与其说是俊美，不如说是美丽的男性。

　　如果不是布莱泽知道这个人是男性，那么他一定会认为这是一位男装丽人。

　　这个人与奥黛丽有七成像。

　　“这是你的父亲吧，果然女儿会长的像父亲啊。”

　　“不，这个人是我的叔叔，现在的代理领主。”