第86章无望的深夜

格陵兰进入了呼吸急促的狂热状态，布莱泽控制着自己的步伐不紧不慢的游走，但蝙蝠巨怪却悠然自得。

　　它的进攻与其说是要消灭布莱泽与格陵兰，不如说是为了向他们展示自己狰狞而扭曲的身体。

　　［看啊，我这美丽的躯体，这正是白银之王真正的姿态！］

　　［不会再被血液中可悲的兽性所折磨，是完全的存在！］

　　“我只看到了一只怪物而已！”

　　布莱泽一剑划开了蝙蝠巨怪的喉咙，鲜血再次喷涌，但这一次发生了变化。

　　地上的血液中，两只狰狞恐怖的类人爬了出来。

　　【污秽子嗣LV50】

　　“眷属召唤！？”

　　布莱泽一惊，这是与罗密欧相似的召唤能力，只不过罗密欧召唤出的黑影狼人几乎和自身一样强。

　　[这正是亵渎之躯，吸血鬼的特权——【血河】。将自己的食粮从血液中召唤出来，当做傀儡供我驱使！]

　　蝙蝠巨怪得意的笑着，但在看到污秽子嗣的模样时又面露厌恶。

　　[真是丑陋的模样。]

　　蝙蝠巨怪两只巨爪一握，污秽子嗣便爆成了一地恶臭的黑血。

　　“你不仅吃了自己的孩子，在他们死后还要继续折磨他们吗？”

　　布莱泽握着扭曲大剑的手臂都颤抖了起来，与布莱泽的愤怒相反，格陵兰将自己的情绪全部抛了出去，她紧盯着蝙蝠巨怪的生命值。

　　在蝙蝠巨怪的杀死自己两个污秽子嗣时，蝙蝠巨怪那恐怖的生命值下降了。

　　那不是受伤掉血，而是生命值上限降低了。

　　“布莱泽，糟糕了。”格陵兰嘴角不受控制的上扬，那是在面对极度危险情况下的反应。

　　“这家伙是大型团体战BOSS，是和罗密欧完全相反的类型！”

　　“什么意思？”

　　“罗密欧是通过消耗MP召唤与自己实力完全相同的眷属，敌人越多，召唤的眷属越多，所以最好单挑。”

　　“而这家伙是根据敌人数量，消耗HP上限进行召唤的，挑战的人越多，越容易打败，可我们只有两个人！”

　　“那也只能硬着头皮上啊，别的异乡人不可能跨越一整个领土跑来莱卡翁之城帮我们的！”

　　布莱泽大吼一声，挥舞扭曲大剑再次与蝙蝠巨怪缠斗了起来。

　　他能应付蝙蝠巨怪的攻击，不如说很轻松就能应付，蝙蝠巨怪似乎是今天才完成了自己的身躯，既没有狼人的凶猛，也没有吸血鬼的诡异。

　　挥剑造成流血，使对方召唤自己的污秽子嗣，然后杀了污秽子嗣永久的降低蝙蝠巨怪的生命值上限。

　　布莱泽机械的重复着步骤。

　　这是场漫长的战斗，而其中最艰难的部分莫过于杀死污秽子嗣时，不得不直视那双空洞无神的眼睛。

　　而与布莱泽相反的是，格陵兰越发熟练与亢奋，杀死污秽子嗣的速度甚至比布莱泽还要快。

　　生命上限降低的速度很慢，但却是降低了，蝙蝠巨怪着急了。

　　是的，它着急了，但似乎是因为别的方面。

　　布莱泽察觉到了一丝异样，但随即又被蝙蝠巨怪接下来的动作激的怒火中烧。

　　蝙蝠巨怪居然抓起了自己的污秽子嗣，一口咬掉了头颅，嘎吱嘎吱的将污秽子嗣吃了下去。

　　它的生命值恢复了一点。

　　［看啊，伟大的异乡人啊，只要有这些丑陋的存在，我的生命就是无限的！］

　　蝙蝠巨怪猖狂的挥舞着手中的半截尸体。

　　[伟大的异乡人啊，我利用你们残害阿卡迪亚的人民，吃掉他们壮大自己的身躯！]

　　[他们只是一群饵食，我将成为唯一的阿卡迪亚人，如同当年的白银之王莱卡翁一样，一人繁衍整个阿卡迪亚种族]

　　[丑陋的就吃掉，成为延续我生命的饵食！]

　　格陵兰的回应是，弹掉了药瓶的盖子，将一整瓶回血药灌了下去，然后暴起杀掉了没有被当作食物的那一只污秽子嗣。

　　“赢的了，我和布莱泽的话，能做的，百人级的团战，我们两个人。”

　　精神高度集中的格陵兰突然感受到了一股恶寒。

　　这款自由度极高的游戏，在对BOSS的讨伐中极度依赖对剧情的理解，有的时候这比反射速度和战术更重要。

　　她吃过这方面的好处，成功完成了罗密欧的隐藏BOSS化，并得到了赫比·赫密士的全力资助。

　　但她也吃过这方面的亏，得到的【被遗忘的伊甸果树枝】的那场战斗，她因为过高的压力进入了职业玩家挑战极限战斗的亢奋状态，以至于忽视世界观与剧情上的考量。

　　在看到蝙蝠巨怪突然加速，以之前从未有过，远超罗密欧的超高速冲过来的时候，格陵兰的脑中闪过了一个念头。

　　啊，搞砸了。

　　接着便是为了弥补自己的错误，而思考攻克的方法。

　　这个自由的世界，通向终点的路从来不止一条。如果贝尔辛曼真的是一个需要大量玩家一起攻略的敌人，那一定有这样设定的理由。

　　这个理由中有着一个玩家也能攻略的条件，而她应该具备了才对，但那到底是什么！

　　[不是你！！！]

　　蝙蝠巨怪流着血泪，张开了血盆大口狠狠的咬向了格陵兰。

　　“都说了，别在老娘打到一半的时候告诉我缺少关键剧情啊！”格陵兰面色一狠，伸手就想摘下树枝魔杖上的干枯苹果。

　　“给我看这边！”

　　布莱泽从天而降，扭曲大剑贯穿了蝙蝠巨兽的脖子，血液再次喷发，在空中凝聚出了两只狼人士兵，挥舞着手中武器朝着布莱泽砍了过来。

　　“可恶！”

　　格陵兰不再懊恼自己的错误，努力调整自己的节奏。

　　但蝙蝠巨兽进入了超乎想象的狂暴之中，甩下布莱泽后，不顾自己死活的发狂攻击。

　　依仗自己的不死之身主动撞击着布莱泽的扭曲大剑，一次次的撕裂自己的身体，削减自己的血量上限，不断的释放出自己的污秽子嗣。

　　蝙蝠巨怪那仿佛绝望的破灭野兽般的身姿逐渐压倒了布莱泽与格陵兰，布莱泽能站在月光中不断的恢复生命值，但是格陵兰的生命值逐渐变得危险起来。

　　因为场地内的污秽子嗣越来越多，一旦想要使用恢复道具，就会陷入更加危险的状况。

　　终于已经在历经与罗密欧的漫长拉锯战，说错话导致贝尔辛曼狂暴化，纠结正确攻略方法，并在线超过12个小时等状况后，格陵兰出现了一丝恍惚。

　　蝙蝠巨兽就像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，直扑格陵兰。

　　[去死吧，邪恶的异乡人！]

　　“别想！”

　　布莱泽猛地扎入影子世界，一瞬间抵达了格陵兰的面前，扭曲大剑换为双银质匕首，在蝙蝠巨怪扑来的瞬间将匕首插进了蝙蝠巨怪的眼睛中。

　　直击大脑深处的刺痛让蝙蝠巨怪惨叫了一声，放弃了攻击格陵兰，顶着布莱泽撞向了王之间绘制着月亮的彩绘玻璃。

　　神圣的月亮轰然粉碎，化为雨点洒向了无光的黑夜。

　　……

　　几乎是同一时间，祭祀石林外，罗密欧陷入了死局。

　　异乡人越来越多了。

　　最初的那批人在确认20个人不够后，就叫来了更多的伙伴，数量已经快接近一百了。

　　即便如此，他也没有弱于下风。

　　但，异乡人们发现了他是为了守住祭祀石林的入口这件事。

　　所以，他只能挡在了入口处，而异乡人们摸了他的眷属召唤的索敌范围，站在那之外大喊着“逃课！”，并不停的使用着远程攻击。

　　异乡人们脸在火光中消失了大半，只剩下那咧开嘴角的笑容。

　　月亮逐渐隐去，庇护也随之离开，身上的伤逐渐恢复不过来了。

　　但他可不会放弃的，也不会倒下，因为……

　　“放弃，才是违背命运，对吧，骑士大人。”

　　他坚信着，阿卡迪亚人被命运安排了美好而光明的未来，而他要坚持那那一刻的到来。

　　……

　　祭祀石林远处的森林，一群穿着黑袍，仿佛邪恶化身的女巫们正如同僵尸般奔跑着。

　　她们的皮肤是不健康的苍白，眼睛被深色眼线勾勒的丧气却又阴森。

　　体力值极低的她们已经跑不动了，双腿像是灌了铅一样沉重，但她们却没有停下，如同被当作祭品却依旧信奉恶魔的崇拜者一样，喊着着支撑着她们的信仰与口号。

　　森林中回荡着那些可怕的，歇斯底里的呐喊。

　　最强公会之一【黑女巫教团】即将抵达。