第87章那到来的黎明名为异乡人

唯美的彩绘玻璃顷刻间粉碎，狰狞凶猛的蝙蝠巨兽甩飞了黑色的骑士，张开的血盆大口啃食而来。

　　月亮落下，神的诅咒也随之褪去，白银狼人的毛发不再耀眼，猎人们带着狰狞的笑容步步紧逼。他们将举着火把，寻找着瑟瑟发抖的人们，要将手中的匕首刺入人们的心脏，用人们的头颅争夺名利。

　　阿卡迪亚的黑夜似乎永远不会结束，但太阳照常升起。

　　一朵朵巨大的十字架火焰在猎人中炸开，仿佛火焰的墓园。

　　一把巨大的长矛从远处飞来，如同流星贯穿了蝙蝠巨兽的头颅。

　　身着漆黑兜帽，面色苍白的黑女巫们举起手了手中的魔杖，用邪恶的火焰焚烧着猎人们，用他们的身体点亮了黎明来临前的黑暗。

　　太阳终于升起，那站在莱卡翁之城城墙上，威风凛凛的银发骑士举起了自己手中的长剑。

　　那是进攻的号角，妖精的旗帜飘扬，数百位异乡人从她的身后跃起，一个个还没有落地就瞄准空中的蝙蝠巨怪，释放了自己最强的索敌远程攻击。

　　那些攻击像是从地面升起的流星，撕开了黑夜，拉起了黎明的帷幕。

　　这些还不是全部，还有更多的异乡人从四面八方朝着莱卡翁之城冲了过来。

　　“真的假的！？”艰难的爬出王之间的格陵兰难以置信的看着那盛大的场景。

　　“哈哈哈——”

　　布莱泽忍不住捂着额头大笑了起来。

　　他又忘了。

　　他怎么会忘了。

　　那可是异乡人，“不现实”这词放在异乡人身上，简直是在侮辱他们。

　　只要异乡人想，多么匪夷所思的事情都能做到，更不要说区区横跨阿卡迪亚领土而已。

　　永恒黑夜已经结束，异乡人们为阿卡迪亚带来了黎明。

　　“把你的血全部放出来吧！”

　　布莱泽一剑劈下，扭曲大剑撕开了蝙蝠巨兽的脖子，漆黑的血海倾泻而下。

　　【血河】检测到了四面八方涌来的，数量众多的异乡人，那是一场战斗中绝对不该有的庞大的数量。

　　所以它失去了控制，一口气将所有污秽子嗣全部释放了出来！

　　那毫无疑问是一支无比可怕的凶悍军团，在街道中蜂涌前进的它们字面意义上的是一条猩红的血河。

　　但它们的敌人是异乡人。

　　土墙一道道升起，隔开了街道与血河，接着火球雷霆，各式各样的攻击在街道中绽放。

　　莱卡翁之城上空，失去【血河】保护的蝙蝠巨兽展露了真正的姿态，那是如同烛火般脆弱的生命。

　　啊啊啊啊啊——

　　蝙蝠巨兽发出了愤怒的吼声，挥动爪子想要贯穿布莱泽。

　　“【召唤——月之背面】”

　　一声空灵的低喃响起，巨大的魔法阵笼罩了整个莱卡翁之城，一只巨大的眼睛缓缓张开，而那眼睛的眼珠赫然是月球的表面。

　　在那莱卡翁之城的城墙，一个娇小的身影正在举着手中的玩偶熊。

　　【克莱儿LV75】

　　那是邪神编撰者为了扭曲敌人精神，召唤而来的诡异星球表面，只不过这个星球选择是月球。

　　阳光照射在了月球表面，再由月球转换为了月光笼罩了整个莱卡翁之城。

　　嘎啊啊啊——

　　蝙蝠巨兽发出了刺耳的笑声，即便扭曲成了这副模样，它依旧拥有着月神诅咒，在月光之下它堪比不死之身。

　　它，突然感受到一股恶寒。

　　布莱泽抓住了它的獠牙，没有使用扭曲大剑，而是举起了右手对准它的鼻子揍了下去。

　　“【神若不原谅，就由我来代替受难】”

　　那是毫无威力的一拳，但那一拳仿佛从内到外将它粉碎，再将它抽离。

　　在这月光之下获得不死之身的，仅有一人。

　　【已满足技能升级条件】

　　【月神诅咒A—S】

　　【已触发诅咒，进入受难者强化状态——全属性提高70％】

　　布莱泽的拳头一瞬间化为了残影，蝙蝠巨兽的脸部溅起一朵朵血花。

　　［血，我需要血！］

　　双眼无神的污秽子嗣一瞬间被蝙蝠巨兽控制，眼中冒出了饥渴与残暴，它们不再攻击异乡人，而是朝着周边的建筑发动了攻击。

　　只需要看到那副饥饿嗜血的模样，人人都会知道污秽子嗣想要做什么。

　　它们想要通过啃食躲在房屋内的阿卡迪亚人的血肉，恢复本体失去的血河。

　　“离那户人家远一点！”

　　抵达莱卡翁之城，想要去帮助布莱泽的大力飞砖转身，手中白骨剑像是狂风骤雨一般将攻击着房屋的污秽子嗣撕成了粉碎。

　　［为什么要妨碍我？］

　　污秽子嗣们一个个逃离了大力飞砖，向着其他房屋扑了过去，它们破坏了房屋，拖出了其中的无辜居民，张开血盆大口，作势要咬下去。

　　异乡人们震怒，一边保护阿卡迪亚人一边与污秽子嗣作战。

　　［阿卡迪亚人的未来和你们没有任何关系，不要多管闲事］

　　污秽子嗣作为蝙蝠巨兽的传话筒，大喊着让异乡人青筋暴起的话。

　　［为什么要插手我们的命运，你们这些异世界来客懂什么］

　　［他们承受着诅咒，不会被视为人类］

　　［成为我的一部分是他们的幸福］

　　［我会找到更多美丽的母亲，让阿卡迪亚人以更加美丽的姿态诞生！］

　　“你这个傻X！”

　　大力飞砖用力掐住了污秽子嗣的脖子，抬头朝着天空中的布莱泽大吼了起来。

　　“布莱泽！干掉那个混蛋！”

　　大力飞砖一声激起千层浪，更多的异乡人一边高举着武器或法杖，一边朝着布莱泽大喊。

　　“上啊！”

　　“阿卡迪亚人，由我们来保护！”

　　“要赢啊！”

　　那是名为【鼓舞】的战士技能，没什么大不了的，仿佛只是让声音变得更大而已的技能。

　　但布莱泽却真切的感受到每一声怒吼所带来的力量。

　　“我，不能输啊！”

　　吼啊啊啊——

　　蝙蝠巨兽发出了震耳欲聋的尖啸，妄图削弱布莱泽的力量，但现在布莱泽身上的【鼓舞】强化已经拉倒了极限，削弱一层也会有更多的【鼓舞】补充上来。

　　“这场战斗，在异乡人们出现的那一刻，你就已经输了！”

　　布莱泽举起了拳头，这个拳头代表了太多，所蕴含的重量轻易的压垮了蝙蝠巨兽的胸腔，粉碎了其中污浊的心脏。

　　“落幕吧，阿卡迪亚最后的黑暗！”

　　漆黑的野兽笔直的坠落向了白银城堡，粉碎了王之间，最后被布莱泽用拳头钉死在了巨大的王座上。