第89章血与血之影

“我说，贝尔辛曼这家伙的设定是什么来着？”

　　“野心勃勃的阴谋家？”

　　“喜欢美丽的事物，所以极度厌恶丑陋。”

　　“可他的老婆长的挺对不起观众的。”

　　“那因为他是这个世界最美的男人，所有的女人都比他丑，所以他追求的是内心的美丽。”

　　程序员们集体坐在了天台上，抽着烟八卦着他们的世界BOSS。

　　他们收到了系统的提醒，可选种族【阿卡迪亚人】正式上线了。

　　这没什么大不了的，他们也关注着【妖精国】这个顶级公会，所以知道【妖精国】今天就会去攻略白银城堡。

　　以【妖精国】的实力，只要不是脑抽了要去单挑，【贝尔辛曼】这个BOSS并不难对付。

　　但是在任务报酬里出现了一个他们从来没有设计过的东西，看完那东西的介绍后，他们便集体坐在了天台上，感叹着生活的美好。

　　“所以说，为什么那种东西会变成任务奖励啊？”

　　“因为当初觉得很有趣，就给怪物加了一个【掉落物由怪物决定】这个设定。”

　　“不不不，那个时候你分明说的是要降低素材的掉落概率。”

　　“那个，我们是不是要收回……”企鹅程序员的人间体拿着手中的平板，小声问着前辈们。

　　“为什么要收回啊？”哥特少女回过了头，“但那些玩家可是什么都不做，狂奔了整整三个小时才从最近的领土跑到莱卡翁之城的，得到这种报酬不是理所当然的吗？”

　　“可是足足有三百多个人得到了，而且其中还有不少萌新。”企鹅程序员提醒道。

　　“唉~真好啊，用了那个道具的话，他们不就是完美开局了吗？”哥特少女没有关注到企鹅程序员隐晦提的东西，反而由衷的羡慕。

　　“那里面的顶级玩家怎么办，他们一旦使用了那个道具，就会直接突破极限。”企鹅程序员不得不把话说明白了。

　　“那也是他们应得的，他们扔下了手上的任务，一个劲的狂奔，就为了一个个小小的领土发生的反叛。”

　　“真好啊，我也好想为了那心中的悸动和热血，狂奔着前往千里之外的地方，去帮助虚拟世界的人。”

　　“不要去管平衡啦，只要我们努力让这个世界足够精彩不就好了。”

　　企鹅程序员嘴角抽搐着，他这些前辈全都是这个伟大的游戏的创始人，时至今日，团队里也只增加了他这一个人。

　　他隐约猜到是为什么了，因为他感觉自己也坚持不了多久。

　　天才的能力固然难以企及，但真正让人退却的，是天才们纯粹的赤子之心。

　　“你不会是要走了吧！”

　　哥特少女眼尖的注意到了企鹅的表情变化，立刻手脚并用窜了过来。

　　“别啊！我们不能没有你这样的打杂小弟。”

　　“我们不会让你走的！”宅男肌肉怪人一把把企鹅勒了起来。

　　“咳咳咳，我，我喘不过气来！”

　　企鹅徒劳的踢着腿，可怕的不是勒着他脖子的手臂，而是哥特少女嘟囔着拿出来的头盔。

　　那上面贴了标签……叫做催眠恶堕装置1号！？

　　“我，我不走，我还要写，写论文呢！”

　　……

　　【白银之血1/1】

　　【传说中白银一族的纯净之血，可以与任何种族的血液进行融合，并授予其白银一族的力量】

　　【仅限参与阿卡迪亚变革者使用】

　　【使用后获得特殊技能：白银血裔F】

　　【唤醒体内的白银之血，变身为强大而美丽的白银狼人。变身期间将获得职业白银狼人，使变身者的等级变为原有等级+白银狼人等级。】

　　【白银狼人的等级由技能熟练度决定】

　　布莱泽托着白银之血的手颤抖着。

　　这个道具会让异乡人成为阿卡迪亚人，这就和兽人种解放时一样，这是贝尔辛曼用【既定事实】与【结论】来欺骗创世巨钟的诡计。

　　任何一个得到这个道具的人，都只会觉得，有一个名为贝尔辛曼的邪恶领主，为了成为真正的白银一族，残忍的猎杀自己的子民。

　　而得到另外一个道具的他，成为了唯一知道真相的人。

　　【暗银之血0/1】

　　【那里有他敬爱的兄长，有他善良的孩子们，但唯独没有他。他将自己剥离，用拙劣的演技扮演着邪恶。而这个男人唯一的亵渎，便是用自己的手去触碰创世的巨钟。

　　那个男人的灵魂已经消失，但自诩卑劣的他为唯一知晓真相之人准备了封口费与监察者。那是使用吸血鬼的能力，将自己的兽性与白银之血的影子融合，制造出的影子血液。】

　　【仅限知晓真相之人且持有白银之血者使用】

　　【使用后获得特殊技能：污秽之影F】

　　【影子拥有了血液，同时也拥有了生命。影子将一直，一直，一直监视着，保护着，永远不会离开。】

　　“奥黛丽。”

　　奥黛丽恍惚了一下，即便身高与声音没有任何变化，但她却有一种少年长大一点的感觉。

　　那是背负了沉重之物继续前进的背影。

　　“我们打败他了，我们赢了。”

　　布莱泽走向了奥黛丽，如同一位骑士般单膝下跪，牵起了奥黛丽的手。

　　“去宣布阿卡迪亚的解放，与新时代的来临吧。”

　　黑色骑士的背后，是笼罩而来的阳光，而奥黛丽站在了骑士的影子中。

　　那是巨大的狼人的影子，像是守卫者一般将所有的一切拥抱在了自己的身体中。

　　一位美丽的黑发少女站在破损的白银城堡上，向着异乡人们，向着阿卡迪亚人们，宣布了阿卡迪亚解放。

　　异乡人们举起手臂欢呼了起来，因为无论何时，成为伟大历史中的一员都是值得开心的。

　　阿卡迪亚人们留下了眼泪，但那眼泪不知是为谁而流的。

　　远方的祭祀石林，邪恶的女巫们将拘谨的白银狼人团团包围，喘着粗气的可怕模样让狼人的妻子跳了出来，张开双臂像是护犊的母鸡。

　　但不知为何，女巫们高呼着“纯爱万岁”将妻子一起包围了起来，远远看去，像是某种邪恶的仪式。

　　阿卡迪亚大概会热闹起来吧。

　　这正如不擅长做演员，也不擅长做领主的人所计划的那样。