第82章向堕落之人高举讨伐之剑

“……哈啊？！”

　　布莱泽下意识的提高了声音，但是这里没有人会责怪他，因为其他人都瞪大了眼睛。

　　“因为我的父亲执意要［玷污高贵的血统］，迎娶我的母亲。所以有一段时间，我的父亲被剥夺了继承人的位置，由我的叔叔替代，这张画像就是那个时候画下来的。”

　　“后来我的父亲重新得到了领主的继承人的位置，又因为两人长的很像，再画一幅也是完全一模一样的，所以干脆就不换了。”

　　“在我母亲的口中，父亲和叔叔的关系很好，好到并不在乎谁是领主，但是……”

　　奥黛丽停顿了好一会儿，才缓缓说道。

　　“在我的父亲‘死亡’后，他就变了。人衰老了，性格也变得孤僻暴戾，充满了野心。”

　　“也许从那个时候开始，狼人的灵魂就开始占据他的身体了。”布莱泽安慰了一声，但奥黛丽却不在乎的摆了摆手。

　　“我连自己的父亲都没有见过，更不能可能见过母亲口中绅士般的叔叔。其实我一直觉得，这家伙不会把领主的位置让出，所以老早以前就知道会有今天这样的武力夺权。”

　　“奥黛丽去当歌唱家，也是在考虑冲锋的时候，给予周围的士兵大范围的强化。”赫比在一旁补充了一句，同时自豪的竖起大拇指指了指自己。

　　“而我，负责后勤！”

　　布莱泽想象着两个年龄不到十岁的小女孩，窝在一个角落里秘密谈论着武装夺权。

　　那场景很可爱，但是她们真的能做到了，就笑不出来了。

　　不知不觉，他们走到了尽头，曾经阿卡迪亚王国的王之大厅前。

　　“布莱泽，拿出自己的武器吧。”

　　格陵兰调整起了自己的装备，骨骼的胸腔替换为了神秘轻纱，那个挂着干枯苹果的法杖也拿了出来。

　　“这条走道，十有八九是通向BOSS房间的。”

　　格陵兰举起手指了指面前这道无比巨大的华丽大门。

　　“一推开门，我们就会看见一个敌人坐在中间的王座上，而且这个门还会在我们进去后瞬间关上。”

　　“这是我拯救了2000多次世界的经验之谈。”格陵兰补充了一句。

　　布莱泽立刻回头对赫比和奥黛丽说道：“你们两个待会不要进去。”

　　奥黛丽没有逞强，因为她相信布莱泽的能力。与罗密欧的战斗之所以那么艰难，最大的原因是布莱泽不想杀了罗密欧。

　　布莱泽和格陵兰对视了一眼，两人同时伸手按在了门上，伴随着沉重的轰鸣声，门缓缓打开了一条缝。

　　一股血腥味扑面而来，赫比直接扶着墙干呕了起来。

　　“赶紧进去！”

　　布莱泽跨入了门内，格陵兰紧随其后，果不其然，在他们进去的瞬间，大门猛地的关了回去。

　　“老套。”格陵兰嘟囔了一声，无比随意的打量起了周围，可以用修罗场来形容的场景。

　　到处都是残破的躯体，血肉断肢横飞，像是一只残暴野兽的巢穴。

　　布莱泽看向了翘着二郎腿坐在王座上的人，那是一位面色苍白的中年人，犹如等候多时般勾着嘴角，俯视着他们这两个不请自来的客人。

　　【？？？？？】

　　【？？？】

　　布莱泽面色凝重的看了一眼格陵兰，格陵兰摇了摇头，显然两个人看到的情报是一样。

　　什么都不知道。

　　一旦等级差距过大就会出现这种情况，只有特别的鉴定技能才能看穿对方的技能。

　　所以他才对猎人念念不舍，这可是能直接看穿携带【野兽】词缀的的怪物的完美职业。

　　“堕入魔道的异乡人，还有失乡的堕落骑士，奥黛丽还真是找了一个稀罕的组合。”

　　“既然你们出现在这里，这意味着你们以及奥黛丽已经知道了阿卡迪亚人的秘密。”

　　中年人缓缓站了起来，张开了手臂优雅行礼。

　　“我名为贝尔辛曼•阿卡迪亚，阿卡迪亚的领主。”

　　“领主？这是你的反叛宣言吗？”布莱泽举起扭曲大剑对准了这个自称贝尔辛曼的男人，刃身上的八火咒毒开始嘶嘶低吼。

　　“反叛？你是出于什么身份对我说出这样的话。”贝尔辛曼扬起了下巴，傲慢的说道。

　　“失乡的，堕落的，来自黄金国的骑士啊。你是背弃了黄金一族，跪倒在我们白银一族的后裔的脚下了，以奥黛丽•阿卡迪亚的骑士的身份质问我吗？”

　　“这有什么关系吗？”布莱泽不舒服的皱起了眉头，他决定成为像异乡人那样喜欢多管闲事的人。

　　但是贝尔辛曼却在用讽刺的话语拷打他，要给他的行为挂上“正当”的名义。

　　“当然有关系，因为这不是反叛，只是纠正而已！纠正阿卡迪亚家族的错误！”

　　贝尔辛曼突然站了起来，语气高昂尖锐。

　　他从王座上跳了下来，落在污浊的血液中，一改刚刚的风度翩翩，如同疯子一般一脚脚踩碎地上的断肢。

　　“丑陋！丑陋！何等的丑陋子嗣！”

　　“这种畸形的东西居然流淌着，流淌着我高贵，高贵的来自白银一族的血！”

　　“阿卡迪亚家族应该是永恒美丽的！”

　　布莱泽与格陵兰环顾四周的残骸，那隐隐人类的造型让他们产生了一股恶寒。

　　他们知道阿卡迪亚的军队去哪里了。

　　“那些，是你的儿子们？你把自己的儿子全部……”

　　“啊，都吃掉了。”贝尔辛曼突然又恢复了正常，无比平静，甚至可以说是冷漠的说道。

　　“光是看着这些丑陋的东西我都感到恶心，他们的母亲是如此的美丽，但他们却像怪物一样丑陋。”

　　“奥黛丽也一样，我的孩子们是外貌的丑陋，而奥黛丽是力量的丑陋。”

　　“但是我很感谢她，我为她的诞生欢呼雀跃。”

　　贝尔辛曼露出了笑容，那是与外面画像上的神圣美丽完全相反的，阴冷，潮湿，狡猾。

　　“她的诞生让我完美无缺的兄长出现了污浊，可怜的兄长，他的力量在与兽性的战斗中衰弱了，这让他的身体散发着过于诱人的芳香。”

　　“这让我怎么能忍受的了啊。”

　　那扑面而来的，是压倒性的邪恶。什么狼人的灵魂占据了身体，狼人和眼前这个存在相比就和狗崽一样温顺。

　　布莱泽下意识的握紧了扭曲大剑，金色的眼睛因为怒火泛起了红色的血丝。

　　“奥黛丽的父亲，前代领主不是变成狼人失踪的，是你做的。”

　　“没错，我把他吃了，但那是伟大的牺牲，我发现了解除阿卡迪亚人诅咒的方法。”

　　“只是……”

　　贝尔辛曼吐出了自己猩红的舌头，像是故意要表演给布莱泽看一样，一颗一颗牙齿的舔舐了过去。

　　“只够我一个人解除——”

　　“去死吧，邪道！”

　　布莱泽一瞬间便出现在了贝尔辛曼的身后，扭曲大剑在那吐露邪恶的喉口留下了一道血痕。

　　漆黑的血液像是喷泉一般涌出，喷到了天花板，像是雨水般落下，污染了那神圣的彩绘。

　　血，未免太多了。