第96章神不懂爱，却去爱，所以招致灾难

奥黛丽震惊于白银之王莱卡翁是位女性，而布莱泽震惊于莱卡翁的长相与奥黛丽极为相似。

　　不对，从辈分上来说，应该是奥黛丽长的像贝尔辛曼兄弟，而贝尔辛曼兄弟长的像莱卡翁。

　　“你们在惊讶什么，儿子的长相继承母亲，而女儿的长相继承父亲，这可是生物学常识。”

　　格陵兰显得无所谓，她很安分，没有像她口中的其他异乡人像是蟑螂一样到处爬。

　　原因恐怕是，莱卡翁身体周围的神圣气场实在太过浓郁了，已经到了格陵兰靠近了，就会像是被超级净化光线击中一样，高速掉血。

　　“我这可恨的身体啊！”

　　格陵兰失魂落魄的趴在了墙壁上，幽怨的自言自语。

　　布莱泽和奥黛丽回头看了一眼格陵兰后，默契的无视了这件事，将视线重新放在了莱卡翁身上。

　　“她还活着吗？”奥黛丽压低了声音，深怕惊醒这位像是只是睡着了的，阿卡迪亚历史上最伟大的女王。

　　“这是尸，她已经像传说中那样，永眠了。”

　　布莱泽不忍心用尸体来形容，这像是一种亵渎。

　　【永眠的白银之王莱卡翁】

　　【她的心已经破碎，灵魂已经消失，只有那高贵的血液维持着她仅剩的重要之物，等待着，等待着……】

　　这是冰冷的，描写道具的语言，没有在名字的后标志耐久度，大概是对于这位白银之王最后的怜悯了。

　　布莱泽感受到了体内白银之血的躁动，它在催促他靠近莱卡翁，但他后退了一步，伸手推了一下奥黛丽。

　　奥黛丽朝着布莱泽投去了求助的眼神，她想让布莱泽和她一起去。

　　但布莱泽摇了摇头，有些事情他不能帮忙，奥黛丽必须自己面对，并背负起阿卡迪亚的历史。

　　奥黛丽•阿卡迪亚有着两位伟大的父亲，所以她能做到。

　　布莱泽将两只手举到了胸口，竖起了大拇指。

　　“加油！”

　　奥黛丽没好气的翻了个白眼，当然，托这个的福，她轻松了不少。

　　奥黛丽整理了一下仪容，虔诚而肃穆的踏上了台阶，一步步走向了那位美丽的白银之王，并在这位初始的王者面前单膝下跪。

　　她不知道自己该做什么，但是体内的白银之血催促着她去触碰莱卡翁的身体。她伸出了手，将莱卡翁的双手托在了掌心。

　　这双手一点也没有传说中的那般威武强大，反而十分的柔软，连老茧都没有。

　　当莱卡翁的指尖触碰奥黛丽的掌心时，淡淡的光芒从两人中心散发。

　　光芒并不强烈，但却悠久绵长。

　　光芒穿透了石壁，扩散到了整个莱卡翁之城还没有停止，直至将整个阿卡迪亚领土覆盖。

　　那像是美丽的极光，只有拥有白银之血的人才能看见的光影。

　　天空中的极光出现了模糊的幻象，那是一匹美丽的白银狼人。

　　她供奉着月神，流淌着如同白银般的血液。

　　她在月光下奔跑，驱逐着腐败与死亡。

　　她无比的强大，所以她无比的善良。

　　她永恒且神圣，所以感受不到时间的存在。

　　时间这个概念出现在她的脑海中，是因为发生了一件很重要的事

　　她看到了月亮流下了眼泪，准确的来说，是大哭了一场。她理所当然的追逐着其中的一滴，追逐着，追逐着。

　　这个过程中大地被火海吞没过，被海洋淹没过，空气中一度全是毒气，但她丝毫不受影响，一直追逐着，直到来到了一块荒芜的土地。

　　她歪着头，疑惑着月亮的眼泪为什么是块巨大的石头。

　　但这并不妨碍她对月亮流下眼泪这件事感到悲伤，她日日夜夜的在巨石上唱着歌，安慰着伟大的月亮。

　　时间仿佛又从她的脑海中消失，天空中斗转星移，荒芜的大地出现新的生命又面临毁灭。

　　直到有一天，她嗅到了一股气味，那毫无疑问是名为【美味】的存在。

　　她产生了食欲，这本不该存在的，她根本不需要进食。

　　她下意识的匍匐在地上，嗅着味道寻找，并找到了一个正在使用火焰的野兽。

　　那个野兽名为人类，他自称莱卡翁。

　　从那一天开始，她的时间开始流逝。

　　她与莱卡翁从最开始的互相惊吓，到一同狩猎，最后习惯性的在月下共眠。

　　她知道莱卡翁想要开垦这片绝望的土地，那她就与莱卡翁一起开垦。

　　她轻而易举的掀开了土地，找到了其中肥沃的部分。实在不行就拧下那些怪物的头，用怪物的血肉滋润土地。

　　有时也会失误，怪物的血肉让长出来的农作物变成了怪物。

　　她身边的人类越来越多，她与莱卡翁之间的距离也越来越近，作为英雄的莱卡翁身边也聚集了越来越多的异性。

　　尽管莱卡翁从来没有离开过她的身边，但她的心产生了异样。

　　她知道的，那叫做自卑与嫉妒。

　　她不知道自己的伟大与高贵，她只知道自己这副样子做不到人类的女性能为莱卡翁做的。

　　她想要爱。

　　她回到了月亮的眼泪，向着月亮，用歌声讲述自己的痛苦，以及心中不知名的情绪。

　　月亮为她的痛苦而痛苦，给予了这位虔诚的信徒月亮所能给予的一切。

　　月亮的脸，月亮的皮肤，月亮的身体。

　　她成为了名为人类的野兽。

　　不管是月亮，还是她都不知道，信徒拥有神的外貌便是最大的亵渎。

　　因为不知道，所以她很幸福，她来到了莱卡翁的家门口。

　　这个小小的，但却温暖的空间，终于能容的下她了。

　　当莱卡翁推开门时，她表明身份后，她看到的是莱卡翁的自责。

　　莱卡翁从来没有因为她的外貌而对她有任何的偏见，他们的心早就在一起了。

　　但她过于兴奋，以至于忘记了所有。

　　月亮笼罩着他们，并赠予了祝福。

　　那是让她的孩子也化为野兽，以人类的姿态降生的祝福。

　　她与莱卡翁幸福的捧起了他们的双生子，那是健康的人类婴儿。

　　后来的故事只证实了一件事，所谓的悲剧，就是把幸福砸的粉碎。

　　布莱泽低头看向了这位美丽的女性。

　　恐怕人类莱卡翁的寿命很快就到了尽头，而白银狼人以莱卡翁的名字继续活着。

　　白银的狼人与英雄莱卡翁，两个存在结合在一起便是白银之王莱卡翁。

　　“这岂不是，一点解决的办法都没有吗？他们都没有做错啊！”格陵兰捏紧了拳头，她感受到了铺天盖地的绝望。

　　“啊？问题不是已经解决了吗？”布莱泽一愣，他不明白为什么格陵兰一副难过的模样。

　　“怎么就解决了！？这种情况根本就是无解的难题啊！”

　　“不……我脑子比较简单，所以……”布莱泽扣了扣自己的面甲，说出了自己的想法。

　　“既然失去纯洁就会被转变为野兽，那只要用狼人的模样失去纯洁，或者失去纯洁后一直保持着狼人的模样不就好了，这样就会因为诅咒从狼人转变名为人类的野兽。”

　　阿卡迪亚的未来会是一个全都是狼人的国家，这就是贝尔辛曼一定要将异乡人拉入自己阵营的原因。