第90章世界之外的欢乐

【歌德洛克】官方交流群。

　　【ID铠甲虫（已黑化）：黑女巫教团那群神经病，在我们刷活动的时候，把我们全杀了！】

　　【ID黄金G：啊？黑女巫那群人也转职玩家杀手了？别吧，有阿萨谢尔就已经够麻烦了】

　　【ID铠甲虫（已黑化）：这个所谓的顶级公会，眼红我们公会的活动排名，真没品】

　　【ID无情肝帝：你说的不会是阿卡迪亚的魔女狩猎吧，妖精国不是已经公开世界任务了吗】

　　【ID路易斯：我看了下排名，连格陵兰这种恶德玩家都不刷这个活动，你们怎么还去刷那个活动】

　　【ID独角兽：哇，好鸡贼啊】

　　【ID铠甲虫（已黑化）：干嘛，刷那个活动是我们的自由，我们想怎么玩就怎么玩】

　　【ID铠甲虫（已黑化）：那些是魔女狩猎的目标，不是友方NPC，之前我杀了阿卡迪亚人也没有被通缉】

　　【ID黄金G：你们真的一点剧情都不看的吗，活该被团灭啊】

　　【ID铠甲虫（已黑化）：少道德绑架人，那群黑女巫的神经病会因为杀了我们，变成红名通缉犯，再说，谁知道那个世界剧情是不是妖精国的人想要独占这个活动的奖励】

　　【ID铠甲虫（已黑化）：我们公会已经占了前五了，我不管谁当领主，反正一定要给我们发奖励】

　　————————————

　　【歌德洛克官方公告】

　　【世界任务：阿卡迪亚秘辛已完成】

　　【增添可选种族：阿卡迪亚人】

　　————————————

　　【ID黄金G：哈哈哈哈哈哈——】

　　【ID黄金G：哎呀，猜猜谁在阿卡迪亚，却没有得到这个绝版道具（白银之血道具截图）】

　　【ID黄金G：堂堂魔女狩猎排名前10的你们一定得到了更好的道具吧（笑）】

　　【ID偷星虫已死：现在新领主就在莱卡翁之城，你可以过来领奖了啊（白银之血道具截图）】

　　【ID兽人控：大伙再见了，我要转生成阿卡迪亚人了】

　　【ID兽人控：欸，你猜猜我在自己的背包里发现了什么（白银之血道具截图），不用重开也能变身了】

　　【ID分析官：让我来评鉴一下这个特殊道具（白银之血道具截图），嗯，无敌了，这是全游戏第一个突破等级上限的道具。】

　　【ID戒色先锋：何止啊，这个道具相当于玩家多选了一个种族，（白银血裔技能截图）就是不知道怎么提升熟练度】

　　【ID兽人控：我变身了！我变身了！在月光下还有特殊状态！】

　　【ID细节控：我也得到了这个特殊道具，但我觉得，我们的重点也该放在黑兽骑士这个NPC上】

　　【ID分析官：不就是这个世界任务的剧情NPC吗？看他和那个叫做罗密欧的角色打的多火热，最后一击都是他打出来的】

　　【ID细节控：不不不，这个前区域BOSS是在巴尔干城活动，怎么可能会和阿卡迪亚有关】

　　【ID细节控：我的推测是，黑兽骑士才是真正的触发了阿卡迪亚秘辛的人】

　　【ID双角马骑士：真的假的！本来特殊任务就少，现在还要和NPC抢。】

　　【ID独角兽：不会啊，你们没看过设计者的直播吗？里面有提到，NPC们的数据会在互相接触和玩家接触中积累，并自己生成特殊任务，理论上特殊剧情是无限的】

　　【ID内鬼企鹅：我听说，原本阿卡迪亚秘辛这个任务奖励和兽人之魂那个时候一样，不仅巨难，还只有添加可选种族这个奖励而已。】

　　【ID内鬼企鹅：可能是黑兽骑士这个NPC参与其中，导致任务内容发生了巨大的变化】

　　【ID黄金G：卧槽，那岂不是在说，黑兽骑士不仅把任务难度变低了，还帮参与的玩家争取到了这个绝版道具！等等，黑兽骑士不是有致命处刑来着？带着他，绝大部分的怪不都是一刀秒？！】

　　【ID搜查官SSNI：先显摆一下（白银之血道具截图），我听说世界任务都很难的，这次我只是裸装狂奔了一个多小时就参与其中，并得到了道具，那说不定邀请NPC一起攻略，才是最大化任务奖励的途径】

　　【ID内鬼企鹅：这款游戏在内测的时候，据说是以观察NPC变化为主的，所以这个想法应该是对的】

　　【ID黄金G：我突然有了一个大胆的想法，但是奈何小弟资源有限】

　　【ID大力飞砖：我们会替你尝试一下这个大胆的想法】

　　【ID分析官：以前都是NPC给玩家任务，玩家给NPC任务也是头一遭，不愧是神作啊】

　　【ID无情肝帝：大佬们登场了！】

　　【ID已屏蔽：有人能告诉我他在哪吗？我要量个尺寸】

　　【ID黑女巫教团：太太，请速来祭祀石林！！！】

　　【ID黑女巫教团：我们逮到正太人夫了！！！】

　　……

　　论坛中的玩家们讨论的火热了起来，有的在研究道具能力，有的在研究新种族【阿卡迪亚人】的职业配置。

　　名为【铠甲虫（已黑化）】玩家就这么被淹没了，就算说话，也很快就被更多的信息所覆盖。

　　不过这个事件的尾声发生了一点额外的小故事。

　　那就是以ID铠甲虫（已黑化）为首的玩家向官方投诉，声称自己没有收到【世界任务：阿卡迪亚秘辛】的任务奖励【白银之血】。

　　对此，官方的回复是【你们不符合道具发放条件，也不符合使用条件】。这群玩家却不依不饶，他们声称【黑女巫教团】同样得到了绝版道具，但这群玩家做的事情只有放火烧他们而已。

　　而官方的回答是，获得道具的唯一条件是【救助阿卡迪亚人】，而【黑女巫教团】大概一口气救助了三千多位阿卡迪亚人，是这场世界任务中救助人数最多的公会，甚至比直接抵达莱卡翁之城的【妖精国】还要多很多。

　　这群玩家声称要让官方付出代价，在所有没有得到道具，并无比眼红的玩家群体中发动了号召，以退款作为威胁，要求回收道具【白银之血】或者给所有玩家都发放【白银之血】。

　　毕竟获得道具的玩家只有几百个而已，回应号召的玩家则有好几万。官方只能无奈的表示，如果退款了，会被封账号，并且不再提供账号注册服务。

　　最后实际退款人数：0。