第92章又是名誉危机！？

塔尔塔洛斯大陆存在着诸多会诞生异乡人的种族，拥有强大身体素质的兽人种和矮人种，与自然有着极高亲密度的精灵种，以及平平无奇，但是耐力极高的人类种。

　　各个种族多由各种各样的民族组成，并且民族划分颇为细致复杂，每个民族的先天属性分布也不同。

　　光是猫科兽人就能分为虎兽人，猫兽人等等。

　　单独记录每个民族的话，足足有几百种，但通过瞳孔分类，就只有三种。

　　敏捷属性突出的竖瞳——潜伏狩猎型。

　　智力属性突出的横瞳——魔法探测型。

　　力量敏捷智力都很高的圆瞳——完美型。

　　布莱泽与鸡对视，通过【视觉共享】确定了自己的模样，是圆瞳。

　　但是他打败的第一只狼人，以及贝尔辛曼都是竖瞳。

　　如此看来，白银狼人之间的体质也有区别。也有可能是因为，他的属性之间并没有拉开过大的距离，所以变身的狼人是圆瞳。

　　这股力量充满着各种各样的未知，其中最危险的地方毫无疑问是【诅咒】。

　　要是异乡人触发了诅咒，那可不是什么……啊。

　　布莱泽扶着下巴，若有所思眯起了眼睛。

　　好像异乡人没有这方面的需求啊，那就没有什么问题了。只要不失去纯洁，就永远不会触发诅咒。

　　“！？”

　　布莱泽一惊，猛地扭头看向了天花板，那里有一只诡异的银色狼人正倒挂在那。

　　那副身体远没有正常的狼人庞大，但是散发着极度危险的感觉。最可怕的，莫过于那双W型的瞳孔，那似乎是只有深海中，散播诡异信仰的生物才有的眼睛。

　　而这双眼睛正死死的盯着他们三人。

　　“不要在意我这边，你们继续。”

　　格陵兰用双手的食指与大拇指比着奇怪的方形，聚精会神的通过方形看着三人，似乎是在记录什么。

　　“格陵兰，你在干什么？”

　　布莱泽松了口气，原来是使用了【白银之血】，变身后的格陵兰。

　　说实话，他挺担心格陵兰作为猫兽人，能不能接受【白银之血】，毕竟即便身体能兼容，心里会不会有什么别扭。

　　比如种族自豪什么的。

　　现在看来，是他多虑了。

　　不过布莱泽还是感到了不安，毕竟上一次格陵兰做出这样的手势后，她转头就告诉他，他有信誉危机了。

　　格陵兰从天花板上跳了下来，近距离的对准布莱泽，尤其是在像是嘴套似的护具上多停了几秒。

　　“有一个人急着想要见你，但是阿卡迪亚的传送点还没有开放，她怕你走了，所以私信我要你几张照片。”

　　“不过，我感觉你这个新造型会先让她尖叫着昏迷几次。”

　　“！！！”

　　布莱泽瞬间明白，当场解除了变身，变回了人类形态。

　　“怎么了？”奥黛丽有些疑惑。

　　布莱泽无言用力摆着手，他很确信，要是现在开口，一定会发出让奥黛丽察觉不对劲的怪声。

　　“不用担心，那种东西只会在我们世界流传，带不到这个世界的……”格陵兰伸手拍了拍布莱泽的后背，刚想安慰，突然一副想起了什么的样子。

　　“啊，好像这种大触，给一把沙子都能产出图来。”

　　“我们还是来谈谈【白银血裔】这个技能的问题，格陵兰，你现在有什么特别的感受吗？”布莱泽僵硬的转移了话题，但关于技能和职业这种话话题对异乡人，尤其是格陵兰这种特别好使。

　　格陵兰立刻将所有的事情抛在了脑后，兴奋的叽叽喳喳了起来。

　　“感觉特别好！我反复变身了几次，还和其他伙伴进行了对较，这个技能强爆了，是特化属性的变身。”

　　“其他职业提供的属性加成，多少会在不需要的地方给一点。但【白银狼人】这个职业并不是固定的增加属性点，而是对应变身前的属性，分为四种不同的提升，这对我们异乡人相当的友好。”

　　“简单来说，专精力量的，力量会更强，专精敏捷的，速度会更快，专精智力的，智力会更高，而像我以信仰为主的，则是大幅度的提升信仰。而且这双眼睛，真是太棒了。”

　　格陵兰掏出了一面镜子，痴迷的欣赏着自己诡异的瞳孔。

　　“精通信仰的种族才会出现的眼睛，只在设定集出现过的W瞳孔，我可是闻到了邪神大章鱼的味道。”

　　“邪神，邪神好啊，邪神就不会敌视我这个恶徳了。”

　　不知为何，格陵兰变得有些危险。

　　“那个，我想了解一件事。”奥黛丽打断了格陵兰的诡异状态，她现在很关心一个问题。

　　“异乡人们作为阿卡迪亚人诞生的时候，会是个什么状态。”

　　“唔……我估计会是像你这样的隐性基因，只有在获得一定经验值，不对，可能是完成一些试炼后才能得到白银狼人的状态，一般情况就是普通的人类种。”

　　格陵兰顿了顿，又补充了一句道：“考虑到白银狼人这个职业很强，那试炼恐怕极为困难，这样比较平衡。”

　　“那，那异乡人会不会不愿意作为阿卡迪亚人诞生了？”奥黛丽表情一紧，着急了起来。

　　“怎么会，人类种可受欢迎了。奥黛丽，你有【肾上腺素】这个技能吧。”

　　奥黛丽点了点头。

　　“人类种虽然基础的属性低了点，但是有着全游，咳咳，全可选种族中最高的SP也就是耐力上限，而且独有的种族技能还是相当强力的【肾上腺素】。”

　　“即便完成不了试炼，阿卡迪亚人也具备一般的人类种该有的功能。”

　　“估计过段时间，阿卡迪亚会迎来人口大爆炸。虽然高难度会劝退很多人，但是愿意挑战，并乐此不疲的最后还是会占大多数，毕竟又不亏。”

　　“那就好。”奥黛丽松了口气，像是随口一说般，喃喃自语。

　　“保险起见，我还是给作为阿卡迪亚人诞生的异乡人发放津贴，给予土地开荒……在委托上的税收也降低，不，应该免税。”

　　“……唉嘿嘿嘿，奥黛丽大人～～”

　　格陵兰突然无比谄媚的，搓着手，用着白银狼人的模样用力睁大着自己的眼睛。

　　“人家想拥有【农民】这个职业很久了，您看能不能……”

　　高级职业【农民】，唯一的解锁条件是【获得领主的土地租借书】。