第93章前往王子的胸膛，白银之王的陵墓

最后奥黛丽给格陵兰承诺，会给予一块土地进行开垦。

　　这并不是什么很重大的事，奥黛丽很早以前就打算把土地租借给异乡人了。

　　因为阿卡迪亚人口稀少，不少土地都是荒废的。只不过那个时候她还不是领主，而代理领主贝尔辛曼比较古板。

　　其实把领土租借给异乡人是一种比较新颖的运营方式，因为异乡人不仅一个人能做到堪称恐怖的产量，还能一天到晚持续不断的工作。

　　最可怕的是，异乡人还乐在其中。

　　唯一麻烦的是，异乡人并不会把获得的粮食进行贩卖，只会不停的囤积在自己的仓库里，坏了就当肥料。

　　这倒不是异乡人不想贩卖，而是进行大面积的销售需要【商人】这个职业，愿意浪费自己珍贵的等级位置的异乡人终究是少数。

　　这个时候，赫比•赫密士就闪亮登场了，作为最大的商会【赫尔墨斯的旅帽】高级合伙人，她盯上异乡人手中的屯粮好久了。

　　一条巨大的销售链，悄无声息的构成了。

　　“对了，奥黛丽你是要现在进行领主的继任仪式，还是要等两天。”布莱泽问道。

　　奥黛丽只是给魔女狩猎划上了句号，宣布了解放而已，还没有正式继位。

　　起码【我是新任的阿卡迪亚领主】这件事还没有说。

　　“嗯……还是推迟一段时间吧，现在应该优先处理多出来的那些阿卡迪亚异乡人们的待遇问题。”

　　“那可是个大工程。”布莱泽摊了摊手，鸡在进入王之间前，已经看到街道上出现了很多只穿着内衣的异乡人。

　　“是啊，真是让人开心的大工程。”奥黛丽无奈一笑，但很快又恢复了严肃。

　　“最重要的是，阿卡迪亚人的诅咒还没有解决。”

　　最终又回到了这个问题上。

　　最开始，只是为了结束荒唐的魔女狩猎而前往莱卡翁之城，但是随着进入阿卡迪亚领土，他们了解到了更多的内部隐情。

　　问题越来越多，但他们也努力去解决，最后事情的走向是好的，只不过结局依旧是一个大问题。

　　【月神诅咒】。

　　这个诅咒的问题在于，这真的是一个诅咒吗？

　　“没关系的，我们会找到真相的。”

　　布莱泽看向了只有自己能看到的赐福，【阿卡迪亚秘辛其二】显示着已经解锁了。

　　【阿卡迪亚秘辛其二：那王子的胸腔内回荡着悲鸣】

　　解锁条件是，拥有【白银血裔】这个技能。

　　虽然解锁了，但也只是知道了名字的程度，其他一无所知。

　　不过，如果听了狼头草村村长的故事，那么这个任务几乎是开卷考试了。

　　建给伟大的白银王子们的狼人雕像，盖在狼人雕像上的白银城堡，神秘的陵墓，哀嚎的白银之王莱卡翁。

　　“走吧，让我们去打开莱卡翁的陵墓。”

　　“盗墓！？”

　　其他人还没有反应，格陵兰就先尖叫了起来。

　　“不，不是盗墓，我们是得到了他后代的同意，对吧？”布莱泽连忙摇头，扭头朝着奥黛丽确认道。

　　“……这也是没有办法的事。”

　　奥黛丽好看的眉头都拧在了一起，那副样子，与其说是同意布莱泽的说辞，不如说是已经认定了他们盗墓的犯罪行为，并忍受着自己内心良知的煎熬。

　　配上潇洒的骑士装，多少有种被胁迫的女骑士的感觉。

　　【咕！卑鄙小人！但，如果是为了给阿卡迪亚人民未来，我什么都可以做】之类的。

　　“好耶！我要去！”格陵兰兴奋的举起了手，“只需要盗个墓就能获得获得【盗墓贼】这职业了，然后使用道具获得【历史学家】，就能合成就能得到【考古学家】了。”

　　“为什么考古学家听上去这么正经的职业，需要盗墓贼才能获得？”布莱泽眉头一阵跳动。

　　“因为所谓的考古学家，就奉旨盗墓哦。”赫比替格陵兰说出了真相。

　　“你这……我，好吧，盗墓就盗墓吧。”布莱泽垂下了头，举起双手做出投降的动作。

　　“那么我们最好动作快一点。”格陵兰强调道，“现在大家可能还在因为新道具而狂欢，沉迷于和别人炫耀。但大家很快就会反应过来，奥黛丽这位下一任领主是整个阿卡迪亚最重要的人，加上白银城堡现在没有守卫……”

　　“你是说有异乡人要来刺杀奥黛丽！？”

　　“不，他们会很兴奋的像蚂蚁一样在白银城堡里爬来爬去来找你。顺带一提，要是让他们发现了陵墓，那他们就不是蚂蚁，而是蟑螂了。”

　　“那么我还是快点去吧，你知道入口的位置吗？”奥黛丽立刻催促了起来，她可不敢想象几百号人往莱卡翁陵墓里钻的场景。

　　“我知道，咱们立刻就出发。”

　　布莱泽带起了路，在贝尔辛曼的记忆中，有着白银城堡的内部构造。

　　为了解开诅咒之谜，贝尔辛曼收集了所有需要的一切，而白银信徒口口相传的，关于白银之王莱卡翁的传说自然也在其中。

　　以这个男人的智力和权力，恐怕很轻松就能找到白银城堡中，属于白银王子雕像的部分。

　　布莱泽找到了位置，是白银城堡的后半部分。

　　如果有人能特别仔细的量着白银城堡的每一处细节，就能发现，白银城堡起码消失了一半以上的空间。

　　而这部分的空间，便是白银王子的雕像。

　　那未完成的雕像几乎撑起了整座城堡。

　　“就是这里。”

　　那是一个无比显眼的，穿着大袍的人们供奉月亮的雕像，和白银信徒的徽章差不多，只是供奉的人们的站姿不太一样。

　　“……我猜猜。”

　　不知为何，刚刚还很有兴致的格陵兰翻起了白眼。

　　“接下来是不是要用光，最好是月光聚集在那个月亮的雕像上，嗯，可能还要再改一改那几个人的站姿，不好意思，让一下。”

　　格陵兰挤开了布莱泽，咔咔咔的拧了几下雕像的位置，然后拿出了一个发光果实扔在了月亮的雕像上。

　　伴随着一阵轰隆隆的声音，一个巨大的空洞出现在了四人面前。

　　“唉，解密解密，一天到晚都是解密，就算是神作也避免不了这种枯燥的流程，天才设计师也江郎才尽了啊。”

　　打算秀一下这些神奇机关的布莱泽，拿着白银徽章尴尬在了原地，只能干巴巴的赞美道。

　　“异，异乡人，你好熟练啊，一定经常盗墓吧。”

　　格陵兰一凛，下意识以为自己又说错话了，立刻补充道。

　　“盗墓，向那些曾经的英杰借武器也是拯救世界的一部分！”

　　“为了收集图鉴之类的事，就，就去打扰他们什么的，我怎么会做的出来呢！”