第91章变身

【达成成就：解放阿卡迪亚+500】

　　【荣誉值574/1000】

　　【阿卡迪亚秘辛其一：女伯爵身世之谜/已完成】

　　【阿卡迪亚秘辛其二/未完成解锁条件】

　　事情还没有结束。

　　布莱泽有这样的心理准备，贝尔辛曼欺骗了创世巨钟，将异乡人绑到了阿卡迪亚人的阵营中，但并没有直接解除诅咒。

　　有异乡人在，哪怕解除诅咒的方法是弑神，也不再是难事。

　　不过，如果真的是消灭神明这么简单粗暴的方法，那贝尔辛曼也不至于绕这么大的圈子。

　　贝尔辛曼只需要告诉异乡人，月神在哪，不，其实只要告诉异乡人，有月神这样一位神明存在，异乡人就会迫不及待去把月神给砍了。

　　事实上，泰坦恶神就是因为实在太显眼，一天到晚遭到各式各样异乡人的攻击，然后有一天伟大的英雄——粉毛兔兔把它的头给扯了下来。

　　而伟大之龙从那以后，再也没有靠近大地，一直游离在异乡人触及不到的高度。

　　但这绝对不是异乡人的错，因为异乡人可是时刻被名为【长草期】的精神诅咒所折磨。

　　话说远了，诅咒的真相显然是藏在【阿卡迪亚秘辛其二】之中的，只是解锁条件。

　　即便没有任何的证据，布莱泽也明白，这个条件恐怕就是使用【白银之血】。

　　“这个男人，到底要谨慎到什么程度啊。”

　　“布莱泽，你要使用这个吗？”奥黛丽见布莱泽一言不发的盯着手中那团白银的液体，就知道布莱泽在想什么了。

　　“其实我在想，要不要把这个分一点给赫比……”

　　双手抱胸一副神游天外模样的赫比一愣，不明白怎么话题就甩到她身上来了。

　　布莱泽托着【白银之血】解释道。

　　这团【白银之血】特别大，和格陵兰手上的【白银之血】相比，大概是婴儿和成年肌肉男之间的区别。

　　所以应该可以分给赫比一部分。

　　“你不是一直纠结自己的普通人的身体吗？使用这个的话，你应该能拥有变身白银狼人的能力。”

　　“这个使用条件只有【参与阿卡迪亚变革】而已，赫比你应该符合条件。”

　　“真的吗？！”赫比无比感动。

　　虽然还没有经过鉴定，但是这团液体毫无疑问是品质极高的，传说种族——白银一族的血液。

　　听布莱泽的意思，这似乎还能赋予使用者变身能力。

　　拥有这种效果的道具，哪怕放眼整个大陆，都不可能超过一只手的数量。

　　“我长这么大，除了奥黛丽的友谊以外，还没有收到过这么，这么贵重的礼物。”

　　“以前都是用骗和勒索的。”

　　如果没有后半句话，布莱泽一定会说两句，让赫比不要有那么多的心理压力。

　　“你到底要不要？”

　　“我……”赫比捧起了双手，刚想答应下来，便被人，准确的说鸡横叉一脚。

　　“赫比•赫密士不满足使用条件。”鸡扑腾着翅膀落在了布莱泽的肩上，俯视着像是被夺食的小狗般张牙舞爪的赫比。

　　“这是给受赐福者使用的道具，所以不用我说基本条件是什么了吧。”

　　“那，那也得尝试尝试吧！”

　　“那你想要承担其中的风险吗？”

　　“风险？风浪越大，鱼越多！”赫比气势十足的大喊了一句，然后小心翼翼的问道。

　　“我能先了解一下具体的风险吗？”

　　“最坏的情况是，你的灵魂无法承受住身体中的伟大血液，变成人不人鬼不鬼的怪物。最轻的情况是，血液无法对你起到改造效果，只会变成单纯的养分，被你吸收，让你身体健康一点。”

　　“啊，我看了一下，因为这个道具是让人拥有变身的技能，浪费的可能性很大。”布莱泽眯着眼睛，仔细的看了一下道具解释。

　　接下来就用不说了，能拥有技能的，只有怪物和受赐福者。

　　但赫比关注的重点好像不是这里。

　　“浪费！？那还不如说杀了我！我不配用这么昂贵的补品！”

　　赫比咬牙切齿，都快流下血泪了。

　　“布莱泽，你还是给点别的吧……”

　　“别理这个活宝了。”奥黛丽伸手推开了厚脸皮的赫比，“布莱泽，使用吧，这个是你应得的。”

　　“或许，他也希望使用这个血液的是你吧。”

　　“你怎么！？”

　　布莱泽话还没有说完，奥黛丽便用她的笑容堵住了他的嘴。

　　“我，可是歌唱家啊，我能用自己的声音给大家带来力量，也能从声音中听到一个人的心。”

　　“我还是第一次听到，那么拙劣的歌舞剧啊。”

　　“说的也是啊。”布莱泽无奈一笑。

　　只有一旁的赫比满脸懵，她感觉自己又被针对了。

　　布莱泽使用了【白银之血】，这团巨大的血液伸出了无数细小的血线，穿透了铠甲，进入了身体。

　　那并不是会带来疼痛的巨大变化，因为血液的神秘性直接作用在了灵魂上。

　　布莱泽感受到的是宁静，而他的身躯却是炙热的。身体内发出了骨骼变化的爆响声，但那并非疼痛，硬要说的话……

　　没错，是睡醒后，用力懒腰的舒展感。

　　魂钢的铠甲对布莱泽的身体开始了共鸣，它同样开始膨胀，粉碎又重组。

　　只有头盔不知道该如何变化，干脆炸碎，变成了保护下颚的护具。

　　远远看上去，这个护具像是防咬套，但是与那年轻威武的银毛金瞳狼首搭配在一起，有一种异样的危险感。

　　————————————————

　　【布莱泽/黑兽】

　　LV：34+1（13）

　　职业：镇魂骑士（残缺）LV5/大剑使LV15/格斗家LV11/守夜人LV2/猎魔██LV1/白银之王LV1

　　力量：666+/敏捷：637+/智力：284+/信仰：470+/

　　技能

　　*致命处刑？/*危险感知C/*毒抗性A/*火抗性A/蝴蝶舞步C/蜂刺拳C/绞杀E/森林祝福D/狮子座F/低级契约F/翻译E/灵魂捕捉F/灵魂种子E/肾上腺素F/骗术F/暗袭F/亡者守卫F/灵魂收容所E/黑影潜行F/*夜瞳E/视野共享E/陷阱制作F/投掷F/反击拳D/弓术F/月神诅咒S/白银血裔F/污秽之影F

　　祷告：【神若不原谅，就由我来代替受难】

　　装备

　　武器：扭曲恶神之名（大剑）/頭：无/上身：无/腰：无/下身：无/饰品：？？？

　　————————————————

　　在没有人注意到的角落中，白银血液的影子在布莱泽的脚下蔓延，爬满了布莱泽的影子。

　　那巨大的影子睁开了一双白银的眼睛，但很快又闭上，狼人影子变回了普通的人类影子。