第99章阿卡迪亚专属防具

大力飞砖闲聊了两句后便进入了正题，他拿出了一块巨大的，漆黑的石头。

　　“这是我们公会刷的任务道具，本来是很多小的，不过放在一起后可以合成为一块大的。”

　　【星星的大碎片】

　　【狮子曾经的荣誉，浴血奋战留下的血液】

　　或许是因为属性，尤其是智力和信仰大幅度上升的缘故，布莱泽看到了更多的是信息。

　　布莱泽接过后并没有立刻使用，而是先将石头放进了仓库中。

　　“这是说好的报酬。”布莱泽将三枚铜币拿了出来，放在了大力飞砖的手中。

　　“还有六枚在奥黛丽的手中，我会找个机会把铜币邮寄给你。”

　　大力飞砖抹了抹自己不存在的眼泪，多善解人意的NPC啊，还特地找了个地方把每日限定奖励储存起来，生怕玩家错过。

　　“对了，异乡人们，你们有没有使用【白银之血】？”

　　“用了！”大力飞砖当场变身。

　　或许是因为属性的差距，大力飞砖变身的狼人更加魁梧。尤其是上半身，过于强壮了，以至于必须把铠甲卸下来。

　　“虽然提升的属性很高，但是因为发生了体形变化，部分装备无法使用了。”

　　用大力飞砖和凯特猫这两外资深异乡人的话来说，大部分装备，准确的说是防具，在到手后，是需要经过重铸，调整尺寸才能装备。

　　这很合理，因为强大的防具总是量身打造，完全贴合使用者。这也是为什么【锻造师】这个职业无法晋升，但依旧受到尊重的原因。

　　【阿卡迪亚人】是首个会大幅度改变自己体型的种族，这意味着以前的防具完全无法使用，必须要专门准备一套狼人形态的防具才行。

　　不过考虑到白银狼人形态的属性强化，一直保持着白银狼人的状态都是值得的。

　　布莱泽能理解大力飞砖他们的苦恼，在【锻造师】被限制的情况下，强大的防具只产自那些特殊的怪物，而且是找到一件少一件，很难凑两套一样强大的铠甲。

　　这也是为什么异乡人们会那么极端去独占一些情报。

　　布莱泽决定，找个机会和玛丽卡好好谈谈那枚蕴含着矮人智慧的果实的情报。不求一切事情调查清楚，至少找到调查的方向，再告诉异乡人。

　　不过话说回来，不管是准备两套防具，还是只能保持白银狼人的状态，都未免太僵硬了。

　　“传说中的白银王子是身穿铠甲出征的，他们不可能专门在战斗的时候脱下铠甲再变身，或许铠甲有些小机关……”

　　布莱泽有些迟疑，但是大力飞砖和凯特猫秒懂。

　　“【阿卡迪亚】体系的专属防具，对吧！”凯特猫的眼睛亮了起来。

　　“或许那些防具存在某些精巧的变形机构，能在使用者变身的时候以降低防御力为代价一起变形。”

　　“可行！这个想法是可行的！没有这种类型的装备是因为从来没有过这种需求！”

　　“白银王子，对，没错，供奉给高贵的王子们的出征铠甲，阿卡迪亚才会特别设计出来的铠甲样式，古老的锻造技术！”

　　“但也有可能是出征的时候才会专门穿上的大型铠甲。不过也没有关系，可以专门找人设计这种防具，可恶！矮人很多，但是【锻造师】真的太少！”

　　凯特猫摸着下巴，旁若无人的碎碎念了起来，还不时露出咬牙切齿的表情。

　　“不要在意，她脑子不太好使，一般只能专注于一件事。”

　　大力飞砖揽过了布莱泽的肩膀，走到另外一边，低声说道：“那个，梅鲁希最近有没有联系你啊？”

　　“有，她说自己在剧场里面练习。对了，你得到票了吗？”

　　“哼哼哼～”大力飞砖神秘一笑，拿出了一张票。

　　“我完成了对于我而言最大的挑战，并用自己的汗水与心血得到了这张伟大的入场券。”

　　“最大的挑战！？”布莱泽露出了敬佩的表情，他很想知道大力飞砖打败了什么强大的怪物。

　　“我走出了家门，并找了份工作。”

　　“是，是吗？”布莱泽汗颜。

　　“然后碰巧遇到了劫匪持刀抢劫，我上去就是一个骑士踢，最后得到了奖金。”

　　“哦哦！”

　　布莱泽声音高亢了起来，异乡人在他们自己世界可是相当贫弱的，没有不死的身躯，也没有高速恢复伤口的药水，在这种情况下居然还挺身而出打败了强盗。

　　大力飞砖刚想在吹嘘几句，一只手就揪住了他的耳朵，

　　是凯特猫。

　　“你该下线上班了！”

　　“我今天休假！”

　　“哦。”凯特猫一愣，然后一本正经的说道，“那你该继续为我工作了，走，我们要去探查白银王子们曾经征战过的地方。”

　　“传说中白银王子们有的逃走了，说不定身上还穿着征战时的铠甲，黑女巫那群人也在这，我们得赶在她们反应过来之前去调查。”

　　“大可不必吧，她们现在一定围着罗密欧狂欢呢！”

　　“等等，两位异乡人！”布莱泽从仓库中拿出了一朵白银雪莲，两位异乡人的眼睛立刻亮了起来。

　　“这是合成唤醒白银之血秘药的素材之一，希望你们在找探索阿卡迪亚地图的时候，寻找类似花朵，并将它们带给，额……”

　　布莱泽停顿了一下，思索了片刻，说道：“交给狼头草村村长。”

　　“OK！！！”凯特猫两眼升腾起了火焰，干劲十足。

　　“在那之前，我要确定一件事。”大力飞砖指了指不远处还关着门的旅店，“阿卡迪亚的传送点要什么时候才能打开，我们不能每次都跑那么远的。”

　　“用临时传送点不就好。”

　　凯特猫随口一句便让两人汗颜。

　　布莱泽知道这个东西，只有拥有极高空间魔法熟练度的【魔导学者】加上【高级道具制作师】才能造出来。

　　只算素材成本，起码也要1000金币2455银币。

　　对于【妖精国】的成员来说，这不算什么，但这种道具一般是用在攻略怪物巢穴的，哪有怨种会用在赶往本来就有传送点的城镇啊。

　　这也是绝大部分异乡人不会得罪【赫尔墨斯的旅帽】的原因，毕竟绝大部分的城镇传送点都是【赫尔墨斯的旅帽】管理的。

　　“放心吧，很快【赫尔墨斯的旅帽】就会把躲藏在祭祀石林的阿卡迪亚人送回原来的地方，到时候阿卡迪亚区域的旅店等地方就会重新运作了。”