第94章商人从不错过

“我就不去了，里面肯定有什么僵尸，或者幽灵之类的怪物存在，我去只会拖后腿。”

　　面对黑漆漆的墓洞，赫比退缩了。害怕确实是害怕，最主要是她在墓穴里面无利可图。

　　那种东西，拿出去做生意可一点都不吉利，而且卖了还会降低商会的信誉。所以商会一般都不会贩卖，也不会收购产自陵墓的东西。

　　“如果有幽灵这种会穿透的怪物，那生活在这里的阿卡迪亚一族早就被骚扰的受不了。也不会是不死族之类的，白银一族的身体无比神圣，别说变身不死族了，甚至会消灭它们。”

　　布莱泽拎起了赫比，让她死了溜走这条心。

　　“你还是和我们一起进去。”

　　“干嘛啊！我难得这么体贴，还不捣乱！”

　　赫比不满的挣扎了起来，不管怎么手舞足蹈，她的手碰不到布莱泽，脚也踩不到地面。

　　“场面话是，见见这位白银之王需要仪式感。代表白银一族后裔的奥黛丽•阿卡迪亚，异乡人代表格陵兰，受赐福者代表我，普通阿卡迪亚老百姓代表的你。”

　　“至于里面话……”

　　布莱泽凑到了赫比耳边，小声说道。

　　“我觉得你想留在外面会见在找奥黛丽的异乡人们，并和他们做一笔买卖。我想想……奥黛丽见面劵。”

　　赫比脸上冒起了冷汗，一只脚已经迈进墓穴中的奥黛丽正满脸狐疑的看着他们。

　　“哎嘿嘿～”赫比扭头，像是只小狐狸，被逮住了，却露出了笑眯眯的无害表情。

　　“你知道，如果想要见卡美洛的永恒女王要付出多大的代价吗？要么偷偷潜入变成通缉犯，要么屠龙。和这相比，见一见奥黛丽只要完成几个微不足道的委托。再说了，我也有数的。”

　　“我可不会对参与了阿卡迪亚解放的异乡人下手的，相反，我会提供给他们很多优惠活动和情报。”

　　“你这么大方肯定是因为知道这些人要么是潜力股，要么是已经极富盛名的强大异乡人，想要和他们进行长期合作。”

　　虽然赫比古灵精怪的，但是多次见过赫比那千张面容下的真面目后，布莱泽多少也能猜到赫比的目的了。

　　“你要是保证不坑异乡人，我就把你放下。”

　　“我保证！我已经联系商会的人了，他们很快就会把契约书送过来的，到时候我给你看拓本。”

　　赫比竖起了自己的右手，煞有其事的发誓。

　　以防万一，布莱泽把赫比转了过去，确保赫比的另外一只手没有在背后比划什么【我刚刚说的话不算数】之类的手势。

　　“好吧，要是异乡人找进来，确实需要一个人应对，不能让他们白来一趟。”

　　布莱泽只能把这只小狐狸放归野外。

　　赫比脚尖先着地，然后嘿咻一声向前蹦哒了几下，双手背在身后笑眯眯的朝着墓穴扬了扬下巴。

　　“去吧去吧！”

　　“你要注意安全。”布莱泽不放心的强调了一句，他还记得那群想要对赫比不利的人。

　　赫比背在身后的小手下意识的握紧，但脸上却没有任何变化。

　　她朝着远处努了努嘴。

　　“看见没有，那些【赫尔墨斯的旅帽】的护卫部门，那可都是受赐福者。”

　　布莱泽望了一眼，该说不愧是【赫尔墨斯的旅帽】吗？绝大部分人都在LV80左右，并且看不到他们的职业。

　　从这件事也能看出，【赫尔墨斯的旅帽】对于奥黛丽这位新领主以及阿卡迪亚异乡人很上心，想要积极的达成合作。

　　“要遇到危险，就大叫一声，或者……”

　　“我留下吧。”鸡对布莱泽的八婆感到无奈，摇了摇头后落在了赫比的肩膀上。

　　“这个好。”布莱泽眼睛一亮，他刚好觉得最近鸡和赫比之间的气氛有点僵硬，给她们一个独处的机会也不错。

　　“那么你们好好聊啊。”

　　布莱泽迫不及待的退场，踏着轻快的步伐走进了墓穴。

　　赫比在布莱泽消失后立刻收起了笑容，就像肩膀上的鸡不存在一样转身面向了那些黑影。

　　“接下来会有一场大生意，其他合伙人要告诉我的事情，往后推。”

　　黑影们互相对视了一眼，拿出了一个箱子，打开后转向了赫比。

　　里面是一叠叠契约书。

　　从贝尔辛曼被打败，创世巨钟响起到现在不过半个小时，【赫尔墨斯的旅帽】已经准备好了一切。

　　“好。”赫比扭了扭脖子，低声道。

　　“趁自己还没有下台，再为自己的好朋友们争取点东西吧。”

　　鸡听见了赫比的喃喃自语，低头用喙帮赫比压下了在挣扎中翘起来的头发。

　　“哼哼哼～”

　　赫比勾起了嘴角，脑袋上的小骚动让她露出了不少真诚的笑容。

　　……

　　陵墓内部，准确的说，曾经白银王子雕像的胸膛内部。

　　布莱泽，格陵兰还有奥黛丽正在摸索着路线。

　　有着丰富盗墓经验的格陵兰走在了最前面，用手中的树枝法杖戳着地面试探着陷阱。

　　本来格陵兰想用用【死亡德鲁伊】的技能召唤了僵尸小动物来探路的，但是刚召唤出来就被一股莫名的气场给净化了。

　　这恐怕就是真正的白银一族，白银之王莱卡翁的神圣躯体带来的影响。就像布莱泽说的那样，真正的白银一族的身躯，即便死去了依旧神圣。

　　因为这个陵墓曾经是用于赞美白银王子的狼人雕像，所以里面大多是堆砌在一起，因为长年累月而长满发光青苔的石块。

　　确认这里挺安全的后，格陵兰开始专心的……搜刮周围的植物。

　　只不过因为身为死亡德鲁伊的缘故，这些在神圣气场内生长，散发着银光的植物在她靠近的瞬间，便会变得具有攻击性，直接烫伤了格陵兰的猫爪。

　　显然，职业对获取道具也有影响。

　　格陵兰头上的猫耳都垂了下来，泪眼汪汪的看着墙上的花朵。

　　“说起来，格陵兰小姐你之前说，你在拯救世界的时候，进入了英杰的坟墓，拿走了他们的武器去拯救世界。”

　　奥黛丽摘下了那朵花，递给格陵兰。

　　“为什么要把能打败怪物的装备埋在地下？交给其他人，继续用于拯救世界不好吗？”

　　格陵兰开心的接过了花，同时嘴上还抱怨着。

　　“对啊，为什么要埋进去啊！还布置那么多陷阱，还把道具放在尸体旁边，直接插在木桩上不就得了！”

　　格陵兰大吐苦水，同时像是发现新世界一般，缠着奥黛丽帮忙摘神圣植物。

　　走在后面的布莱泽产生了疑惑，对于白银之王莱卡翁的传说，其中最无法忽视的一点就是。

　　白银之王莱卡翁是最初的化为野兽的人，也是第一位亵渎者。

　　为什么，他的身躯依旧散发着神圣的气场？