第98章妖精们的会长

布莱泽重新变身为了白银狼人的形态，这个状态他拥有更高的智力与信仰。

　　智力和信仰这两个属性影响着自己对世界的认知。

　　记录着魔法的文字，技能的隐藏信息，这些都和智力信仰有关。

　　既然出现了【阿卡迪亚秘辛其三】，这意味着事情还没有解决，奥黛丽身上还有什么问题。

　　布莱泽绕着仿佛新的白银之王的奥黛丽打转，时不时上下打量，有时会捏起奥黛丽变色的头发嗅一嗅。

　　但奥黛丽身上只有一个【未觉醒】的特殊状态，这只意味着奥黛丽体内的白银之血还没有觉醒。

　　说不定，下一阶段的任务要奥黛丽觉醒白银之血，才会开放。

　　“我现在不打算觉醒白银之血。”

　　奥黛丽被布莱泽的呼吸吹的脖子发痒，脸色微红的推搡着布莱泽。

　　“作为新的领主，我会去面见巨人王国的国王，去说明阿卡迪亚的情况。”

　　其中的缘由很复杂，最主要是奥黛丽希望以较为平缓的方式，让新阿卡迪亚出现在世人的眼中。不管如何，狼人给世人的印象太过可怕，即便说清楚了缘由，世人，起码周围领土的人是无法接受全都是狼人的国家。

　　所以奥黛丽打算用自我约束的方法，向周围的领主和国王表达阿卡迪亚的无害性。

　　等到大家逐渐接受，或者阿卡迪亚异乡人做出了被歌颂的丰功伟绩后，再进一步开放。

　　即便不在意周边的领土，阿卡迪亚人自己也需要一点时间，去走出黑暗，习惯阳光。

　　“再说了，我们还得先制作出秘药和验证你对诅咒的猜测，不是吗？”

　　奥黛丽摘下了一朵白银的花朵，在布莱泽鼻子上晃动，花朵的轻抚和花香让还没有习惯身体的布莱泽忍不住打了喷嚏。

　　狼的鼻子实在太敏感了。

　　“哈哈哈～～”

　　奥黛丽发出了银铃般的笑声，像是恶作剧成功的小女孩，双手背在身后，一蹦一跳的向前走着。

　　“走吧，布莱泽！”

　　“哦！”

　　布莱泽不适的擦着鼻子，伸手拉了一把还在碎碎念的格陵兰。

　　中间发生了一点小意外，布莱泽的手在触碰到格陵兰的瞬间，造成了大量的神圣伤害。

　　如果不是格陵兰瞬间变身为了白银狼人状态，布莱泽这一抓差点把格陵兰秒杀。

　　布莱泽立刻道歉，但格陵兰却挺开心的，她发现了白银狼人的神圣躯体大幅度提高了她的神圣抗性。

　　当奥黛丽走出白银王子的雕像，迎接她的是灰头土脸，但是抱着一堆契约书，笑的很灿烂的赫比。

　　显然，白银城堡塌陷的时候，赫比正在城堡里。虽然没有受伤，但是相当的狼狈。

　　“奥黛丽，我有很多个好消息，和更多更好的消息，你想先从哪一个开始？”

　　“你没事，一直都是我想要知道的好消息。”奥黛丽伸手搓了搓赫比的脑袋，赫比立刻露出了小狗般的憨笑。

　　这时赫比才发现，奥黛丽的头发变了颜色。

　　“这是？”

　　“嗯～祖先送给我们阿卡迪亚的礼物。”奥黛丽挽起了自己的长发，没有过多的解释，牵着赫比的手，顺着白银城堡的废墟往下走去。

　　“你卖了多少份我的见面劵？”

　　“嘿嘿嘿，600多份吧，但绝大部分都是用委托进行兑换的，我还替你给了恶徳异乡人们一块隐秘的土地，用于建造他们的据点。”

　　“有多少新生的阿卡迪亚异乡人？”

　　“两百多人吧，他们兴奋的问我们如何唤醒自己的白银之血，怎么办？”

　　“嗯～告诉他们要先拥有一些前置职业怎么样，这样我们就有时间去调查整合白银王子的传记和研究秘药了。”

　　奥黛丽和赫比越走越远，她们要去见一见异乡人们。

　　布莱泽望着她们的背影，她们大概很多年前就幻想过这个瞬间，所以他就识趣的把这个瞬间让给她们。

　　布莱泽留在了原地，抬起手让飞来的鸡获得了落脚的地方。

　　“那个叫大力飞砖的异乡人在找你，似乎想要带一个人见你。”

　　布莱泽还没有说话，一旁的格陵兰竖起了耳朵。

　　“你要一起吗？”布莱泽看出来格陵兰很在意，他知道，异乡人有的时候会表现出占有欲。

　　“嗯——嗯———嗯——”

　　格陵兰双手抱胸，面露痛苦了很久，选择了不跟着。她不喜欢别人抢她的特殊剧情，所以她也不会去抢别人的。

　　“我还是不去了。”

　　布莱泽在一个无人的小巷中和大力飞砖秘密会面了，大力飞砖带来了顶级公会【妖精国】的会长——凯特猫，也就是那位站在城墙上，英姿飒爽的银发骑士。

　　“这一次，多亏了你们的帮助，阿卡迪亚才能得到解放。”

　　布莱泽很真诚的道谢，他知道来的一大部分的异乡人都是【妖精国】的成员，他也知道【妖精国】的一线成员正在忙于攻略一个可怕的怪物，所以在看到他们出现后，他真的很感动。

　　“不不不不——我们这边才是，我们明明只是随手消灭了几个眷属，就得到了这么珍贵的道具，真的承蒙您的关照了！”

　　威风凛凛的女骑士当场缩着脖子，唯唯诺诺的点着头。

　　大力飞砖抬头看天，简单来说他这位窝里横的姐姐不擅长应付【欠人情】与【有所求】。

　　【妖精国】的一线攻略组早就满级了，只能通过攻略强大的敌人，获得特殊武器来提升自己的战斗能力，而这是极为困难的。

　　但【白银之血】这个可以突破等级上限的超级道具，只是区区赶了几个小时路就让【妖精国】一百来号成员得到了。

　　这毫无疑问是欠下了用信件联络他们的布莱泽的人情。

　　虽然他们是从格陵兰那收到了至关重要的情报……

　　但是他们如果第一时间就相信了这件事，立马出发，得到这个至关重要情报的就是他们【妖精国】了！

　　明明人家黑兽骑士那么信任他们，他们却没有把握住。

　　其二就是，【妖精国】现在需要布莱泽手上的铜币。

　　而凯特猫这个人又特别直率，不会特意在自己的原则上区分人与NPC。

　　这样一来二去，凯特猫在布莱泽面前就变得唯唯诺诺起来。

　　大力飞砖知道，如果这个时候他不说话看戏，那待会儿凯特猫就会在现实里对他重拳出击了。

　　“咳咳，这并不是什么值得特地道谢的事，我们也得到了一份珍贵的礼物。”大力飞砖用力咳嗽了一声，主动揽过了对话的工作。

　　“不过，那个这个领主还真是阴间，居然把传送点封了，我们骑上了快走鸵鸟都差点来不及。”

　　“……”布莱泽没有接下这句话。

　　这么做的并不是贝尔辛曼，而是莱卡翁之城的居民自发做的。居民们见过最多的，就是排行榜上的异乡人传送到莱卡翁之城，兴致勃勃的讨论今天抓了几只狼人。

　　他们宁可面对自己的兽性，也不愿意接受那些排行榜上的异乡人的帮助。

　　大力飞砖因为布莱泽的沉默有些不安，但他又不知道自己哪里说错了。

　　按理来说，这会儿布莱泽应该愤慨的说一些代理领主的恶行才对。

　　过了很久，布莱泽才点了点头

　　“嗯，阿卡迪亚的领土上确实发生了许多悲剧，但未来一定会更好的。”