第9章与异乡人的爆肝之夜

为什么需要技能，详细一点的问法是，普通的挥拳是谁都可以做到的事情，那为什么还要特地去学会【直拳】【刺拳】等技能。

　　答案是，可以更好的发挥出力量。

　　人的肌肉不可能无论何时都能发挥出百分百的力量一样，再可怕的力量在绝大部分时候都只能发挥出一小部分，而技能就是解开限制的钥匙。

　　一般来说100力量值能发出90的伤害，而使用技能后能发出100到120的伤害。

　　【绞杀E】，使用这个技能时能增幅力量1.2倍，加上修女的辅助后才成功扭断了尼米亚狮王的脖子。

　　尼米亚狮王的身体化为尘土消失，在布莱泽手上留下了一张巨大的狮子皮。布莱泽随手将狮子皮披在肩上后，打开了赐福。

　　【荣誉值61/1000】

　　解除铠甲的诅咒还早着，但没想到【亲近自然】已经变成【自然指引】了，显然尼米亚狮王带来了大量的特殊经验值。

　　“嗯？”仓库中猴子手旁边多了一样没见过的东西，一块黑色的，点缀着小光芒的石头。

　　【星星的碎片】

　　【来自夏末初秋的光芒，指引着人类内在的潜力与灵魂。】

　　【是/否使用】

　　布莱泽没有过多思考就选择了使用，石头粉碎，一道暗淡的光芒进入了身体。

　　【已获得：星座之力F】

　　“没有任何感觉？”布莱泽握了握拳头，身体属性没有任何变化，这个星座之力这个技能也没有显示任何的效果。

　　就像这玩意的技能就是给仓库腾个位子而已。

　　“算了，腾个位子也挺好的。”

　　“那个……感谢你这次的出手相助。”这次是三人中的队长，枪骑士过来打招呼，并且坦率了很多。

　　“以后再一起组队吧。”

　　话刚说完枪骑士就被自己的话逗笑了，虽然不知道发生了什么才会让本该是区域BOSS的黑兽骑士变成了到处游荡，会帮助玩家的友方NPC。但他这番话就像是把黑兽骑士当作了一个偶遇的，并且很友善的玩家一样。

　　“我会把你变成友方NPC这件事发到交流板块上的，以后你就不用担心再被人袭击了。”戒律僧挠了挠后脑勺。

　　“那个……一个月以后我在克里特城有一场演唱会，你要不要来看。”修女涨红着脸，结结巴巴的双手捏着一张票递向了布莱泽。

　　【埃皮道鲁斯剧场入场卷】

　　布莱泽收下后，修女立刻捂着脸羞涩的逃开，跑了几步就变成了透明方块消失了。

　　居然直接下线了。

　　枪骑士和戒律僧互相对视了一眼。

　　刚刚她给了一个区域BOSS能直接传送到一个会聚集数千甚至可能上万毫无防备的玩家聚集地的传送卷。

　　枪骑士挤眉弄眼，戒律僧抱着胳膊无奈摇头。

　　这时，枪骑士发现黑兽骑士还在他们的队伍里。

　　黑兽骑士是因为修女陷入危险才会触发友方NPC紧急对策进入队伍的，现在修女下线了……他突发奇想，向着布莱泽问道：“你能陪我们多刷一会儿吗？”

　　布莱泽想了想，点头同意了。虽然不知道刷是什么意思，但是能继续作为一个团队打败怪物挺不错的。虽然经验值会平分，但是相对的效率就变高了。

　　三个人都是又能当肉盾又能当输出的职业，每个人只需要全力挥动手上的武器就好了。

　　【这边……】

　　布莱泽再次听到了声音，这一次比较清晰，并且他能明确的看到一条淡淡的，由光点组成的指引。

　　【自然指引状态】，能明确的知道泰坦混种们的位置。

　　布莱泽朝着枪骑士和戒律僧招了招手后，带头奔跑了起来。这一次并不是在危险的百胎恒河旁边，而是在森林中。但敌人不是混种猴子，而是一群山羊，一群直立行走的山羊。

　　这不是什么山羊人，而是颤颤巍巍的保持着人类站姿的山羊。就算是穿着铠甲的布莱泽都一瞬间感受到寒意，但很快便消失了，因为枪骑士和戒律僧狂化了。

　　“食人羊？简直是经验大礼包！”

　　“老子今天就要把骑士练满转职异端审判者！”

　　布莱泽和枪骑士还有戒律僧杀了一个晚上的泰坦混种，直到太阳升起，他们才意识到自己整整一个晚上都没有休息。

　　“我，我感觉状态很好，就是脚步有点虚。”

　　“我还能肝——”

　　戒律僧大喊了一声，身体变成虚拟方块消失了。

　　布莱泽见怪不怪，异乡人不能长时间存在于这个世界，连续存在时间太长就会被强制驱逐出去。据说消失的异乡人是在另外一个世界休息。

　　“可恶，我马上也要被强制下线了，该死的未成年协议！”枪骑士用力抓起了脑袋，不甘心的喊了起来。

　　在面对尼米亚狮子以外的敌人时，黑兽骑士可以把所有的敌人一击秒杀，和黑兽骑士一起刷实在太爽了，他都不舍得下线离队。

　　见枪骑士也要消失了，布莱泽赶紧摸了摸身上。

　　到了第二天，铜币又出现了。

　　布莱泽走向了枪骑士，摊开了手，将三个铜币递给了他。

　　“这是什么？”枪骑士拿起了三枚铜币，还没有来得及询问，系统就显示出了超时的红色警告。

　　“啊！等等！啊！”

　　枪骑士也变成了虚拟方块消失了，空旷的森林中只剩下了布莱泽一个人。

　　布莱泽耸了耸肩，打开了赐福，检查一下自己一晚上的努力成果。

　　————————————————

　　【布莱泽/黑兽】

　　LV：35（8）

　　职业：镇魂骑士（残缺）LV5/大剑使LV15/格斗家LV10/猎人LV5

　　力量：125

　　敏捷：95

　　智力：56

　　信仰：100

　　技能

　　*致命处刑？/蝴蝶舞步D/蜂刺拳D/绞杀E/危险感知C/森林祝福D/星座之力F

　　魔法：？？？

　　装备

　　武器：早已扭曲的荣耀（大剑）

　　頭：无

　　上身：无

　　腰：无

　　下身：无

　　饰品：？？？

　　——————————————————————————

　　仓库里也被塞的满满当当的，食人羊的眼珠子，皮毛还有骨头，都是些布莱泽用不上的素材，不过可以当作感谢异乡人帮助的报酬。

　　最有用的还是打败尼米亚狮王后得到的狮子皮，可以装饰在铠甲上，效果是抵挡12次穿刺斩击伤害。

　　布莱泽滑动着仓库，里面有不少素材是打败怪物时没有提示得到的，这些素材都围绕在猴子手的周围。

　　【森林祝福】带来的自然指引状态让他可以越发清楚的听到声音，请求他前往一个叫做黄金树海的地方。毫无疑问，他已经满足了见到古老种族的条件。

　　“嗯？”布莱泽的手指一顿，他划到了仓库的最底下，那是一颗果子，玛丽卡扔给他的果子。

　　【斯瓦塔尔夫海姆的果实】

　　【食用后就能得到其中原本属于矮人的智慧，但会因此遭到独眼神明的诅咒。】