第97章只是，想祝福爱而已

布莱泽想的比较简单，但也是有依据的。

　　【月神诅咒S】

　　【来自月亮的诅咒，诅咒狼人褪去高贵与伟大，化为名为人类的野兽】

　　【在月光范围内拥有极高的HP再生速度，MP恢复速度，向月亮的祷告不需要消耗MP】

　　除了名字以外，完全就是虔诚的信徒才会得到的神之加护，其效果和圣十字教会的，红衣主教级别的加护不相上下。

　　之所以显示的是诅咒，恐怕是因为将白银狼人这种远比人类强大的存在，退格为人类这个行为本身，怎么都不能用祝福来形容。

　　布莱泽琢磨了一下，与其说触发诅咒的是失去纯洁，不如说是阿卡迪亚人渴望爱，获得爱的瞬间。通过莱卡翁的血脉继承而来的诅咒——月亮的祝福就此开始发挥作用，把阿卡迪亚变成了名为人类的野兽。

　　这本该是让伟大的白银之血褪去高贵，彻底沉睡。但因为阿卡迪亚人始终保持着人类的模样，这个状态的白银之血本身就处于沉睡的状态。原本的褪去高贵，便变成了劣化血液，使沉睡的白银之血变成了污秽之血，邪恶的灵魂也随之出现。

　　这也符合白银之王莱卡翁的记忆，毕竟白银之王莱卡翁是先在诅咒的影响下变为了人类，然后再兴奋的当晚失去了纯洁。

　　这些，是用现有的情报，理性的推测。

　　布莱泽还有一套感性的想法，他不觉得月亮的神明是个邪恶的存在。

　　他沐浴在月光下时，感受到的只有温暖与淡淡的哀伤，那绝无可能是神对信徒降下的惩罚与诅咒。而白银之王莱卡翁的记忆，也证实了这点，月亮的神可是将自己的外貌送给了自己的信徒。

　　真要说的算是诅咒的一点，大概是月亮的神诅咒她的信徒，以及她的信徒的后代，在拥有爱之后将逐渐失去永恒与神圣，会与自己所爱之人一同老去，一起长眠。

　　“至于那些隐性基因的阿卡迪亚人，他们没有变身狼人的能力，但是这些材料能帮助他们觉醒。”布莱泽指了指周围的花，这些都是用来制作唤醒白银之血秘药的材料。

　　“这个在你们异乡人里面怎么说的，日常任务，还是主线剧情？”

　　“这，这个应该算是隐藏着提示种族升级方法的居民委托。”

　　格陵兰嘴角抽搐了一下，布莱泽说的很合理，并且符合隐藏力量的种族的指引教程。

　　假设她是一个什么都不知道的萌新，选了能变身为酷酷狼人的阿卡迪亚人，但是进去之后发现自己是阿卡迪亚普通老百姓，完全不知道怎么才能变身为酷酷的狼人。

　　这个时候，友好的阿卡迪亚居民，可能是即将新婚的夫妇，也可能是热恋的情侣，向她请求了帮助，反正就是需要几种材料，也没有多难。

　　作为一位蠢萌的萌新，她老实接受了委托，并得到了一个记录着白银王子伟绩的历史传记，而委托所需要的材料就在白银王子们征战过的地方。

　　然后她任劳任怨的收集了很多材料，说不定这个过程中她还升级了，还会抱怨早知道不选这个种族了，想着做完这个委托就重开。

　　结果，当她把材料交给委托人，委托人大锅一煮做了个药。

　　欸！神奇的事情发生了，做出来的药居然能唤醒白银之血！

　　这么想来，祭祀石林那不是还有一个白银祭坛吗？

　　说不定【白银血裔】这个技能熟练度高了之后，还会整一个突破挑战，和什么东西打一场。赢了，【白银狼人】这个职业就会得到进阶。

　　“嗯？和什么东西打一场？”格陵兰眯起了眼睛，然后脸上冒起了冷汗。

　　不会是要和罗密欧打吧！？

　　格陵兰害怕的啃起了自己的指甲，那可怕的全抗大哥，那作弊的高速回血，自己的打法还完全被对方摸透了。

　　这是什么回旋镖！

　　格陵兰只觉得天摇地晃，不过这并不是她的错觉，整座白银王子的雕像，不应该说白银城堡都晃动了起来。

　　外界的异乡人和阿卡迪亚人都难以置信的看着逐渐崩溃的城堡，这是场灾难吗？是噩耗吗？

　　并不是，只是曾经不得不尘封的光辉历史重见天日了而已。

　　城堡像是长年累月积累的灰尘，被一股从内而外狂风吹散，那威武的狼人巨像重见天日了。

　　而掀起这股狂风的便是奥黛丽与白银之王莱卡翁。

　　白银之王莱卡翁的身躯逐渐消散，她的心早已死去，她的灵魂早已消散，她最后的血维持着身体，将她的记忆传给未来的后代。

　　或许白银之王莱卡翁知道诅咒的答案，只是不知道该如何面对。

　　全都是狼人的领土，大概会很可怕吧，周围的人类是否会心生敌意，是否会把阿卡迪亚人视为怪物去讨伐，战争会不会打个不停。

　　阿卡迪亚人会不会因为外貌永远无法与其他人类互相理解。

　　她如此的笨拙，不聪明，正如她并不知道，名为莱卡翁的人类爱着的是她的内在，而不是外表。

　　好在，另一个同样笨拙，但是很聪明的少年接过了重担，并将答案藏在了一切尘埃落定之后。

　　未来的阿卡迪亚一定会很艰难，但是没有关系，这里有异乡人，也有不再生活在黑暗中的阿卡迪亚人。

　　最重要的是，这里有新的领主。

　　奥黛丽缓缓起身，那头长发挣脱了发簪的束缚肆意飘舞，漆黑染为了银白，额前的王冠闪闪发光。

　　————————————————

　　【奥黛丽·阿卡迪亚/领主】

　　LV：31

　　职业：歌唱家LV10/舞者LV10/领主LV5/骑士LV5/月之祭祀LV1

　　力量：125+/敏捷：150+/智力：246+/信仰：420+

　　技能：？？？/魔法：？？？

　　装备

　　武器：无/頭：月亮头冠/上身：无/腰：无/下身：无

　　饰品：月亮的眼泪

　　————————————————

　　【阿卡迪亚秘辛其二/已完成】

　　【阿卡迪亚秘辛其三/未解锁】

　　布莱泽眼角抽搐了一下。

　　“还没有结束吗？”