第95章白银之王的真面目

曾经的白银王子们一定拥有极高的威望，以至于阿卡迪亚的人们并不满足于在一座大山上雕刻出王子们的尊容，而是选择用一个接着一个的石块堆砌。

　　这个过程中，白银王子们毫无疑问的加入其中，扛起巨石与民众一同前行。

　　生长在石缝中的神圣植物便是来自于白银王子的毛发，与搬运巨石时受伤留下的血迹。

　　【白银雪莲】

　　【高贵的白银王子的血与人民的血，在欢乐与劳作中交融，诞生而出的象征纯洁友情的花朵。这种花，光是花香便能驱散邪恶的生物，是唤醒体内白银之血的秘药的材料之一。】

　　“瞧瞧我发现了什么！【白银血裔】的熟练度如何提升的秘密就隐藏在其中！”

　　格陵兰将自己的猫鼻子埋进白银雪莲中用力耸动，一边因为花香受伤掉血一边面色潮红的喘着气。

　　布莱泽知道异乡人痛觉神经比较迟钝，但是格陵兰这种，把自己最脆弱敏感的部位——鼻子，埋进对于她而言像是烙铁似的白银雪莲中的样子，还是很可怕的。

　　不过，布莱泽能理解格陵兰的兴奋的原因。

　　他注意到了格陵兰解锁的职业是【白银狼人】，这和他得到的职业并不相同。

　　【白银之王LV1】

　　【白银狼人中上位者般的存在，宛若白银般的血液在身体中流动，赋予灵魂伟大，给予身躯神圣。】

　　这恐怕是因为使用的【量】不同，导致他体内的白银之血浓度超过了一般的白银狼人的水准，朝着传说中的白银之王莱卡翁接近。

　　唤醒体内的白银之血，毫无疑问是【白银血裔】这个技能的熟练度提高方法。

　　而唤醒的方法，从这朵雪莲上就能看出来。

　　某种秘药。

　　“以后异乡人不会找准机会就往这里钻吧。”奥黛丽不免担忧自己这位祖先的安宁了。

　　“不可能，当然我不是在说他们绝对不可能往这里钻，而是不可能只有这里才能得到制作秘药的材料。”

　　格陵兰终于把脸从雪莲上拿开，一本正经解释了起来，只不过布莱泽和奥黛丽很难把视线从格陵兰被烫的冒烟的鼻子上挪开。

　　“如果说是特殊职业或者独占职业，那这种情况会发生。但如果是一个谁都能获得的职业，却把升级的关键素材垄断在一个地点，需要异乡人们抢的撕破脸皮，那毫无疑问是垃圾设定。”

　　“这么说的话……传说里白银王子们征战过很多地方，与阿卡迪亚的民众们消灭了很多怪物，击退了许多敌人。”

　　布莱泽伸手摘下了一朵白银雪莲闻了闻，他体内沉睡的白银之血因为这花香掀起了涟漪。

　　只可惜，他体内白银之血的浓度已经高到这种程度的刺激没有用了。

　　“也许找到白银王子们曾经存在过的痕迹，就能找到这些花。”

　　布莱泽将手中的花递给了眼巴巴的格陵兰，哭笑不得的说道：“你为什么不变身为白银狼人来摘这些花。”

　　“这些神圣的花针对的是【死亡德鲁伊】这个职业，就算我变身为白银狼人，也没有办法改变这个职业的存在。”

　　“那你以后该怎么收集素材？”

　　格陵兰皱起了眉头，似乎现在才考虑了这个问题，然后嚯哦～一声，拿出了一把凶悍的，带着锯齿的铲子。

　　“连着那块土地一起铲下来就好了！然后再找别人帮忙，取下花就可以了。”

　　当然，格陵兰不至于当着奥黛丽的面去破坏陵墓，只是表达出自己有办法解决这件事。

　　布莱泽双手抱胸，格陵兰的话给了他灵感。

　　如果用这种方法的话，他是不是可以得到那些传说中只有被选择的人，也就是异乡人才能拔出来的武器。

　　听说那把无比强大，冠以狩猎神明之名，但却神奇的量产了的【狩神大剑】就插在巨人王国的某处。

　　找个时间去把它给拔了吧。

　　【能唤醒白银之血的秘药素材】这个情报很重要，格陵兰出乎预料的大方，打算立刻公布这件事，不想藏着。

　　用她自己的话来说，她可能会想要独吞一次性的剧情或者绝版道具，但她不想独吞别人的体验。

　　她想要看到很多人兴致勃勃的讨论如何收集素材，又发现了白银狼人的新能力。而不是不知道该如何提升白银狼人的等级，一无所知最后逐渐丧失热情，对白银狼人和阿卡迪亚人不起兴趣。

　　要知道人类种中也分为很多民族的，其中不乏有类似于阿卡迪亚人的，具有神秘力量的人种，而那些人种开发力量的攻略已经成熟了。

　　阿卡迪亚人和那些人种相比，只有现在关注度比较高这个优势。过了这个势头，会挑战难度的有不少，但绝大部分人都会默默消失，直到流程成熟才会出现。

　　这话吓了奥黛丽一跳，立刻就把调查白银王子们的征战记录和公布神秘秘药的事提上了日程。

　　虽然三人在说闲话，但是脚下的速度没有慢，他们逐渐深入了雕像的内部。终于地面变得崎岖不平，也终于有了陵墓的感觉。

　　巨大而威武的白银狼人的尸体出现了，它们像是与陵墓本身融为了一体般镶嵌在了巨石中。

　　它们，毫无疑问是这个雕像所供奉的存在，白银王子们。

　　它们的胸口有一个巨大的，狰狞恐怖的伤口。但是不知道谁在它们的空洞中撒下了种子，花朵从那里长了出来。

　　这让白银王子们看上去像是内心有着花园的猛男。

　　如果那些因白银王子所遭遇的命运，而流下眼泪的人们，看到白银王子们这样的遗容，大概会笑着流下眼泪。

　　“走吧。”

　　布莱泽指向了最深处，那里是白银王子雕像的心脏，也是所有神圣的气场的中心。

　　白银之王莱卡翁的遗体。

　　所有看到那副尊荣的人一定会呆愣在原地。

　　那不是无比威武，光是让人看见就心生敬畏的初始的白银王者。

　　而是一位女性，一位无比美丽的银发女性。

　　看到她的第一眼，任何人都会这样说。

　　如果月亮的女神有着生命所能理解的外貌，那一定就是这副模样。

　　白银之王莱卡翁，是位女性。