感谢【冰风谷】打赏的白银盟主！！

早上起来就看到了冰哥打赏的白银宝箱。

　　谢谢冰哥的支持！

　　从刚开书的时候，也就是2024-03-07冰哥就打赏了盟主，到现在累计打赏已经接近黄金盟了，给这本书带来了很大的曝光和支持。

　　作者受宠若惊，非常感激和惭愧。

　　(ㄒoㄒ)当初答应的加更一直都没做到，真的非常惭愧。

　　众所周知，冰哥很喜欢书中的角色【温软】，也是因为这个角色和这本书结缘。

　　不过在写书的过程中，冰哥唯一提过的要求，只有刚开书的时候，让我“把名字起得好听一点”。

　　除此之外没有干涉过任何剧情走向，非常感谢冰哥的理解！

　　能拥有这样的读者、朋友，是我的荣幸。

　　……

　　开书至今已经有9个月了，写了164万字，今天早上刚刚达成荣耀1星的成就。

　　成绩远远超出了我当初的预期，之前来起点，想着有精品成绩就很满足了。

　　谢谢各位读者书友的支持，感激不尽！

　　关于作息和更新时间的问题，我是实在没办法。

　　写书期间身边总会有生活和工作中的琐事和烦恼，导致有时候太晚了写不完，只能喝咖啡熬夜码字。

　　一旦当天熬到了两三点，那第二天绝对昏昏欲睡，加上还有工作要做，就造成了恶性循环，很难调整过来。

　　对不起！orz

　　下面让徐晴给大家表演个cosplay！