百万字感谢

不知不觉，这本书已经到一百万字了，无论如何都应该谢谢各位书友的支持。

　　白银盟：【冰风谷】【柒皓啊啊啊啊啊啊】【挚爱温软】【心有独钟温软】

　　盟主：【超级辛】【井伊清风25】【阳光灬与花】【月夜呓语】【有心打扰】【狂日黄海华】【清净无为123】【二郎学长】【绝对￠逍遥】【烦自己没天赋】【洛神926】

　　还有很多：【秋天君】【好想吃糖醋排骨】【书友20181219164902547】【随便看看9572】【闲云卜】【或许白开】【鸡蛋布袋2】【我叫流批】【博总】【我要上初中】【云华cc】……

　　当然，也很感激各位订阅的书友，用真金白银让这本书的成绩越来越好。

　　作为从免费站跑过来的写手，一开始心怀忐忑，不知道自己能否适应起点的节奏。

　　还好有一位位书友从免费站特意过来付费支持，让这本书走完了新书期的全部推荐，也让这本书不至于半路流产。

　　还有运营官【烦自己没天赋】，因为我是起点新人，他确实帮了我很多忙，非常感谢。

　　我相信，能花钱看到这里的读者，大家的意见都是宝贵而真诚的，所以很欢迎大家留言讨论剧情。

　　写网络小说，我觉得最有意义的就是可以根据网友的意见调整节奏，避开一些雷点。

　　看到不少书友很关心事业线，其实真要想写，我肯定会把时间往前推几年，这也是为什么那么多重生文的原因，因为这样才有爽点。

　　现实中真正的创业、做公司其实是很苦逼的，各种鸡毛蒜皮的小事、糟心事，写出来也没意思。

　　这本书的事业线，在第一章就已经走完了。

　　唐宋从2016年开始，一直奋斗到了2023年4月1日。

　　这本书从内核上来说，就是一本纯YY小说，无雷无郁闷，希望能让大家忙碌之余，和我一样会心一笑。

　　初衷也是为了给每一位“可爱”的女角色一个完美的结局。

　　当然也会穿插一些事业线、生活线，让人设更加丰满。

　　总之，所有的剧情、铺垫，都是为角色服务。

　　如果能够塑造出一两个给大家留下深刻印象的角色，作者就找到了写书的意义。

　　…

　　打个广告：温软马上要推了，SR角色卡牌快上线了，还有配音和头像，角色也快到1等星。大家有空帮忙点点赞，助力一下。（值得一提的是，这个角色的专属礼物是婚纱，我觉得很有意义）

　　我用动漫模型画了张温软的立绘，等之后会做点鼠标垫什么的送给大家，以表感谢！

　　Orz，再次真诚的感谢每一位读者！