第九十一章 【投资洽谈会】

“谢谢李哥！”钱乐乐和同学礼貌的弯腰道谢。

　　又打开文件袋翻看了一下。

　　工牌、健康证、学生证、兼职合同等等都在。

　　两个女学生相视一笑，显然心情极好，“那我们先走了，再见。”

　　钱乐乐也主动朝唐宋道了声别：“再见。”

　　目送两人离开。

　　人事专员李哥笑呵呵道：“唐宋是吧，之前听谢总提过你好几次，没想到长得这么帅。不着急，你仔细看一下合同，有任何问题可以当场提出来。”

　　“我这边没什么问题，咱们直接签吧。”

　　合同是通用模板，也不长，三两眼就看完了。

　　薪资是3000元/月，每月5号发兼职费。毕竟主要工作只是小程序的迭代，算不上什么麻烦事。

　　比较复杂的是保密协议，上面的条条框框比较多，不过都是针对公司客户资料的。

　　毕竟他做的小程序都是企业客户在用，数据非常重要。

　　“行，身份证、银行卡带了吧？”

　　“带了。”

　　“好嘞，你先签字按印，我去帮你复印一下。”

　　大概七八分钟后，一切办理妥当，唐宋也顺利的拿到了一个纸质文件袋，加了人事的微信。

　　李哥热情道：“谢总办公室在最里面，现在正在跟张总谈事，你可以到旁边的休息区等会儿，那里有免费的咖啡、零食。”

　　道了声谢，唐宋离开人力办公室，迈步走入休息区。

　　面积挺大，布置得很温馨。

　　找了个位置坐下，唐宋好奇的打量着四周。

　　除了座椅、餐桌外，还有一排正对着落地窗的吧台，下面放着不少高脚凳。

　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。

　　掏出来看了看。

　　【胡明丽：“是啊，在华运中心B座15层，光影传媒，怎么着，你这是要发动总攻了？想送花？”】

　　唐宋：“没有呢，就是想多了解一下。”

　　【胡明丽：“加油，别犹豫，该上就得上！”】

　　简单聊了几句，唐宋起身来到吧台处，透过落地窗看向对面的高楼。

　　他现在所处的是A座15层，正对面的就是温软所在的公司。

　　真是巧啊！

　　看来我们是真有缘分！

　　就在他偷偷感慨时，楼道里响起了愤怒的中年男声。

　　“我不同意！你这样擅自更改咖啡厅运营模式，是对我们另外两个股东的不负责任！”

　　“你这样做，增加的成本对公司经营压力太大，我投资微光咖啡看中的就是稳定收益！”

　　“融不到资就融不到，现在这样不也挺好？公司每年都能盈利，我们都能分红，有必要冒险吗！？如果失败了，后果谁来承担！”

　　…

　　唐宋循声望去，是从总经理办公室的方向传来的。

　　“嘭！”办公室门被一把推开。

　　一个地中海发型、胖胖的中年人风风火火朝外走去。

　　紧接着，高挑知性的谢疏雨也走了出来，平静的目送对方离开。

　　似乎是看到了视线里的唐宋，她的表情愣了愣。

　　“疏雨姐。”唐宋主动打了个招呼，朝她露出个灿烂的笑容。

　　再次见到这位风姿绰约的女强人，唐宋的心里只有一层淡淡的涟漪浮起。

　　已经没有了曾经的自卑和胆怯，眼睛明亮的欣赏着她的美貌。

　　“哒哒哒”的脚步声响起，谢疏雨踩着高跟鞋靠近过来，“小宋？一个月没见，你的变化有点大啊！”

　　唐宋笑道：“还好吧，减肥卓有成效。”

　　谢疏雨眼睛亮了亮，上上下下打量了他一阵，脸上闪过惊异的神色。

　　上次见面时虽然知道他在减肥，但这成果好的有点夸张了。

　　身材高大匀称，宽肩窄腰，西装笔挺，面容俊朗。

　　在外表上是个非常出色的男生。

　　谢疏雨轻轻点头，温和笑道：“走吧，咱们去办公室里聊。”

　　说完便转身向前走。

　　体态端庄优雅，纤细的腰肢轻轻摇曳，充满了迷人的魅力。

　　走入宽敞明亮的办公室，两人在会客区坐下。

　　谢疏雨主动帮他倒了杯茶水。

　　唐宋道了声谢，轻轻抿了一口，问道：“疏雨姐，是有什么事要找我谈？”

　　“我们在燕城的所有微光咖啡厅，节后就会上架烘焙类产品，所以团餐小程序需要增加一些产品数据。”

　　“没问题，按照分类将商品的详细信息和照片发给我就行，后台可以直接添加，很快就能搞定，统计数据中也会同步展示出来。”

　　当时做小程序的时候，唐宋就考虑到了这一点，除了咖啡这个大类外，还支持更多类目的扩展。

　　谢疏雨继续道：“我们公司过去这些年，始终都是走商务型咖啡厅的路线，提供咖啡+成品轻食。虽然顾客稳定，但局限性也很大。

　　接下来我打算做一些改变，增加更多的店铺类型。

　　到时候小程序需要按照定位进行区别展示，可能会比较麻烦。”

　　接着，谢疏雨从办公桌上拿出一份需求说明，认真跟他讲起了自己的思路。

　　她的沟通能力非常出色，说话条理清晰。

　　需求文件上还画了思维导图。

　　唐宋很快就将她的想法理清，其实内容并不复杂，做起来也很简单，都是很主流的功能。

　　过了好一会儿。

　　谢疏雨坐直身子，目光炯炯的打量着他。

　　作为一个经历过不少风浪的女人，谢疏雨看人更多的还是看他的精气神。

　　从这次的接触来看，唐宋的改变可以说是翻天覆地的。

　　和印象里那个有些瑟缩、沉默的技术宅毫不沾边。

　　唐宋被她看的有些不好意思，只好微微低头，盯着她白皙的大长腿猛看。

　　谢疏雨沉默片刻，说道：“过段时间我要参加一场投资洽谈会，公司的几个主要骨干都会跟过去，对我非常重要。你负责的小程序也是其中的宣讲内容，我想邀请你一起去。放心，你请假损失的工资，我会双倍支付。”

　　原本她是没有这个心思的，不过今天的唐宋给她留下来非常好的印象。

　　年轻英俊，眼睛明亮有神，气质从容自信。

　　比她见过的很多职场精英还要出色。

　　这种状态的他，加上技术大神的身份，对于他们公司绝对是个大大的加分项。

　　唐宋看着谢疏雨端庄明丽的脸，刚要开口说话，耳边响起清脆的系统提示音。

　　“叮！你触发了支线任务【投资洽谈会】，请前往任务中心查看。”

　　没有立刻去查看任务详情。

　　唐宋点头道：“我还从来没参加过这种投资会，一直都很感兴趣，这次算是沾了疏雨姐的光，到时候一定带上我。”