第九十五章 五月的风、我的吻

站在路边的李薇薇，看着车里贴心帮赵雅倩系安全带的男生，泛起一肚子酸水。

　　伴随着引擎的轰鸣声，黑色的宝马330驶入主干道，渐渐消失在视线。

　　又等了一会儿。

　　“嘀嘀嘀——”汽车的鸣笛声响起。

　　紧接着，一辆白色的大众速腾在她面前停下。

　　副驾车窗缓缓降下，男朋友弯腰朝她招招手，“公主请上车。”

　　李薇薇一把拽开车门，“嘭”的一声用力关上。

　　“小点劲！车门都要被你弄坏了！”男朋友心疼的埋怨了一句。

　　紧接着看到了她手里的东西，顺口说道：“有奶茶啊，给我喝一口呗，啊——”

　　李薇薇瞬间火气上涌，大声道：“滚犊子！我9点40就跟你说了，今天要加班到很晚，你怎么现在才来接我？不知道提前点到吗？”

　　“喂，现在都11点了，我跑过来一趟也不容易吧？有必要因为迟到这几分钟生气吗？”

　　李薇薇气的胸疼，“是啊，这么晚了，你也不知道给我带点吃的！”

　　“好了，不跟你扯这些了，下次我注意就是了。”

　　“把你手机拿过来，我看看你是不是在家玩王者，才耽误了接我的时间！”

　　“你…你怎么能凭空污人清白！”

　　伴随着阵阵争吵声，车子快速起步。

　　……

　　车外是猎猎风声，车内却非常安静。

　　唐宋用视线的余光扫过她红彤彤的脸，轻声道：“不饿吗？”

　　“饿了。”赵雅倩舔了舔嘴唇，如梦方醒的开始大口撸串。

　　今晚工作量非常大，导致她很早就饿了，上班时还偷吃了几个给客人提供的小零食。

　　“太好吃啦！”赵雅倩嚼着火腿肠，又从手套箱里拿出温温的奶茶。

　　“哒！”干脆的扎破封盖，“咕嘟咕嘟”喝了几大口。

　　感觉整个人都活过来了。

　　唐宋好笑的看了她一眼，每次和美容师朋友相处，都能感觉到她的率真和单纯。

　　“宋哥，这真是你的新车啊，应该很贵吧？”

　　“确实不便宜，落地差不多40万，比五菱宏光肯定是贵多了。”

　　“这么贵啊！”

　　赵雅倩被吓了一跳，想要问问他哪来这么多钱，不过又不好意思开口，只好闷头干饭。

　　酱香混合着辣椒孜然的味道弥散开来，唐宋也有些馋。

　　直接开口道：“倩倩，喂我一口，有点饿。”

　　赵雅倩愣了愣，立刻道：“想吃哪种？”

　　唐宋瞥了一眼，“就你手上拿的就行。”

　　“哦哦。”赵雅倩连忙把手上的串串递到他嘴边。

　　唐宋张开嘴咬住，赵雅倩轻轻抽动木签。

　　就这么来回几次，一串油豆皮进了唐宋肚子里。

　　看到他吃的香，赵雅倩再次抽出一根王中王递了过去。

　　吃了几口，唐宋顺势说出了自己的真实目的：“有点渴，喝口奶茶呗。”

　　赵雅倩看着手上喝了一半的奶茶，又看了看他，乖乖递了过去。

　　心里没有任何排斥感。

　　唐宋轻轻喝了一口，笑道：“真甜。”

　　赵雅倩吃了口王中王，又喝了口奶茶，确实很甜。

　　“我又渴了。”

　　“给你！多喝点，下面还有很多椰果。”

　　“快被我喝完了，剩下的给你啊，嗐，早知道就买1L的超大桶了。”

　　“下次我请你喝大桶！”

　　…

　　赵雅倩握着空空的奶茶杯，脸上的笑容特别大。

　　这种分享美食的亲密动作，让她感觉心里麻麻的、酥酥的。

　　窗外是光影交错的城市夜景、满天飘荡的繁星。

　　窗内是密闭温馨的环境，伴随着彼此的交互。

　　聊了好一阵，或许是真的累了、困了。

　　赵雅倩侧着身，头枕在座椅上，安静的看着唐宋的侧脸，目光有些失神。

　　在这个5月初的深夜。

　　突然出现的唐宋，是如此的温暖而鲜明。

　　他脸上的笑容，就像是春雨过后的一场晴空。

　　他身上干干净净的白衬衫，就像是落入她昏暗世界里的一束光。

　　19岁的美容师，第一次意识到。

　　这大概可能也许就是…喜欢的感觉？

　　…

　　车子缓缓驶入天阔花园小区。

　　在6号楼2单元外停下。

　　“到家啦，倩倩。”

　　“哦哦，这么快。”赵雅倩连忙坐直身子，解开安全带拉开车门。

　　平常从公司到家，感觉要走好远好远的路，没想到今天这么快。

　　有些老旧的小区里，灯光昏黄。

　　赵雅倩肩上挎着包，手里攥着保温袋。

　　看着面前俊朗的男生，很想说些什么，但是又不知道怎么开口。

　　她的脑子里乱乱的，想到了很多很多。

　　【赵老师今天的眼妆化的好有层次感…】

　　【上次赵老师的这把伞帮我遮风挡雨…】

　　…

　　【马上就五一假期了，要不要一起去看场电影？】

　　【赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。】

　　“有。”赵雅倩突然开口，声音有些大。

　　唐宋问道：“怎么了？”

　　赵雅倩的脸瞬间红彤彤一片，烫烫的，“没事没事，我刚刚在胡言乱语。”

　　即便她脸再大，也知道这个时候说这种话很无耻。

　　抿了抿嘴唇，赵雅倩像是想起了什么，突然急切道：“对了宋哥，你在楼下等我一下，我上去拿个东西。”

　　唐宋愣了愣，点头道：“好。”

　　“嗯嗯。”赵雅倩摆了摆手，快步钻进了楼道。

　　也就过了两三分钟，伴随着“噔噔噔”的脚步声，气喘吁吁的赵雅倩又出现在了他面前。

　　把手里的一个黑色的礼盒递了过去，眉飞色舞道：“送给你的礼物，之前答应过你的，看看喜不喜欢。”

　　这是她精心挑选的手表，希望以此来恢复双方的关系。

　　唐宋伸手接过，打开上面缠绕的蝴蝶结，掀开盒盖，露出里面的西铁城男士腕表。

　　银色不锈刚表壳，搭配黑色小牛皮表带，看起来简约、商务。

　　赵雅倩指了指自己blingbling的耳钉，语气娇憨道：“算是给你的回礼了，也感谢宋哥一直以来对我的好。”

　　唐宋深吸口气，直直看着面前的赵雅倩。

　　晚风吹起她微卷的长发，也吹动她身上粉色的防晒衣。

　　高挑性感的身子微微前倾，明艳的脸蛋上带着羞涩和雀跃。

　　唐宋将表盒放到引擎盖上，向前一步，主动环住了她的纤细柔软的腰身。

　　“呀！”赵雅倩被吓了一跳，下意识往后退了退，结果却撞到了他的手。

　　目光接触，赵雅倩呆呆道：“宋哥，你干嘛…呜呜…”

　　回答她的是一个灼热的吻。

　　唐宋含住她湿润饱满的唇瓣，环绕着她的腰肢，呼吸着她身上的馨香，感觉到了前所未有的满足感。

　　夜色慢流无声，心却似江河奔涌。

　　“唰！”系统光幕在眼前展开，一行行文字跳跃而出。