第九十七章 我继承了游戏里的资产

饶是如今唐宋的心态已经成长起来，看到奖励信息后，还是有些情难自已。

　　他走到客厅，坐在布艺沙发上，用力握紧双拳。

　　进入系统仓库，依次查看奖励详情。

　　【奔驰S450L】：价值140万元的豪华D级商务轿车，2.5TL6涡轮增压发动机，48V轻混，最大功率367马力，最大扭矩为500牛米，主动式氛围灯、流星雨数字大灯、…

　　【注1：车辆存放于燕景天城B1层A1-001车位，钥匙及相关证件存放于主卧衣帽间的保险箱内】

　　【注2：该车辆为你在游戏内购入，挂靠在公司名下，已办理牌照、保险，请放心使用】

　　奔驰S级，唐宋自然知道，也看到过不少次。

　　锦绣商贸的总裁冯忠平的座驾就是这辆车，看起来非常大气、商务。

　　他现在毕竟已经开始创业当老板，偶尔也会用到这种有点牌面的商务车。

　　算是和宝马330进行了互补，适合不同场景的出行。

　　【燕景天城住宅*1】：燕景天城小区1号楼2001室住宅一套，390平城区大平层，270度采光，意式精装。位于燕城一环内核心位置，三大商圈环绕，优质的教育、医疗、交通环境，目之所及，尽享都市繁华。

　　【注1：该房屋为你在游戏内购入，房屋产权、合同、钥匙等资料存放于主卧衣帽间的保险箱内】

　　【注2：门锁密码为你的出生年月，该房屋内所有物品均属于你，请放心探索和查收】

　　唐宋舔了舔有些干涩的嘴唇，多巴胺和肾上腺素加快分泌，心跳加速、呼吸急促。

　　一直以来，他最大的梦想就是有一套属于自己的房子，如今获得奖励，直接一步到位。

　　在游戏内，豪车豪宅他随手购置了不少，隐约记得确实有一套「燕景天城」的大平层。

　　不过这可是现实啊！

　　一套390平，位于市中心的大平层！

　　而且里面说不定还有他在游戏中随手存放的物品。

　　万一有个什么顶级珠宝、世界名画、金秘书的丝袜，那他就赚大了！

　　拿出手机搜了搜燕景天城小区。

　　共有一栋大平层，7栋洋房，平均单价超过3万。

　　容积率1.5，绿化好，物业超一流。

　　距离云溪大厦不远，周边商圈环绕，绝对的烫金之地，燕城最高端的小区之一。

　　相比之下，现在住的清馨家园就有些偏了，每天到公司需要开车将近半小时。

　　有了这套房，哪怕是走路上班都可以。

　　【云溪大厦3003-3008室产权】：位于云溪大厦30层，总面积1810平米的办公场地一套，目前已具备基础硬装，产权信息变更中，请于7日后前往云溪物业管理有限公司领取。

　　云溪大厦单层面积是2010平米，也就是说，现在整个30层都是自己的地盘。

　　可以随意的规划布局，即便颂美服饰发展起来，也不用考虑搬家的问题。

　　还可以打造一个大型独立直播间，和员工办公区域进行分割，避免影响到他们正常工作。

　　【博才英锐管理咨询有限公司（34%股权）】：拥有安全控制权，对公司重大事项拥有一票否决权。

　　【注：请联系权景（燕城）律师事务所赵行之律师进行股权接收。】

　　唐宋掏出手机，搜索博才英锐管理咨询有限公司。

　　成立于2015年，是一家专业的人力资源服务机构，提供企业人才战略咨询、组织架构设计、个性化人才招聘、员工培训等服务。

　　总部位于帝都，在魔都、深城、燕城等地均设有分公司。

　　注册资本3000万，目前共有4位股东。

　　看到大股东的名字，唐宋的目光闪了闪。

　　德聚仁合人才咨询有限公司。

　　微笑控股旗下的子公司之一，国内知名的猎头公司。

　　德仁目前的董事长郑秋冬也是游戏里的角色之一，聪明、有野心、有手腕的商业精英。

　　深呼吸几次，强大的肺活量让他迅速冷静下来。

　　回到主界面，进入绚丽多彩的【装扮中心】。

　　用意念触碰第二张立绘卡片。

　　熟悉的裸眼3D场景再现，非常震撼。

　　【装扮-骄阳似火】：体质+1，耐力+2，附带透气清凉的效果。

　　套装组成：咖色薄款长袖衬衫+黑色西裤+咖色皮鞋+黑色皮带

　　附带特效：骄阳似火（穿戴该套装，当玩家处在众人瞩目的场景时，悟性+1，同时会触发特殊效果，使自己保持冷静沉着、自信敏锐，拥有更强的决断力）

　　【注：在无人问津的地方历练，在万众瞩目时出现】

　　这是一套偏商务性质的打扮，特效也非常棒，刚好适合他目前的状况。

　　现在天气越来越热，之前的【夜色微凉】也穿不了几天了。

　　欣赏了好一阵，点击【穿戴】。

　　“叮！【装扮-骄阳似火】已穿戴。”

　　紧接着，系统光幕跳转到主界面。

　　画面中间的玩家3D模型穿上了新衣服，看起来沉稳帅气，非常奈斯！

　　…

　　盘点完本次获得的奖励。

　　唐宋又将目光放到了刚刚出现的【伴侣】模块上。

　　点击进入。

　　整个光幕界面瞬间染上了淡淡的粉色，还漂浮着很多五颜六色的爱心气泡、玫瑰、流星雨，看起来非常浪漫唯美。

　　随即，画面中央出现了一行行文字。

　　【当你和异性互有好感，且发生深入的液体交换、情感沟通后，可将其绑定为伴侣】

　　【优秀的伴侣能为你带来情感、精神、生活等多方面的支持和帮助，与你一起面对生活的挑战，共同成长，相互成就，让你的人生更加美好和充实】

　　【当前系统权限下，最多可绑定两名伴侣，由游戏系统制定培养计划】

　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力，这些资源均来自于你在游戏内的资产，请慎重挑选对象】

　　【绑定伴侣后，你将得到伴侣的祝福，可随机获得对方携带的某个buff】

　　认认真真浏览了几遍，将规则弄清楚后，文字描述逐渐消失。

　　紧接着，一个弹窗跳了出来。

　　【可选择伴侣列表：】

　　【无】

　　————————

　　【备选伴侣列表：】

　　【头像.jpg，赵雅倩】

　　【进度：互有好感、轻微液体交换】

　　【携带buff：细腻皮肤、身高腿长、优秀发质、美容护肤】