第九十二章 一直都很漂亮

电梯门缓缓合上，唐宋的闭上眼睛，身体向后靠去。

　　脑海里再次回想起两个月前，和谢疏雨的第一次见面。

　　当时的自己坐在咖啡厅靠窗的位置，看着一辆宝马7系在窗外停下。

　　阳光下，黑色西装套裙、优雅端庄的女人从上面走了下来。

　　她的步伐从容而坚定，每一步都散发着自信和魅力。

　　然后就站到了自己面前。

　　唐宋至今都记得自己当时糟糕至极的表现。

　　如今总算把这根刺拔掉了。

　　谢疏雨的主动邀请，无疑是对他个人魅力的一种认可。

　　这种满足感让他心醉神迷，或许，这才是努力成长的意义。

　　而他相信，自己的舞台会越来越大、越来越高。

　　总有一天，他可以像那晚的梦里那样，以俯视的角度强吻曾经高不可攀的女强人。

　　打开系统界面，进入任务中心，查看刚刚触发的分支任务。

　　【任务内容：开始创办企业的你，需要对投融资市场有一定了解。参与一场正式的投资洽谈会，能够帮助你扩展人脉网络、提升自信心和表达能力、培养市场洞察力和风险意识。请以微光咖啡工作人员的身份参与本次投资洽谈会。】

　　【任务奖励：随机礼包*1】

　　【注：玩家表现越出色，礼包奖励越丰富】

　　这个任务可以说没有任何难度，区别就是礼包的大小。

　　也算是对他的一次小小的考验。

　　…

　　走出A座大楼，唐宋脚步顿了顿，又转身朝B座走去。

　　“律动健身”就位于这里的3层，有专门的客梯能直达。

　　门脸设计非常简约，只有一块白色的灯牌，没有其他任何装饰。

　　走入大门，立刻能感到里面清新的空气、淡淡的香氛。

　　“你好先生，是要健身吗？”前台小姐姐看到陌生面孔，连忙起身招呼。

　　这样的帅哥，只要是这边的会员，她不可能没印象。

　　唐宋点头道：“嗯，第一次来，想看一下健身环境，办张卡。”

　　“好嘞稍等，我给您联系会籍顾问。”小姐姐说完，连忙打了个电话。

　　很快，“踏踏踏”的脚步声传来。

　　穿着小西装的女销售从门禁里走了出来。

　　看到站在那里的唐宋，眼睛亮了亮，热情道：“帅哥您好，我是本店的会籍顾问丽娜，我带您去里面转转。”

　　律动健身是比较大型的连锁健身房，在燕城有3家门店。

　　设备、装修都很新，整体呈现出深灰色的简约风。

　　功能分区非常合理，有氧区、力量区、瑜伽室、舞蹈室、休息室、淋浴间…

　　24小时营业，一百多台专业的健身器械，新风系统，智能储物柜…

　　由于是假期，店里人不少，健身氛围也很浓厚。

　　其中也有很多穿着紧身衣，前凸后翘的小姐姐。

　　唯一可惜的是，没有看到温软，要不然还能现场表演一下偶遇。

　　转了一圈后，唐宋直接办了张2000元的年卡。

　　会籍顾问又赠送了他一套小礼品，水杯、毛巾、跳绳、背包。

　　…

　　回到云溪大厦。

　　和高梦婷一起吃了顿火锅，两人驾驶五菱宏光来到位于北三环外的仓库。

　　看起来像是自建房改造的，窗户、大门都是铁皮卷帘门，100平出头的库房月租金只要1000元。

　　合同今年10月份到期。

　　“哗啦啦——”唐宋卷起大门，走入仓库。

　　高梦婷连忙打开灯，又抽出一张湿巾递给他擦手。

　　仓库呈长方形，纯毛坯，里面放着不少白色的货架，整齐的码放着被包裹着的衣服。

　　“这个区域是女款夏装，全部都是一二线品牌的撤柜尾货，我等了很久才拿到的优质货源，性价比非常高，也是我们起号阶段的福利单品。”

　　“这边是一款统一款式的女式打底…”

　　对自己亲手布置的仓库，高梦婷非常熟悉。

　　每个区域、每个货架、每个包裹都有明确的标识。

　　唐宋跟随着她的介绍，将全部的货品了解了一番，再结合之前看过的清单，很久就了解了个七七八八。

　　“唐总，咱们换一下工作服吧，都是干净的。你身上的衣服太贵，万一弄脏了、坏了就不好了。”

　　高梦婷说着话，从一个小柜子里拿出两套蓝色的工作装，把最大码的一套递给他。

　　“好嘞。”唐宋伸手接过。

　　高梦婷今天穿的是紧身裤+打底衫，也没有怎么扭捏，直接当着他的面，坐在凳子上套了起来。

　　穿上肥大的工作装，戴上帽子，搭配上秀美精致的脸蛋，看起来有种独特的美感。

　　注意到唐宋的视线，高梦婷眉眼弯弯道：“你个大男生，直接去货架后面换就行，应该不会害羞吧？放心我不偷看。”

　　“当然不害羞。”唐宋笑了笑，直接当着她的面开始就要脱衣服。

　　偌大的仓库，安静到极点的环境，只有他们两个人，还真有点小暧昧，让人忍不住胡思乱想。

　　“耍流氓！”高梦婷低声吐槽一句，快步朝货架后走去，消失在了他的视线里，默默感受着自己“噗通噗通”的心跳。

　　换好衣服的两人，开始整理首批用来直播的货品。

　　今天要先运一些到云溪大厦的办公室里，面试主播团队的时候也可以用来当做道具。

　　经过一个多月的锻炼，唐宋如今的体格非常不错。

　　来回十几趟，把衣服放进五菱宏光的后备箱。

　　锁好卷帘门，上了车。

　　“嗡嗡——”满载的五菱宏光沿着小路缓缓向前驶去。

　　路边是绿油油的草丛灌木，远处是隐约可见的高楼。

　　阳光透过车窗，打在高梦婷秀美的侧颜。

　　今天的天气很好，加上之前出了些汗，她将车窗放下一道缝隙。

　　急促的风撩起她的褐色长发，在阳光下熠熠生辉。

　　唐宋心头跳了跳，将车缓缓靠边停下。

　　原本半闭着眼的高梦婷诧异道：“怎么了唐总？”

　　唐宋侧过身看着她，诚恳道：“没什么，就是感觉现在的你特别漂亮，想多看看，怕一会儿开车走神。”

　　高梦婷的脸瞬间嫣红起来，比橘色的阳光还要显眼。

　　她咬了咬饱满红润的下嘴唇，故作镇定道：“意思就是说，以前的我不漂亮啦？”

　　唐宋笑了笑，看着她的眼睛道：“一直都很漂亮，第一眼就觉得很漂亮。”

　　“额…”高梦婷穿着铅笔裤的腿扭了扭，目视前方道：“那你就慢慢看吧。”

　　认识唐宋也有段时间了，感觉他似乎一直在改变。

　　不只是外貌体型，还有心态和气质。

　　以前的他，甚至都不敢和自己目光对视，更别说像现在这样，堂而皇之的盯着自己看。

　　满载的五菱宏光在郊区小路上停了几分钟，随后又慢悠悠的启程。

　　车窗里飘荡出轻柔的音乐声。