第九十四章 怦然心动

“雅倩，这三天是不是累坏了？”

　　“还可以吧，我就是担心自己做的不够好。”

　　“咱们美容院前段时间因为绩效问题，走了几个人，所以才会临时紧急招一批，我感觉你留下来的希望很大，加油吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“叮铃铃——”手机铃声响起。

　　李薇薇接通电话，声音甜腻道：“喂亲爱的，你到了吗？”

　　“嗯嗯，好的，我刚要出门，在路边等你。”

　　“mua~，爱你！”

　　挂了电话，李薇薇笑道：“我男朋友来接我了，他不放心我这么晚一个人下班。”

　　“薇薇姐，你男朋友对你真好啊。”赵雅倩羡慕的感慨了一句，不知道怎么想起了唐宋。

　　以前下雨，宋哥担心她上班不方便，特意给自己发红包，让她打车。

　　下班的时候又带了好吃的来看她，把她送到家。

　　宋哥对自己确实很好，不过自从自己多次拒绝他的邀请后，能明显感觉他冷淡了许多。

　　认真数一数，他们已经有13天没见面了。

　　李薇薇收拾好东西，随口问道：“对了雅倩，你住哪儿啊？”

　　“桥西区宇新路那边，天阔花园小区。”

　　“哦哦，那挺不巧的，我住在裕华区，要不然还能让我男朋友顺路送送你。”李薇薇摊摊手，“这个点基本没公交了，你还是打车吧，安全。”

　　赵雅倩打了个哈欠，“嗯，确实要打车，要不然回家就太晚了。”

　　她是个贪睡的性子，以前习惯了早睡晚起，现在这个作息让她有点痛苦。

　　两人说着话，把美容院的灯光全部关掉，合上大门。

　　由于晚上吃的不多，赵雅倩又有些饿了。

　　晚风吹来，她紧了紧身上的粉色防晒衣，有点冷。

　　两人下了台阶，沿着石板路朝路边走去。

　　正对着大门的位置，一辆纯黑的轿车正打着双闪，透亮的车漆被路灯晕染出橘黄色，非常漂亮。

　　赵雅倩指着车问道：“薇薇姐，那是不是你男朋友的车？”

　　李薇薇扫了一眼，摇头道：“不是，我男朋友开的是辆白色的大众，人家这是宝马。”

　　“哦哦。”赵雅倩点点头。

　　两人靠近路边，李薇薇踮起脚尖朝路口看了看，仍然没看到男朋友的车影。

　　临近晚上11点，路上车变得很少，也没看到出租车的影子。

　　赵雅倩从包包里掏出手机，准备在网上叫车。

　　“咔哒——”在她们身旁的宝马车门被打开。

　　一道高大的身影从里面站了起来。

　　干干净净的白衬衣，端庄俊朗的五官，挺拔的身材，在夜色里非常醒目。

　　他的脸上带着和煦帅气的笑容，朝两人晃了晃手里的保温袋。

　　“等你下班可真不容易，给你带的炸串都要凉了。”

　　赵雅倩眨眨眼，看看唐宋，再看看漂亮的宝马车。

　　用力咬了咬自己嘴唇，有点疼，不是错觉。

　　随后便陷入了呆滞状态，有些手足无措的站在原地。

　　她搞不明白，也就10来天没见，怎么感觉宋哥变得这么陌生，有些不知道该怎么做。

　　李薇薇看了看无动于衷的赵雅倩，差点都要以为这帅哥是来追自己的了。

　　唐宋站在赵雅倩面前，平静的看着她。

　　一段时间没见，美容师朋友还是这么带劲。

　　牛仔裤被大长腿绷的紧紧的，防晒衣下隆起的胸脯带着完美的弧度。

　　“宋哥，你…你怎么突然来了？”赵雅倩双手绞到一起，偷偷看了看他的脸，又指了指那辆宝马，“车子怎么也换了？”

　　“前段时间提的车，我10点就到了这里，没想到刚好你今天加班。”唐宋拆开保温袋，抽出一份爆汁苕皮递到她面前，“快吃吧赵老师，忙到现在肯定饿了吧？车上还有奶茶。”

　　赵雅倩呆呆的接过炸串，嗅着熟悉的香味，知道这是云盛广场步行街的那家手工炸串。

　　她用力咬了一口，好香啊！

　　好像今晚也不冷。

　　就是不知道为什么，心跳的好快啊！

　　旁边的李薇薇呆呆的看着这一幕，羡慕的咽了口唾沫。

　　10点就到了，提前买好了吃的喝的，为了给赵雅倩惊喜，在外面等了40多分钟。

　　再想想自己的男朋友，被自己要求过来接，结果到现在还没到。

　　关键是这男生长得又高又帅，还开宝马。

　　李薇薇感觉自己被秀了一脸。

　　刚刚还在可怜赵雅倩加班这么晚没人接，家又远。

　　回旋镖扎的自己好痛！

　　“你好，你是倩倩的同事吧，一起吃点啊！”唐宋抽出几个串递了过去。

　　李薇薇连忙接过，道了声谢。

　　心里忍不住感慨，这男生笑起来可真好看，手也真好看。

　　唐宋拉开副驾的车门，又从里面拿出一杯奶茶递给李薇薇，“刚好买了两杯，拿着喝，”

　　李薇薇脸有点热，却还是接了过来，“谢谢，谢谢！”

　　这么帅气绅士的男生，真是让人没法拒绝。

　　赵雅倩好大的福气啊！

　　唐宋看了看还在吃串的赵雅倩，诚恳道：“不客气哈，倩倩这人比较单纯，希望美女你在公司里照顾一下她。”

　　李薇薇一个劲点头：“没问题，你放心。”

　　“一起上车吧，我先送你回家。”唐宋指了指车。

　　“不用不用，我男朋友马上就到，你们先走就行。”

　　听到对方有人接，唐宋点点头，朝赵雅倩笑道：“时间很晚了，上车慢慢吃吧。”

　　赵雅倩接过唐宋递来的保温袋，朝同事挥手道：“薇薇姐，明天见。”

　　“明天见。”

　　拉开车门上了车，赵雅倩打量了一圈车子里的内饰。

　　很豪华，看起来就很贵。

　　看到唐宋坐进来，她又偷偷盯着他的侧脸看。

　　时隔13天的再次见面，似乎一切都变得不一样了。

　　“干嘛一直看着我？奶茶在副驾的储物箱里，自己拿。”唐宋笑着侧过身看向她。

　　赵雅倩握着保温袋的手微微用力，低声道：“宋哥，谢谢你能来接我，等了我这么久，还给我带好吃的。”

　　她是知道唐宋的作息时间的，每天10点左右就会睡觉，早上6点准时起床。

　　所以心里既惊喜又愧疚。

　　“昨天你不是说公交车上人很少，有些害怕吗？其实我挺担心你的。”

　　“是这样啊…”赵雅倩目光呆了呆，默默低下头。

　　唐宋抿了抿嘴唇，直接探身朝副驾探了过去。

　　感觉到靠近的气息，赵雅倩迅速抬起头，心像是要从嗓子眼儿里跳出来了一样，“宋哥。”

　　“看你呆呆的，帮你系一下安全带。”唐宋朝她笑了笑，扯出安全带。

　　可能是不太熟练，唐宋试了好几次才成功插进去。

　　手也不可避免的和她丰满的臀股发生了些摩擦，即便是隔着牛仔裤也能感觉到，手感非常好。

　　赵雅倩脸蛋红扑扑的，不过并没有说什么。