第九十章 缘分

晚上9点50。

　　赵雅倩走出伊莎美容院的大门。

　　雨已经完全停了，她拎着雨伞，小跑着来到公交站。

　　等了好一会儿，终于上了公交车。

　　在靠后的位置上坐下，看着窗外闪过的一幕幕，赵雅倩昏昏欲睡。

　　作为一家大型美容院，伊莎的工作时间分为早班和晚班。

　　早班是从早上九点到晚上七点。

　　晚班则是中午十二点到晚上十点左右。

　　处在试用期的赵雅倩直接被安排在了晚班，加上现在还是假期，需要接待的客户非常多。

　　两天干下来，最大的感觉就是累，比艺姿美业累很多。

　　打开微信，点开唐宋的聊天框。

　　上面是晚餐时自己拍的照片，和同事一起订的盒饭，一荤两素14块钱。

　　下面是唐宋的表情包回复。

　　不知道是不是像他说的“太忙了”。

　　赵雅倩能感觉到，最近这段时间，程序员朋友和自己的聊天没有以前那么密集了。

　　她对着窗外拍了张照片分享给他，留言道：“晚上10点的燕城，好困！”

　　想了想，又选了几张工作时的自拍照发了过去。

　　“叮咚——”

　　【唐宋：“本来正要睡觉的我，突然不困了。”】

　　赵雅倩“噗嗤”一声笑了出来，眉开眼笑的回复：“那就陪我聊聊天，公交车上人很少，我还有点害怕呢。”

　　两人就这么左一句右一句的聊了起来。

　　等到赵雅倩到站时，时间已经是晚上十点半了。

　　打了个哈欠，赵雅倩一眼就看到了等在路边的何丽婷。

　　穿着厚厚的卫衣，跨着电动车，正朝她招手。

　　赵雅倩快走几步，一把抱住她，“婷子你可真好，大晚上还专门来接我。”

　　“才知道我的好啊？走吧，赶紧回去洗洗睡，你现在还来着事呢。”

　　“嗯呢，gogogo。”

　　这个时间点，路上人很少，赵雅倩这么个年轻漂亮的小姑娘，一个人走确实不安全。

　　加上何丽婷心有愧疚，就特意打听好时间，在这里接她回家。

　　电动车缓缓起步，沿着湿漉漉的柏油路向前走。

　　赵雅倩抱着她，声音娇憨道：“婷子，我感觉自己能适应伊莎的工作，主管对我的评价也还行，等我转正了，请你吃牛排自助。”

　　“你这个牛排自助都说了100年了！”

　　“嘿嘿，反正肯定会兑现。”

　　“对了哦，还有一件事，我想抽空把手表送给他，你说我到时候应该说点什么呀？”

　　……

　　2023年5月3日，周三，晴，16~26℃。

　　唐宋早早的起了床，训练完，认真洗了个澡，护肤，吹发型。

　　坐在阳台上看了会儿高梦婷推荐的《营销管理》。

　　等到时间差不多，换上一身杰尼亚西装，导航前往微光咖啡总部。

　　华运中心位于燕城长安区，地理位置优越，交通便利，距离云溪大厦并不远。

　　共有A、B、C三栋楼，外立面整体呈现出灰褐色，其中A、B为写字楼，C栋为6层的商业综合体。

　　唐宋将车驶入收费的地上停车场，走入A栋的旋转大门。

　　在前台做了登记，顺利乘上电梯。

　　电子LED屏幕上，正在循环播放着一家健身房的广告。

　　看着“律动健身”四个字，唐宋愣了愣，感觉特别熟悉。

　　脑子里闪过一道光，从兜里掏出手机，打开胡明丽的聊天框。

　　往上翻了翻聊天记录。

　　【…她在律动健身（华运中心店）办了年卡…】

　　唐宋眉头扬了扬，果然是这里。

　　难怪感觉有点熟悉，原来温软健身的地方和微光咖啡办公地都在华运中心。

　　想了想，唐宋给胡明丽留言道：“明丽姐，温软的公司是不是在华运中心？”

　　只靠每天的有氧运动，想要降低体脂率已经越来越难了，看来健身房要提上日程了。

　　而且有这么一位性感的大姐姐帮忙，他的健身动力也更大。

　　“叮——”电梯在15层停下。

　　走出电梯，在楼道里转了半圈，顺利找到了公司的大门。

　　LOGO墙很简约，上面用橘色的字体写着【燕城微光咖啡有限公司】。

　　因为是节假日，前台并没有人。

　　装修规格不算高，但是看起来干净有序，宽敞明亮。

　　唐宋朝里走了两步，就看到靠近门口的工位上，有个女员工正在低头刷手机。

　　似乎是听到了脚步声，女员工连忙收起手机，抬起头。

　　看清了唐宋的模样，脸上露出微微的红晕，起身问道：“你好，有什么事吗？”

　　唐宋轻声道：“你好，我和谢总约好了，10点来这边见她。”

　　“哦哦，您的姓名是？”

　　“唐宋。”

　　女员工有些腼腆道：“您先在这边沙发上等会儿，我去跟谢总说一下。”

　　说完便快步离开了。

　　过了一阵，“噔噔噔”的脚步声传来。

　　女员工来到他面前道：“唐先生，谢总正在办公室开会，让我先带您去找人力签兼职合同。”

　　“不用这么客气，叫我唐宋就行，我是公司的兼职程序员，说起来咱们也算是同事。”

　　“我叫郭思雨，是营销部的专员，走吧，我带你过去。”

　　两人沿着走廊向前走，郭思雨不时偷偷打量他几眼。

　　可惜是兼职，要不然每天都能看看帅哥也挺好。

　　很快，两人在一处办公室前停下。

　　郭思雨直接推门道：“李哥，又一位来签兼职合同的，是负责咱们公司技术开发的唐宋。”

　　坐在工位上的人事专员比了个OK的手势，“好嘞，进来吧，我找一下合同。”

　　办公室面积不大，也就十三四平米。

　　走进去后唐宋才发现，里面还站着两个小女生。

　　穿着打扮都很朴素，背着浅色双肩包，神情拘谨，低着头，看起来像是在校大学生。

　　“唐宋，这是你的合同和保密协议，先坐那边看一下吧，有问题咱们稍后沟通。”人事专员把文件抽出来。

　　离得最近的一个女生连忙伸手接过，转递给他。

　　“谢谢。”

　　女生很认真的回了句：“不客气！”

　　声音很好听，唐宋忍不住多看了几眼。

　　蓝色牛仔裤，宽松长袖T恤，外面套着件白色外套。

　　鹅蛋脸，纯素颜，五官明媚精致，漂亮的眼睛尾部微微上翘，非常漂亮。

　　“钱乐乐。”

　　漂亮的女生迅速应道：“在。”

　　“这份是你的！”人事专员拿出一个厚厚的文件袋递给她，笑道：“好啦两位同学，你们的手续都办好了，回学校记得在工牌上贴上一寸照。

　　下周一，门店经理会给你们排班。”