第九十三章 美容师朋友下班了

晚上7点，唐宋回到清馨家园小区。

　　休息片刻，洗了个漱，将自己的卧室好好收拾了一下。

　　换上一身很有少年感的穿搭。

　　白衬衫+黑色休闲裤+小白鞋。

　　把运动相机固定好放好，拎着吉他坐到椅子上。

　　调整好摄像头的角度，确保取景框拍摄的是自己的身体和吉他。

　　关上门，打开相机。

　　随手弹了一段轻柔的民谣，查看拍摄效果。

　　音乐、手、吉他、穿搭…

　　这个视频整体看起来很有感觉。

　　不过唐宋总感觉还是差了些什么，如果只是这样，似乎和之前的视频没有太大差别。

　　不过是把宝马换成了吉他，仍然缺乏足够的卖点。

　　思索了好一阵，唐宋干脆打开抖音，开始搜索类似的视频，想要借鉴一下。

　　很快，一条点赞破百万的视频让他眼前一亮。

　　整体和他想的差不多，但对方的演奏用的是指弹，环境布置也更加用心。

　　指弹是一种吉他独奏的流派，融合了许多演奏技巧。

　　它指的是用一把木吉他，通过调弦、压弦、拍击、指鼓等手法，演奏多声部的乐曲，使吉他的表现力不仅限于单一的声部。

　　事实上，唐宋在给小静伴奏的时候，也用到了指弹的技巧，例如拍打共鸣箱的“踏踏”声。

　　这样会让演奏的音色丰富，很有层次感，表现力极强。

　　确定好思路，唐宋兴奋的站起身，开始重新布置环境。

　　把台灯放到置物架上，调整角度和色温，关闭卧室的吸顶灯。

　　抱着吉他坐好。

　　柔和的光从侧面打在他身上。

　　打开相机，调整了一下拍摄参数，开始录制。

　　唐宋放松自己，横抱着吉他，开始弹奏《偏爱》。

　　源自梦境中的高超技能，让他对节奏和音符的把控游刃有余，甚至还即兴加了一些效果。

　　一分钟的指弹结束，唐宋收起吉他，拿起相机预览效果。

　　周围的环境黑漆漆一片，一束冷白的灯光打吉他和他的白衬衫上。

　　白皙修长的手泛着光泽，跳跃在深色的吉他上。

　　手指灵活有力的拨动着琴弦。

　　滑音、颤音、和弦转换，高超的技巧、满满的节奏感让音符染上了浓烈的情感。

　　唐宋兴奋的握了握拳，他有种强烈的预感，自己这条视频要火！

　　将视频导出，在电脑上剪辑出40秒的高潮片段，又加了个增加氛围感的滤镜。

　　发布到抖音。

　　反复预览几遍。

　　无论是观感还是听感都极佳，唐宋自己忍不住先点了个赞。

　　太棒了！

　　想到自己即将暴涨的粉丝量，百倍收益的现金，唐宋拎起吉他，兴奋的在屋子里弹唱起来。

　　「BGM：只是

　　爱要怎么说出口

　　我的心里好难受

　　如果能将你拥有

　　…」

　　他的声音条件还不错，加上绝佳的吉他伴奏，唱歌也挺好听。

　　玩的累了，他把吉他放到包里。

　　从书架上抽出那本《营销管理》，手指滑动，打开上次阅读到的部分。

　　里面正夹着一片金黄色的银杏叶。

　　增加的30%记忆力比他想象中要强大很多。

　　对知识的吸收效率提升明显，已经堪比他上高中时了。

　　“叮咚——”微信提示音响起。

　　【赵雅倩：“假期最后一天即将结束，最累的时候终于过去了！”】

　　【赵雅倩：自拍.jpg】

　　打开照片看了看，是她穿着制服坐在小凳子拍的。

　　下巴抵在膝盖上，头发盘在脑后，用发网罩住，楚楚可怜。

　　美容师朋友最近自拍照发得特别勤快，就是尺度收敛了很多，远远没有第一天那么劲爆。

　　关于这一点，唐宋一直很想提出批评，不过没好意思说出口。

　　看了看时间。

　　21:20。

　　赵雅倩一般是22点左右下班，然后在兴东路口站坐上回家的公交车。

　　从清馨家园到伊莎美容院大概20分钟左右。

　　想到赵雅倩昨天的消息，以及她最近发来的照片，唐宋笑了笑，拿上钥匙快步下了楼。

　　或许应该当面和美容师朋友说一下，照片的正确拍法。

　　而且自己现在是做服装生意的，可以送她一些黑丝、白丝、短裙什么的，让她的照片更有美感。

　　夜色中，黑色的宝马330车灯亮起。

　　黑色的轮胎和水泥路剧烈摩擦，流畅的转弯、加速。

　　迎着满天的星光，驶向前方。

　　……

　　“怎么还没回复我？这个点应该也没睡觉啊。”

　　赵雅倩嘀咕了一句，有点小小的不开心。

　　“倩倩！”一道女声突然从门外响起。

　　赵雅倩连忙起身，走出美容室，大声应道：“魏姐，我在这呢。”

　　魏紫燕朝她招招手，“过来一下，这间美容室刚刚漏水，师傅刚修理完，地面墙面有点脏，你认真打扫一遍，仪器上的泥点都要擦干净。”

　　赵雅倩愣了愣，快步走过去看了看。

　　有些为难道：“魏姐，这工作量有点大，马上就下班了，要不我明天再做吧。或者等保洁大姐上班了，让她处理一下。”

　　魏姐眉头蹙了蹙，声音变得严厉起来，“那就晚点下班，你的时间有这么宝贵吗？就不能为公司付出一点吗？”

　　说完便转身离开了。

　　赵雅倩咬了咬牙，强忍着没有骂出声来。

　　她只是个处在试用期的临时工，作为高级美容顾问的魏姐确实有权利指使她干活。

　　卷了卷衣袖，赵雅倩去卫生间拿上清洁工具，开始收拾起来。

　　一边干活，一边在心里骂魏姐，心情倒是舒缓了很多。

　　清理泥浆、铁锈，擦洗墙面、设施。

　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。

　　掏出来看了看。

　　【唐宋：“马上10点，下班了吗？”】

　　赵雅倩委屈巴巴的回复道：“没呢，领导突然给安排了打扫卫生的活儿，加班呢，我好惨！！”

　　回复完消息，又跟何丽婷说了一声，继续干活儿。

　　晚班的同事们陆续离开。

　　赵雅倩认识的人并不多，也没有人主动提出帮忙。

　　忙碌到接近10点半，总算把美容室的脏污清理完。

　　在更衣室把制服脱下来。

　　用毛巾擦了擦额头、脖颈的汗，开始穿衣服。

　　“雅倩，还没走呢？”一个相熟的同事走入更衣室。

　　赵雅倩穿上运动鞋，说道：“是啊，有点活儿耽误了。薇薇姐，你怎么也这么晚？”

　　“没办法，9点多来了个客户，一直拖到现在。”李薇薇一边换衣服，一边道：“等我一下哈，咱们一起走。”

　　“嗯嗯。”赵雅倩点点头，安静的坐在凳子上。

　　打开手机，在微信上跟表姐说了一声：“马上下班。”