第九十六章 魅力40

【2023年5月3日，你迈出了勇敢的第一步，在一步步试探后，你主动亲吻了喜欢的女孩】

　　【气息在唇齿间流转，你零距离感受到她的体液、温度和心跳。这是一种奇妙而深邃的体验，整个世界仿佛在这一刻静止了，你的心灵得到了前所未有的触动】

　　【你的心境发生了重要成长，魅力+1】

　　【你的魅力达到40，成功解锁该阶段资产及权限】

　　【你解锁了全新系统模块“伴侣”】

　　光幕渐渐淡去。

　　唐宋重新把目光放到面前的赵雅倩脸上。

　　颤抖着的、浓密的睫毛。

　　惊慌的、羞涩的眼睛。

　　挺拔的鼻梁，细腻的皮肤。

　　她快速吞吐的鼻息拍打在自己脸上，有些热。

　　贴在一起的双唇似乎有电流趟过，穿行游走在身体里。

　　难以言说的悸动让唐宋心跳的很快，喉咙又干又涩，开始轻轻亲吻她的唇。

　　甘甜的气息混合着炸串、口红的味道，令人印象深刻。

　　明亮的月光将两人的影子照在地上，拉得很长。

　　赵雅倩就这么呆愣愣的站在那里，脑子里一片空白，身体前倾，做不出任何反应。

　　唐宋终于握住了梦寐以求的酒杯腿。

　　匀称丰满的大腿弹性十足，让人爱不释手。

　　过了不知道多久。

　　赵雅倩似乎是终于回过神了，脸又红又烫。

　　稍微用力推了推他，顺利挣脱开来。

　　“宋哥…你…我…”赵雅倩指了指他，又指了指自己，脑子和嘴都不听使唤了。

　　这是她的初吻，而且是这么突然的情况下。

　　唐宋伸手握住她的手指，看着她道：“你不喜欢吗？”

　　之前在路上，共饮同一杯奶茶时就是在试探她的态度。

　　他也从对方身上感受到了悸动，感受到了温情。

　　加上她精心准备的手表礼物。

　　这种时候出手，失败的概率极低。

　　“不…不是这个意思。”赵雅倩目光躲躲闪闪，下意识扫了扫他的嘴巴。

　　刚刚的亲吻时间不短，她的感觉非常美妙。

　　从生理和心理上来说，都没有任何排斥的感觉。

　　“那就好。”唐宋笑了笑，又在她滚烫的脸蛋上亲了一口。

　　由于身高差不多，亲起来特别方便，赵雅倩甚至都没反应过来。

　　过了片刻。

　　赵雅倩捋了捋额前的刘海，支支吾吾道：“那个…宋哥，我先上去了啊，都快12点了，明天还要上班。我…我困的不行，要睡觉了。”

　　“做个好梦，晚安。”唐宋朝她挥挥手。

　　“晚安。”

　　赵雅倩快步走进单元门，逃也似的往楼上冲去。

　　刚到门口，“吱呀——”一声，大门被从里推开。

　　何丽婷正直勾勾的看着她。

　　赵雅倩“啊”了一声，红着脸钻了进去，弱弱道：“婷子，你还没睡啊？”

　　“我刚刚就在客厅的沙发上坐着，不过你忙着送人家手表，没来得及多看我一眼。”

　　“额，是吗…”

　　何丽婷拉住她的胳膊，问道：“关系恢复了吗？我之前跟你说的话都说了吗？”

　　赵雅倩呆呆问道：“什么话啊？”

　　何丽婷直接被气笑了，在她脑袋上敲了一下，咬牙切齿道：“你得让他知道，你现在欠了一屁股债，发了5000块工资后，第一时间给他买的这块表。”

　　之前的约会对象送的是万元浪琴，现在赵雅倩又送个千元西铁城。

　　如果不知道背景的话，很容易丢分的。

　　“这个啊…我给忘了，下次再说吧。”赵雅倩生硬的转移话题道：“好困好困，我不行了，要去睡觉了，晚安婷子。”

　　说完便钻进了自己的房间里。

　　现在的她根本没有多余的心思思考这些问题，满脑子都是刚刚的一幕幕。

　　我的初吻没了。

　　宋哥他亲我了！

　　他的嘴唇真好看，也很舒服。

　　趴在床上，发了好一会儿呆，不时“呵呵”傻笑两声。

　　屋外突然传来何丽婷的声音：“倩倩，记得先洗漱，带妆睡觉不好。”

　　“知道啦！”赵雅倩回了一句，突然又低头嗅了嗅自己身上，脸色一囧。

　　她今天本来就特别累，例假还没结束，后来又去做保洁，出了一身汗，后来还吃了好多炸串。

　　身上的气味非常糟糕。

　　这么一想，心里又有些患得患失，宋哥他…会不会嫌弃啊！

　　洗漱完，换上睡衣，钻进被窝。

　　黑夜中，赵雅倩的大眼睛呼扇呼扇的，完全没有睡意。

　　翻了个身，拿起手机，刚想给唐宋发条信息，问问他到家了没。

　　紧接着，手机震了震，弹出一条微信消息。

　　【唐宋：“我刚到家，今天的奶茶很甜，你也是。”】

　　“呜！”赵雅倩害羞的用牙咬住被子，快速打字回复道：“我要睡觉了！”

　　说完，又打开相册，喜滋滋的看起了在含碧园旅行时的照片。

　　……

　　路上，唐宋心里的忐忑、兴奋始终无法沉寂下来。

　　今天的他第一次亲吻了女生，还是赵雅倩这位很带劲的美容师朋友，摸到了心心念念的酒杯腿。

　　魅力也终于到了40，可以领取期待已久的奖励。

　　打开车机上的音乐播放器，选了首动感的歌，将声音调大。

　　行驶到空旷的路段时，他将车窗完全敞开，任由汹涌的风和动感的歌曲将他吞没。

　　看着天边明亮的圆月，大喊出声，宣泄着心中的情绪。

　　回到家。

　　嘴角带笑的给赵雅倩发了条消息。

　　靠在阳台的窗户上，打开系统界面。

　　主页面玩家3D模型的正下方，多了个粉色的模块，「伴侣」。

　　这是游戏中从来没有出现的功能，让他非常期待。

　　不过在探索之前，还有更重要的事要做。

　　进入个人中心，绚丽的进度条悬挂在顶部正中间。

　　【24'（起始魅力）…30'…40º…50º…60º…70º…80º…90º…100º】

　　节点40上方对应的小宝箱正在吞吐红光，表明已经可以领取了。

　　深吸口气，快速冷静。

　　用意识触碰宝箱，立即领取。

　　眼前模糊了一瞬，紧接着出现一条条提示信息，伴随着的还有清脆的系统提示音。

　　“叮！你获得了【奔驰S450 L*1】。”

　　“叮！你获得了【燕景天城住宅*1】。”

　　“叮！你获得了【装扮-骄阳似火】。”

　　“叮！你获得了【云溪大厦3003-3008产权】。”

　　“叮！你获得了【博才英锐管理咨询有限公司（34%股权）】。”