第八十八章 第一个面试者

2023年5月2日，阵雨，12~24℃。

　　“叮铃铃——叮铃铃——”

　　闹钟声在安静的小卧室里响起。

　　孙有光连忙从床上坐起身，拿起手机，原本还有些发蒙的脑袋瞬间清醒过来。

　　“今天不是休息日嘛，怎么还定闹钟。”女朋友迷迷糊糊的抱怨一句，翻了个身又重新睡着了。

　　孙有光在她脸上亲了一口，轻手轻脚的下了床，随手披上一件外套，拎着笔记本电脑来到客厅。

　　窗外“噼里啪啦”下着雨，客厅里黑乎乎的，一阵阵冷风吹来让他浑身打了个哆嗦。

　　打开灯光，将窗户关好。

　　坐到餐桌前，打开电脑，开始默读财务会计的面试题。

　　雨停了又下，天色依旧漆黑。

　　“我去，吓我一大跳，孙哥你这是怎么了？这么早在客厅干嘛？”合租室友起来上厕所，开口问道。

　　孙有光不好意思的笑了笑，“有点工作没弄完，李娟还在睡觉，我就出来搞一搞。”

　　“唉，这年头啥工作都不好干啊，孙哥加油。”室友嘀咕了一句，钻进厕所放水去了。

　　早上7点30，孙有光煮上一锅红枣小米粥。

　　继续看面试题。

　　7点50，孙有光合上电脑。

　　从冰箱里拿出两片手抓饼，摊上鸡蛋，煎熟盛出。

　　又摘了几片新鲜的生菜，淋上番茄酱卷起来。

　　走入小卧室里，朝还在熟睡的女友轻声道：“娟儿，起床吃饭啦。”

　　女友睁开迷蒙的双眼，打了个哈欠，语气含混道：“谢谢亲爱的，中午给你做红烧肉。”

　　“哈哈，好。”

　　干干净净的餐桌上，摆着热气腾腾的粥和手抓饼。

　　女友咬了口饼，说道：“你公司是真欺负人，平常加班也就算了，好不容易过个小长假，还让你们冒雨去加班。”

　　“没办法，有点紧急情况。”

　　“对了，你什么时候跟领导提加薪的事？”

　　“额…再等等看吧，现在不是时候。”

　　“今晚咱们算算账好不好，看看咱们攒了多少钱了，争取年底凑够15万，回老家看看房。”

　　“好。”孙有光有些心虚的回了句，目光中满是愁绪。

　　他和女友是大学同学，毕业后都在燕城做财务会计，薪资也都是4千多。

　　为了买房结婚，他们一直很节省，住在远离市区的外环，合租的小次卧，坚持自己做饭，很少逛街买衣服，有空还会做兼职。

　　而女友不知道的是，前几天他已经被裁了，最近一直在投简历，不过面试机会并不多。

　　今天这家公司比较特殊，安排在节假日面试，而且只是一家刚刚成立的小公司，业务还没展开。

　　优点就是实缴注册金100万，薪资待遇不错，工作地点在云溪大厦。

　　对于处在失业状态，急需获得稳定收入的他来说，也是一次难得的机会。

　　吃完早饭，女友开始收拾厨房、打扫卫生。

　　孙有光认认真真洗了个漱，换上一身偏正式的衣服，和女友拥抱道别，背上包，拿起雨伞，快步下了楼。

　　迎着风雨，公交倒地铁，耗时40分钟，总算到达了云溪大厦。

　　周围高楼林立，摩天大厦拔地而起，现代都市的繁华与活力展现的淋漓尽致。

　　孙有光甩了甩湿漉漉的雨伞，接过物业人员递来的袋子装起来。

　　走入宽敞华丽的大厅，忍不住在心里感慨一句，不愧是燕城最顶级的写字楼，真好。

　　他之前工作的公司，办公环境和这里差了很多。

　　整理了一下发型和衣服，朝前台漂亮的女接待道：“您好，我是来面试的，可以帮忙开一下门禁吗？”

　　“3001，颂美服饰。”

　　“好嘞，谢谢，谢谢！”

　　乘坐光新明亮的高速电梯直达30层。

　　随着电梯门缓缓打开，孙有光的心跳越来越快，默默准备着自我介绍。

　　走入敞开的玻璃大门，坐在前台位置的女生迅速起身，语气柔和道：“你好，是来面试的吗？”

　　孙有光从背包里掏出一份简历递了过去，紧张道：“是的，这是我的简历，不好意思哈，我早到了一些。”

　　因为不希望女友知道自己失业的事，他是按照正常上班点出发的，约好的10点，结果9点20就到了。

　　女生接过简历，看了一眼姓名，温柔笑道：“原来是孙先生，咱们之前在电话里沟通过，我就是高梦婷。公司现在还没有前台，我临时客串一下。走吧，去会议室聊。”

　　说完便从前台里走了出来。

　　干净轻薄的妆容，多而蓬松的褐色长发，轻熟时尚的职场穿搭，挺拔优雅的体态。

　　完美的都市丽人打扮。

　　孙有光深吸口气，有些不敢去看对方。

　　原来这就是颂美服饰的那位副总，好漂亮。

　　绕过简约大气的前台，踩着柔软的静音地毯，孙有光目光打量着四周。

　　整个办公区以浅色调为主，明亮又时尚。

　　装修、摆设、家具、电器都是崭新的，工位间点缀着花卉盆栽、沙发、置物架。

　　这是孙有光亲眼见到过，装修和环境最好的办公室，舒适、温馨、高档。

　　在这里工作绝对是一种享受，让他非常心动。

　　如果能留下来，公司业务稳定，有个5k的薪资，那该多好。

　　会议室里。

　　孙有光环视四周。

　　柔软的皮座椅，实木大长桌。

　　正对面是个70寸的大电视，长形的会议桌上有各种数据接口。

　　虽然不大，但装修规格很高。

　　“咚咚咚——”玻璃门被轻轻敲了敲，孙有光连忙正襟危坐。

　　紧接着，那位高副总走了进来，在她身后还跟着个又高又帅的男人。

　　身上穿着合体的西装，脸上带着淡淡的笑容。

　　“这位就是我们公司总经理唐宋，公司初创，你还是第一位来面试的，所以是我们两个一起面。”高梦婷介绍了一下旁边男人的身份，将一杯温水放到他面前。

　　“谢谢。”

　　两人在他对面落座。

　　简单的寒暄了几句。

　　高梦婷看着手上的文件问道：“先做个简单的自我介绍吧。”

　　“我叫孙有光，毕业于燕城经贸大学会计学专业，拥有3年半的财务会计工作经验…”

　　孙有光双手交叉放到会议桌上，目光看向两人，尽量让自己显得坦诚和精神一些。

　　…

　　“期间费用和成本费用应该如何区分？”

　　“期间费用是指企业日常活动发生的……”

　　“计提减值准备的内容是什么？”

　　…

　　会议室里响起了一问一答的声音。

　　进入到自己的专业领域，孙有光渐渐放松下来，回答也越来越流畅。