第八十九章 【银杏书签】

窗外的阵雨渐渐停了下来。

　　“好的，我们这边没问题了，孙先生，对于我们公司，你有什么要问的吗？”

　　孙有光端起一次性纸杯抿了口水，让自己干涩的嘴唇得到滋润。

　　开口问道：“我想了解一下贵公司的业务情况。”

　　唐宋点点头，明白对方的顾虑。

　　将公司的业务发展规划简单介绍了一下。

　　最后补充道：“高总之前就是做这个行业的，而且还算成功。这次我们合伙创办颂美服饰，也是希望能组建优秀的团队，将业务做大做强。”

　　“明白。”

　　孙有光又问了问关于公司财务方面的问题，总算放心下来。

　　至少这家公司是个正经公司，也有详细的业务规划，两个老板也这么年轻好说话。

　　最后问道：“之前我看招聘软件上写的，是有五险一金和双休对吗？”

　　这也是他最关心的问题，为了攒钱，他节假日经常兼职跑外卖。

　　而在燕城的财务会计，想找份有五险、双休的工作太难了。

　　唐宋笑道：“对，公司初创，等人事专员到位，我们会把福利待遇丰富起来，比如餐补、话补、绩效、年终奖等等。”

　　孙有光眼睛明显亮了很多，非常诚恳道：“好的，我这边没问题了。我对咱们公司非常满意，也渴望能得到这份工作机会，希望公司能尽快给答复。”

　　按照他的经验，这种时候对方会说“回去等通知”之类的话，毕竟是刚开始招聘，他还需要从一众竞争者中脱颖而出才行。

　　关于找工作，他已经做好了打持久战的准备。

　　然而让他没想到的是，对面的唐宋直接开口道：“稍等，我们商量一下。”

　　说完便和高梦婷走出了会议室。

　　孙有光的心突然被紧紧揪起，没想到这么爽快，这是要当场判生死吗？

　　过了没几分钟。

　　“吱——”玻璃门被再次推开。

　　两位公司领导走了进来。

　　高梦婷看着他问道：“有光，我看你写的期望薪资是5.5k对吧？”

　　孙有光心头一跳，从称呼和聊天内容上来看，自己似乎是有戏！

　　他连忙道：“是的，我对咱们公司印象非常好，如果有机会入职的话，还可以再聊。”

　　“不是这个意思。”高梦婷笑道：“那就按照这个薪资，稍后我给你发offer。”

　　唐宋跟着道：“欢迎加入颂美服饰，成为我们的第三名员工。”

　　孙有光压抑着兴奋惊喜的情绪，站起身道：“谢谢，非常感谢领导的信任和认可！”

　　…

　　走出公司大门，孙有光拎着的雨伞开始晃悠起来。

　　眼里的愁绪一扫而空。

　　电梯的镜子里，倒映着他兴奋雀跃的神色。

　　走出云溪大厦正门，外面的雨已经停了。

　　他对着高耸的办公楼拍了张照片。

　　看了看时间，10:20。

　　坐上地铁1号线，在熟悉的站点下车出站。

　　朝公交站走去的路上，手机响了响，是一条邮件通知，发件人是“颂美服饰”。

　　就职通知书.PDF

　　孙有光的脚步立刻停了下来，点击查看附件。

　　「亲爱的孙有光先生您好：

　　我们很高兴的通知您正式加入颂美服饰，成为我们的工作伙伴。

　　…」

　　孙有光认真看了好几遍，这才收起手机。

　　直接在路边拦了辆出租车，打车到了小区旁边的菜市场。

　　割了两斤新鲜的牛腩，又买了两只卤好的猪蹄，这才小跑着回到了家。

　　打开房门，来到厨房，果然看到了正在切肉的女友。

　　注意到突然出现的他，女友诧异道：“亲爱的，怎么这么早就回来了？”

　　孙有光举起手里的几个塑料袋子，脸上带着大大的笑容，“娟儿，今天咱吃红烧牛肉，我还买了你最爱吃的卤猪蹄，一个香辣口味，另一个也是香辣口味。”

　　女友瞬间露出惊喜的表情，却还是有些心疼道：“猪蹄买一个就够了，那么贵。”

　　“对了，娟儿，还有件大事要告诉你。”孙有光神秘兮兮道。

　　“什么事？”

　　……

　　下午5点钟。

　　送走了最后一位面试者，两人坐在沙发上，聊着今天的感受。

　　本来是约好了6名面试者，最后只来了4个。

　　好在成果还算不错，会计和人事都已经招聘到了，下周一入职。

　　公司规模瞬间扩张一倍，达到了4人。

　　对于他们这种微型公司，初期很多职位都是可以客串的。

　　比如人事小姑娘，身高长相都不错，日常就可以兼职前台。

　　接下来就是招募直播运营相关的员工，有了人事专员帮忙，速度也会快很多。

　　高梦婷目前已经开始运营起颂美服饰的官方抖音号。

　　主要是拍一些穿搭展示视频，想提前吸引一些定向粉丝。

　　凭借着姣好的身段、出众的颜值，已经成功吸引了一批没有消费能力的老色批。

　　唐宋看了看视频的评论区，全部都是“集美，看看内搭”。

　　这让他非常生气。

　　要知道，合伙人的内搭自己都没看过！

　　唐宋侧过身，端详着身边的高梦婷。

　　丝质白衬衫有些贴身，勾勒出曼妙的胸部轮廓。

　　灰色的包臀裙下，是质感极佳的黑丝袜。

　　微微倾斜的双腿在灯光下充满动人心魄的魅力。

　　注意到他久久不散的目光，高梦婷有些不太自在，忍不住开口道：“怎么了唐总？”

　　唐宋脱口而出道：“集美，看看内搭。”

　　高梦婷原本带着揶揄的脸色瞬间通红，伸手用力推了他一把。

　　唐宋顺势倒在柔软的云朵沙发，笑吟吟的看着她。

　　…

　　因为晚上要陪学妹吃饭、收拾房间，高梦婷早早的下了班。

　　唐宋独自坐在公司的总经理办公室里，把脚翘在实木办公桌上，手里捧着一本《认知觉醒》。

　　窗外阴沉的天色越来越暗，伴随着阵阵雷鸣声，“噼里啪啦”的雨坠落下来。

　　晚上8点钟左右。

　　唐宋翻看完《认知觉醒》的最后一页，用力的合上书，看向窗外。

　　透过玻璃幕墙的反射，他可以清晰的看到自己的影子，似乎融入了窗外的层层雨幕中。

　　“叮！恭喜玩家，分支任务【认知觉醒】已完成。”

　　“你获得了【悟性+1】。”

　　“你获得了特殊物品【银杏书签】。”

　　“唰”淡蓝色的系统光幕在面前展开。

　　进入仓库，查看物品详情。

　　【银杏书签】：使用秋天坠落的银杏叶精心制作，将它夹在你正在阅读的书籍、资料等文本里，阅读时可有效增加30%的记忆力。

　　【注：爱读书的你，就和这片秋天的落叶一样，即使全身浸染岁月的风霜，姿态中也不见败落的痕迹】

　　选中【银杏书签】，立即使用。

　　紧接着，他的手指间突然多了点什么。

　　唐宋抬起手，就看到一片漂亮的伞形银杏叶，通体金黄色。

　　被一层薄薄的透明材质包裹，柔韧性和质感都很不错。

　　上面还带着隐隐约约的香气。

　　唐宋凑近嗅了嗅。

　　清爽如同秋日清晨带着薄雾的空气，还混合着一丝丝温柔的茶香、花香。

　　像是哪个女人身上的味道。

　　翻开另一面，上面有两个娟秀飘逸的毛笔字，“唐宋”。