上架感言

首先告诉各位老爷个消息，本书拟定于星期天，也就是明天中午十二点上架。

　　emmm，好几本书都没正经的写过上架感言了，因为之前一直觉得这东西不是那么重要……

　　但仔细琢磨琢磨，还是想和各位读者老爷们说几句话。

　　非常感谢各位老爷们一路以来的支持与陪伴，没有你们，就没有这几本书。

　　这几本书的成绩其实都很不理想，之所以能一路坚持下来，正是因为想给老爷们一个交代。这本书同样如此，不论成绩好坏，至少会好好讲完故事，不会把烂尾和太监的作品留给大家。

　　一直以来因为工作的原因，腾不出太多时间码字，更新都十分佛系，一天四千字，确实让许多老爷们追起来都不太爽利，所以我做出了个违背祖训的决定。

　　上架当天，爆更五章，也就是一万字。

　　咳咳，或许区区一万字根本没资格被称作爆更，但这确实是我的极限了，警察这个工作真的一言难尽，忙到发疯，我和同事们都天天自嘲，警察是铁打的，单位是打铁的，人民警察绝不轻易累死……

　　言归正传，总之，上架当天，希望能让各位老爷看的爽利一些。

　　另外，本月每收到一次万赏加更一章，盟主（虽然有点做梦想屁吃，但梦想还是要有的吧……）加更十二章。

　　嗯，一天内加更完毕肯定不现实，只有先欠着慢慢还……当然，算利息的每月最后一天扎帐统计，欠章数每超过十章，额外加一章算作利息，下月保证偿还“利息”。且每月保底加更六章“本金”，如果没做到，欠章数直接翻倍。

　　举个例子，本月31号核算如欠更20章，则1号起欠章数累计为22章，且6月保底偿还6+2章。如只偿还了7章，月底欠章数则为15章，则7月1日欠章数累计为（15+1）×2=32章。

　　每章至少两千字，不会把原先的两千字章拆成两章千字章，玩这种文字游戏未免太掉价了。

　　如完结前仍未偿还欠章，或连续三个月未能偿还保底加更，请各位老爷加群，全额退款。

　　咳咳咳，这份承诺也算是拼了老命了……

　　不过各位老爷也请量力而行，本活动只是为了回馈老爷们的支持，没有厚着脸皮讨要打赏的意思，各位能支持正版意赅已经非常感激了，打赏什么的千万不必勉强，影响到自己生活水平就不好了。

　　另外，父母赚钱不易，学生请勿打赏，心意我收到了，如果有多余的零花钱，不如去吃点好吃的，玩点好玩的，更加划算，谢谢。

　　总而言之，希望能继续陪着老爷们，写出更多更好的作品，期待与各位老爷一路前行。

　　明天见！

　　最后，能不能求老爷们支持个首订，求个追订，这两个数据对我真的很重要……