第19章 撞大运

游闻舟和赵玄昙对视一眼。

　　随后，游闻舟取出执法记录仪，开机后递给赵玄昙，示意他再问点细节，自己则走到那辆依维柯边上，绕车一圈检查。

　　除了车牌号不一样外，这辆车各方面细节都能和那辆嫌疑车对上，包括右前脸的刮擦痕迹，尾门的凹陷等。

　　于是游闻舟取出警务通拍了几张照片发给图侦警对比。

　　正要收起手机，他忽然听到声喝骂：“喂！你们干什……”

　　游闻舟闻声回头，看见名穿着黑色冲锋衣、运动棉裤的短发女子抬手指着他们，一边喝骂一边快步走来。

　　车库里灯光昏暗，她离的又远，看不清脸，只能确定她一米六到一米六五之间，不胖也不瘦。

　　刚打量两眼，游闻舟就见她目光移到了自己身上，随后脚步瞬间停下，骂了一半的话也戛然而止。

　　紧跟着，她忽然转身，拔腿就跑。

　　游闻舟都愣了半秒，随后脸色微变，忙追了上去，边追边喊：“小赵！嫌疑人出现，喊支援！追！”

　　“是！”赵玄昙反应也够快，但游闻舟和那女人已经跑远了，于是他咬咬牙，抽出对讲机汇报：“我是赵玄昙！南城美家三组团车库发现嫌疑人，请求支援！重复，南城美家三组团车库发现嫌疑人，请求支援！”

　　“收到，”尚队长沉稳严肃的声音从对讲机中传出，“马上调度警力，你们尽量咬住嫌疑人，别跟丢了，注意安全！”

　　“明白！”

　　收起对讲机，赵玄昙一咬牙，爆发极速，猛地追上去一大截。

　　前方，女人已经快冲到了车库入口，好在男女之间体能差距巨大，游闻舟距离她也越来越近了。

　　追到距离女人不过两三米，她忽然从口袋里取出自己的手机，反手对着游闻舟狠狠砸来。

　　游闻舟本能想躲，但刹那间心念电转，强行压制住本能，稳稳的接住了她的手机。

　　但这一下耽搁，又让她拉开了许多距离。

　　但没关系，她跑不掉，体能差距摆在这儿，游闻舟并不着急。而且就在这时，赵玄昙已经越过了他，飞速朝着那女子逼近，与她先后冲出了车库出入口。

　　游闻舟眼前一亮，紧跟着也冲出了车库，就见赵玄昙已逼近女子身后，过不到半秒，就已伸手抓向她的后心，成功揪住她的衣服，用力拉扯。

　　好家伙，这个赵玄昙，简直……

　　呃，等等……

　　小赵抓住了她的内衣带子？

　　好吧，反正穿的厚，不用在意这些细节，何况一前一后奔跑，能下手的地方本来就不多，除非直接扑倒或是踹翻，否则后心衣服是最妥当的，总不能揪人家头发吧。

　　总之，干得漂……！

　　心中喝彩才起了个头，前方忽然传出刺耳沉闷的鸣笛与阵阵尖锐的鼓刹泄气声。

　　游闻舟脸色骤变，下意识吼声小心，同时扭头朝左边看去。

　　就见一辆拉着钢卷的半挂车朝着他们呼啸而来，车速并不算快，可是因为载重太大，加上拉着钢卷司机明显不敢踩死刹车，一时半会恐怕根本刹不住。

　　赵玄昙也回头看去，小脸一秒煞白，眼瞅着硕大的车头距离自己越来越近，他慌忙全力一脚将女子往前踹了出去。

　　女子踉踉跄跄往前跑，险之又险地逃出了大车冲撞的范围，赵玄昙自己也借着这股力量拼命后撤，却有些来不及了。

　　他目眦欲裂，眼眶瞬间红了，却仍未放弃生的希望。

　　他一面收缩双臂含胸拔背，尽可能护住自己头颅躯干，一面卯足力气调整重心，双膝微曲，以便随时起跳，做好了防冲撞准备。

　　但那大车慌忙之中竟本能的向左打了方向。

　　下一刹，车头右前一角擦中赵玄昙，瞬间爆发出一股难以想象的巨大能量，将赵玄昙顶飞了出去，在地上滚了好几圈。

　　紧跟着，车头左侧传出声声难以形容，令人难受的怪响，女子直接被卷入车底！

　　随后半挂车撞上了左侧违停的车辆，在令人心惊胆战、牙酸不已的碰撞、挤压声中，那些车子如纸糊的一般被撞瘪了。

　　一连撞了几辆车，蹿出近三十米，那辆半挂才终于停稳，车后留下道触目惊心的血痕。

　　游闻舟心脏怦怦乱跳，忙冲上前去，边跑边吼：“小赵！赵玄昙！有事没有！”

　　“呃……”赵玄昙一声呻吟，挣扎着撑地想坐起来，跟着就抽了口凉气：“嘶！疼疼疼，左手好像骨折了……”

　　“你别乱动！”游闻舟马上喊他躺好，同时看向周围好像忽然刷新出来一般的围观人群喊道：“麻烦大家！报警！打急救！示意后方车辆危险！谢谢！”

　　他又冲到肇事半挂车后，蹲下身看了眼底盘，紧跟着脸色铁青的站起来，跑到车头处，抓着后视镜踩着踏板爬上去，敲击着驾驶室车窗吼道：“警察！下车！”

　　肇事司机脸色苍白，汗如雨下，嘴唇都在哆嗦，一副惊魂未定的模样：“我，我……”

　　“熄火！下车！”

　　“哦，哦！”

　　他手抖着拧车钥匙熄火，拧了三次才拧动，接着解开安全带，推开车门，差点把外边扒着门的游闻舟怼到对面车道去。

　　下车时，他脚一软，险些直接摔下来，幸亏游闻舟扶住了他，饶是如此，两人还是重重坐在隔离护栏上。

　　游闻舟屁股蛋子剧痛，但他顾不得这些，又一把将司机拉起来，劈头盖脸的质问道：“你他妈怎么回事！这边什么路况你难道不晓得？拉着钢卷还敢跑那么快？”

　　“警……警官，我，我……”他浑身都在发抖，舌头像打结了一样，半天说不出话来，只能连连挥手。

　　游闻舟做了几次深呼吸，恢复些许冷静，冷冷丢下一句原地等着，又跑回赵玄昙身边。

　　看了眼周围，已经有群众在打电话了，还有人找了些东西拦在现场后方封住路，避免又有车辆闯进来造成二次事故，游闻舟这才略微松口气，蹲下问：“怎么样小赵，有没有哪里不舒服？”

　　“还好还好，区区重伤，应该死不了。”赵玄昙嘴角一扯，居然还有心思开玩笑，“小时候有个算命先生跟我说，我二十岁到二十五岁之间会撞大运，他妈的，鬼知道居然是大运重卡啊！”