第17章 试探

会没开太长时间，大家交换过意见，游闻舟验证了自己的判断，大家也打算散了，以便各自投入工作，争取早点取得进展。

　　临散会前，渡口刑支的队伍里又有名刑警忽然想起一件事，开口问道：“对了，你们不是说在唐雅丽家里提取到了大量指纹吗？鉴定结果出来没有？”

　　这话刚一问出口，游闻舟余光就发现赵玄昙下意识看向自己，紧跟着又看向了尚队长。

　　想了想，他也顺势看向尚队长。

　　尚队脸色略微有些不太自然，但总体还算平静，说：“刚刚不是才说过，唐雅丽因为心态失衡，喜欢捡狗回家，近段时间就有不下十人登门，现场的指纹与足迹鉴定价值不大，也因此，凶手并没有特地处理过现场。”

　　“不对啊，”那刑警皱眉道：“即使是户外现场，足迹更加纷杂，仍然是具有相当鉴定价值的，更别说仅仅只是十余人到访过的户内现场了。最简单的路子，找到对应的宠主，排除他们的指纹足迹，剩下的不就是……”

　　“这当然是思路之一，我们也正在进行，”尚队长打断他，“而且这类现场，指纹和足迹的鉴定价值主要在于同一性鉴定，也就是先确定嫌疑人，再通过指纹足迹鉴定来进一步验证他的作案嫌疑。我们已经固定了证据，一旦有了怀疑目标，马上可以提取指纹做对比。”

　　“说的也是……”那名刑警被说服了。

　　“行了，”他的领队也发话了，“在这瞎猜也猜不出个所以然来，走了，干活。”

　　尚队长松了口气，也附和一句，示意大家赶紧去继续侦查。

　　于是众刑警纷纷散场。

　　游闻舟扎进了图侦队办公室，拜托他们追踪那个可疑的气模人。

　　监控拍到，对方是开着一辆喷有拉货货字样的依维柯微货来去的现场，但他们很快发现这辆依维柯是套牌。

　　车开来时，他戴着口罩墨镜鸭舌帽，在路边停好后直接爬到货厢里换好衣服后从尾门下车，离开时则反过来，从尾门进货厢，关门更衣，爬到驾驶室开车离开。

　　除了能确定他是个中等身材的人，根本提取不出多少有价值的线索，甚至连他性别都难以判定。

　　对方的反侦查意识和能力确实不俗，不论正向追踪还是逆向倒推，总能在距现场约三点五公里的，人流密集的南城美家公租房范围内的监控盲区中消失不见。

　　图侦民警遗憾的说：“追踪到这里就真的没办法了，南城美家可是我们雾山最大的公租房小区之一，拥有三万多套房屋，八万五千多常住人口，单就这一片监控盲区，每天进进出出往返路过就有数千人次。

　　“关键长期违停车辆有数十辆，算上偶尔临停的得上百，很夸张，单向四车道能他妈给违停的占成单车道。

　　“想在这种环境里揪出一辆套牌车，一个嫌疑人，太难了。”

　　游闻舟也有些无奈。

　　夸张到离谱的违停，确实是雾山的一大特色了，打击力度一直很弱。

　　单单人流量巨大其实还好，关键违停车太多，其中依维柯这类微货占比不少，加上公租房没人口结构复杂，工作类型多种多样，工作时间也不固定，这些车子随时都可能开入开出，完全无法根据时间来筛选可疑车辆，确定那辆车足以指向所有者的真实关键信息。

　　“看来只有去现场找找了。你尽可能把这辆车的车体特征告诉我，小赵，我们南城美家走一趟。”

　　“好嘞！”

　　于是两人再次火急火燎的出发。

　　路上，赵玄昙一边开车，一边不时打量游闻舟，一副欲言又止的表情。

　　游闻舟不禁扶额。

　　这小年轻，监视人是你这么监视的吗？

　　赵玄昙很快忍不住了，问：“师父，我有个想法，关于现场指纹的。”

　　游闻舟皱眉。

　　这么快就沉不住气了?

　　于是他不动声色的问：“怎么说？”

　　赵玄昙：“我觉得凶手留下大量指纹，其实是个很大的疑点。

　　“根据余主任的尸检报告，凶手把唐雅丽指甲缝清理的干干净净，一点线索都没给我们留，会上你也分析了很多，还有凶手来去现场的行径，都足以认定凶手具有很强的的反侦察意识，心思比较细腻。

　　“但是，他却压根没有清理过最可能留下大量关键信息的现场，这和他在本案当中表现出来的特点明显相违背，你说，现场这些信息有没有可能是他放出来的烟雾弹，目的就是迷惑我们的调查方向？”

　　游闻舟有些诧异了。

　　可以啊赵玄昙，接受了监视他的任务，明知道现场的足迹和指纹有一份属于他，还能做出这份判断。

　　结合之前他的表现，确实是个好苗子。

　　游闻舟对这个徒弟愈发满意了，故意考校道：“但也可能是凶手时间太过有限，来不及好好清理指纹吧？毕竟从唐雅丽死亡到尸体被抛下楼，只有短短半小时左右。”

　　赵玄昙反问：“确实，但总不至于连茶几、以及他很可能使用过的茶杯都来不及清理吧？而且如果没清理干净指纹，他何必着急把尸体丢下楼让案子曝光呢？”

　　游闻舟：“可能是因为他在楼上看见我往那栋楼赶，为了脱身而选择以坠尸吸引我的注意力呢？”

　　赵玄昙张了张口，末了又说：“可是，擦一遍茶几，擦几个杯子，总是有时间的吧？为什么不做？”

　　“谁知道呢？”

　　“那，师父，如果让你站在凶手的角度，你会怎么做？”

　　游闻舟轻笑，这才是你的试探吗？

　　他看向窗外：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“在不够了解凶手特点的情况下，不要随意站在他的角度做判断。合情合理的可能性太多了，这些小细节小疑点穷举不过来的，十有八九会猜错，反而带偏方向。

　　“所以，破案必须找准核心，抓大放小，你心里的那些问题，就等抓住凶手，再让他告诉你吧。”

　　赵玄昙若有所思的点点头：“受教了。”

　　游闻舟抬手指着路边：“到地方了，车就停那吧，我们下车看看。”