第10章 为人

游闻舟了然。

　　怪不得她总能在各个小区里捡到狗，原来如此。

　　连带着，她家里的宠物毛发，以及案发前十多人曾出入过她家，都得到了很好的解释。

　　但……她为什么要这么做？

　　骗感谢费？

　　还是强买强卖？

　　强行帮狗狗洗澡，收洗澡费？

　　四名刑警对视一眼，都有些茫然，随后纷纷看向张宁。

　　张宁被他们看的压力山大，下意识低下头去，声音也低了许多，继续说：

　　“刚开始，大家都对她千恩万谢的，感谢她不但捡到了自家走丢的狗狗，还专门帮狗狗洗了澡，大多数人都想给点钱表示表示，但她从来都不收，只说狗狗能回家和主人团聚，她就很高兴了。

　　“但这种事情频繁发生，慢慢的，大家就发现不对劲了，甚至指责她是偷狗贼。但一来她主动留下了联系方式，二来又把狗狗洗的干干净净，三来从不要任何好处费，所以大家也就只当她精神可能不太正常，最后也没太闹起来。

　　“一来二去，她也和部分犬主形成了默契，有些很排斥她这么做，或者不愿意跑一趟上她家里领狗的，就明确跟她说不要动自己的狗狗，但这种其实不多。

　　“大部分犬主，就在狗狗脏了需要洗的时候，故意找机会让她把狗狗‘捡’走，带回去洗干净了，再和她联系，去她家里接狗，就当是上门接洗服务了。”

　　游闻舟沉思起来。

　　听上去，她的这一系列行为确实古怪，常人不太可能做出这种事，她是受到了什么刺激吗？

　　而且，一切行为皆有所图，她又不要钱，究竟图什么呢？

　　单纯喜欢宠物？喜欢给宠物洗澡？白天上班时还没洗够吗？

　　又或者……

　　他隐约抓住了一缕灵光。

　　就在这时，赵玄昙开口了，他的关注点有些奇怪：“呃，免费给狗狗洗澡，这不变相给你们店造成损失了？你们老板没说她？”

　　张宁有些懵：“这个……不至于不至于，她也就下班后这么折腾，而且一天能拐……咳咳咳，一天能捡一条狗回去就顶天了，对店里生意不至于造成实质性的影响。再说了，老板也挺喜欢她的，不至于为了这么点事情说她。”

　　赵玄昙皱眉：“一天一只？可据我们所知，最近五天，她至少带了十几头狗回家。”

　　“啊？这怎么可能？”张宁瞪大眼睛：“搞错了吧？她每天九点上班，六点下班，跑小区里拐条狗，再回家洗干净，起码就得折腾到九点十点了，哪里拐得了那么多狗狗？”

　　说到这里，她才后知后觉的反应过来：“哎，警官，你们不会是为了这件事来的吧？有人报警了？哎哟，接受不了跟她明说就好了，报什么警呀！真的是，误会了警官，她真不是偷狗贼。”

　　游闻舟看向曹闯，用眼神问他：你没跟她说唐雅丽遇害了？

　　曹闯摊手表示没说，他并没有看懂游闻舟的眼神，但能猜到意思。

　　“当然不是，”游闻舟便摇头说：“我们来找你，是因为唐雅丽去世了。”

　　“那就好那就好，我说呢，谁会……”张宁松了口气，但紧跟着意识到不对劲，声音陡然尖利了许多，“等等！你说什么？雅丽……雅丽出事了？什么时候的事？”

　　游闻舟看着她，隐去了绝大部分案件细节，只说：“昨天晚上，她从楼上坠落。”

　　“这……”张宁眼睛瞪得滚圆：“昨晚……昨晚群里说的那人，居然是雅丽？这……怎么可能？她怎么死的？”

　　“案件还在调查，具体细节不便透露。”

　　“这……”张宁仍觉得难以置信，“好端端的，怎么会呢……”

　　游闻舟继续引导话题：“所以，你知道她平时和谁走的比较近吗？”

　　“这……除了张姐以外，她和我们关系都挺好的。但要说关系最好的话，应该是老板了。”

　　“张姐？她们之间有过节？”

　　“也不是。张姐是我们老板的女朋友，因为雅丽跟老板关系好嘛，她可能有点觉得不舒服，别的都没什么。”

　　“除了你们，她还有没有其他朋友？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“那她最近有没有得罪过人？”

　　“应该没有吧？她性格那么好，即使张姐看她不顺眼，她对张姐都是笑脸相迎的……嗯，她对人真的很好，甚至到了有些夸张的程度，张姐还吐槽过，说她怕是讨好型人格。”

　　“讨好型人格？”游闻舟马上问，“能具体说说吗？”

　　张宁便简单举了几个例子，无外乎她对人无微不至的照顾，工作中谨小慎微，生怕惹人不高兴等等。

　　当然，这些例子其实说明不了什么，她们都不是心理学相关专业的，那个张姐大概也只是知道了个词汇就往唐雅丽身上套。

　　但游闻舟记下了这个信息，又问：“所以，你不清楚她是否得罪人了？”

　　“反正我觉得是没有，再说了，她那性格，就算得罪人也不至于结死仇吧？怎么能要命呢还！”她仍然难以接受唐雅丽死亡的事实，说着又忍不住嘀嘀咕咕起来，“怎么会呢，多好的人啊……”

　　游闻舟接着问：“除了工作之外，你们生活中是否还有什么交集？”

　　“这个没有。我们下班后就散了，最多偶尔一起吃个晚饭。”

　　“她处男友了吗？”

　　“呃，那我就不清楚了……反正没听她说过。”

　　“你们店里，一共有多少员工？”

　　“员工的话就四个，两个美容师，两个收银兼销售，互相对班倒，因为营业时间长嘛，从早上九点一直到晚上十点，除了过年一年到头都不放假，必须得转起来，不然谁也受不住。然后就是老板和张姐，他们也经常在店里，老板还负责进货，张姐负责算账。”

　　“麻烦你喊他们都过来一趟，我们进一步了解些情况。”

　　“行吧。”

　　张宁点点头，便摸出手机给其他人打电话。

　　几个电话打完，她怔怔的出了会神，才轻叹口气，摇了摇头，情绪彻底低落下来。

　　“唉，好好的人，怎么说没就没了呢？”