第18章 车

图侦队给出的监控盲区范围在一处T字路口，即逸仙路和朱雀路交汇处，以朱雀路为界，涵盖逸仙路西侧三百七十米，东侧一百四十米范围，及朱雀路四百二十米路。

　　以路为骨，往周围延伸，还覆盖了四个公租房组团不小的范围，且四个组团中有三个的地下停车场在这个范围之内设了出入口，所以，哪怕他们这一趟是以查车为主，工作量仍然不小。

　　好在他们的目标也很明确，在这些车辆当中找到白色依维柯微货，对比嫌疑车辆特征即可，效率还是挺高。

　　现在是下午三点，但停在路边的车辆也有许多，路右侧的道路停车位停满倒也罢了，中间隔离护栏边上也被停的满满当当，甚至人行道上都有不少车。

　　明明双向四车道的路怎么都不算窄了，路上四排车子一停，再加上因人行道被占而不得不偶尔绕行到马路上，甚至于全程都在马路上走，以及时不时鬼探头的行人，来往车辆都愣只能小心翼翼的从双车道中间慢悠悠的开。

　　赵玄昙一看到这种路，血压就有点高了。

　　“妈的，师父，我们能给这些违停车贴罚单不？”

　　“不能。”

　　“为什么？我们也是警察……”

　　“警种分工不同，而且你也没带罚单打印设备。”

　　赵玄昙说不出话了。

　　“不过，”游闻舟话锋一转，“违停的如此夸张，违停造成的复杂环境还被凶手利用，回头我们可以以本案为由，请尚队打个报告，要求这片区域对违停情况进行整改。”

　　“会有用吧？”

　　游闻舟也沉默了，半晌后才接着说：“最多顶一时吧，用不了多长时间又会恢复原样，顶多把这里的监控盲区补上。”

　　“是因为警力有限吗？那不能安个违停抓拍摄像头？”

　　“行了，干正事吧。”

　　“哦。”

　　“图侦发来了车辆特征，嫌疑车辆中控台十分干净，没有任何多余装饰物，右前脸大灯上下均有小面积刮擦痕迹，尾门左侧有处凹陷，仔细对比这两个信息。”

　　“好。”

　　两人沿路迅速搜寻下去。

　　可惜一无所获。

　　他们又进入一个小区组团的地下停车场，打算一排排搜寻过去。

　　刚进停车场，赵玄昙就抽了抽鼻子：“这股味道……猫屎？这里有猫逗留，而且数量不少，大概都聚集在这个方向……奇怪，地下停车场怎么会有这么多流浪猫啊？”

　　游闻舟也抽抽鼻子，什么也没闻到，于是看向他：“你确定？”

　　“嗯，这味道我太熟悉了。”赵玄昙笃定点头，“有点不对劲师父。

　　“猫本就喜欢安静，厌恶噪音，流浪猫更是生性谨慎，按理像地下停车场这种车来车往的地方，是不太可能聚集起流浪猫的。

　　“除非有人人为的将小猫带来这里，并长期定点喂养，让它们养成了在此生活的习性，但即使这样，这里的环境对它们来说仍然比较危险……”

　　游闻舟打断他：“先别节外生枝，找到嫌疑车辆再说。你要担心小猫危险，得空了我陪你把它们转移了。”

　　“倒也不是，我就觉得有点奇怪……好吧，这样也好。”赵玄昙点点头，又指着臭味传来的方向说，“那不如我们就从这边找起？顺便看看那些猫，不会耽误时间的。”

　　游闻舟想了想，同意：“行。”

　　于是两人又往下一路搜寻。

　　此时地下停车场内停靠的车辆并不多，且依维柯的数量比路上也少了许多，他们排查的很快，不一会儿就查完大片区域。

　　而此时，赵玄昙渐渐听到了声声凄厉的猫叫，以及有人的怒吼，不由眼睛一瞪，下意识往前跑去。

　　游闻舟眉头微皱，但也没多说什么，加快脚步跟上。

　　很快，他们来到停车场角落，就见一中年男人抓着根扫帚，正在驱赶流浪猫，地上是大片变形的瓦楞纸箱，估计是有人搭建的简易猫窝，周围还有些铁盘与猫屎，味道挺大，一片狼藉。

　　赵玄昙跑上去：“喂，你干什么？”

　　游闻舟落后几米，正要加速，忽然余光抓到一辆车，顿时停下脚步，扭头看去。

　　与此同时，中年男人转过身，看了赵玄昙一眼，也带着火气：“赶走这群死猫啊！怎么？你要管闲事？”

　　他嘴里喷洒着浓烈的酒气，看来终于喝不少，熏的赵玄昙皱起鼻子，挥着手问：“好端端的，你赶它们干什么？它们碍着你了？”

　　“可不就碍着老子了！”他没好气的骂道，“他妈的，那崽种弄了十多只死猫养在这点，成天搁老子车边拉屎拉尿，老子车漆都遭腐蚀了！”

　　骂两句，他又斜睨着打量赵玄昙两眼：“怎么？你跟那个没脸见人的崽种是一伙的？”

　　车库回音大，加上他声音又急又响，还有些大舌头，赵玄昙没听清楚，还以为在骂他，眼睛一瞪：“你说谁没脸见人呢？”

　　“嚯，还真是一伙的，”他语气讥讽的说，“车库里黑灯瞎火的，还戴个帽子口罩，还戴墨镜，不是没脸见人是什么？以为自己是大明星呢？”

　　“嗯？你说什么？帽子口罩墨镜？”赵玄昙陡然警觉。

　　与此同时，游闻舟也回过头看向中年人，同时指向不远处那辆依维柯，问：“你说的那个人，开的是不是这辆车？”

　　“嘿，你们……”

　　游闻舟不愿多费唇舌，直接摸出警察证表明身份：“警察，查案，请你配合，支持一下我们的工作，谢谢。”

　　中年人愣住：“蛤？警……警察？”

　　他回头看看那群流浪猫，又看看游闻舟的证件，脸色更不好看了：“见鬼，之前老子电瓶遭偷了你们不管，跑来管这群流浪猫？”

　　游闻舟：……

　　他不跟对方多争辩，只说：“我们为一起案子而来，请问，你刚刚说的那个人，开的是这辆车吗？”

　　“啧！”中年人对似乎对警察的观感很差，撇了撇嘴，但还是配合的说：“是啊，老子……我看到他从这车上下来。咋个？那崽种犯事了？”