第15章 释疑

游闻舟握紧钥匙。

　　目前最重要的线索有三条，分别与作案动机，作案手法和作案条件相对应。

　　凶手既和唐雅丽熟识，又跟他有仇怨，同时具备反侦查意识，可能是个刑释人员，或者与某个正在服刑的罪犯关系密切；

　　案发的五栋单元楼里，有凶手的落脚点，而且能观察到五栋单元大门；

　　拥有丰富的配钥匙经验和工具，同时结合唐雅丽家同样被反锁的情况判断，作案人很可能也有顺手锁门的习惯。

　　特征已经足够多，接下来只要花点时间，仔细过一遍筛子……

　　小子，你跑不掉了！

　　与此同时，会议室门打开，尚队长背着手走出来，对着游闻舟平静的点点头：“久等了闻舟，进来吧。”

　　身后，赵玄昙也悄悄打量游闻舟，脸色有些不太对劲。

　　察觉到游闻舟目光转移过来，他马上低下头去，满脸纠结。

　　“小赵还是太稚嫩了点。”游闻舟暗叹一声，为了确保能把尚队他们摘出去，决定全力配合他们表演，若无其事的收回目光，走进会议室里。

　　又过了几分钟，还没等到渡口和沙区的刑警，却先等到了一条好消息。

　　唐雅丽的手机信号出现了！

　　在距离案发现场约一公里的望鞍路垃圾转运站附近！

　　游闻舟精神一振，立马向尚队长请示，安排最近的民警第一时间赶过去，一旦持有这台手机的人身份可疑，马上将其控制住。

　　可惜，几分钟后现场民警就回了消息，唐雅丽的手机是一名清洁工开机的。

　　他在分拣清运垃圾的时候发现了这台手机，看着还挺新，于是想开机看看能不能用，结果有开机密码不说，还有警察瞬间找上门，把他吓了一跳。

　　现场民警简单问询了几句，得知他最近一周排班都是下午两点到晚上十点，昨天上班时间一直在清运站里，有监控为证，没有作案时间。

　　而且他年纪虽大，人也高高瘦瘦，但因为长期干体力活，力气可大的很，如果他想杀唐雅丽，唐雅丽根本没多少反抗余地。

　　综合评判，可以初步排除作案嫌疑。

　　这种情况在游闻舟预料之内，他也不至于失望，只让民警把手机送回来交给技术队仔细调查。

　　又等了几分钟，沙区和渡口的刑警终于先后赶到。

　　三方寒暄两句，迅速切入正题，游闻舟先详细介绍了唐雅丽遇害一案，及他们调查到的唐雅丽身世，孩子和狗体内查出的罗通定成分。

　　尚队长听到罗通定三字，明显愣了一下，下意识看向游闻舟。

　　他之前并不知道还有这一茬。

　　紧跟着，他不禁更担忧了。

　　结合作案人一系列栽赃手法，使用罗通定片恐怕也是针对游闻舟，让游闻舟和这系列案子的关联愈发密切。

　　这说明，为了栽赃游闻舟，作案人准备不是一般的充分，明显是有备而来，比想象中更难缠啊。

　　而游闻舟在报告完后，抬起头环视众人，说：“所以，我初步判断，唐雅丽的作案动机就是复仇，因为幼年的经历，她不仅仇视养父，恐怕也很仇视这些人贩子。

　　“她屡次‘捡’狗的异常行为，就证明了这一点。她很享受狗与主人团聚，实质上就是在渴望自己能和亲生父母团圆。

　　“这种渴望恐怕已经到了病态甚至畸形的程度。那么，长期渴望团聚却又求而不得，很可能让她对当初拐卖她的人贩子产生浓烈的怨恨，继而恨上整个人贩子群体。”

　　渡口刑支的民警提出疑问：“合情合理，可她是怎么锁定这些刑满释放的人贩子的？”

　　“这个不难。”游闻舟说，“这些年一直在推行刑案公开，前两年甚至还在力推‘一码通查’。

　　总之，只要有心，完全可以通过裁判文书网等平台查到相应的信息，再通过搜索当初公开的庭审视频，就能确定那些人贩子的样貌特征。

　　“当然，具体查询手段还不清楚，不过我们刚刚找到了唐雅丽的手机，这些信息很快能查出来。”

　　“说的倒也是，锁定人贩子身份并不难。”渡口区的刑警先是点头，紧跟着又抛出了新的疑问，“可是，即使确定了目标，她又该怎么策划这一切？她怎么保证目标会出手拐小孩？又怎么保证目标一定会被愤怒的群众打死？”

　　“问得好。”游闻舟抬手托腮，依然淡定，“这些确实都是不可控因素……所以，我怀疑，她可能策划了不止三起‘拐带未遂’案件。

　　“说不定还有不少人贩子挨打了但没被打死，也可能有更多人贩子看见昏昏欲睡或者已经昏睡过去的孩子，但并没有临时起意，而是视而不见，躲过一劫。。”

　　沙区刑支的领队眼睛一瞪，一副见了鬼的表情：“我操，牛逼了，你怎么猜到的？我要分享的情报就是这个，根据我向同学和以前同事收集到的信息，各区近几个月确实有几起人贩子作案未遂被打伤的案子，只是伤情不重，而且比较分散，没引起重视。”

　　渡口刑支的领队愣了一下，朝着游闻舟竖起大拇指：“牛逼，服气。”

　　说着他又看向尚队长：“尚队，要不给总队打个报告，请总队出面统计一下全市范围内到底出过多少拐卖儿童未遂被打的人贩子？”

　　尚队长悄悄看了眼游闻舟，说：“不用，既然各区近期都有这种案子，就已经证明了闻舟的判断没错，具体数据并不重要。何况，总队既然还没有下场，我们就别自找麻烦了。”

　　“也对。”那位领队被说服了。

　　尚队长松口气，总队要介入，游闻舟的指纹和足迹就不好瞒了……

　　不过，四条人命，总队随时可能亲自下场，时间确实很紧迫。

　　这时，沙区刑支领队也发出新的疑问：“不过还有个疑点，罗通定这药，应该蛮苦的吧？唐雅丽是怎么骗孩子吃下去的？家长也没警觉吗？”

　　游闻舟：“恰好，我昨天委托值守医院的民警问了孩子母亲几个问题，应该能解开这个疑点……尚队，麻烦你给刘旭坤打个电话。”