第1章 人贩

“呼哈……呼哈……”

　　“啪啪啪……”

　　“嗷呜！”

　　游闻舟后槽牙隐隐作痛，用力攥紧狗绳，拳头很硬。

　　就在刚才，他一个不留神，自家的憨批二哈居然被骑了！

　　边上的女孩满脸尴尬：“实在不好意思帅哥，我确实没拉住……你看这样行不行，万一你家狗狗怀孕了，营养费我来出。”

　　游闻舟面无表情的看向她。

　　女孩低下头，咬着下唇：“小狗狗生下来，如果你不想养，我可以按市场价全部买下来，尽量不给你添麻烦。”

　　游闻舟沉默，女孩只当他在气头上，声音压的更低了：“那个，加个微信吧？回头我好联系你。”

　　游闻舟终于叹了口气：“不用了，不可能怀孕的。”

　　“为什么？据我所知，狗狗的受孕成功率很高……难道你已经给你家狗狗做过绝育了？”

　　“嗯。而且，我家二哈是公的。”

　　“？？？”

　　女孩当场裂开。

　　场面变得更加尴尬。

　　不愧是二哈。

　　两只都很纯。

　　那两头禽兽实在有些辣眼睛，游闻舟没眼看，干脆别过头去，正好发现不远处公交车站旁聚了不少人，乌泱泱一大片，吵吵嚷嚷的。

　　人群声音越来越大，游闻舟隐约听到有人叫骂：“打死他！”

　　“打架？”

　　游闻舟眼微眯，思考两秒，就把手中狗绳递给身边女孩：“能帮我看一下我家狗吗？我过去看看怎么回事。”

　　女孩有些懵：“啊？我？帮你看狗？”

　　她下意识看向游闻舟盯着的方向，误会了，有些无语：“不是，我们狗还……你就别去凑热闹了吧？”

　　游闻舟默默掏出自己的证件：“我是警察。”

　　“哎？”

　　“能帮忙吗？”

　　“额，好……”

　　把狗绳递给女孩，游闻舟立马跑到人群外围，嚷嚷着让一让，用力挤到最里边。

　　就看到一个鼻青脸肿的中年人侧躺在地上，后脑勺破了一大块，血混着头发灰尘糊了一团，手脚蜷缩着，大幅度的抽搐着，身边还有两根断了的棍子，还有些砸坏的胶椅板凳，左右站着几人，指着他骂骂咧咧。

　　游闻舟脸色微变，忙上前几步抓住中年人的手，发现他肌肉僵硬，抽搐的力气很大，居然按不住。

　　边上马上有人不爽的吆喝起来：“好哇！还有同伙！大家一起上！打死这……”

　　“所有人后退两步！把中间位置给我腾出来！保持安静！”游闻舟一边说，一边给中年人翻了个身，让他侧躺着，同时掏出手机拨打了120，顺便快速观察内圈人群，把可能动了手的几人样貌特征记在心里。

　　“嘿！你这憨杂种还蛮嚣张，老子……”

　　“警察！”游闻舟头也不回的扬起证件，厉喝一声，然后赶忙对刚接通的急救电话说：“急救中心吗？长南区苦河桥镇望风路公交站这边有人受伤……”

　　“警察？”与此同时，那人明显愣了下，“来这么快？”

　　又有人嘀嘀咕咕：“怕不是假的哦，万一是同伙装警察把人捞走……”

　　“对对对，我刚刚看到，他就从边上过来的！肯定是同伙！”

　　这话一出，好几人脸色变了，最先吆喝的壮汉狞笑起来，捋着袖子往前走：“日你妈，差点遭你个龟孙骗咯！还敢装警察，老子……”

　　边上的人也叫嚣着动手。

　　游闻舟恰好挂断120，抬起头，目光和壮汉相撞。

　　壮汉被他慑住了，僵了一瞬，气势跌下一截。

　　不等壮汉再说什么，游闻舟已掏出了警务通一键报警：“指挥中心，我是长南刑支民警游闻舟，警号018716，长南区苦河桥望风路公交站处发生殴斗事件，伤者伤势较为严重，现场有些混乱，请立即支援。”

　　壮汉咽了口唾沫：“啊这，真是帽子？”

　　与此同时，扬声器中传来回复：“收到，游闻舟同志请稍等……经核查，三分钟前已有人报案，已通知苦河桥派出所民警前往，请你先行维护现场秩序，避免失控。”

　　“好。”游闻舟挂断电话，又压低声音通知队里，随后就这么蹲着，目光再次扫视安静了许多的人群一圈，目光最终停在壮汉身上，问道：“怎么回事？”

　　壮汉刚刚开口，就有个抱着孩子的女人站了出来盯着游闻舟：“你真的是警察？”

　　游闻舟：“假不了。”

　　她满脸气愤的换了称呼：“警官！这个龟孙是人贩子！想拐我娃儿！”

　　“嗯？人贩子？”游闻舟愣一瞬，随即恍然，怪不得这伙人这么激动。

　　“对！人贩子！”女人骂道，“要不是遭我发现把他堵到起，我娃儿就没了！你看，我娃儿现在还睡着呢！这龟孙该打！”

　　游闻舟低头看眼伤者，他此时侧躺在地上，抽搐的幅度已经小了许多。

　　他锁着眉头：“打一顿出出气就是了，怎么下这么重的手？万一打出个好歹来是什么责任你们知道吗？”

　　“嗤！”女人哂笑，“活该！敢出来拐小孩，活该挨打！打死算我的！！”

　　之前的壮汉也马上说：“不至于的警官，这不至于。我们气归气，但只是喊得凶，下手都有分寸，就打他手脚，真不至于打出什么毛病。”

　　“只打手脚？那他头上的伤怎么来的？自己磕的？”

　　“啊这……不可能啊！我们没打他头。”

　　离的近，疑似动了手的几人七嘴八舌，都说自己绝对没打人贩子的脑袋。

　　游闻舟瞪他们一眼，又看看地上躺着的中年人，刚吃药压下去的牙疼又开始阵阵的跳起来了。

　　中年人明显受了颅脑损伤，伤势严重，这种情况游闻舟也不知道该怎么抢救，只有让他侧躺着，避免发生呕吐，令呕吐物呛入气管，剩下的也只有等120到了再说。

　　希望他命大一点吧。

　　倒不是游闻舟屁股歪，人贩子确实该死，但真闹出了人命，动手的这些人怕是都跑不脱，为了这么个畜生摊上刑责也太不值了。

　　更何况，他到底是不是人贩子还两说。

　　思索几秒，游闻舟又看向那个女人：“同志，你详细说说，到底发生了什么事？”

　　女人紧紧抱着自己孩子，朝着某个方向扬起下巴：“刚刚我在那个生鲜超市买菜，娃儿就在边上水果摊门口搭积木玩，我出来的时候就看到这龟孙儿抱着我娃儿，我娃儿遭他弄睡着了，妈卖批，要不是我发现的早，我娃儿都不知道要被他弄到哪里去！”

　　边上的壮汉也马上说：“我刚刚在那边买羊肉串，听到这边喊，马上跑过来，就看到这龟孙抱着娃儿，娃儿是睡到起的。他妈的，这年头还有人敢拐小孩，老子上来就是一耳屎，再把娃儿抢过来，又有好几个人冲上来摁着他打。”

　　游闻舟拳头硬了。

　　听他们描述，这中年男人十有八九还真是人贩子。

　　但还不能轻易下定论，他又看向女人：“娃儿能给我看看吗？”

　　女人犹豫一下，还是把孩子递给游闻舟。

　　游闻舟小心接过。

　　是个小男孩，目测三岁左右，长得粉雕玉琢，十分可爱，此刻双目紧闭，面色微白，好在呼吸还算平稳。

　　这明显是服用了药物导致的昏睡。

　　就在这时，远处坡顶忽然亮起了爆闪灯，两辆黑白涂装的警车出现，迅速开下，在路边停稳后，车门打开，迅速下来七人，看警号应该是俩民警领着五名辅警。

　　游闻舟终于松了口气，马上向他们表明身份，告知前因后果，然后建议：“孩子服用了药物，稳妥起见，最好先安排两名同志，随同这位女同志一块带孩子先去医院看看。”

　　一派出所民警马上站出来，给了游闻舟一个放心的眼神。

　　女人则紧张起来：“这……警官，我孩子不会有什么事吧？”

　　游闻舟：“检查一下放心点，毕竟这么小的孩子。”

　　“哎对对对，是该检查检查，那麻烦你们了。”

　　又有个青年站出来：“姐，我跟你一起去吧，外甥还不知道什么情况，多个人也好照顾……”

　　游闻舟：“放心，有我们同志跟着，会照顾好孩子的，麻烦你留在现场，配合我们调查。”

　　“这……”

　　刚站出来的派出所民警似乎很有处理这种情况的经验，马上说：“配合我们就是帮你们自己。你们毕竟动了手，如果能证明他是人贩子，存在重大过错，也能减轻你们的责任，甚至能免除大部分人的处罚。”

　　“好吧。”

　　于是女人先行离开现场，游闻舟则拜托几名辅警维持现场秩序，尽量稳住人群别让他们离开，尤其是那几个可能动了手的人，同时请留在现场的那名民警再问问事件起因经过。

　　几人纷纷点头表示听从指挥，心里也有些佩服，游闻舟一个人就掌握住了那么混乱的现场的节奏，问明了大概经过，还记住了疑似动手的“热心群众”，确实有两把刷子。

　　游闻舟则把注意力又落回中年伤者身上。

　　这家伙已经停止抽搐了。有不少人也在注意他的情况，此时心里都有些慌。

　　暗暗叹口气，游闻舟看看伤者头顶上的伤口，又看看四周断裂的木棍。

　　伤者后脑头皮有很严重的挫裂伤，呈长条形，还有宽度匀称的横状挫裂，颅骨应该是凹陷性骨折了。再仔细看，伤口周围，包括血块、头发里，除了灰尘外没有其他杂物。

　　边上的两根棍子和胶椅板凳上也没有多少血迹。

　　“看样子，他头顶上的伤口并不是这些东西砸的……”游闻舟在心里分析，“凶器应该相当坚硬，是具有相当重量的粗糙圆柱体棒状物，上边有间隔规律的横纹……是钢筋？”

　　他马上起身，避开地面痕迹在附近找了起来，很快看到公交车站台后的垃圾桶里露出了一小截钢筋。

　　“果然，这根钢筋大概就是凶器了。”

　　这类激情案件侦查难度一般都不会太高，确定了凶器，基本上也就意味着破案了，证据的固定也不难，很快就能形成完整的证据链，不会有什么争议。

　　可游闻舟一点都振奋不起来。

　　伤者恐怕是凶多吉少了。

　　如果这家伙真是人贩子的话，游闻舟情愿自己破不了案。

　　可他不能。

　　远方又响起了警笛，救护车和刑侦支队的警车一前一后，同时赶到。

　　几名医务人员很快跳下车，冲到伤者边上展开检查。

　　游闻舟则和支队同事会和，跟他们说了几句话，然后示意他们戴上手套，把垃圾桶里那截钢筋拿出来。

　　之前想一块去医院的青年脸色大变，拔腿就跑。但几名刑警早就听了游闻舟指示，一直在注意着他，哪里能让他跑掉，几步就追了上去，把他按在地上。

　　“你们干什么？放开我！放开我！”

　　人群一时间又有些骚动，但很快被控制住。

　　游闻舟走上前，示意同事们动作轻些把他拉起来，看着他说：“配合点吧，起码争取个坦白情节。”

　　青年目光闪躲：“我不知道你在说什么。我……我就是忽然想起家里煤气没关，锅里还烧着汤呢，你们快放开我！”

　　“装傻抵赖没有意义。疑似人贩子拐小孩，其他人最多打一顿出口恶气，只有孩子的亲人，有可能会上头下重手。”

　　“我……”

　　“当时现场人太多，我来的又快，作案人根本来不及处理凶器，现在已经被我们找到了。那根钢筋相当粗糙，作案人下手又重，钢筋上肯定留了巴掌上的皮屑组织，我们做个DNA鉴定，很容易就能锁定。

　　再说了，你抬头看看，公交站台，超市门口，还有边上小区大门，以及那边那盏路灯边上，都有监控，整个过程被拍的清清楚楚。”

　　青年颓然低头，涩声道：“没错，是我，我就是气不过……”

　　就在这时，急救医生走过来，对游闻舟摇摇头：“很遗憾，他伤势过重，呼吸心跳停止，脉搏和瞳孔反射也已经消失，没有抢救价值了。”

　　青年脸色一白：“这……怎……怎么会？”

　　游闻舟一声叹息，示意同事把他带下去。

　　过了一小会儿，又有名刑警走过来：“查到了，伤……额，死者名叫刘俊全，我们数据库里有他的指纹，他是个刑释人员，因拐卖妇女、儿童罪被判无期，上周刚放出来。”

　　游闻舟：“还真是个人贩子……刚放出来就重操旧业？死性不改？”

　　那刑警也哼了声：“这杂种死有余辜，可惜了，赔进去一个大好青年。”

　　想到那个青年，游闻舟牙更疼了些。

　　沉默两秒，他才说：“固定一下证据，调取附近监控，收拾好尾巴就收队吧，记得带些人回去做笔录。”

　　“知道……你不跟我们一起回去吗？”

　　“我过几分钟自己回去。”

　　“那行……”

　　“等等！闻舟哥！你等一下！”又有名女警跑了过来，她看上去有些着急，“这案子不太对劲。”

　　游闻舟问：“怎么？”

　　边上的刑警也纳闷道：“这案子前因后果很清楚了啊，人贩子拐小孩被撞破，家属气愤不过打人时下了重手，导致他当场死亡，凶器也找到了，当事人也承认了，有什么不对劲的？”

　　女警解释说：“单看这案子确实清楚，但如果就在最近，还有两桩人贩子被当街打死的案件呢？”

　　“嗯？”游闻舟陡然警觉起来：“你说什么？还有两起类似案件？讲清楚点！”

　　“是这样，”女警说：“我老公是渡口刑支的，他前不久才跟我讲，他们辖区出了起人贩子拐小孩被当街打死的案子，也是替作案人感到惋惜。

　　“我到了现场听了案情就觉得情况不对，马上问他具体情况，他也觉得不对劲，又在同学群里问了下，一问才知道沙区居然也有一桩类似的案子。

　　“闻舟哥你想，这年头拐卖人口的案件数量已经少很多了，这么会这么巧，短时间内接连发生三起人贩子被打死的案子？我觉得这里面肯定有问题。”

　　游闻舟皱眉沉思。

　　边上的刑警也张大嘴，过了会儿憋出句：“可这案子就是很清楚明白啊，凶手自己都招了，现场还那么多监控。可能只是巧合吧？”

　　“两起可以算巧合，可这接连三起，巧合说不过去吧？而且我跟他们对了下时间，沙区案子发生在1月6号傍晚七点左右，渡口区的案子则发生在2月8号傍晚七点前后，刚好，今天是3月14号，现在是七点十九分。”

　　“这……”

　　“你跟他们对一下具体细节。”游闻舟整理好思路，很快下指示：“重点是三个被打死的人贩子之间是否有关联，他们拐孩子的手法是否一致，还有他们的致命伤。”

　　女警立刻点头：“明白！”

　　耳边又响起刺耳的声浪，跟着是急促的刹车声，游闻舟扭头看去，就见辆川崎停在站台边，浑身湿漉漉的骑士刚支好撑腿下车，摘掉头盔，露出张阳光英俊的脸。

　　他用力抹两把头发，随后左右看看，很快发现游闻舟，眼前一亮，忙跑过来：“师父！抱歉抱歉，我来晚了！”

　　游闻舟的脸沉了下来：“赵玄昙？怎么迟到这么久？掉水里了？”

　　赵玄昙就是那名骑士，3月1号刚报道的新警，组织上安排他做了游闻舟的徒弟，这也是警队的老传统了，由队上骨干充当新警师父，做好传帮带工作。

　　“呃，这个……师父你听我解释。”他有些不好意思的挠挠头，“我赶来路上，在苦河边看见个男的搂住个女人，那女人拼命挣扎，喊着放开我放开我。

　　“好家伙，光天化日之下强制猥亵妇女啊，我虽然刚入职，但思想觉悟也绝不是盖的，能忍这种事，当即冲上去，啪的一下就把那男的摁地上了。”

　　边上刑警眼前一亮，夸道：“好样的！没给我们警察丢份！然后呢？你跟他扭打过程中掉进河里了？”

　　“这个……倒也不是……”他更不好意思了，低下头去：“我刚按住男的，那女人扑通一声就跳进河里了。”

　　“啥？”

　　“我还寻思这女人啷个这么刚烈呢，没道理啊，不至于啊，然后被我摁着的那哥们骂起来了，说那女的是想自杀，他看出情况不对才拼命阻止。”

　　游闻舟：……

　　这个徒弟怎么瓜兮兮的？

　　“我跟那哥们费了点劲儿才把那姑娘从河里捞上来……得亏那哥们也是个好脾气，没追究我摁他……

　　“后来派出所的兄弟到了，他们本想拉我了解下情况，我悄悄给他们表明了身份，告诉他们这边有案子，他们就放我先过来了。哎，师父，这边什么情况啊？”

　　游闻舟：“回头再给你讲，你先回队上换身衣服。”

　　“哎，不用，我身子骨硬朗，不……”

　　话没说完他就打了个喷嚏。

　　边上刑警忍俊不禁：“行啦行啦，别逞强，赶紧先回去吧。嗯，摩托就别骑了，你开警车走，免得着凉，你那摩托我帮你骑回去就是。”

　　“呃，我怎么感觉你就是想骑我的宝贝川崎？”

　　游闻舟：“好了。留几个兄弟在现场，其他人拉上尸体收队，跟渡口区和沙区的兄弟认真交换下情报，晚些时候我们碰个头再对一下。”

　　“是！”

　　于是众刑警拉上尸体，押着青年，并带上几个目击证人和同样动了手的当事人，开车回了支队。

　　游闻舟则回到小区门口，看看两条早已分开，此时正在打闹的二哈，又看看手足无措，满脸窘迫的女孩，一时间也不知道该怎么开口。

　　真造孽。

　　还是女孩先反应过来，她有些拘束的把牵引绳还给游闻舟：“那个，条……阿不，警官，你那边忙完了？”

　　你刚刚是想叫条子吧？

　　“处理完了，”游闻舟接过绳子，道声谢，用力拉回自家的狗，转身就走，“谢谢，麻烦你了，再见。”

　　“那个，等一下，能告诉我发生什么事了吗？我看来了好多警察，还有救护车，是不是死人了？”

　　游闻舟顿住脚步，想了会儿，说：“不方便透露，实在感兴趣你可以自己找人打听一下。”

　　二哈见他停下，又跳了起来，冲着女孩那头哈士奇嗷嗷叫，还人立起来亮枪，好像想反过来骑它。

　　游闻舟只觉得牙更疼了，揪起它后颈皮，加快脚步离开。