第13章 嫌疑人

赵玄昙气的呼吸急促，手脚发麻：“他妈的，这个杂种在哪所监狱服刑！老子非得找人废了他！”

　　“不知道，判决书没说。”游闻舟声音也很冷，但他仍保持着冷静，看着手中的判决书，“而且，唐雅丽的这份判决书，为什么会在我家里？谁进过我家？凶手吗？他有什么目的？”

　　说着，他忽然发现靠枕下边似乎还有东西，是一小截皮筋，剩下的藏在沙发扶手缝隙里。

　　他将皮筋拉出来，发现上边挂着三把钥匙，上边沾染了少许斑驳的血迹。

　　“钥匙？”他有种不好的预感。

　　他马上转身走向其他卧室，果然，在主卧床底下发现了一个皱巴巴的羽绒靠枕，其两边纤维被扯变形，一面拉丝，上边还有大片干掉的污渍。

　　拎着枕头回到客厅，就在这时，他警务通忽然响起，是尚队长打过来的。

　　他意识到了什么，将枕头递给赵玄昙让他拿好，随后深吸口气，走到阳台接通电话：“尚……”

　　队字还没出口，那边就劈头盖脸的问：“游闻舟！你怎么搞的！现场为什么会有你的指纹和鞋印？你进去的时候难道没戴手套没穿鞋套吗？干了多少年刑侦工作了，怎么会犯这么低级的错误！”

　　游闻舟抬头看向天花板，平静的说：“我戴了。”

　　“你戴个屁！你戴了现场指纹哪里来的？”

　　那边骂的很难听，游闻舟却笑了起来：“尚队，你也是老刑侦了，估计意识到什么了吧？否则，哪怕是我工作失误，你也不至于冒这么大的火。”

　　那头陡然沉默下去。

　　游闻舟嘴角落了下去：“嗯，就在刚刚，我和小赵回了趟家，在我家里发现了唐雅丽的判决书，还有串钥匙，上边有些血迹。没猜错的话，这串钥匙应该也是唐雅丽家的，而且上边的血迹大概是唐雅丽的，不出意料还有我的指纹。”

　　“操！”那边忍不住骂了句粗口，这很罕见，尚队平时是个很有素质的人，不像大多数雾山市民那样说话爱带把子。

　　随后，游闻舟又听到了几声粗重的喘息，接着才听见尚队再次开口：“闻舟，你知道这意味着什么吗？”

　　“很低级的栽赃手段。”

　　“是很低级，但很要命！”尚队声音提高了许多，“人贩子被打死前后，你就在小区门口和唐雅丽有过交流！

　　之后，你因为要送狗回家，顺便吃止痛药，当时你没有跟着其他兄弟一块回支队，偏偏根据余音的尸检结论，唐雅丽死亡时间大概也是在那时候。

　　“同时，你家和唐雅丽家两栋楼的入户监控及电梯监控都被人动了手脚，让人给黑了，没拍到你回家离家，也就是说，你并没有不在场证明。

　　“更要命的是，你回到小区后为了争取时间，加上不是严格的取证活动，所以没有严格遵守双人双岗开展调查的规定，而是让大家分散走访，肯定有目击者看见你在唐雅丽的尸体坠楼前进了五栋，坠楼后才跑出来。

　　“而在最后，我们收队之前，你又回了一趟家，理论上恰好有机会把唐雅丽家的钥匙和判决书带回家里！”

　　游闻舟回头看了一眼赵玄昙，面无表情的说：“也就是说，目前一切线索都指向我？”

　　赵玄昙不明所以，他没听清游闻舟和电话那边在说什么，只是觉得游闻舟此刻的目光有些可怕，让人不太舒服

　　游闻舟轻声继续：“偏偏我不仅没有不在场证明，还恰巧在几个关键时间节点都有与犯罪时间能对上。逻辑上讲，我是目前杀害唐雅丽的最大嫌疑人，是这个意思吗？尚队？”

　　尚队长没开腔。

　　游闻舟：“那么，按照规定，接下来是不是该请我去讯问室配合调查了？”

　　尚队长依旧沉默。

　　游闻舟轻哼一声：“那么来吧，小赵就在现场，我随身带着手铐，你让他把我铐上，我们这就回去。”

　　“别说这种气话，闻舟。”尚队长终于开腔，他又叹了口气，“共事这么多年，我是绝对信任你的。

　　“但目前的情况确实对你十分不利，好在，廖主任分离出你的指纹和鞋印后就直接找到了我，没告诉其他任何人……嗯，小赵在你边上？”

　　“我在阳台，他应该没听见我们说什么，而且……算了，你想说什么？”

　　尚队长沉默两秒，才接着说：“廖主任你知道，他跟你我可是知根知底，出生入死的兄弟。我回头就跟他打声招呼，暂时封存这些线索、证据，共同保守这个秘密。”

　　游闻舟：“用不着。既然线索指向我，那么该走的流程走一遍就是了，假的真不了，你们相信我，我也相信你们，必然会还我公道。”

　　“哪有那么简单。”尚队长声音又提高了些，“一旦将你视作嫌疑人，依照回避制度，案子必然要移交出去调查，这就有很多不确定因素。

　　“这些线索虽然都不能直接证实你就是凶手，但一环扣一环，相当要命，关键是谁也不知道凶手还有哪些布置，一旦我们陷入被动，短时间内绝对难以翻身，要是真凶趁这个时候逃跑了，甚至于坐实了你的嫌疑，后果不堪设想！”

　　游闻舟紧紧皱着眉头。

　　尚队长又说：“的确，有很大的风险，这件事也压不了太长时间，一旦暴露我们俩都得搭进去！闻舟，你正面回答我，你值得我信任吗？”

　　游闻舟沉默片刻，轻叹道：“尚队，我的为人，你很清楚。但，凶手明显是针对我，你没必要把自己搭进来。”

　　“行了，就这么决定！只要按住指纹和鞋印，单凭出现在你家的枕头、钥匙和判决书都说明不了什么！当然，如果可以，最好做一下小赵的工作。我能做的也只有这么多。你一定要尽快破获真相，在我压不住之前抓住真凶，这是唯一的办法。”

　　游闻舟闭上眼睛：“我需要更多的警力！另外，渡口和沙区理应也有一定的收获，我要整合截止目前的所有信息！”

　　“回队上吧，和他们碰个面。嗯，你洒出去的警力别动，你带着小赵回来就行。”

　　“好。”

　　挂断电话，游闻舟看向赵玄昙：“小赵，走，回支队。”

　　“怎么啦师父？出什么意外了吗？”

　　“暂时不方便说。”

　　“哦……”