第14章 应对

很快回到支队，尚队长就在大门口等着，游闻舟二人一下车，他就黑着脸支开赵玄昙，让其带着证物先去会议室，随后把游闻舟拉到一边，用很急但很轻的声音问：“闻舟，你有眉目了吗？会是谁在陷害你？”

　　游闻舟抬头望天：“这才几分钟，哪能有什么眉目。”

　　看得出来，尚队长很着急：“谁会有动机这么做？我知道你的，离了工作就是个宅，除了遛狗以外几乎不出门，跟谁都没什么交集，生活枯燥的很，不可能得罪人……

　　“所以生活上可以排除，那就是工作上的人了……会不会是小赵？队上就他一个人是新来的，我们都不了解。”

　　“应该不会，不要瞎想，更不要自乱阵脚。”游闻舟摇头说，“我得罪的人其实很多，那些被我亲手送进去的罪犯，恐怕有不少都恨不得扒了我这身皮。”

　　“哦对，对对对……很可能就是他们！我这就把你这些年来办过的案子都……”

　　“尚队。”游闻舟皱眉，“我说了，不要自乱阵脚，我入警以来经手过的案子，大大小小加起来没有一千也有八百，其中被判十年以上有期徒刑的都多达几十人，怎么去查？”

　　“这……”

　　游闻舟轻笑道：“好了尚队，换个角度想想，其实这也是好事。”

　　尚队眼睛瞪圆：“这还是好事？”

　　“我还真怕凶手杀害唐雅丽后直接一走了之，消失不见，既然他再次出手，起码说明他还在长南，而且后续肯定还有动作。

　　“我不怕他出手给我设套，相反我还很期待，只要他有动作，必然会留下痕迹，我们要做的就是后来居上，反超过他。

　　“比如，我邻居告诉我，今天中午一点左右，我家狗发出了不小的动静。嗯，我家隔音效果确实一般，可以多问几个邻居印证一下，如果没错的话，说明他大概是一点左右去了我家。

　　“那会儿我们正在小区门口吃饭，凶手抓住了这个空档，他一直在盯着我们。

　　“而且，专门挑窗口期这么短的时间段动手，无外乎两种可能，要么是在挑衅，但更大概率，是他之前一直被职守现场的民警堵在五栋，无法带着靠枕这么大目标的东西悄然离开。这就是一个方向，他很可能是五栋居民。”

　　尚队长：“不要小看对手，他能布下这么环环相扣的证据链，绝对是个心思缜密的人，一旦你陷入被动，恐怕会很致命，这也是我必须要保你的原因。”

　　游闻舟：“我知道，所以接下来就是和凶手赛跑，看谁更快。”

　　尚队被他的平静和自信所感染，也慢慢冷静了下来：“行，那我们就和他比一比，看看究竟是谁快！恩，你过往查过的案件还是要筛一遍，再找网格员把那栋楼的居民信息调出来，互相对比一下，看看有没有重合的。”

　　冷静下来后，他又自我宽慰，扯出笑容说道：“其实我们也不必太焦虑，不管什么证据，哪怕直接指向你，只要不成链就都还能解释，我们只要全力捂住指纹和足迹就行。

　　“另外，你心思比较细，再仔细想想，我们还能做些什么？”

　　游闻舟认真想了会儿。

　　这起栽赃事件，尚队长为他做了很多，他看在眼里，感动在心，他真不愿意把尚队长拖下水。

　　所以，一定要想办法把尚队长和廖主任摘出去，哪怕最后自己输了，也不至于连累他们。

　　有了。

　　他很快有了主意，说：“你们最好还是出一份秘密案卷，把廖主任的发现一五一十写清楚，就说发现我疑似涉案，出于各方面考虑，决定秘密调查。

　　“这样就算被捅出去也有话说，不至于成了黄泥巴掉裤裆，完全解释不清。”

　　“稳。”尚队长用力点头，“你还真提醒我了，确实得有这么一份报告，否则哪怕破了案，复盘的时候一顶不信任组织的帽子扣下来，也够大家难受的。”

　　游闻舟又补充：“稳妥起见，小赵最好也拉进来。”

　　“小赵？”

　　“靠枕、案卷和钥匙，是我和他一起在我家里发现的，如果他智商及格，一定会有想法，所以要做就做全套，别留破绽。你和小赵单独谈个话，让他秘密监视我，定期向你汇报，汇报内容全部记录进案卷里。”

　　尚队长犹豫一阵，还是点头同意：“那别浪费时间，渡口和沙区的兄弟也快到了，我们去会议室等着吧。”

　　“好。”

　　于是两人迅速来到会议室，尚队让游闻舟在门外等着，独自开门进去。

　　赵玄昙正坐在角落，翘着二郎腿捧着手机打游戏，从游闻舟家里带回来的靠枕，以及装在证物袋里的判决书和钥匙都放在一边。

　　尚队长进来，他操控角色又砍了boss两刀，才暂停游戏起身打招呼：“尚队。”

　　尚队长嗯了一声，把门关上，反锁，随后堆起笑容：“小赵啊，第一次接手案子就是这样的命案，感觉怎么样？”

　　“嗯？”

　　……

　　与此同时。

　　游闻舟站在会议室门口，背靠着墙，抱着胳膊，闭目假寐，看似对陷入的被动处境毫不担忧。

　　可他右手食指中指却一下一下叩着左臂，频率并不低，暴露出他内心并不平静。

　　他每次出门都一定会反锁，配的还是最高级的C级锁芯，理论上技术开锁的难度极大，栽赃他的人是怎么进他家的？

　　甚至离开时还把门反锁回去了？

　　有点荒谬，那么换个思路，作案人很可能不是通过入户门进的他家。

　　窗户？

　　仔细回忆，家里的生活阳台及最小的次卧，确实有可能从他家外的其他地方，通过外墙横梁或者空调外机位爬进来……

　　这……更不靠谱了，为了栽赃他，冒的风险实在太大。

　　而且他家小区就是个刚需住宅区，楼间距近的很，前后左右都是楼，对方大白天表演空中杂技太容易暴露了。

　　所以最大的可能是，作案人拥有他家钥匙。

　　自己钥匙被盗配了吗？

　　游闻舟睁开眼，摸出自家钥匙，放在眼前仔细端详。

　　这是把C级锁芯标配叶片内铣槽钥匙，拥有双面双排子弹槽，旁边还有一条叶片，防盗级别极高。

　　但只是针对防现场开锁，只要拥有数控钥匙机和钥形细节，外加施工者技术精湛，经验丰富，仍能盗配钥匙。

　　再结合目前已经获取的的信息，他大脑高速运转，渐渐地串起了一根根线条，绘制出了一副模模糊糊的画像。