第12章 禽兽

“噢？”

　　赵玄昙很好奇，游闻舟却没多说什么。

　　很快，他们再次回到唐雅丽家，游闻舟一阵翻箱倒柜，一直搜查到大中午，每一寸角落都摸遍了，却什么也没发现。

　　“奇怪，难道她把判决书销毁了？”游闻舟看看时间，决定放弃，“去蜀东的兄弟应该也快到了，不如等他们消息吧。小赵，我们先去吃口饭，小区门口的蔡豆花味道挺好的。”

　　赵玄昙：“好啊。嗯，师父请客吗？”

　　游闻舟：？

　　他想了想，说：“蔡豆花生意太好，估计要排队挺久，我们时间不多，不如换一家吧，有家小面味道也不错，量大实惠。”

　　赵玄昙眨了眨眼睛。

　　这都快一点了，还要排队？

　　两人下楼，又正好碰到两名刑警，他们昨晚就留守五栋，想要揪出凶手，可惜每层楼都找过了，仍然没找到嫌疑人。

　　这会儿还有两人还守在出入口，另外两人则是去打包点吃的带回去。

　　“这么看来，他要么也是本栋楼的住户，要么就早已悄悄离开。”游闻舟说：“不必再死守这里了，没什么意义，叫上他们一块吃饭吧。这里离支队也不远，干脆回去一趟，吃完饭大家再交流一下，看看有没有新发现。”

　　赵玄昙看了眼游闻舟：“那个，食堂这会儿就算还有饭菜肯定也凉了，不如我们就在外边吃吧，师父说小区门口有家叫蔡豆花的，味道不错，就去那儿，我请客。”

　　另外俩刑警对视一眼，其中一人马上说：“哎，那怎么行，你才刚刚进来，说不定还得两三个月才能发到工资呢，哪能让你请客？还是我来吧。”

　　“没事……”

　　几人你来我往，最终还是没拗过赵玄昙，由他请客。

　　游闻舟默不作声，一副听取建议的模样。

　　吃饭时，游闻舟又托尚队把唐雅丽近期的通话记录导出来。

　　用过便饭，坐在椅子上稍事休息，游闻舟便打算去问问那几个曾被唐雅丽“捡”到过狗的犬主，看能不能问出些消息。

　　恰好，其中一人就在本小区，还就是游闻舟的邻居。

　　于是和另外四名刑警分配好任务，游闻舟便领着赵玄昙去找自己邻居。

　　那位邻居见到游闻舟还有些意外，他们在电梯上碰过几次面，因为都养狗所以印象比较深，只是没什么交流，没想到游闻舟居然是警察。

　　很遗憾，他和唐雅丽也没什么交集，对唐雅丽的印象也仅局限于“怪人”而已。

　　他最近一次上门“领狗”是在三天前，没发现什么异样。

　　结束问询，他忽然问：“对了警官，你最好回家看看，你家那边刚刚的动静有点大，怕不是二哈在拆家。”

　　游闻舟脸色微变，忙道声谢谢，赶紧摸出钥匙插进自家防盗门锁眼。

　　拧动钥匙，门那头忽然传出兴奋地嗷呜声，显然是二哈察觉到主人回家，兴奋了起来。

　　刚打开门，那头二哈就兴奋地推门而出，撞进了游闻舟怀里，然后落在地上，用力蹭他的腿。

　　游闻舟一把掐住它的后颈皮，将它提起来少许，拉着它进了门。

　　家里一切正常，除了难以避免的一地狗毛外，总体还算干净，二哈并没有拆家。

　　游闻舟松了口气，这才松手将它放下，拍拍它脑袋：“不错不错，继续乖乖看家，等我忙完给你买个玩具。”

　　哈士奇听了这话顿时兴奋起来，一下便跳上了沙发。

　　游闻舟顿时剑眉倒竖：“下来！”

　　哈士奇脖子一缩，耳朵耷拉着，从沙发上跳下，后腿轻蹬，蹬歪了扶手上放着的靠枕。

　　“嗯？那是什么？”游闻舟目光陡然凝固，盯着靠枕下露出的文件一角，快速上前，正想拿起来看看，想了想，又从口袋里掏出一包新的手套，戴上，这才将其拿起。

　　文件共两份，刚扫一眼，他便勃然变色：“判决书？”

　　只见封面上赫然写着天府省蜀东市中级人民法院刑事附带民事判决书，（2020）蜀14刑初82号，下边则分段分别是公诉机关、附带民事诉讼原告人、法定代理人、被告人等信息。

　　第二份则是终审判决，被告人不服提出上诉，被高院驳回，维持原判。

　　赵玄昙也凑过头来，看了一眼，愣住了：“这……这不是唐雅丽的判决书吗？怎么会在你家里？”

　　游闻舟没回答，他沉着脸，压着疑惑，快速翻看判决，很快了解了当年发生的事。

　　目光最终落在判决主文上。

　　一、被告人唐孝慈犯墙间罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯萎谢儿童罪，判处有期徒刑五年；犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年八个月；犯虐待罪，判处有期徒刑一年六个月。数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。

　　二、由被告人唐孝慈赔偿附带民事诉讼原告人叶秀华的交通费500元；赔偿附带民事诉讼原告人唐雅丽的医药费42801.33元、住院伙食补助费1248元、护理费3120元、鉴定费2000元、营养费2000元、伤残赔偿费27768元，共计人民币79437.33元。（上述赔偿款项，限本判决发生法律效力后十日内付清）

　　如不服本判决，可在接到本判决书的第二天起十日内通过本院或者直接向……

　　游闻舟放下判决书，闭上眼睛，缓缓做着深呼吸。

　　“基本上和我的判断一致，唐雅丽很小的时候就被拐卖了。

　　“可她打小被拐不说，还被养父唐孝慈长期虐待，好在她养母叶秀华还有人性，一直护着她。可后来，叶秀华病重，护不住她了，唐孝慈就变本加厉，甚至偷偷萎谢、墙间她！”

　　“嗯？”赵玄昙拳头硬了。

　　游闻舟继续说：“她生日那天夜里，她正被唐孝慈猥亵时，病重的叶秀华疼醒吃药，意外听到了她房间的动静，发现了唐孝慈的兽行，当场报警。

　　“而法医在对她进行检查时，发现她居然曾经堕过胎，而且因为堕胎手术不规范，造成了宫腔陈旧性粘连，比较严重，甚至破坏了宫腔的结构和功能，这会造成她终身不孕！

　　“叶秀华告诉了她真相，告诉她并非他们的女儿，而是一岁左右才买下来的，之后，她和叶秀华一同愤恨地将唐孝慈送进监狱。”