第16章 同伙

几分钟后，刘旭坤赶到了会议室。

　　简单打过招呼后，游闻舟一招手：“旭坤，来，坐。昨晚让你问家属的问题，得到答案了吗？”

　　“嗯。”刘旭坤在赵玄昙身边坐下，，翻开笔记本说，“问过了，孩子最近身体挺好，没吃药，而昨天傍晚，除了在幼儿园吃过晚饭外，还吃了她给买的零食。直到刚才，她忽然打电话给我说，想起来娃儿还吃了别人给的几颗软糖。”

　　身边的赵玄昙觉得有些不可思议：“别人给的软糖？她心这么大的吗？我小时候家里头都是教育我别吃陌生人给的东西的啊。”

　　刘旭坤说：“给她糖的是个大大的熊猫玩偶，派发花气球和小糖的，她以为是商家做活动呢，就没太警惕。”

　　游闻舟眉头一皱：“气模人？”

　　紧跟着，他拍拍自己额头：“我有点印象，从大前天开始，一直有个熊猫玩偶扮相的气模人，在幼儿园放学后到七点左右，在我们小区门口晃荡。”

　　赵玄昙恍然大明白：“那就怪不得了，换成我恐怕也要中招……”

　　渡口刑支的民警则问：“那这样一来，这几天岂不是有很多孩子都中招了？”

　　游闻舟点头：“有可能……罗通定服用后大约半小时至一小时，催眠的副作用才会起效果，让人昏睡过去。加上幼童本来普遍睡的都早，又在幼儿园里用过了晚餐，睡着了家长也不会太过在意，即使睡的比平时早一些，睡的沉一点，也只会以为在幼儿园里玩累了。”

　　“考虑的还真周到啊！”尚队长冷笑着说，“在小区门口晃荡了三天，看来闻舟的猜测还真可能是对的，通过广撒网的方式，引诱这些刑满释放的人贩子出手，一旦他们上钩，立刻鼓动群众上去揍人。”

　　赵玄昙撇撇嘴，有些不以为意：“要我说，人贩子被打死也是活该。”

　　尚队长斜了他一眼：“怎么，你觉得唐雅丽和这个假扮气模人的家伙还是在做好事了？”

　　赵玄昙还蛮想点头的，但转念想想，还是说：“方法没用对，给孩子下药未免也太恶劣了，天知道会对孩子们的生长发育造成什么影响。”

　　尚队长好悬没把鼻子给气歪。

　　游闻舟叩着小会议桌整理思路，说：“未必是大规模的派发含有罗通定成分的糖果。派发范围太大，大量孩子连续三天早早睡的人事不省，还是有可能引起细心的家长警觉的。

　　“因此我认为，如果这人心思足够细腻的话，应该准备了两种糖，头一两天只派发正常糖果，以此来观察家长，等确定好人群画像，筛查出部分心大的家长后，再给这少部分家长的孩子派发含有罗通定的糖，其余孩子则继续派发正常糖果。”

　　大家纷纷点头，表示认可游闻舟的判断。

　　游闻舟又看向渡口刑支和沙区刑支的民警：“也请你们根据我们目前查出来的方向，对你们区的案子展开复查，看看是否有类似情况，如果有的话，隐藏在这三起案件背后的元凶，作案手法基本就可以明确了。”

　　“没问题。”

　　游闻舟接着说：“关于唐雅丽，我印象中昨晚她一直在小区侧门附近的草坪花圃附近遛狗，第一次见到她的时候，门外的气模人还在游走，因此她明显不是派发糖果的气模人。

　　再强调一遍，唐雅丽大概率和这三起命案脱不了干系，而这个气模人十有八九就是她的同伙，一定要尽快确定气模人的真实身份。”

　　沙区刑支的领头人问：“那，唐雅丽的案子又是怎么回事？”

　　游闻舟说“我怀疑凶手很可能就是这个气模人。”

　　“噢？依据呢？”

　　“唐雅丽‘捡’回来养在家里的哈士奇，也被下了药，根据我们支队法医毒理实验室的鉴定结果，它吃的也是罗通定。而唐雅丽家里并未找到罗通定，很可能是凶手带来的。

　　“根据血药浓度、胃内容物药物浓度及消化吸收程度，以罗通定的常规血药代谢动力学初步推算，这只哈士奇服药时间，应该在昨天傍晚七点半到八点之间，唐雅丽遇害之前。

　　“当然，这里面还有疑点，或者说矛盾之处，我暂时没想明白：根据我们法医室主任的判断，及命案现场的勘察结果推测，这桩命案具有较大的偶然性，凶手事先应该并没有准备，杀害唐雅丽的过程并不是那么顺利。

　　“但既然没准备，他又为什么提前把狗给药晕过去？

　　“还有，不妨告诉大家一件事：我在自己家里发现了疑似捂死唐雅丽的靠枕，还有唐雅丽家的钥匙，以及唐雅丽藏了多年的判决书。”

　　“什么？”

　　这消息一出，在座刑警多数都吃了一惊。

　　游闻舟没给他们太多消化的时间，也没给他们问话的机会，直接说：“我初步判断，不论凶手这么做的动机究竟是什么，他应该都提前盗配了我家的钥匙，早就预谋好了在我身上搞事情。

　　“换句话说，凶手理应提前谋划了很多事情，这些都与他因临时矛盾而杀害唐雅丽的推测相矛盾。”

　　刑警们都沉默了。

　　这一系列案子确实古怪，他们办案这么多年，都没遇到过这么让人摸不着头脑的案子。

　　“行啦行啦，气氛不要搞得那么沉重嘛。”这时，沙区刑支的领队忽然笑着说，“这一系列案子确实离奇，但闻舟牛逼啊！

　　“短短一晚上加半个白天时间，闻舟已经将案情脉络摸的七七八八，找准方向了，即使还有些疑点和矛盾，但按照这个方向查下去，我相信很快就能有收获，甚至破案都不远了。”

　　渡口刑支的民警也连连点头，整个人放松下来：“没错没错，反正接下来，我们想办法找出这个气模人就是了。”

　　尚队长接话：“这样，我们队上的重点还是放在唐雅丽遇害一案上，以及这个气模人的身份，尽快确定嫌疑人范围；你们两个支队还是围绕人贩命案本身，重点核实唐雅丽及同伙的作案手法，至于这个气模人，也拜托大家帮忙留意一下。大家彼此互相配合，每天下班前共享情报，怎么样？”

　　“可以。”