第11章 遭遇

宠物店其他员工陆陆续续赶来。

　　包括“张姐”在内，他们都对唐雅丽的死感到难以置信，不能接受。

　　这也看得出来，张宁没说谎，唐雅丽的人缘确实很好，就连有些看不惯她的张姐，听到她的死讯都愣了好半天，良久才叹口气，情绪陡然低落下去。

　　唐雅丽的为人，似乎早已折服了所有同事。

　　而他们也没能提供更多线索，所了解的情况基本和张宁大差不差，平时相处多是在工作中，一旦下了班就没了什么交集。

　　这也难怪，现在人很多都把工作和生活分的很开。

　　而且唐雅丽还从不参与工作中的八卦，别人说她也就只是微笑着倾听，从不外传，渐渐地同事们也都习惯性向她述说，既满足了自己的倾诉欲，也不必担心会泄密，同时颇有默契的从不向她打听什么消息。

　　这也导致他们对唐雅丽的了解其实很片面，能提供的有价值信息很有限。

　　问了一圈，游闻舟都打算放弃了，老板却忽然面露难色。

　　游闻舟注意到了，马上看向他。而他挣扎片刻，也下定决心，看向游闻舟：“游警官，我知道一件事，可能对你们有用，不过这关系到雅丽的自身秘密，能不能借一步说话？”

　　听他这么说，张姐下意识皱眉，但很快舒展开，摇摇头没说什么。

　　游闻舟则给赵玄昙使了个眼色，随后示意老板出去说话。

　　关上玻璃门，游闻舟指了指自己的执法记录仪：“为保证线索、证据合法有效，我们取证过程中需要保证双人双岗，并全程录音录像。不过你放心，我们会保护好受害人的隐私。”

　　“理解。”老板连连点头：“这个秘密，其实我也是无意间发现的。

　　“那次她工作时不小心摔倒，骨裂了，在家休养，我和我女友商量，决定一起去她家看望看望，结果在她家茶几下面看到一份判决书。

　　“嗯，就看到那一次，之后去她家再也没见过，估计被她收起来了吧，那份判决书里藏着她最大的秘密。”

　　“判决书？”多年来养成的敏锐嗅觉，让游闻舟意识到老板要提供的信息可能非常关键，于是伸手把赵玄昙捧着的笔记本拿了过来，自己亲自记录，“你说。”

　　赵玄昙捧着空气眨眨眼睛，默默放下手也看向老板。

　　老板仍有些纠结，不知是在组织语言还是怎么，过了好一会儿才说：“那是份刑事判决书，她养父是被告，而她和她养母，叫什么……什么附带原告？”

　　“养父养母？”游闻舟一下抓住了重点，然后指出：“附带民事诉讼原告人吗？”

　　“对对对，好像就是这个！”老板重重点头，然后说：“嗯，判决书上是这么写的，养父养母，具体我没细看，内容大概是说，长期被强制猥亵甚至强奸，还曾经导致怀孕，送去黑诊所打的胎，最后那个畜生被判了无期徒刑。”

　　赵玄昙：！！！

　　他眼睛瞪得滚圆，满脸不可置信：“我日，你说啥子？”

　　老板马上左右看看，然后压低声音：“警官你小声点，这事对雅丽恐怕刺激很大，我谁都没说，希望你们也不要传出去。”

　　赵玄昙拳头握的咯吱响，咬牙切齿：“妈卖批，这个畜生！”

　　“小赵，冷静点。”游闻舟微微皱眉，随后看向老板，“什么时候的事？”

　　“我想想……判决日期好像就在四……五年前，20年好像，你们可以去查一下。”

　　“好的，我会去核实。感谢你提供的信息，它很重要。”

　　“能帮到你们就好……话说，能不能打听一下，雅丽到底怎么死的？意外还是？”

　　游闻舟摇头：“具体情况暂时不便透露。”

　　“行，我不问了。嗯，我要说的就是这事，其他的没有了。”

　　“好，你先进去吧。”

　　老板点点头，拉开玻璃门回到自己的宠物店里，找了张椅子坐下。

　　赵玄昙则看向游闻舟：“师父，这畜生……”

　　“行了，冷静一点。”游闻舟斜他一眼，“你就算再生气，又能做什么？冲进监狱里打他一顿吗？”

　　“我……！”赵玄昙噎住，用力喘了几口粗气，才说，“我他妈就是气不过，怎么会有这种人！”

　　“比这更恶劣的案子有的是。”游闻舟声音也很冷，“你以后会碰到的。”

　　“哼！他们要落到我手里……操，老子干死他们！”

　　游闻舟轻轻摇头，思索片刻后，取出自己的警务通给尚队长打了个电话，将刚刚得到的信息转告给他，让他安排人调查一下。

　　汇报完，他沉默两秒，又问：“知道唐雅丽的身份信息后，为什么不第一时间和她户籍地派出所联系？如果联系了，他们就该第一时间告知我们这些情况。”

　　电话那头，尚队叹了口气：“我当然知道。只不过，唐雅丽户籍地在蜀东，我在那边没有熟人，电话打过去人家没法确定我身份，不敢给我们提供信息。

　　“所以只能走公对公，安排两个兄弟拿介绍信过去了解情况。他们一早就出发了，估计得下午才能到。”

　　游闻舟了然：“抱歉，是我误会了……另外，20年唐雅丽还未成年，这桩案子理应依法不予公开，我们估计也查不到，可能也得去当地法院问问。”

　　“他们只拿了去公安的介绍信……算了，我给他们打个电话，让他们到了地方后，问问当地兄弟单位能不能帮帮忙吧。”

　　“嗯……昨天现场勘查，没发现判决书吗？”

　　“没有吧，要发现了廖主任肯定会说。你等等，我这就过去问问。”

　　电话那头响起了急促的脚步声，随后尚队长和人嘀嘀咕咕两句，跟着声音清晰起来：“问过了，没有，应该是让唐雅丽藏起来了，要不你再回去找找看？”

　　“也好。”

　　游闻舟挂断电话，让赵玄昙进去和曹闯二人说一声，让他们再补充询问些细节，随后又带着赵玄昙往唐雅丽家赶。

　　这回是赵玄昙开车，游闻舟坐在副驾驶，胳膊搭在车窗上抵着太阳穴，快速思考。

　　赵玄昙有些不理解：“这份判决书很重要吗？大概事情已经知道了，老板总不至于撒谎吧？”

　　“我是想通过判决书核实一条很重要的信息。”游闻舟沉着脸说，“如果我猜的没错，如果她真的和三起命案有关，那我大概知道她的动机了！”