第20章 坐实

见他还在开玩笑，意识还算清楚，游闻舟稍微放心了些。

　　随后他又一次来到半挂车旁，蹲下，看向车底那具惨不忍睹的尸体。

　　没错，就是尸体，都不需要医务人员或者法医确认，那个可疑的女人肯定死透了，甚至于那尸体恐怕已经不能用“具”这个量词了，大半尸身都被半挂碾碎抹匀，压进柏油路缝隙里，抠都抠不出来。

　　又过了几分钟，救护车赶到现场，急救医生先跑到车底看一眼，当场就摇摇头，让边上人开死亡证明，然后又小心翼翼检查了赵玄昙的伤势，便将他抬上担架送上车。最后快速扫一眼司机，确定他只是擦破了点皮，无需处理。

　　与此同时，派出所和刑侦支队支援警力也先后赶到，游闻舟拿了仪器让司机吹气，排除他酒驾嫌疑，便委托名同事照顾好赵玄昙，随后安排民警维持秩序，勘察并清理现场，就带着司机回了支队。

　　仔细核查过司机的信息，肇事车辆的行驶轨迹和报备记录，又请人简单盘问一番过后，基本可以排除肇事司机的故意犯罪嫌疑，游闻舟虽然气愤，但也没为难他，只吩咐民警按程序将这起交通案件移交给交警部门调查处理。

　　当然，如果经交警部门调查发现，司机需承担主要责任以上的，可能涉嫌交通肇事罪，案子还会回到他们刑侦口来。

　　之后，游闻舟则围着那个被碾死的嫌疑女子转，核查她的身份，并重点查她的手机。

　　一直忙碌到傍晚，游闻舟才得了点闲，夹着腿挪到厕所开展专项减负工作。

　　恰好尚队长也在，他扭头看向游闻舟。

　　游闻舟默默侧了下身，挡住。

　　尚队长：……

　　他也别过头去，看向窗外问：“小赵没什么事吧？”

　　“刚打过电话问了，医生说还好，他防冲撞动作很到位，就左手肘关节损伤比较厉害，肱尺关节脱臼伴尺骨鹰嘴骨折，需要动手术之外，其他都还好，没有大碍，最多能评轻伤，可能还够不上标准。”

　　“那就好。”尚队长甩甩水，拉起拉链，一边整理裤裆一边说，“回头我们一起去慰问慰问他吧。”

　　“好。”

　　“真没想到，终于锁定了嫌疑人，结果居然会遇到这种事……那个被碾死的女人，查的怎么样了？是唐雅丽的同伙吗？”

　　游闻舟也排泄完毕，走到旁边洗手同时说：“十有八九吧，毕竟那辆依维柯就是她的，查到她叫祝芝兰，二十七岁，曾是名程序员，后因不明原因离职，之后当过药店销售，目前无固定职业，和唐雅丽认识许久，微信上时常联系，多是语音通话。

　　“两年前，她南城美家三组团申请了套公租房，长期在群里抱怨小区环境差，住户没素质，邻居太吵闹，前不久又在我们小区租了房子，就在5栋，唐雅丽楼下几层，但还没正式搬家，看她群聊记录，是想用自己的依维柯花个几天时间慢慢搬了，同时想把那套公租房转租出去。

　　“最近半年，她和唐雅丽都频繁登陆裁判文书网，并多次搜索相关庭审视频，且根据她的导航软件、打车软件，发现她近半年足迹遍布主城九区及周边十余区县。”

　　尚队长说：“跟你之前的判断基本一致啊，看来不会错了。”

　　游闻舟轻轻点头，又说“另外，我们探组的民警把祝芝兰两套房子和那辆依维柯都都勘察过一遍，找到了气模玩偶服，大量的罗通定片，一台小型的软糖浇注成型机。

　　“还有，她残存的半截躯干身上，也有大量徒手伤、抓挠痕，很新鲜，推测就是昨天留的。而且她作案当天穿的衣服虽然仔仔细细清理过，但我们还是检测出了上边的血迹，已经交给余音做鉴定了。

　　“另外，技术队还原了她的电脑，发现她在案发当晚攻击过我们小区的物业网络，黑进了监控系统。

　　“结合以上证据，基本可以确定她就是气模人，以及杀害唐雅丽的凶手。

　　“当然，目前还有不少疑点没解决，不过我们也才刚知道祝芝兰身份而已，再给我们点时间，不少疑点也能解开，但也难免有些秘密，可能会随着祝芝兰的死永远尘封，好在那些细节也不影响整体的大方向。但……有一点让我十分在意。”

　　尚队长有些好奇：“噢？”

　　游闻舟说：“我完全不认识这个人。”

　　“嗯？”尚队长愣了一下。

　　游闻舟接着说：“她没有前科，我也不认识她，也没抓过她的近亲属，我们之间没有任何交集，她为什么要处心积虑的栽赃我？”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　尚队长不解：“那确实奇怪……她没有动机啊。”

　　游闻舟：“没错，这不合常理，所以……其他事情或许是她干的，但栽赃陷害我这事，会不会是有人指使？”

　　“有什么依据吗？”

　　游闻舟想了会儿，说：“我之前猜测，栽赃我的凶手懂得配钥匙，而且拥有较高精度的数控配钥机，目前没有证据证明，祝芝兰符合条件。”

　　“单凭这点，恐怕还不够。”尚队长摇头说道：“还有其他依据吗？”

　　游闻舟轻轻摇头：“没有。”

　　尚队长为难道：“那就难办了……没有依据证明其他人涉案，嫌疑人又已经死亡，按刑事诉讼法规定，我们应当终止调查，撤销案件。”

　　游闻舟沉默两秒，说：“但是，我的直觉告诉我……”

　　“闻舟。”尚队长打断他，“你干了这么多年刑侦工作，应该很清楚，办案讲的是证据，不是直觉。

　　“而且……别忘了，现场也有你的指纹和足迹，继续追查下去对你很不利。”

　　游闻舟并不在意：“无所谓，只要能查清楚真相，我愿意承担风险。”

　　“闻舟，别犟。”尚队皱着眉头，“再说，我今天也仔细想过，她栽赃你未必是因为仇视，而是发现了你的警察身份，想着万一手法暴露了就往你身上泼脏水，打乱我们的调查方向，趁机逃出去避风头。”

　　游闻舟又沉默了。

　　尚队说的虽有些牵强，但也有一定道理。

　　过了好一会儿，他才叹息道：“再给我几天时间吧。”