第2章 蹊跷

吃两片罗通定止痛，游闻舟便出了门，打车前往刑侦支队。

　　药起效后，牙疼很快被重新压下，但让人有些昏昏欲睡，他强压下眩晕，掏出手机跟之前的女警聊了几句，询问另外两案的案情。

　　八点出头，他赶到支队，站在风中用力吸几口冷气提神，随后走进大楼，径直走向指挥室。

　　指挥室里，一排排屏幕下边，或坐或站好几人，最显眼的是抱着胳膊半倚靠在办公桌角的中年男子，他花白的头发剃的齐齐整整，上身披一件干净的哑光皮衣，下身穿笔挺的休闲裤，脚上套着纤尘不染的光亮皮鞋。

　　游闻舟走到他身旁站定：“尚队。”

　　“嗯，”尚队长并不算大的眼睛始终盯着屏幕，声音有些低沉，“嫌疑人和几个证人都很配合，叙述的事情经过也基本能对上。

　　“另外，现场部分能直接调的监控，兄弟们也快速过了一遍，虽然没有声音，但画面与嫌疑人供词和证人证词也基本相符。

　　“那个女人进生鲜超市买菜，留孩子自己一个人在隔壁水果店门口的积木游戏桌边玩耍，同时，死者就在不远处打望。

　　“看监控，孩子精神有些萎靡，玩了一会儿就趴在游戏桌上睡着了。此时死者又观察了半分钟，随后左顾右盼的走上前来，抱起孩子，转身想走。

　　“刚走没几步，女人急慌慌的从超市里冲了出来，指着死者骂，然后大幅度左右扭头，应该是在叫人。死者明显有些慌，后退两步，紧跟着有人冲上去给他一耳光，并抢回孩子。

　　“之后场面就有些混乱了，一群人围上去，压着死者打，死者挣扎一阵后推倒一人趁机爬起来，猫着身子就想跑，但很快又被人推倒。

　　“这时嫌疑人提着一根钢筋挤进人群，在死者再次挣扎起身后，扬起钢筋对他后脑来了一下，紧跟着死者再次被人推倒，众人又打了一阵，其中嫌疑人还多次出手，直到死者不挣扎了，殴打才慢慢停下，由殴打转为围着死者叫骂。

　　“嫌疑人也骂了几句，开始意识到有些不对劲，悄悄退出人群，把钢筋扔进车站外垃圾桶，随后就在人群外观察，紧跟着你就挤进了现场，尝试着维持秩序。

　　“总的来说，现场虽乱，但案情并不算复杂，按道理应该没有什么疑点才对。可惜了，嫌疑人也只是个大孩子，去年才刚考上邮电大学的研究生，本该有大好的前途。”

　　游闻舟揉着太阳穴听他说完，思考了几秒钟，开口问：“监控拷回来了吗？”

　　“拷了几份，你有什么想法？”

　　“我先看看监控。”

　　“行。”尚队扬起手指，很快有刑警切出监控，放在大屏幕上。

　　现场监控密度确实相当理想，足足有三个机位能从不同角度拍到案件过程。

　　游闻舟都过了一遍，轻轻点头，从监控画面看，案发全过程确实和尚队说的一致。

　　随后，他指着视野最广最远也最清晰的安防监控机位所拍到的录像：“这个视频，再从头放一遍。”

　　“好的。”

　　过了两分钟左右，游闻舟忽然喊：“停！往回倒三秒……再倒一点。停！放大点，画面挪到公交车站……”

　　大屏幕上显示，一辆公交车停靠在站边，有名中年男人正从前门下车。

　　男人身高目测一米七五左右，稍有些佝偻，蓄短发，戴口罩，穿着件洗的发白的深色袄子。

　　正是本案死者。

　　游闻舟：“好了。恢复画面，恢复原速，继续播放。”

　　“好。”

　　于是几人就见男人下车往小区侧门方向走，走到一半，忽然看向水果店门口，紧跟着脚步放慢了些。他又走几步，左右张望片刻，就又折身往水果店方向走，停在四五米外。

　　他很快注意到了附近的摄像头，又左右看了几眼，随后抬手扣上袄子帽，罩住了自己的头。

　　游闻舟沉思片刻，又掏出手机低头划了几下，很快下了结论：“这案子确实有大问题。”

　　尚队长眼睛看了过来：“怎么说？”

　　他这才注意到游闻舟精神有些萎靡，又问：“你又吃了罗通定？大牙又疼了？”

　　游闻舟牙疼是老毛病了，说来也奇怪，怎么都治不好，别的止痛药也没用，只罗通定片有点效果，但那药的副作用就是用后嗜睡。

　　队上刑警都知道这事，一看游闻舟精神不振，十有八九就是牙疼吃了罗通定。

　　“没事。”游闻舟不想多说牙疼的事，回归正题，

　　“开始我就奇怪，人贩子拐卖儿童的案例中，其实很少使用药物，因为担心这类药物会损伤孩子的中枢神经，影响大脑发育，进而影响卖价。所以他们更多采取诱骗，甚至宁愿采用强抢的方式，把孩子抱上车，然后迅速逃离现场。

　　“当然，这只是一般情况，不足以作为疑点。但现场监控明显表明，死者抵达现场之前，孩子就已昏昏欲睡，他也明显不是有预谋的想要诱拐儿童，而是恰巧发现合适的‘猎物’，犹豫过后决定出手。”

　　话音刚落，游闻舟身旁的电脑屏幕后伸出了一只手。

　　换了身干爽衣服的赵玄昙站起来：“师父，这又说明什么？不管死者是有预谋的诱拐儿童，还是临时起意，结果都是他被人撞破，然后被激动的家属打死啊。”

　　游闻舟：“表面上看确实如此，问题是，谁给孩子喂下了致昏睡的药物？动机又是什么？”

　　“会不会是你想多了？”尚队长也问，“近期流感多发，孩子也可能只是吃了感冒药，很多感冒药吃了都会让人昏昏欲睡，还有你吃的罗通定，这种止痛药催眠效果简直堪比安眠药了。这个年龄段的孩子睡眠质量又好，只要在妈妈怀里，打雷都吵不醒。”

　　“确实，但是……！”游闻舟抬起自己的手机，屏幕对着尚队长，“沙区、渡口区先后发生了类似的案子，死者都是‘临时起意’抱起昏睡的孩童，然后被人撞破，当场打死。这些孩子都是吃了感冒药吗？”

　　尚队长眉头用力一拧：“这……”

　　赵玄昙也张了张嘴，过了半天才指着游闻舟手机：“那个……师父，黑屏。”

　　游闻舟：……

　　他把手机揣兜里，若无其事的说：“接连发生类似案子的事，是我们探组的小徐告诉我的，我让她帮忙跟沙区、渡口区的兄弟对一下细节，来的路上，又指出几个细节，让她重点核实一下，刚刚说的就是其中之一，她给了我明确答复。”

　　“这么说来，确实有蹊跷……”