第25章 粥中有指

两人在溪边一坐就是一天，中午也只拿了面包随便对付吃了两口，直到太阳落山，才依依不舍的收拾回家。

　　收获自然满满，两个硕大的鱼护都爆了，加起来起码得有一百多斤，以乌鱼为主，罗非鱼和鲤鱼也有些，还有少许黄辣丁，游闻舟手都钓酸了，胳膊一阵阵发涨。

　　尚队长只留了两条大乌鱼，塞进活鱼箱里，剩下的都放了。

　　游闻舟静静地看着。

　　“怎么，还意犹未尽？”

　　“也没有，”游闻舟难得的开起了玩笑，“就是居然没钓起尸体，有点失望。”

　　“滚滚滚，就不能说点好的，指望有人遇害呢？”

　　“我不是，我没有，别乱说。”游闻舟连连摇头。

　　“行了，今天到此为止，不过瘾的话下次得空我们再来。嗯，千万别把这地说出去啊，钓的人多了我怕这就毁了。”

　　“放心吧。”

　　“嗯，去你家吧，咱们整上一锅酸菜鱼，让你尝尝我的手艺。”

　　游闻舟愣了下：“我家？不是去你家吗？”

　　“害，我家人多，不自在，而且回去媳妇儿又得叨叨我钓鱼了，不如去你家，吃完再回去。”

　　“行吧。”

　　“嗯，你家有泡椒那些吧？”

　　“应该有，回去看看，不行就去楼下生鲜超市买点。”

　　“成。”

　　于是游闻舟唤回抛了一天草追了半天鸟，早已玩的筋疲力尽的狗东西，再次上了尚队长车，摇摇晃晃的回到家里。

　　吃饱喝足，送他下楼，游闻舟又洗了个澡，舒服惬意的躺在床上。

　　不错，是个挺美好的周末。

　　他有些疲惫了，很快闭上眼睛，沉沉睡去。

　　次日清晨，他赶到支队食堂，就见尚队长对着一堆人吹嘘，昨晚钓的鱼有那么大。

　　游闻舟失笑，尚队的钓鱼瘾比他可大多了，平时多严肃认真的一个人，一说起钓鱼就变成了老小孩。

　　游闻舟端着餐盘，坐在离尚队不远不近的地方，静静地喝着粥。

　　今天食堂师傅的心情似乎也很不错，粥煮的相当有水平，米粒都煮开了花，十分香甜，简简单单一碗菜肉粥，味道也很……

　　等等，这是什么？

　　他取了张纸放在桌子上，低头一吐，吐出一截指甲来。

　　他顿时皱起眉头，有些倒胃口。

　　师傅怎么搞的，最基本的卫生都不……

　　就在这时，不远处忽然有名刑警跳了起来，骂骂咧咧道：“操！大家别喝粥！里边有一根手指头！”

　　“什么？！”

　　游闻舟心里咯噔一声，双眼瞪的滚圆。

　　食堂也瞬间炸开了锅，吵吵嚷嚷的。

　　尚队长第一时间下令：“所有人！立即封锁食堂！”

　　大家马上动了起来，几个动作快的第一时间冲进了后厨，还有人围住了后厨出入口，游闻舟则马上走到粥桶边，并示意边上民警把潲水桶拉过来，所有人没喝完的粥都统一倒进去。

　　毕竟都是刑警，最开始的小小混乱转瞬即逝，后厨所有工作人员也很快被控制住，所有餐厨具、食物一并固定。

　　只是大家脸色都不大好看，尤其是喝了菜肉粥的，脸绿的像吃了半斤苍蝇。

　　后厨工作人员则都坐在食堂角落，被一干民警围着，一个个脸色苍白，六神无主。

　　大致问了一圈，他们都表示不知道怎么回事。

　　负责熬粥和包子馒头等面点的白案师傅也很无辜，他说自己所有食材都是从冰柜里取的，而那些食材都是支队自行选中的供应商送过来的，他中间根本没经过手，一切都有监控为证。

　　确实，支队的食堂餐饮服务与食材供应服务分属两家不同的承包服务商提供，食材采购与厨师们并没有关系，而且后厨属于阳光厨房，装了不少监控，厨师们烹饪都是在摄像头下进行的。

　　难道，这事和厨房工作人员没有关系？

　　尚队长想了想，立马让人通知图侦，调出监控仔细查阅。

　　而游闻舟则戴上了手套，抓着民警吃出来的半截手指头仔细打量。

　　手指很粗，布满老茧，指甲盖也有些畸形，显然是常年干粗活的手，早些年应该还被重重砸过。

　　总体来说，这截手指看起来还算新鲜，但考虑到它可能是从冰柜里取出来的，具体冻了多久还不好说。

　　再拿起自己刚刚吐出的指甲进行对比，断裂处并不啮合，显然这片指甲不是这根手指的。

　　把手指和指甲一并装进物证袋里，游闻舟说：“把它带去解剖实验室交给余音吧，看看她能不能分析出一些有价值的……”

　　“闻舟哥，”曹闯打断他，指着某个方向，“余主任就在这。”

　　顺着他指的方向看过去，果然发现余音缩在角落，正低着头默默地啃油条。

　　游闻舟不禁无语，你法医就在场不赶紧过来做检查，躲在角落里做什么？

　　他把物证袋递给余音，随后又说：“大家帮忙捞一下，过一遍筛子，看看粥桶里还有没有其他可疑的人体组织。”

　　余音小小声的嘀咕道：“那个，我建议把肉末也集中一下，这些肉很可能有问题。”

　　这话一出，周围人都变了脸色，有人立刻鼓起腮帮子，差点吐出来。

　　虽然他们在此之前都多少有些怀疑，但都还抱着侥幸心理，还能自欺欺人，这下被余音戳破，他们再也骗不了自己了。

　　甚至有人忍不住瞪余音，好像都是因为她才害自己吃到有问题的肉一样。

　　余音头更低了。

　　游闻舟不禁皱眉，但还没来得及说什么，食堂门口忽又人头攒动，在阵阵轻微嘈杂之中，很快让出了一条路。

　　他也看了过去，看见两名穿着常服的中年刑警，正龙行虎步走过来。

　　原来是支队长周柱海，和支队政委郭如炬来了。

　　没错，尚队其实是副支队长。

　　只不过周柱海这位支队长，实际是分局党委、副局长兼任的，如今除了刑侦外还同时分管经侦、特警两支支队和科技信息科，且是辖区内四所派出所的联系领导，所以平时不经常待在支队，由郭政委来主持工作。

　　但郭政委也是分局政治处宣教科科长提拔而来，其实不太了解刑侦工作，本身又挺有自知之明，所以他只管干部队伍，具体业务平时多由尚队负责。

　　食堂菜肉粥里吃出断指，性质太恶劣，周局和郭政委也坐不住了。

　　他们走到尚队近前，周柱海沉声问道：“怎么回事？”