第26章 肉肉肉

尚队站的笔直，像跟领导汇报工作一样，满脸严肃认真的将事情经过详细说了一遍。

　　这么说其实也没错，虽然副职听起来像是正职的副手，都是班子成员，但其实并非如此，副职本质上就是正职领导的直接下属罢了。

　　何况这位其实是副局，差距更大。

　　听过汇报，周柱海沉着脸点点头：“处理还算不错。但这事影响太过恶劣，必须尽快调查清楚，你马上调动支队上下，所有人都动起来，投入调查工作，至少要搞清楚是否有人遇害。”

　　“明白。”

　　周柱海又对郭如炬说：“如炬，这事你亲自挂帅。”

　　“是。”郭如炬马上点头，同样满脸严肃的说，“我是主管队伍的领导，食堂里出了这种事，我有不可推卸的责任，周局您放心，我肯定给您交代。”

　　“嗯。”周柱海又看向游闻舟，脸色缓和了些，“闻舟，这件事，劳烦你多费心。”

　　游闻舟淡淡道：“职责所在，义不容辞。”

　　得到这句承诺，周柱海脸色更缓，游闻舟的能力他再清楚不过了：“那我就放心了。同志们，我再提一个要求，在本案查清楚之前，任何人不要在外边乱说，避免引发不可控的负面言论。”

　　“收到。”

　　指示完工作，周柱海也没离开，就待在食堂亲自督案，郭如炬在边上作陪。

　　如此一来，许多民警难免有些不自在，但游闻舟没受影响。

　　他拿了个大勺将粥桶一勺勺舀空，全都过了遍筛子，接着又将剩下的早餐全都快速过了一遍，还把冰柜里的所有食材都拿出来细致检查。

　　好消息是，再没找到其他令人生畏的肢体碎片，顶多也就翻出几根毛发。

　　坏消息则是，余音提出，冰柜里有一大团贴着牛肉标签的肉末，色泽看上去有些奇怪，而且质地十分细腻，不像牛肉，甚至比猪肉都要细腻。

　　这份细腻并不单纯指肉纤维的粗细程度，也与肉里的脂肪含量息息相关。

　　而这团“牛肉”凌晨时刚被分出一半，其中五分之二加进了菜肉粥里，剩下的一半包了菜肉包，一半做成了面条的浇头。

　　余音站在角落里小声的说：“说出来可能有点反常识，人是常见动物当中体脂率最高的，比猪都要高许多，这保证了我们人类具有远超一般动物的耐力。”

　　有民警干呕着说：“哕！余主任，求你别说了，你有什么发现写在报告里就好。”

　　余音：“哦。”

　　游闻舟静静地将分离出来的熟肉末分类聚成几团，又把那一大团生肉末装好，看向余音：“走吧，去你实验室。”

　　余音早就待得不太自在了，连连点头：“好。”

　　刘旭坤和曹闯对视一眼，连忙上来帮忙提着肉，于是四人一块离开了食堂，来到法医室，先将肉移交给遗传学实验室鉴定分析，接着游闻舟跟着余音身后去了她办公室。

　　余音一屁股坐在椅子上，吐出口长长的浊气：“总算回来了……活人果然太可怕了，还是尸体好，死者一般都比较含蓄，不喜欢说话。”

　　游闻舟：……

　　“什么叫死者一般都比较含蓄？”

　　“哎？”余音从椅子上跳了起来，震惊的看着游闻舟，“游……游组长？你怎么在这里？”

　　游闻舟很无语：“我跟着你一起回来的……难道你一直没发现？”

　　余音脑门上冒出几个问号，随后别过脸，极小声的哀叹道：“活人果然最讨厌了。”

　　游闻舟：……

　　我听得到，谢谢。

　　有时候真的搞不懂，这个似乎有点心理疾病的，严重社恐的法医，当初是怎么通过面试进来的？

　　游闻舟不想多说什么，指着证物袋中的断指问：“这指头已经被彻底煮熟了，还能分析出什么东西吗？”

　　说起工作，余音也认真起来，重新回过头看着断指：“很难，高温会严重破坏细胞结构，DNA恐怕都验不了了，创伤处的生活反应也会受到干扰，难以鉴定，好在指纹还保存的相对完整。”

　　游闻舟追问：“能判断出这根指头被剁了多久吗？”

　　“也很难。冷冻本就很大程度会影响时间的判断，但如果单单只是冷冻的话，通过计算细胞失水率和冷冻温度还能大致推算，可它又被高温煮过，同样会造成大量失水，双重干扰之下，我顶多只能给一个很宽泛的范围。”

　　游闻舟继续问：“最多能精确到什么程度？”

　　“还不好说，得先检查一下。”

　　“行，要多长时间？”

　　“难讲，要做好几个检查。”

　　游闻舟想了想，说：“如果食堂师傅没说谎，熬粥的肉都是从那坨‘牛肉’上分下来的，而且那坨‘牛肉’明显也有问题的话，你不如查查剩下那些肉。”

　　“是个办法，但精度仍然会受到影响，肉末本就比肉块更容易失水，但如果冻肉前往肉末里掺了水，那失水率又会大大降低，冷冻三个月后含水量都要比冷冻一个月的肉块更多。”

　　“这样啊……算了，这方面你才是内行，我不瞎指导，麻烦你有结果了跟我说一声。”

　　余音点头：“好，到时候给你发条信息。”

　　“也行。”

　　离开法医室，游闻舟回到食堂。

　　此时图侦队已经快速查阅过了几段监控视频，证实了白案师傅并未撒谎，他就是单纯从冰箱里取出食材，分割后直接制作的早餐。

　　根据食材管理台帐，那团“牛肉”是上周五凌晨时送过来的，卸货清点后直接装进了冰柜，而当时师傅正在厨房里做早餐，并未接触过食材，许多员工都能证明，且同样有监控为证。

　　看起来，他们应该和断指都没关系。

　　问题似乎出在供应商身上，所以尚队请示过周局和郭政委后，立刻安排了几名民警去供应商公司调查。

　　而初步解除了嫌疑后，尚队也没太为难厨房的工作人员，只是要求他们暂时不得离开支队范围。

　　但郭政委却不想这么轻易放过他们，示意办公室负责后勤保障的民警追究他们卫生管理不到位的责任，毕竟民警能从粥里吃到断指，也是因为他们完全没处理食材，切割后就直接烹饪造成的。

　　随后，技术队传来了一则好消息：根据余音提供的指纹信息，他们锁定断指的身份了。