第22章 站住！

带着疑惑，游闻舟马上钻进树后，躲过那司机的视线。

　　“他也住这里？未免太巧合了，而且看他模样鬼鬼祟祟的，恐怕……”

　　思考两秒，他摸出警务通，持续注意着司机动向的同时，在探组群里让值班的兄弟伙抓紧时间过来一趟。

　　即将发送之时，他犹豫片刻，却又删了这些文字，想了想今天值班的是哪个，随后点开曹闯的头像，让他带上个信得过的兄弟，最快速度赶来南城美佳三组团。

　　很快，曹闯就回了个OK。

　　于是游闻舟收起警务通，继续观察。

　　这里是附近少有的寂静角落，周围没有商户，也没人摆摊，只有他和司机两个人。

　　当然，违停车是少不了的，这一片再偏的角落都能停满车子。

　　那司机走到小区门口，却又忽然停了下来，没急着进进去，而是在原地转了几圈，然后从口袋里掏出台小灵通，不知给谁打了个电话。

　　他看上去十分谨慎，不时左顾右盼。

　　过了两三分钟，他才挂断电话，原地做了几个深呼吸，往小区里走。

　　游闻舟从树后面走出来，悄悄跟上他。

　　然而，那司机着实太过谨慎，小区门口也没有太多掩体，没走几步他就发现了游闻舟，脸色大变，拔腿就跑。

　　游闻舟心里咯噔一声，赶紧追上：“站住！”

　　司机肯听才有鬼，跑得更快了，他体能极好，明明五十多岁年纪了，跑得却比游闻舟还快，眨眼就跑出三十多米，跳上了一辆电驴。

　　游闻舟冷笑，拼命压榨体能，极速往前冲去。

　　这家伙却是出了昏招，电驴启动需要时间，而他们之间距离不过十多米，足够他……

　　下一瞬，游闻舟脸色骤变。

　　却是肇事司机掏出了一支手枪。

　　看着黑洞洞的枪口，游闻舟心跳漏了半拍，忙急刹车跃进路边的违停车身后。

　　他取出对讲机吼道：“南城美家北二门出现嫌疑人，有枪！请求支援！重复，嫌疑人有枪！”

　　紧跟着，他听到一声奇怪的脆响，车身传出不大对劲的撞击声，同时电机呼啸，肇事司机已启动小电驴开走了。

　　游闻舟探出头，肇事司机已开出几十米远，那电驴绝对改装过，时速眨眼就过了五十，而且还越来越快，游闻舟徒劳追出几步后，他已开到路口拐没影了。

　　这时，他才感觉到左手掌心、手肘和左膝盖火辣辣的疼，抬手一看，却见血粘着灰尘糊满了巴掌，估计是刚刚躲枪口时擦到了。

　　而此时，尚队急慌慌的声音从对讲机里传出：“闻舟！怎么回事？”

　　随后曹闯的声音也响起：“闻舟哥，你没事吧？我们还有三分钟左右就能赶到现场，你千万小心！”

　　游闻舟咬牙回复：“嫌疑人就是今天下午那个肇事司机！他跑了，开着一辆电驴，立刻调取附近监控，锁定他的动向，想办法将他拦截下来！”

　　尚队忙问：“到底怎么回事？你怎么跑南城美家去了？”

　　游闻舟：“我打车来的，刚下车就瞧见嫌疑人鬼鬼祟祟的在门口，不久他发现我了，马上逃跑，我追了上去，他上了辆电耗子，我正想趁他启动前的空档抓住他，结果他掏出了枪。”

　　“操！他开枪没有？”

　　游闻舟回忆起之前听到的奇怪动静，迟疑道：“我也不确定，声音很奇怪……”

　　说着，他已经走回到了刚刚躲藏的那辆违停车边上，目光一扫，敏锐的发现车子右后门有粒绿豆大的白点，再仔细看看周围，脸顿时青了。

　　地砖缝隙上，有一枚黄澄澄的塑料珠子。

　　蹲下身，对着那里珠子看了好一会儿，他才用力做了几次深呼吸，重新拿起对讲机，咬牙说：“开了，但是是玩具枪。”

　　“啥？”尚队的声音听上去有些懵逼。

　　游闻舟：“他手上那把应该是玩具仿真枪，用的塑料BB弹，我找到子弹了。”

　　大家似乎都很无语，过了许久都没人回复，直到曹闯的声音再次响起：“闻舟哥，我还有两个路口就到了。”

　　“嗯。尚队，赶紧调取监控设法拦截嫌疑人吧，免得让他跑了。”

　　“已经在安排了，我也马上去现场，你给我等着！”

　　游闻舟默默收起对讲机。

　　半分钟后，一辆警车开到游闻舟身旁停下，曹闯从副驾驶下了车，冲游闻舟问：“你人没事吧？”

　　游闻舟摇头：“没事。”

　　曹闯注意到他的手：“你受伤了？”

　　“擦伤而已。”游闻舟岔开话题：“肇事司机出现在这里十分可疑，他可能是想去祝芝兰家里，之前调查或许有什么地方遗漏了，你们两个马上去她家看看，仔细搜寻一圈。”

　　“可是你……”

　　“快去！”

　　“好吧，你自己注意安全。车上有水，我给你拿两瓶，你先清洗一下伤口。”

　　“好。”

　　于是游闻舟目送他们离开，随后才坐在人行道与马路之间的低矮护栏上，卷起袖子看看手肘，又拉起裤腿看了一下。

　　问题不大，手肘有衣服保护，只是磕伤，没出血，膝盖也只是破了点皮，渗了些血，伤口没有受到污染。也就巴掌有点麻烦，擦掉了一大块皮，关键有脏东西粘在上边。

　　他深吸口气，忍着疼清洗伤口上的灰尘。

　　刚清洗好，尚队也赶到了。

　　重重关上车门，尚队跑到他身边，有些着急：“你受伤了？人没事吧？”

　　“擦伤而已，不要紧。”

　　尚队不放心，硬是抓着他仔细检查了一下，确定他没事才松了口气，随后火腾地一下就上来了，没好气的骂道：“好你个游闻舟，越来越不讲规矩了！居然一个人出现场！还打车来的，给我解释解释，什么叫打车来的？”

　　“这个……”游闻舟别过头去，左右看看，“谁说我是来出现场的了？我只是刚好路过，凑巧遇到了这事。”

　　“我信你个鬼！老子亲自送你回的家，离这里好几公里，你路过锤子路过！”

　　游闻舟狡辩道：“我过来吃烧烤的，肚子饿了，正好，附近有家烧烤很好吃。”

　　尚队：……