第23章 盖棺定论

尚队长咬牙切齿的说：“你最好记住你说的话！”

　　既然游闻舟拿出了说得过去的理由，他也确实没有去祝芝兰家里，尚队便也不追究什么了，和游闻舟并肩往祝芝兰家里走。

　　连着曹闯二人，他们四个里里外外又把祝芝兰家搜了几遍，仍然没有新的收获。

　　曹闯问：“闻舟哥，什么都没有啊，会不会是你想多了？”

　　“不会，那个司机绝对有问题，否则没理由见到我就跑，他心里肯定有鬼！大半夜鬼鬼祟祟的来到这里，肯定和祝芝兰家有关。”

　　“可是，已经搜查好几遍了，什么都没有啊。”

　　游闻舟沉默，他也想不明白怎么回事。

　　最后又查了一遍现场，仍然没有发现，四人只好收队。

　　回到支队，图侦报告了一则坏消息，他们跟丢了肇事司机。

　　交警队那边也传回信息：经他们现场勘查认为，肇事司机与受害人分别承担事故的同等责任，本次事故不涉及交通肇事罪，加上他和保险公司也对接上了，保险公司认可交警队的责任认定，同意赔付第三方损失及肇事车辆损失，所以才直接放肇事司机离开。

　　原因是肇事司机并未饮酒、疲劳驾驶，肇事车辆符合运输钢卷的要求，钢卷固定装置符合规定，运输超重货物经过报备，且未超载，未超速，事故发生时有减速行为，只是未完全起到谨慎驾驶避免事故的义务，同时祝芝兰和赵玄昙有“鬼探头”行为发生，理应承担同等责任。

　　游闻舟皱眉道：“出了人命的事故，交警队这么草率就做出同责的鉴定结论了？而且既然肇事司机有鬼，那这明显就不是单纯的交通事故。”

　　“可是，证据呢？”尚队长叹道：“他见你就跑，拿玩具枪吓唬你，不能作为他故意驾车撞人的证据吧？再说了，你们发现祝芝兰，祝芝兰跑到马路上，这本来就是个意外，他怎么策划这起事故？他还能未卜先知不成？

　　“至于你质疑的事故责任认定速度过快的问题……说实话，单看这起事故，同等责任都稍有些牵强了，按理他顶多承担次责的，人道主义这四个字在里边占了极大地比重。”

　　游闻舟扶额，这确实是最大的疑点，他也想不明白。

　　“再说了，北二门那里本来就是监控盲区，所谓的他拔腿就跑也好，拿玩具枪吓你也好，都只是你的一面之词……我没有怀疑你的意思，只是没有其他证据支撑，那就做不得数，如果能当场逮到他也就罢了，如今让他跑了，我们连协查通告都发不了。”

　　尚队长的话说的大家都很无力。

　　曹闯问：“那我们现在就一点办法都没有了吗？”

　　游闻舟：“拜托图侦多辛苦一下吧，继续调取附近监控，我们也去帮忙。实在不行，我们就去他家里看看。”

　　尚队长说：“我给总队和市局技术处打电话，请求开放其他区的交通及安防监控调取权限给……”

　　话没说完，几人的对讲机便同时响起，图侦警兴奋的喊：“找到了！尚队、闻舟哥，我们找到肇事司机下落了！”

　　“噢？”游闻舟精神一振：“在哪？”

　　“在……哎？等等，他在我们支队门口？”

　　“嗯？”

　　几人面面相觑，都有些懵。

　　在门口？

　　什么情况？

　　几分钟后。

　　肇事司机被带到了游闻舟办公室，他全程缩着脖子低着头，一副不敢说话的样子。

　　游闻舟仔细检查了那把玩具枪，又打量司机好几遍，脑袋上挂满了问号，百思不得其解。

　　他直入主题：“张爱国是吧？大半夜的，你去南城美家那里做什么？”

　　司机怯怯懦懦的，一副老实人模样：“今天下午不撞死人了吗，我心里总觉得有点不得劲，就想过去给她烧点纸，求她原谅我，但又不知道那里能不能烧纸，就很犹豫。”

　　游闻舟皱眉：“既然要烧纸，你进小区里做什么？”

　　“我没进去啊。哦，你看见我在门口晃了是吧？唉，我就是想去问问保安这里可不可以烧纸，但转念想想，我要问的话肯定就不行，不如自己烧了算了，但又怕真的不准烧，所以拿不定主意。”

　　“你当时给谁打电话？”

　　“我老婆啊，我每天晚上都要给我老婆打电话，问问孩子在家怎么样，听不听话。”

　　“那你当时跑什么？”

　　“我……我怕你打我，”司机扭了扭脖子，看起来更怂了，“今天下午被你从车上拉下来，感觉你很凶的样子，我又撞伤了你同事……”

　　“这把枪怎么回事？”

　　“这就是把玩具枪啊，没有杀伤力的。”司机解释说，“我用来吓唬人的，送货的时候全国到处跑，难免到一些不太安全的地方，偷油的，敲诈的甚至抢劫的。

　　“我就想了个主意，准备一把看起来比较真一点的玩具枪，真遇到事情了可以拿出来壮壮胆，吓唬吓唬那些杂种，您看，今晚不就用上了？”

　　游闻舟额头青筋跳了两下。

　　MMP，啥子意思？

　　我是杂种？

　　司机似乎也意识到自己说错话了，连忙改口：“啊不是，警官你别误会，我是说，是说……”

　　“好了。”游闻舟有些无力的摆摆手，示意他到一边休息着去，随后让曹闯把枪送去技术队做个鉴定。

　　初步鉴定结果很快出炉：这把玩具枪的枪口动能超过法定标准不少，如果要上纲上线，完全可以将这把玩具枪定义为枪支。

　　“所以……闻舟哥，你打算怎么定性？”

　　“你自己拿主意吧，决定好了说一声，回头上个会。”游闻舟把问题甩回给了曹闯。

　　曹闯刚苦着脸捏着报告走远，尚队又凑了过来：“啧，搞来搞去，最后就是个误会。”

　　游闻舟：“总觉得有哪里不太对劲……”

　　“哪不对劲了？他说的也还算合情合理吧？再说，下午就查过他的身份背景，他跟死者没有任何交集，家庭也还算幸福和睦，有什么动机作案？”

　　“也许吧，可能是我太敏感了。”

　　“就是啊。”尚队拍拍他肩膀，说，“行了，就像你自己说的，这案子就算还有些疑点，但与大方向无关。

　　“祝芝兰的背景我们也查过，和唐雅丽挺像，都是打小被拐，她被养父母当成童养媳，长大后才逃出来，因同病相怜而与唐雅丽认识，两人的作案动机就是报复人贩子。

　　“至于为什么杀死唐雅丽……可能是因为这三起命案产生了分歧吧，总之都对得上，你别想太多了。”

　　游闻舟轻轻点头。

　　“早点回去休息吧，明天见。”

　　“明天见。”