第29章 套路

赵玄昙精神一振。

　　来了来了！

　　游闻舟则淡定得多，下巴一扬起，示意他继续。

　　主管深吸口气：“主要是冻肉，它们确实不是一般的僵尸肉。”赵玄昙：？？？

　　僵尸肉？

　　我操，是我理解的“僵尸肉”，还是“僵尸”的肉？

　　主管接着说：“这批肉在转运的过程中出了点问题，冷藏车的压缩机坏了，导致车厢失温。按道理这批肉应该销毁的，是我们贪心了。

　　“我可以向你保证，以后绝不会再出现这样的问题，还是按照之前的约定，至少保证肉的安全，吃不坏人。至于这次，我们愿意做出补偿，如果你们有人吃出问题，我们也可以配合做出解释。”

　　赵玄昙越听越不对劲，怎么他们好像不是在说案子？

　　他忍不住问：“等一下，僵尸肉是什么鬼？你到底什么意思？什么约定？”

　　主管眉头大皱。

　　游闻舟抱着胳膊：“小兄弟现在确实什么都不知道，但不用瞒着他，既然他是我徒弟，自然该知道情况，你不如给他说明白了吧。”

　　主管有些狐疑的看了赵玄昙一眼：“你确定吗？”

　　“当然，否则我为什么要带他进来？他什么都不知道，怎么配合我的工作？”

　　“这……”主管仍有些迟疑。

　　游闻舟瞄了一眼赵玄昙的胳膊：“这么跟你说吧，他这只手就是因为我才断的，所以我很信任他，恰好，他自己也想进步，也想做出点成绩，所以我特地带他来，借助你们让他学点东西，懂？”

　　听了这话，主管斟酌片刻，终于点头，“行，那我就明说了。我们是以市场价格的86%的报价中的标，如果真按照合同约定供应优质食材，扣除给你们的‘返利’之后根本就没利润，甚至还得亏本。

　　“所以，没办法，我们提供的只有冻了许久的僵尸肉，或者用鸭肉充当牛羊肉，还有被淘汰的残次蔬菜，以及好坏参半的水果，按照优质食材的中标价格提供给你们。

　　“这也是你们所默许的，毕竟大家一起赚钱，双方共赢，合作才能长久，反正这些食材也没大问题，最多味道和口感不好，吃不坏人，不是吗？”

　　赵玄昙：？？？

　　返利？

　　以次充好？

　　他意识到了什么，马上隐藏起自己的震惊情绪，打定主意什么异常都不能表现出来，回去以后再找尚队好好汇报。

　　这个游闻舟，哦，很可能还要加个办公室方主任，居然和供应商沆瀣一气，默许供应商以次充好，攫取非法利益，并吃回扣！

　　游闻舟也眯了眯眼，随后马上恢复如常，平静的品了品“返利”二字：“返利，啧啧。嗯。”

　　主管以为他要谈价钱了，立刻说：“这次是我们决策失误，突破了底线。这样吧，为了表现诚意，我可以做主，返利再加一个点，还是打到上次那张卡上。”

　　“一个点？”

　　“这是我最大的权限了，如果你们还不满意……这样，我自掏腰包……”

　　游闻舟打断他：“噢？自掏腰包？不是汇报领导？这么看来，这事是你自作主张？”

　　主管苦笑，但没多说什么。

　　游闻舟继续追问：“哪张卡？说清楚。”

　　“嗯？”主管再次警觉起来。

　　不等他问，游闻舟便主动解释：“我徒弟早晚要独当一面，亲自面对这些情况，不如就趁着这个机会让他多学点。”

　　“这个……”

　　“已经说了这么多，不差这一点了。”

　　“游警官，这个我确实不方便说，”主管却不中招，连连摇头，“这我要说了，方主任那边我没法交代，我领导也得扒了我的皮。”

　　“噢？”

　　主管又说：“游警官，我劝你最好收起不该有的心思，好好帮上边领导做事，分果子的时候自然不会少了你的，可千万别想着把好处都揽到自己手里啊。”

　　游闻舟脑袋一歪。

　　“那要不，我再给领导打个电话？”

　　“那是您的事，”主管再次摇头，“好吧，就算不是您起了心思，是贵单位安排您取代方主任，这些事，也该您跟领导，跟方主任谈，让他们告诉你，不该由我这里透露出去。

　　“不管谁来，怎么问，有些事打死不能说，这是底线。退一万步，我要真说了，您以后怕也不敢再信任我了吧？”

　　“行吧。”游闻舟见无法诓出关键信息，也不想再演下去了，何况进行到这一步也已经有越权之嫌，到此为止也挺好。

　　于是他抬起手，按了下挂在肩章上的执法记录仪视频录制开关，记录仪发出嘟的一声，提示结束录制，随后又按了一下，重开一段视频。

　　“嗯？”主管脸色大变，“您这是干什么？”

　　“没干什么，取证而已。”游闻舟看向赵玄昙，“小赵，都听明白了吧？马上给尚队打电话，让他立刻采取措施。”

　　“啊？”赵玄昙愣了瞬间就反应过来，“哦哦哦！好的！”

　　感情师父是在给这家伙下套啊，吓死我了，还以为他跟这帮人同流合污了呢。

　　“操！老子跟你……！”与此同时，主管猛的朝游闻舟扑来，就要夺他的执法记录仪。

　　游闻舟不紧不慢的从腰间拔出枪。

　　主管脸色骤变，扑通一声就跪下了，嘴边的话也拐了个大弯：“跟你磕个头！”

　　游闻舟：……

　　说实话，悍匪他见得蛮多，但这么没节操的还真是头一回见。

　　就见主管涕泗横流，跪在地上双腿交错朝着游闻舟爬来：“警官，我错了，求求你给我个机会，我不想坐牢，我爸妈年纪大了，受不了打击，我娃儿还在读大学，马上就要毕业了，正准备考编，我……”

　　游闻舟被他恶心到了，怕他鼻涕抹自己身上，连忙后退两步，冷冷喝道：“停！待在那别动！再过来我上手铐了！”

　　主管动作一僵，又哭求游闻舟放过他：“警官，再给我个机会，只要你答应，一切好商量，我真的不想坐牢啊。”

　　“少废话。”游闻舟斜睨着他，“这事儿先放一边，我再问你，上批送来的食材，除了严重不新鲜外，还有什么问题！”

　　“这……这……我不知道啊。”