第24章 度假

回到家，二哈再一次兴奋地扑上来，围着游闻舟不停打转。

　　游闻舟抬起手侧过身：“停停停，小心点，我身上有伤。”

　　二哈听不懂，反而更兴奋了。

　　游闻舟干脆给了它一个脑瓜崩，才把它的兴奋劲压下去，委屈巴巴的躲到一旁自己玩去了。

　　被它这么一折腾，游闻舟心情也好了些，于是决定奖励二哈一个罐头。

　　结果拉开抽屉，他人都傻了。

　　抽屉里一片狼藉，每个罐头上都被咬了好几个破洞，汤汁淌的满抽屉都是。

　　他顿时怒不可遏：“狗东西！给老子过来！”

　　二哈脖子一缩，忙冲到阳台，冲进自己的笼子里，用嘴拱上了门。

　　游闻舟：……

　　“等我伤好了看我怎么收拾你！”游闻舟骂骂咧咧，把抽屉里的罐头全部取出扔掉，用单手艰难的清理干净残渣汤汁。

　　做完这些已经很晚了，游闻舟忍着疼洗过澡，便躺在床上望着天花板，静静地复盘这起案子。

　　直觉告诉他，事还没完，但案子确实该撤了。

　　按照计划，后边自己暗中调查吧。

　　至于那个司机，也该多关注关注，总觉得他有些不对劲。

　　可惜，没有任何证据。

　　不过……以曹闯的性子，估计不会太轻易放过他——持有玩具枪性质不算太过恶劣，但以此开枪恫吓，并造成了他人慌忙躲避过程中受了轻微伤，那性质就完全变了，起码要拘留侦查。

　　所以还有时间，不必着急，继续暗中调查就是。

　　想着想着，他思维渐渐迟滞，不知不觉睡了过去。

　　翌日，他仍习惯性起了个大早，洗漱完毕给自己换过药，就打算下楼去单位上班。

　　出了电梯才想起来，今天是星期天，他手头没有案子，也没排到值班，可以好好休息休息。

　　不过下都下来了，干脆吃个早餐吧。

　　昨天中午真不是他小气，门口那家小面味道着实不错的。

　　一碗热气腾腾的面条下肚，再沐浴着三月份难得的阳光，游闻舟身心都难得的放松下来。

　　嗯，今天天气着实不错。

　　不如溜溜狗吧。

　　想到就做，他马上回家，把自己的二哈牵了出来。

　　一出门，二哈可欢快了，上蹿下跳，摘花拱草，嗨的不得了，游闻舟险些都拖不住它。

　　刚溜两圈，一辆熟悉的SUV停在了他跟前，车窗降下。

　　是尚队。

　　游闻舟愣了下：“尚队？你怎么来了？”

　　“嘿，你这家伙，”尚队眉毛在跳舞，“前几天不约好的嘛，这周末去钓鱼，本来还以为出了这案子计划泡汤了，结果你小子一天就破了案。走走走，上车，我跟你说，这钓点可是我好不容易才发现的，鱼多的不得了，你可别传出去。”

　　经他一提醒，游闻舟才想起来确实有这事。

　　他蛮喜欢钓鱼的，伞一撑杆一竖，能坐一天。

　　于是他点头：“行，那我先把狗东西送回去。”

　　“害，送啥啊，一块带着去呗，正好让它也撒撒欢，二哈这么活泼的狗成天被你关在家里，就不怕它把你家给拆咯？”

　　“我怕它尿你车上。”

　　“啊这……应该不至于吧？没多远，二十分钟就到了。”

　　“行吧，真尿了别怪我。”

　　“那你得帮我洗车。嗯，快点吧，后头有车来了。”

　　游闻舟笑笑，拉开车门，轻踹二哈一脚示意它跳上去，自己也跟着上了车。

　　二哈十分兴奋，上来就看相中了尚队的档把，张嘴就要咬，好在游闻舟眼疾手快，扯着它后颈皮给它拉了回来：“狗东西，老实点，那不是骨头！”

　　“嗷呜！”二哈有些委屈，但很快就转移了注意力，好奇的看向窗外，尚队见状，干脆放下车窗，让它露出狗头，它兴奋地啃着风。

　　游闻舟嘴角微扬：“狗东西，小心点，别掉下去了。”

　　二哈不理他。

　　尚队有些纳闷：“我说，你家二哈不会就叫狗东西吧？”

　　游闻舟点头：“它有两个名字，大名二哈，小名狗东西。”

　　“你就这么给宠物取名字？”

　　“没办法，喊它其他名字没反应。”

　　尚队嘴角抽抽。

　　很快到了目的地，是一座荒山脚下，尚队把车停好，从后备箱中拿出装备，放在露营车里，手上也提着些，在前边带路往山里钻。

　　二哈兴奋得不得了，一路拖着游闻舟走。

　　走了七八分钟，眼前豁然开朗，出现了一片大草坪，草坪边有条弯弯的水沟，宽约三米左右，不深不浅，水看着还满肥沃，飘了不少浮萍，但还算干净。水流也不急，听尚队说，蜿蜒曲折两三公里后，就注入了长江。

　　“就是这里了，”尚队擦擦额头上的汗，放下装备说，“这可真是个好地方，我一共来钓过三回，次次都爆护，鱼肉也嫩的很，非常好吃。”

　　游闻舟看着水面上不时浮现的鱼星子，点头：“确实，这里一看鱼就很多。”

　　“是吧。”尚队嘿嘿直笑。

　　“但荒山野岭的，总感觉会钓起尸体。”

　　“去你妈的，胡说八道啥呢！”

　　“让你家狗东西自己玩着呗，赶紧过来搭把手，架起装备干活了。”

　　游闻舟看看左右，这里地势开阔平坦，即使狗东西跑的稍远些也能看到，于是便提起它的耳朵，说：“不要跑太远，喊你就回来，否则你就变成流浪狗了，听懂了吗？”

　　二哈根本没听进去，吐着舌头哈着气，左右乱看。

　　游闻舟也没指望它能听懂，恐吓几声便摘了牵引绳，它马上像脱缰的野马一样蹿了出去。

　　“不许跑太远！”游闻舟冲着他大喊。

　　“嗷呜！”它居然给了回应，游闻舟不由失笑，随后弯下腰，和尚队一起整理装备。

　　“来，你挂鱼线，我去开饵，自己注意点手啊。嗯，你这巴掌怕是不太方便搓饵料，算了，我给你调一份拉饵吧。”

　　两人动作都很快，不一会儿就扬起了竿。

　　咕……

　　才一下竿，浮漂都还没来得及翻身，游闻舟的鱼线便瞬间绷紧，他眼前一亮，连忙抬竿刺鱼，右手高举。

　　“哟，不错，乌鱼，这条大嘿，小心点给它弄上来，晚上去我家弄酸辣鱼吃！”