第28章 搞什么？

游闻舟仔细打量主管。

　　主管目光并未躲闪，但很快主动移开目光，并做了个深呼吸。

　　短暂琢磨后，游闻舟开口：“你说错了，我们侦查员上门，不是和你们联系的，而是找你们配合调查的？”

　　“配合调查？”主管皱眉，不解之余还有些不满，“您什么意思？难不成，我们提供食材，还涉嫌违法犯罪了？”

　　“这回答对了。”游闻舟点头。

　　“你……！”主管火气更甚几分，他左右看看，往游闻舟靠近了两步，但游闻舟侧过了身子，脸上仿佛写着摸挨老子四个大字。

　　主管见状不由冷笑出声，也不继续往前，只压着嗓子，用极低的声音说：“您姓游是吧？

　　“游警官，我知道你……知道您打什么主意，这都可以谈，哪怕我决定不了，也可以帮您把意思上报给我领导，大家坐下来聊聊，哪怕谈不拢，买卖不成情义在，以后说不定还有合作的机会。但您一上来就用违法犯罪压我们，是不是太过分了？”

　　游闻舟脑袋一歪。

　　这家伙早上吃什么了？口气这么重？

　　但这不是重点，重点在于，他是不是误会了什么？

　　他的意思游闻舟心知肚明，于是直接抬手示意他离自己远点：“同志，请保持距离。既然你说可以谈，那就谈谈，你真不知道上批送来我们单位的食材有什么问题？”

　　主管脸色有些难看了：“游警官，我问一下，您在贵单位是什么职务？说得上话吗？”

　　游闻舟还没接腔，边上的赵玄昙不爽了：“你什么意思？”

　　“没什么意思，”主管态度急剧劣化，板着脸说，“我就是想问问，你们这次过来，是贵单位的意思吗？或许我应该给方主任打个电话？”

　　赵玄昙气笑了：“嘿，拿办公室方主任压我？你……”

　　“小赵。”游闻舟这时才打断赵玄昙，又看向主管，“如果你是这份态度，那我只好公事公办，传唤你们去队上配合调查了。”

　　主管再次冷笑：“行啊，请出示传唤通知书吧。”

　　游闻舟直接掏出警务通，当着主管的面拨了尚队的电话。

　　主管脸色微变。

　　边上的王志刚和谭晴对视一眼，都有些懵。

　　他们不是来查案子的吗？为什么会发展成这样？

　　而且……怎么感觉游闻舟在故意引导主管，把问题弄复杂？

　　电话很快接通，游闻舟直接开扩音，开门见山：“尚队，我现在在食材供应商这里，对方不太愿意配合我们调查，麻烦你开个文书，找人送过来吧。”

　　“不愿意配合？”赵队声音有些高，充满了疑惑，“什么情况？”

　　“大概是因为我们人微言轻吧，觉得我们这些小卡拉米不够格，或许，该让方主任跟他们打声招呼？”

　　旁边的主管脸色彻底变了，忙说：“误会，误会，刚刚是我搞错了，不用那么麻烦，我们当然愿意配合。”

　　“嗯？”电话那头，尚队明显更懵了，但他和游闻舟颇有默契，什么都没说。

　　游闻舟则看向主管：“噢？误会？”

　　“没错没错，都是误会，那个，方不方便借一步说话？”

　　“是要和你们分别单独聊聊。”游闻舟点点头，随后取消扩音，把手机放在耳朵边，“没事了尚队，不过稳妥起见，需要的文书最好还是准备一下。”

　　“你这会儿没开扩音了吧？”

　　“嗯。”

　　“你小子搞什么鬼！”尚队马上质问道，“他们供应的食材里出现断指，肉末可能也有大问题，说清楚怎么可能不配合调查？”

　　游闻舟有意无意的瞄了主管一眼，用明显压低但恰好能让主管听见的声音说：“周队……哦不，周局说的不要声张的嘛。”

　　“少来！不对外声张是一回事，你都找他们配合调查了怎么可能一点信息都不透露？还找方主任，你小子老实跟我说，你又打什么鬼主意？”

　　“回去再跟你汇报，先挂了。”

　　“你……！”

　　收起警务通，游闻舟看向主管，又用大拇指指了指边上的小办公室：“去里边谈谈？”

　　“好。”主管态度有了一百八十度的转变，马上掏出钥匙，打开办公室门。

　　游闻舟给了赵玄昙一个眼色：→-→

　　赵玄昙：？

　　他没看懂，但见游闻舟往里走，想了想还是跟了上去。

　　游闻舟很满意，这徒弟不错，看得懂自己眼神，好好培养一下，应该能成为不错的搭档。

　　而主管进了办公室后，看见赵玄昙也跟了进来，明显愣了一下：“这位警官……”

　　“我徒弟。”

　　主管眼珠子一转，仿佛明白了什么，连连点头：“那就是自己人。”

　　赵玄昙：？

　　鬼跟你自己人哦。

　　随后，主管开灯，关门，反锁，随后压低声音：“游警官，这会儿没外人了，您就明说吧，贵单位究竟想怎么样？”

　　游闻舟反问：“什么叫我想怎么样？我今天来，带着最核心的问题就是，上周五的食材到底怎么回事，你不打算给我们一个解释吗？”

　　主管下意识看向左右，又咬咬牙：“非要挑到明面上说吗？”

　　“我要确定你到底知道多少信息，也要看到你的态度。”游闻舟含糊其辞，“现在没有其他人，你可以放心的说。”

　　赵玄昙满脸懵逼。

　　他们在说什么啊？

　　怎么感觉在商量些不可告人的事情……

　　呃，我天，难不成，他们都知道断指的真相？

　　让我跟过来，是想拉我下水？

　　怪不得上一桩案子尚队喊我盯着师……盯着这家伙，看来尚队早就知道他有问题了，不行，我不能引起他的怀疑，先虚与委蛇，回去再向尚队报告！

　　赵玄昙心脏怦怦乱跳起来。

　　游闻舟瞄了赵玄昙一眼。

　　这家伙莫名其妙紧张个什么劲？

　　心理素质这么差的吗？不应该啊，明明第一次见高坠尸体表现非常好的。

　　游闻舟也有些迷茫。

　　主管同样挣扎不已。

　　一时间，三人竟“各怀鬼胎”，各想各的，好像都没对上线。

　　过了许久，主管终于又一咬牙，说：“行，话都说到这份上了，既然游警官想要个态度，那我给你就是，没错，上周给你们供应的食材，确实有点问题！”