第27章 搞错了？

“指纹鉴定结果指向的人叫樊智强，今年六十四岁，那截断指为他的左手中指，系统里有关于他的两份卷宗。”

　　廖主任向大家汇报道：“这个樊智强早年家境还算殷实，可惜有个败家儿子，游手好闲吃喝嫖赌，成了派出所的常客，他不止一次到派出所领他儿子回去，还曾因他儿子与他人起了冲突，所以系统里留下了他十指指纹和双手掌纹。

　　“那是二十年前的事了，是他儿子被一帮不法团伙下了套，败光了他所有家产，不法团伙上门收债，他自然不肯，于是爆发冲突。

　　“二十年前的环境，你们应该也都懂，总之他哪里斗得过那伙人，反正最后肯定是把家产赔进去了，成了一穷二白的穷光蛋。但他儿子好像还在赌，三年后在家里剁掉了自己左手，从楼上跳了下去，不久他媳妇受不了打击也自杀了。

　　“我多查了一下，他儿子赌债的那帮‘债主’大多都进来了，但他当年为了帮儿子还债，从亲朋和银行那借了不少钱，这笔钱仍然要还，所以他后边的生活应该一直都很穷困潦倒，以贩卖苦力为生，和闻舟的判断一致。”

　　游闻舟问：“能查到他现在具体从事什么工作吗？”

　　廖主任摇头：“系统上没有记录。”

　　尚队长也问：“最近有没有关于这个人的立案记录？比如失联或是遇害什么的。”

　　“我顺便查过了，没有。”廖主任说，“他父母老婆都已离世，长子滥赌败家跳楼，另外一双儿女户口都已迁到外地，其中幼子三年前还死于肺炎。再加上他欠了一屁股债，估计和兄弟也没什么联系了。”

　　尚队长不由叹息：“你把信息发在群里吧，附上照片，王志刚和谭晴已经去我们的食材供应商公司调查了，让他们问问是否有人认识这个樊智强。”

　　“行。”廖主任摸出警务通打字，别看他年纪大，打字速度贼快，很快就键入了一大段信息，最后再附上照片，发现支队群里。

　　不一会儿，王志刚冒泡，发了一连串的问号：？？？

　　紧跟着，谭晴给廖主任打来了电话。

　　廖主任看大家一眼，接通，开扩音。

　　“廖主任，你确定指纹是樊智强的？”

　　廖主任有些莫名其妙：“鉴定结果还能有错？”

　　“可是……”那头顿了一下，有些迟疑的说，“樊智强就在我们边上，他十根指头都好好的啊。”

　　“什么？你确定？”

　　“你等着，志刚拍视频了，马上发到群里。”

　　紧跟着，众人警务通提示音响起，游闻舟第一时间进了群，王志刚果然发了一段视频，樊智强就坐在桌子角落，双手捧着玻璃杯，十指俱全。

　　廖主任凑过来看了眼：“嘿，奇了怪，系统里的指纹信息是当初他在派出所里拓印的，这还能出错不成？”

　　“但樊智强十指俱全也是不争的事实。”游闻舟盯着视频看了半天，说，“二十多年前，办案确实很粗糙，指纹卡名字搞错也不是没可能。”

　　说着，他接过廖主任的警务通，说：“谭晴，你和志刚想办法再取一份樊智强的指纹，第一时间送回来给廖主任鉴定。”

　　“行。”

　　将警务通还给廖主任，游闻舟又看向尚队：“案情变得有些复杂了，我也过去一趟吧。”

　　“行，那你跟……”

　　“师父，我跟你一起去吧。”

　　“小赵？”几人都愣了一下，回过头，就见赵玄昙坐在角落，左手缠着厚厚的绷带挂在胸前。

　　游闻舟：“你怎么来了？”

　　赵玄昙苦着一张脸：“啊，我也不想的啊。但我昨天出院以后，我爸死活不同意我在家休息，今早硬生生把我赶出来，真不愧是亲爹，非要我上这个JB班。”

　　不远处的周局：……

　　赵玄昙是吧！

　　小子！我记住你了！

　　游闻舟也下意识看了周局一眼，又很快收回：“既然如此，你就在单位好好休息，暂时别跟我跑外勤了。”

　　“可我觉得还是跟着师父你比较有意思一点。”

　　游闻舟：……

　　他看向尚队。

　　尚队思索片刻，点头同意：“行吧，只是出去问问话，应该没什么问题，那你俩一路过去吧。”

　　游闻舟：“也好。”

　　于是两人并肩离开。

　　赵玄昙刚到单位不久，对这桩案子还蛮好奇，一路上问东问西，游闻舟有一搭没一搭的回着。

　　很快赶到了目的地，圣泓农产有限公司江南仓库。

　　这家公司规模并不是很大，但老板似乎有些关系，同时为多所机关食堂供应米面粮油、水果蔬菜及各式肉类，而江南仓库就是该公司名下三大仓库之一，专为长南区及巴区的机关食堂供应食材。

　　仓库内又细分多个小组，每个小组一个分仓库，此时谭晴等人就在在东边角落的分仓库里，面积不大，所属员工仅有五人，其中一名组长，三名分拣员工，一名驾驶员，负责刑侦支队三内三家单位的食堂供应。

　　樊智强就是驾驶员。

　　这个老人穿着身洗的发白的廉价衣服，头发花白，布满皱纹，始终坐在角落，捧着杯子，耷拉着眼皮，好像对一切都漠不关心，麻木不仁的模样，唯独看了眼赵玄昙，目光在他缠满绷带的手上停留了两三秒。

　　也是难为他了，六十四岁还没退休。

　　除了他之外，剩下四名员工看上去都既紧张又茫然，因为谭晴二人保密意识很强，只说他们上周五供应的食材出了大问题，需要他们配合调查，但具体什么问题又没说，他们只能根据谭晴和王志刚的态度判断事情恐怕不小。

　　游闻舟扫视一圈后，直入主题：“上周五凌晨送到我们支队的食材，是谁负责分拣的？”

　　“这个……”主管一脸忐忑：“都是我们大家一起分的。”

　　“分拣记录和出入库台账有吗？”

　　“有有有，刚刚已经给那两位警官看过，他们复印了一份。”

　　游闻舟看向谭晴，谭晴轻轻点头，予以确认。

　　而此时主管又问道：“警官，能不能透露一下，这批食材到底有什么问题吗？而且，按道理这种事该是贵单位办公室后勤保障部门跟我们联系吧？您几位直接上门管我们要说法，具体什么又不讲，是不是有点……那个，不太合规矩？”