第21章 他怎么在这里？

晚上八点，附二院江南院区，住院部骨科病区。

　　游闻舟和尚队长提着果篮，前来看望负伤的赵玄昙。

　　听照看同事说，赵玄昙已经做完手术，人也清醒了，精神状态挺好的，没什么大碍，明天就能出院，只要定期回来换药就好。

　　此时照看他的同事也已经回家，只留赵玄昙一个人在病房里。

　　还在门口，就听到赵玄昙得意的大笑：“哈哈哈，那是，也不看看你赵大爷是谁！

　　“我跟你们说，那辆半挂冲过来的时候，我领导兼师父脸都绿了，吓傻在原地，幸亏我神武，赶紧冲上去把他推开，否则……”

　　游闻舟面无表情的推开门走进病房。

　　赵玄昙：！！！

　　他声音戛然而止，表情凝固在脸上，过了两秒才慌忙退出群聊通话，把手机丢到一边，结巴道：“师……师父，你怎么来啦？”

　　游闻舟放下果篮：“听说徒弟救了我的命，我过来看看他。”

　　赵玄昙用力抠着脚指：“啊这，这个……咳咳咳。”

　　尚队长忍俊不禁，微笑着拍拍他肩膀，岔开话题帮他解围：“感觉怎么样？没什么大问题吧？”

　　赵玄昙拍着胸膛说：“没事没事，我好着呢，医生都说我明天就能出院了。”

　　尚队长：“真没事？可不要逞强啊，毕竟被辆半挂撞了，开不得玩笑。”

　　“真没事尚队。”赵玄昙说，“区区骨折而已，真的小意思，早些年我玩机车时，这种伤都家常便饭，休息一阵就好了。”

　　尚队长一脸遗憾：“这样啊，本来还说帮你报个工伤假的，既然你不需要，那……”

　　“哎？”赵玄昙愣住了，慌忙改口：“不不不，别啊，我……哎哟，疼疼疼，嘶，伤筋动骨一百天，我这伤没两三个月怕是好不了了。”

　　“哈哈哈！”尚队长仰头大笑，“放心吧，该你的假肯定不会贪了你的，这段时间就安心养伤，早日归队。”

　　赵玄昙松了口气。

　　游闻舟也扬起嘴角，在边上帮他削了个苹果。

　　尚队又把游闻舟支了出去，然后告诉赵玄昙任务结束，不必继续监视游闻舟了。

　　赵玄昙松了口气。

　　门外的游闻舟当然也心知肚明，只是为了他们的职业安全，配合表演罢了。

　　又寒暄了几句，尚队就以不打扰赵玄昙休息为由，提出了告辞，和游闻舟并肩离开。

　　走到停车场，尚队看向游闻舟：“我送你回去？”

　　“好。”游闻舟没跟他客气。

　　上了车，开了一小截，尚队又问：“考虑好了吗？”

　　游闻舟闭上眼睛：“听你的，撤案吧。”

　　哪怕他仍倾向于认为祝芝兰陷害他另有隐情，为了揪出这条仍然藏匿在暗中的毒蛇，他不惜承担不利后果，哪怕越陷越深。

　　可是陷于不利后果的，不仅仅是他一个人，还有帮他隐瞒的尚队和廖主任。就算做了补救措施，但也不是百分百稳妥，尽量还是别走到那一步。

　　他可以不计较自己的得失，但不能把帮他的人一并拖进泥潭里。

　　既然如此，那不如先给这桩案子画上省略号，做撤案处理，他自己暗中调查就是了，无非没有支队的配合了而已。

　　尚队长没太大的反应，轻轻嗯了声，不再多说什么。

　　十来分钟后，车子开到了小区门口，游闻舟下车，与尚队挥手道别，走回自家门前，插入钥匙，拧动。

　　“嗯？”他眼睛一眯，“门没反锁？又有人进了我家？”

　　他提起万二分的警惕，但紧跟着，家里的二哈就兴奋的嚎了起来，随后，他听见熟悉的声音：“是闻舟回来了吗？”

　　游闻舟松了口气，提起的心落了回去。

　　是老爸啊。

　　也对，爸也有自己家的钥匙。

　　他母亲和外公外婆被害，他父亲就辞去了工作，接手了他外公的生意。

　　但父亲确实不是做生意的料，生意越做越差，规模越做越小……

　　而工作之余，父亲还努力将他拉扯长大，在他最压抑最自闭的日子里，给了他许多温暖，因此父子俩关系素来很好。

　　即使他工作以后自己买了房，父亲也经常来他家里给他做饭，尤其是他有案子的时候，忙的顾不上吃东西，回到家里往往就会看见一桌饭菜，还有张纸条，让他自己热了吃，并告诉他狗已经遛过了。

　　他推开门，果然看见见父亲游守贤系着围裙站在餐桌边，放下餐盘，笑着招呼：“回来的正好，我刚做完饭，给你做了你爱吃的火爆腰花，快来坐。”

　　二哈也跑了过来，蹦蹦跳跳的围着他转，不时用头拱他的手。

　　游闻舟拍拍狗头，然后一边换鞋一边说：“单位吃过了。而且，我很久不吃火爆腰花了。”

　　“啊，对对对，瞧我这记性，你牙疼，吃不了这么辣的。”游守贤拍拍额头，“那，你等会儿，我再给你弄盘清淡点的？”

　　“不用，你吃吧。”游闻舟再次摇头，走到冰箱边，翻出一瓶桂花米酒，倒出一杯。

　　他不喝酒，这是给他爸准备的，游守贤最爱这家的桂花米酒。

　　“行吧。”游守贤也没勉强，脱掉围裙，从口袋里摸出眼镜戴上，便拿起碗筷，大口吃了起来，“忙活一天，我还真有些饿了。”

　　游闻舟逗弄着二哈，说：“今晚就别回去了吧？在我这对付一晚。”

　　“不了，生意上还有点事情要处理，等会就得走。”游守贤喝口酒，又问，“你不是说最近要办案子吗？怎么今天这么早回来了？”

　　“破了。”

　　“这么快？”他愣了一下，“遛狗的时候我听你们小区人说了，这案子怕不简单，又是被打死的人贩子又是跳楼的女人，这么快就破了？”

　　“嗯。”游闻舟没多说案情，只是道：“虽然还有些疑点，但基本上大方向定了，一些想不明白的事后边我自己慢慢查就好。”

　　“这样啊。”游守贤似懂非懂的点点头，又夸赞道，“行，一天破案，不愧是你，厉害。来来来，既然案子破了，陪爸走一杯？”

　　游闻舟拒绝：“我不喝酒。”

　　“啧。”

　　吃饱喝足，父子俩聊了会儿，游守贤便离开了。

　　游闻舟送他到小区门口，送他上网约车，想了想，自己也招手拦了辆的士，坐上车后说：“南城美家三组团。”

　　他决定在撤案之前，亲自去祝芝兰家里看看。

　　很快到了目的地，刚下车，他就看见一道有些眼熟的人影，一边左右张望，一边往小区里走。

　　“嗯？他是……下午的肇事司机？他怎么在这里？”