第32章 揽锅

“在哪里呢……想不起来，好像看见了，又好像没看见……”

　　游闻舟紧紧皱眉：“能不能形容一下他的长相？”

　　“哦，可以啊，我记得，是个男的，二十多岁……哦，对了，我好像，前几天还看到他了？奇怪，在哪里呢……想不起来……”

　　游闻舟：……

　　这个樊智强，精神好像出了些问题。

　　但也可能是装的。

　　他又问：“曲刚当年跟你儿子有什么过节？为什么会闹到派出所？”

　　“这个啊，我儿子欠他钱。其实我觉得他是想抢我们家的钱，但警察也说了，是欠，我儿子欠的，欠债还钱呐，天经地义的事，该还……”

　　赵玄昙有些忍不住了，用力握紧拳头，然后抽了一口气。

　　游闻舟看向他。

　　他青着脸摇摇头，示意没事。

　　MMP，捏错拳头了，疼疼疼！

　　游闻舟没搭理他，又看向樊智强。

　　樊智强仍在喃喃：“后来啊，我们就还钱了啊，之后……之后怎么了呢？我怎么记不得了？我想想啊，这个人是个男的，二十多岁……我前几天好像见过他？”

　　这是又绕回来了。

　　游闻舟不禁叹了口气。

　　赵玄昙也显得有些不耐，眉头一皱就要开口，但被游闻舟拉住，轻轻摇头。

　　随后，游闻舟看向樊智强：“樊先生，方便的话，可以请你跟我们走一趟吗？”

　　樊智强回过神来，看向游闻舟，点头：“好。”

　　“先不着急，再坐会儿吧。”游闻舟又说：“这个时间里，你可以好好想想，到底有没有见过曲刚，什么时候，在哪里。”

　　“好。”

　　然后他就真的在那皱眉想了起来。

　　就这样静静待了二十多分钟，游闻舟警务通再次响起。

　　尚队打来的电话。

　　“闻舟，纪检已经行动，晚些时候他们会来跟你对接，把那个主管带走，你先在那边待一会儿，交接完你就可以回来了。”

　　游闻舟走到角落：“他们可信吗？”

　　尚队的语气听起来有些无奈：“不可信又有什么办法？有得选吗？方仕林那么小的人物，你还想捅到市局去不成？他配吗？”

　　“可你也说了，他一个小小的办公室主任，说穿了根本没有级别，左右不了这种大宗采购的事，也吃不下这份回扣，背后肯定有人，说不定要扯到分局……”

　　尚队打断他：“扯到了再说吧。你也别想这些有的没的了，事情被你捅到了明面上摆在这里，他们就算不可信也不敢搞鬼。

　　“更何况周局对这事也十分重视，亲自给分局纪委秦书记打了电话，表明态度，请他一定给办案的兄弟压实责任，一查到底，顺便，还让郭政委回头亲自去分局，代表我们支队做检讨。”

　　游闻舟皱眉：“你还告诉了周局和郭政委？”

　　“你还想瞒着他们？”尚队被游闻舟逗笑了，随后声音拔高了许多，“游闻舟，你搞清楚，虽然班子决定安排我抓业务，但我副字还没摘掉呢！

　　“周局才是支队长一把手，郭政委才是主管干部队伍的政治主官，支队出了事查个人不经过他们？你疯了还是我疯了？还是说，你连他们都怀疑？”

　　“倒不是怀疑，主要是不熟……”

　　“行了，这话就到此为止吧！我什么都没听见，你也什么都没说。”尚队长再次打断他，“工作这些年了，除了业务水平，政治头脑也该有点长进才对，别还跟个新人一样，啥都不懂，一点规矩都不讲！

　　“就这样，等交接完人就回来，老老实实给我把断指的事查清楚了！”

　　“好的。”

　　游闻舟挂断电话，抬头看着天花板上挂着的日光灯，暗暗叹了口气。

　　正因为不是新人了，才不敢轻易相信别人啊。

　　前些年教育整顿，队上有两位被扒了警服，一位换上了囚服，还有更多受到处分的，调离岗位的，那些人曾经又何尝不是他的战友？

　　即使剩下的人，不也又出了个方仕林？

　　摇摇头，游闻舟抛下那些乱七八糟的想法，回到了座位上，静静等候。

　　……

　　与此同时，刑侦支队。

　　尚队冲着手机骂了声混账东西，随后又摇头失笑，再板起脸，在原地斟酌了好一会儿，才走进办公大楼，走到了二楼长廊深处，敲响支队长办公室的门。

　　“进。”

　　尚队推开门，就见周柱海站在窗户边，静静看着食堂方向。

　　两秒后，他回过头，冲着尚队点点头，回到座位上坐下，看着尚队：“什么事？”

　　尚队陪着笑脸：“周局，那个，我得来跟你做个检讨。”

　　“噢？检讨？”

　　“哎呀，手底下的小兄弟呢，就只知道钻研业务，脑子里成天想的就是破案破案，结果呢，一个没顾虑周全，闹出了这档子事。

　　“这事吧都赖我，平时也只顾着抓业务，抓工作，疏忽了政治教育，我已经狠狠说过他了，但我也得来您这做个检讨，都是我的责任，您要罚就罚我吧。”

　　“啧！你说的是游闻舟吧？”周柱海看着他，身子前倾，脸上挂着微笑，“办案之余，顺便还能揪出队上的蛀虫，这很好啊，奖励他都来不及，做什么检讨？”

　　看着他的笑，尚队心里就是一咯噔。

　　本来尚队不觉得这事有什么，但担心游闻舟那个没情商的家伙乱说话，传到了周柱海耳朵里，这才提前过来打预防针，想给游闻舟塑造一个精于业务疏忽人情的形象，再把责任往自己头上揽揽，将来哪怕有个万一，也都没什么。

　　但周柱海这个态度，恐怕……

　　于是，短暂犹豫过后，他心一横：“周局，我跟你说实话，透个底。

　　“其实这事真怪我，都是我授意的，是我让他全面彻查此案，所以他才会第一时间向我汇报，虽然我事先也没想到居然会有这么一出，但既然这事已经曝出来，那肯定瞒不住，这才……”

　　“行了尚廷，”周柱海哭笑不得的摇了摇头，“跟你说真心话呢，你还以为我阴阳怪气是吧？

　　“这事出来，支队脸上确实没光彩，但你们一老一小两个家伙，不也是按程序报到我这里才转纪检的吗？又不是跳过我直接和纪检沟通，没有坏规矩嘛，我怪你们什么？还是说，你这老小子有别的事瞒着我？”

　　“呃，这个绝对没有。”

　　“没有就好，踏实工作去吧。相比这事，我更关心粥里的断指，赶紧给我查清楚。”