第31章 麻木

“好的。”

　　“对了，收一下他们的警务通和个人手机，再把车子的电瓶泄了，就说问出点特殊情况，需要保密，他们会理解的。”

　　“明白。”

　　几名分拣员工看见主管带着手铐被押上警车，一个个大惊失色，震惊不安之余还带着浓烈的疑惑，心理压力骤增。

　　游闻舟要的就是这种效果。

　　但，樊智强仍然静静地坐在角落，一副麻木不仁的样子，眼皮都没多抬一下。

　　游闻舟在办公室门口看他半天，直到谭晴那边处理好主管，才示意赵玄昙再领一名工人过来问话。

　　巨大的心理压力之下，这些工人说话都不利索了，显得十分紧张，但一番询问下来，都没有什么收获，没人知道那肉是怎么回事。

　　边上，赵玄昙愈发佩服自己这位师父了，居然真能不透露案件细节，不透露断指的事，硬把调查工作进行到了这一步，还没人觉得有什么不对劲。

　　所有员工都分别问了一遍，最后终于到了樊智强。

　　喊到他名字的时候，他仍没什么反应，只是默默地站起身，走进了办公室。

　　赵玄昙早就收到游闻舟示意，马上趁机取了他的茶杯，交给谭晴快速提取了指纹，又把茶杯放了回去。

　　与此同时，曹闯和刘旭坤也带着设备到了现场。尚队十分谨慎，只让他们拷贝游闻舟执法记录仪里的视频，只给纪检部门提供复制件，而不是将执法记录仪带走，而且拷贝过程也要用执法记录仪拍下来，确保万无一失。

　　离开时，他们顺便带走了谭晴提取的指纹，带回去交给廖主任鉴定。

　　期间，游闻舟和樊智强谁都没有说话，游闻舟就静静地看着他，而他不知是在发呆还是想什么，也没有任何动作，就连呼吸都很轻。

　　这么僵持了七八分钟，赵玄昙才回来，把执法记录仪交给游闻舟。

　　但这一局面仍在维持着，就连赵玄昙在边上看着都有些难受了，樊智强还是那个样子，一声不吭，也不问警察找他做什么。

　　又过了十几分钟，游闻舟的警务通响了，廖主任打来电话。

　　“闻舟，指纹鉴定结果出来了，当年的指纹卡确实登记有误，他的指纹与一名叫曲刚，绰号莽子的人的指纹卡一致，我怀疑是当年派出所登记时将这两个人弄混了。

　　“但有一点很奇怪，这个曲刚按说应该是派出所常客，估计登记过不止一次指纹，怎么系统上一直没更新过来？”

　　游闻舟走到角落：“那只能说明，他自那以后就没进过派出所了……嗯，廖主任，关于曲刚的信息，你查过吗？”

　　“嘿，还真是，当时录指纹的后来大多都进去了，只有两三个没事，他就是其中之一。我查了一下，居然就只有这么一条记录……

　　“这条记录也没多少有价值的信息，就一份笔录，做的也很粗糙，有价值的线索就一条，他的工作就是放贷收贷，自称不是高利贷，完全合法，欠债还钱天经地义，结果他上门讨债不成还被打了。”

　　“行，我知道了。”

　　挂断电话，游闻舟重新挂起记录仪，开机录像，随后开口：“樊智强是吧？”

　　对方嗯了一声。

　　游闻舟：“上周五送过来的肉，怎么回事？”

　　他缓缓摇头：“不知道。”

　　“不知道？”游闻舟反问，“你确定？我再给你一次机会，好好想清楚，有些话，你自己说和我们说，意义完全不一样。”

　　“哦。”他应一声，再次摇头，“不知道。”

　　游闻舟手指在桌面上轻轻叩动：“你觉得我在诈你？”

　　“不是。”他仍然摇头，“我真不知道。你说的那些肉，主管让我送，我就送了，别的不管。”

　　游闻舟：“那些肉，是你先运回这里，再和你们主管一起分拣的吗？”

　　“不知道，记不住了。可能是吧。”

　　“三天前的事都记不住？”

　　“记不住，他们让我干什么我就干什么，从来不记。”樊智强终于抬起头来，他眼窝深陷，双眼浑浊不堪，毫无神采，眼白上密密麻麻爬满血丝，纵横交错，好像写出了麻木两个字。

　　他看着游闻舟的眼睛，很快又落到他穿着的警服上，但表情和眼神始终没什么变化，并且很快又重新低下头去。

　　他就仿佛是一潭死水，丢一块石头起一圈涟漪，但很快就消散，恢复平静。

　　一连抛出几个问题，他都是这副状态，游闻舟一时间也拿他没什么办法。

　　斟酌片刻，他决定透露点实情：“实不相瞒，我们这次之所以弄这么大的阵仗，是因为有民警在你送来的食材里，发现了一根断指，还有一片指甲。”

　　樊智强点点头：“哦，那是该好好查查。”

　　“那根断指上，查出了你的指纹，一开始，我们以为那是你的手指。”

　　樊智强还是没什么反应，他甚至没看自己的手，只用很敷衍的语气说：“哦，我的手指。”

　　游闻舟：……

　　有意思，还真遇到对手了。

　　他继续说：“你还记不记得，差不多二十年前，你和一伙暴力催债的人，就你儿子赌债的事闹了矛盾，都被带回了派出所调解？”

　　哪怕提到了儿子，他还是那副样子：“二十年前……哦，好像是，是进过一次派出所。”

　　游闻舟的语速稍微快了些：“就在刚刚，我得到消息，鉴定结果出来了，当年录制指纹卡出现了失误，你和一个叫曲刚，绰号莽子的催款人的指纹卡可能登记错了。换句话说，那根断指，可能就是曲刚的。

　　“恰好，当年你儿子自残自杀，虽说归根结底也是咎由自取，但他确实也算得上罪魁祸首之一，没有他们拼命引诱人堕落，又一步步把人逼上绝路，最终未必会发生这种事。”

　　樊智强的反应仍然很平淡，好像这个人，这些事都跟自己没有丝毫关系：“哦，有道理。”

　　游闻舟身子前倾：“所以，关于这个曲刚，你还有印象吗？”

　　“曲刚……啊，还记得，我想想啊。”他语气不急不缓，说着说着又顿了一下，不知道是真的在回忆还是单纯的呆滞，过了好一会儿才继续说，“我记得，是个男的，二十多岁……哦，对了，我好像，前几天还看到他了？”