第30章 节外生枝

游闻舟从警务通里翻出那袋问题肉末的照片：“这袋肉末，有印象吗？”

　　“有，有有有！”主管连忙点头，“它就是我刚刚说的问题肉之一。”

　　“你还记得是谁把它装上车的吗？”

　　“是我和樊智强……就是我们组的司机，我跟他一起装的。类似这种本该销毁的肉，一直是我俩装，没经过别人手。”

　　“嗯？听你的意思，你干过不止一次这种事了？”

　　主管忍不住打了自己两个耳光，然后陪着笑说：“我保证这是最后一次……不，警官，只要你愿意再给我一次机会，我肯定痛改前非，以后都给你们供应最优质的食材，亏点就亏点，大不了我自掏腰包。”

　　游闻舟懒得理他，又问：“这袋肉是哪里来的？”

　　“刚不是说了吗？是总仓转运冻肉过来时，我们发现车子压缩机出了故障，冷库不能保持低温，大量僵尸肉化冻。我们……我觉得销毁掉太可惜了，就让人加了点防腐剂，重新冻上给你们送过去。”

　　边上赵玄昙听的直想扇他嘴巴。

　　游闻舟则面无表情的继续问：“你确定这包肉就是从那辆车上卸下来的？”

　　“确定……吧？应该不会错，这上边的字都是我写的，我记得到。标签上还有日期，呃，上边的日期其实不是生产日期而是我们的卸货日期，对得上。”

　　“送这批货的司机是谁？”

　　“也是樊智强。”

　　……

　　经过一番问询，游闻舟基本能确定，主管与断指无关，当然，出于某些考虑，游闻舟也一直没透露断指的事。

　　与之相对的，樊智强嫌疑更大了。

　　主管确实配合的不得了，时不时求饶希望游闻舟能放他一马，游闻舟没搭理。

　　刚给他铐上手铐，尚队电话就打过来了。

　　游闻舟刚接通，什么都没来得及说，就听他沉声问：“现在方便听电话吗？”

　　“嗯？”游闻舟想了想，走到角落，关小音量，然后冲着手机底部说了声知道，再把手机拿的离耳朵远远的。

　　下一刻，就听尚队吼道：“游闻舟！你他妈的搞什么鬼！老子让你查断指！断指！你跑去给老子查什么东西？劣质食材以次充好？违规投标？回扣贿赂？这是你该查的吗？你是纪委监委的干部吗？为什么要节外生枝！”

　　听他骂了半天，游闻舟才寻个空挡，重新把手机放耳朵边，淡定的说：“消消气尚队。上次你说食堂东西感觉又难吃又不新鲜，很多同事也有同样的反应……”

　　“那你就公报私仇？”

　　“什么公报私仇？是他自己露出了马脚，主动说的。”

　　“我去你的！你越权了你知不知道！你是刑警，不是纪检干部！职责分工里没有职务犯罪这一项！这要上纲上线……”

　　“我没查，是他自己很主动的跟我说的。不信回去我给你看执法记录仪拍的视频，我从头到尾都是问食材的问题，要他拿出态度，他就什么都跟我说了。”

　　“你独自问他的？”

　　“当然不是，小赵在我边上。说起小赵，我也是实话实说，小赵是因为我的原因才受伤的，我很信任他，他受伤了也没放下工作，说明很想进步，我希望带他多学习学习，谁知道那家伙误会了什么。”

　　尚队：……

　　无FUCK说。

　　赵玄昙都忍不住抬头望天，心服口服。

　　别说主管，就连他都误会了。

　　师父真是宝才，支队有他算是捡到鬼了。

　　末了，游闻舟继续说：“所以，我真只是来查断指的，只是周局也说了，让我们尽量不要声张，所以我透露信息时稍微隐晦了些。

　　“最后，我调查案子过程中开启执法记录仪很合理吧？我身为人民警察，发现违法乱纪之事，哪怕不在我职权范围之内，我把机缘巧合拍到的证据移交给相关部门，理所应当吧？”

　　“你嘴皮子什么时候变得这么利索了？”尚队语气显得十分疲惫，“你不是不爱说话吗？咋这么能狡辩呢？”

　　“我只是在陈述经过。”

　　“少来！游闻舟，你以后打这些歪主意之前能不能先给我通个气？啊？我也不是怕什么，但一点准备都没有，你弄得我很被动知不知道？万一消息走漏让人跑了怎么办？万一你办案过程中存在重大瑕疵，导致证据无效，甚至被人倒打一耙，把你自己给搭进去又该怎么办？”

　　“我就知道，你只是怕办的不够漂亮。”游闻舟笑了：“这点你放心，我说了，我没调查，是他主动说的。至于事先通气……事出突然，真的没办法。”

　　“你……混账东西，我懒得跟你说。那个主管现在控制住没有？”

　　游闻舟：“在角落铐着。你要过来提人？”

　　“不，就让他待你身边最好，你尽量多拖延下时间，我先安排两个信得过的兄弟，把你执法记录仪里的视频考出来交给纪检，在他们有动作之前尽量不要走露风声。方仕林一个小小的支队办公室主任左右不了这种事，他背后肯定还有人。”

　　游闻舟点点头，忽然反应过来尚队看不见，于是又说：“我也是这么想的。”

　　“嗯，除此之外，断指的事查的怎么样了？有头绪没有？”

　　“还没有进展。”

　　“还……！游闻舟，你到底在干什么？知不知道轻重缓急？这断指有可能涉及到一起命案！命案第一你懂不懂？”

　　“放心。至少目前基本能排除主管的作案嫌疑了，他对此应该不知情。当然，这只是初步猜测，具体还得等余主任那边的检查结果出来。”

　　“那个樊智强呢？问过话没有？不管指纹到底怎么回事，当年是不是派出所搞错了，这事十有八九也跟他脱不了干系，太巧合了。”

　　“我知道，主管交代了一些事，樊智强接触过那袋肉，嫌疑确实很大，没别的事的话，我继续调查了。”

　　“有进展第一时间通知我！周局和郭政委都在等着。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，游闻舟看向赵玄昙：“小赵，你先把主管领出去，让谭晴他们俩把人带到警车上看着。”