第39章 一波未平

十点，医院。

　　尚队黑着张脸，沉声问：“怎么回事？都猜到他可能要自杀，怎么还让他得逞了呢？”

　　游闻舟闭上眼睛：“怪我，我着实没想到，前脚刚闹了出‘误会’，后脚他就趁我们天然放松警惕的空档上吊了。”

　　“这都能放松警……！好吧，也确实是人之常情。”尚队是讲理的人，知道游闻舟说的没错，刚提起的火马上就散了，有些颓然的摆摆手，示意刘旭坤他们先回支队，接着一屁股坐到游闻舟身边。

　　游闻舟下意识往边上挪了一个位子。

　　尚队顿时没好气的用目光剐了他一眼。

　　游闻舟当做没看到，接着说：“这个樊智强，心思着实缜密。回过头看，曹闯猜的恐怕没错，他就是故意制造误会把我们骗出来的，他猜到了我们在盯他，用这种办法故意制造监视空档，马上自杀。”

　　尚队认真想了会儿，问：“既然他选择自杀，那是不是可以排除他断指案的作案嫌疑了？”

　　“不能，自不自杀，跟他行不行凶没有必然关联。”

　　“也是……还有，他上吊时往嘴里塞个灯泡又是什么意思？会不会是某种仪式？”

　　“我也不知道……先不说这事，你那边取得进展了吗？找到曲刚没有？”

　　尚队：“没有，我安排人去他家里，老家都找过了，也走访过他的亲朋好友，都说他去小日子那里工作了，过年他都没回去。”

　　游闻舟皱眉：“去小日子那里工作？”

　　“嗯。他们说去年十月左右，他朋友圈里发了一条动态，大意就是获得了小日子的工作签证，要去那里长期发展，短时间内不回来了。可惜他朋友圈只显示最近三个月，那条动态目前看不到。

　　“他妈说他打过几次电话甚至视频回家，最近一次是上个月，这点和阿音的推测时间有出入……”

　　游闻舟：“这说明不了什么，现如今的AI技术已经可以制作数字分身，虽然还有很多违和的地方，年轻人看着总觉得奇怪，但对于上了年纪的人而言，完全可以以假乱真。”

　　尚队轻轻点头：“也是。可惜他已经离婚了，和前妻多年没联系，否则他打给前妻的话说不定会被看出来……唉，种种迹象表明，他恐怕已经凶多吉少了。”

　　游闻舟：“去年十月……距今差不多半年，调查难度很大。”

　　“只能用笨办法了，能开展的常规调查我都已经安排下边兄弟去开展了，就看看哪方面能取得突破，然后重点攻坚。”

　　就在这时，抢救室的电控门缓缓分开，身着染血白大褂的医生背着手走了出来。

　　游闻舟起身，一看到她背着手，游闻舟悬着的心就放下了大半。

　　果不其然，她说：“幸亏你们解救及时，送医迅速，伤者已脱离了生命危险。但他伤势不轻，口腔被破碎的灯泡划破的多道口子还好办，虽然创口长创面大创底深，但已经缝合好了。主要是他喉部软组织受损严重，我们行了气管切开插管术，但这不是长久之计，必须尽快安排手术，抓紧交费吧。”

　　尚队：“这……行，我马上通知他家属。”

　　医生点点头，转身离开，但也没进抢救室，而是去了边上的急诊办公室。

　　游闻舟则抬头望着天花板：“只怕他家属会以为我们是电信诈骗。”

　　尚队：……

　　他还是掏出了自己手机：“那也得通知，想办法取得信任就是。我先给他女儿打电话，实在不行就让她现在马上去派出所，请求派出所民警帮她核实我们的身份。”

　　“也是。”

　　“他女儿电话多少来着？”

　　游闻舟：“我想想，嗯，131……”

　　尚队：？？？

　　“你居然记住了？”

　　“我记忆力比较好……你还打不打？”

　　“打！”

　　尚队按下拨号键。

　　与此同时，刚刚那名医生又从诊室里出来了，她左右观望一阵，随后走到分诊台，和护士叽叽咕咕聊着什么，接着又一脸古怪的回到诊室。

　　而这边，尚队拨了两次电话都没通，正有些着急，结果那电话直接打回来了，那头带着点火气问：“喂？哪位？”

　　“请问是樊兰香樊女士吗？”

　　“我是，你哪位？”

　　“你好，我叫尚廷，雾山公安长南分局刑侦支队民警，警号614097……”

　　然而，有些出乎意料的是，樊兰香居然完全没怀疑过尚廷的身份真实性，一听说自己父亲上吊，马上急的不得了，听说要交钱排手术，立刻喊他给个账户。

　　因为太顺利了，尚队反而有些忧心忡忡：“同志，虽然你这样配合让我省了不少工作，但你得提高警惕啊，万一我是骗子怎么办？

　　“我教你，以后如果有人跟你说是警察，你一定要问清楚姓名、警号、职务和所属地，然后立刻拨打所属地区号加妖妖灵核实，比如我们雾山区号是零二三，你就打零二三妖妖灵确认。

　　“交医疗费也不要直接转账，让拍医疗申请单给你，现在大多数医院都支持网上缴费，申请单上有二维码，你扫码后一定要核实清楚单位，有必要的话还可以打对应银行客服电话核实收款方账户是否属实，或者直接去派出所请民警帮你核实……”

　　樊兰香很着急的打断他：“好的我知道了，谢谢警官。实际上，我爸之前就给我发过信息，说了很多奇怪的话，我一直很担心……总之我这就买票去雾山，你可以先把申请单发给我吗？我马上交钱。”

　　尚队叹口气，说：“你加我微信吧，就是这个号码，我发给你。顺便把医院地址也发给你，你有条件就尽快过来一趟吧。”

　　“好的，谢谢，我马上加。”

　　挂断电话，他长呼口气，有些感慨：“这个樊兰香很关心她父亲啊。”

　　游闻舟轻轻点头，正准备说什么，忽然听见一声尖叫，跟着就见刚刚那名女医生花容失色的从急诊室冲出来。

　　看见游闻舟和尚队，她像找到了救星一样扑过去：“警……警察同志，快来，你们快来！急，急诊室里有包肉沫，里面还有截断指！”

　　“什么？！”