第34章 谢谢

余音歪着脑袋：“总觉得哪里怪怪的。”

　　游闻舟表示他也觉得有点，但别在意这些细节。

　　但余音仍然摇头：“不行的，我是系统地学过心理学，但学过和掌握是两码事，而且心理学分支极多，你说的这个应该属于咨询心理学的范围，我真的无法胜任。”

　　但游闻舟却仍坚持试一下，反正不要钱，呃不是，反正他一时半会之间也拿樊智强没太好的办法，晾着也是晾着，而此时各个方向的调查工作都需要时间，他也无从下手。

　　余音实在拗不过他，最后只好同意过去看看。

　　见她终于同意，游闻舟又说：“那你先给他点一份外卖吧，到了以后我们一起给他送过去，顺便观察一下他的反应。”

　　余音：“我？”

　　“嗯，你平时吃什么就给他点什么，别太贵就行，回头帮你申请报销。”

　　余音张了张嘴，很想问你为什么不点，但最终还是没问出口，叹着气默默掏出手机，按照自己平时的口味看了半天，最后点了份黄焖鸡。

　　平时她点的都比较贵，舍不得，天知道报销款什么时候下来，甚至能不能下来……

　　干脆点份黄焖鸡算了，反正不是她吃……

　　大约半个小时后，黄焖鸡送到。

　　恰好，游闻舟刚接过外卖，就看见赵玄昙三人返回支队，赵玄昙手上还提着份打包的饭菜。

　　赵玄昙明显愣了下：“哎？师父，你点外卖了？我给你打包了回锅肉哎。”

　　游闻舟嘴角微扬：“有心了，谢谢，不过我吃饱了，这外卖是余音点的。”

　　“余主任？”赵玄昙这才注意到躲在游闻舟身后，很没有存在感的余音，赶紧跟她打个招呼，随后目光又落在那份外卖上，更纳闷了，“咦？黄焖鸡？余主任你怎么还吃这个？你没看今年的315晚会吗？”

　　余音默默低下头：“我给樊智强点的。”

　　赵玄昙：？？？

　　他震惊的看向游闻舟：师父，这个……不是该我们点吗？”

　　边上的谭晴岔开话题：“黄焖鸡确实不太干净，正好我们打包了饭菜，闻舟哥你又吃饱了，不如给他吃这个吧。”

　　游闻舟：“他可能不介意，他是干体力活的，吃饱最重要，黄焖鸡至少分量足……让他自己选吧，嗯，买了多少钱？回头我帮你申请报销。”

　　赵玄昙下意识看向王志刚：“呃，是王哥出的钱……”

　　“算啦。”王志刚连连摆手：“十几块钱，跑流程还得签一大堆字，懒得麻烦。”

　　“没事，最近攒了挺多该报销的误餐补助，我得空的时候帮你一块跑了。”

　　“行吧。”王志刚抬头望天。

　　赵玄昙则问：“师父，又要去跟樊智强掰头了吗？”

　　游闻舟嗯一声：“一起来吧。”

　　“好嘞。”

　　于是游闻舟转身走在前面，赵玄昙紧紧跟上，余音落后两步，跟个鬼一样在最后面悄无声息的吊着，把自己的存在感藏到了最低。

　　很快回到问询室门口，但游闻舟没急着进去，而是通过门口的小窗观察里边。

　　樊智强仍呆呆的坐在角落，双目无神，不知道在想些什么。

　　看了一会儿，游闻舟推开门，三人先后走进问询室里。

　　赵玄昙发现樊智强面前的纸杯空了，于是又给他倒了杯水。

　　纸杯放下，他抬眸看了眼赵玄昙，又缓缓垂下目光，沙哑的说了声谢谢。

　　游闻舟则把赵玄昙带回来的回锅肉和余音点的黄焖鸡一并放在桌上：“带了点吃的，你自己选一份。”

　　他再次看向游闻舟，再次道谢，然后很随意的选了右手边的黄焖鸡。

　　赵玄昙忍不住说：“黄焖鸡是外卖，可能不太健康，回锅肉是门口买的，味道不错，你不如选那个。”

　　樊智强轻轻摇头表示不介意，打开包装盒一口一口吃起来。

　　嚼了一阵，他忽然闷闷地说：“我还是没想起来。我应该记得他的，我应该见过他的。”

　　游闻舟又问：“先不管你近期是否见过他了，你就单纯说说他有什么特征就好。”

　　“是个男的，二十多岁，有鼻子有嘴巴，我最近好像见过他……”

　　游闻舟：……

　　他扭头看向余……

　　哎？

　　余音人嘞？

　　我那么大一个法医室主任，刚刚还在这里的……

　　哦，怎么又躲到角落去了？

　　他有些无奈，走到余音边上：“余音，他的情况你也看见了，有办法吗？要不你跟他谈谈？”

　　余音连忙摇头：“不行的，我不行的……”

　　“没关系，你看，他跟尸体一样死气沉沉的，根本没有多余的反应。我记得你不是喜欢和尸体说话吗？就像在你办公室说的，你把他当成会动会说话的尸体就好了。”

　　余音满脸纠结：“你认真的？”

　　“嗯。”

　　余音咽口唾沫，从口袋里掏出了手套，戴上。

　　游闻舟：？

　　问话为什么要戴手套？

　　接着又见她从口袋里摸出刀架，再摸出一枚独立包装的解剖刀片。

　　游闻舟：！

　　他忙抓住余音手腕，摇头：“这个不能剖。而且……你为什么随身带着解剖刀？”

　　余音讪讪的笑了下：“不好意思，职业习惯。”

　　游闻舟松开手，又用眼神给她鼓励。

　　她摘掉手套，做了几次深呼吸，终于鼓起勇气，走到樊智强身边，压低声音：“你……你好。”

　　声音太小了，而樊智强又很麻木，对外界刺激反应不大，以至于根本没听见。

　　余音反倒松了口气，居然有点接受“会动会说话的尸体”这一设定了，仔细想想还有一点带感，于是她又调整了下呼吸，低头盯着他的手，接着说：“很遗憾以这样的方式认识你，我也做不了什么，只能尽力还你交代。如果你有什么话想说，就用你的身体告诉我吧。”

　　樊智强隐隐约约听到点只言片语，有些茫然的抬起头来，看了余音一眼，但很快就不再理会，继续低头吃饭。

　　余音也没注意到他的目光，不自觉伸出手，声音也提高了些：“我要开始了，可能有点疼，你忍着点……”

　　这句话，樊智强听到了，他再次抬起头，看向余音，发现余音盯着自己的手，目光专注、单纯而真诚，不由愣了下。

　　片刻后，余音握住了他的手背，他身体僵住，嘴巴张了又闭，几次开合，终于憋出一句：“谢谢……”

　　赵玄昙：？

　　他谢什么？