第3章 同一人

尚队长看向赵玄昙：“小……”

　　他一时想不起赵玄昙的名字，于是改了称呼：“小伙子，你立刻跟医院的兄弟联系，让他马上通知家属，委托医生对孩子做一个全面的检查，务必弄清楚导致他昏睡的到底是什么药物。

　　“另外，询问一下，孩子近期是否服用了什么药物，如果有，把药名记下来，回头报给法医室。如果没有，就问她今天下午孩子都接触了什么人，吃了什么东西，重点是陌生人给的食物或饮料。”

　　赵玄昙立刻点头并掏出手机：“明白！”

　　鼓捣一阵后，他又抬起头眨眨眼：“那个……这会儿在医院的是哪位大哥来着？”

　　尚队长：……

　　他看向游闻舟，仿佛在问：你教的徒弟？

　　游闻舟别过头去，掏出自己警务通：“我来联系吧。”

　　他很快把尚队长的意思传达过去，并多补充了亿点细节，挂断电话后又说：“尚队，此案恐怕另有隐情，我建议你立刻联系沙区和渡口刑支，虽然小徐已经在大厅了，但最好以公对公的形式正式对接一下，争取并案调查。”

　　尚队长说：“已经对接过了，他们在来的路上，预计很快……”

　　话没说完，桌上放着的对讲机就响起来：“尚队，渡口刑支的兄弟到了。”

　　尚队长抓起对讲机：“请他们去205会议室等……算了，直接领指挥室来吧，我在这等他们。”

　　“收到。”

　　尚队长又看向赵玄昙：“小伙子，麻烦你去准备点茶水。”

　　“好。”

　　不一会儿，渡口刑支的刑警们就下来了。

　　刚寒暄没两句，沙区刑支的刑警也赶了过来，三队人马会和，那俩支队的领头人先后把案卷递给了尚队长，尚队把沙区的案卷递给游闻舟，自己则翻看起渡口刑支的案子，同时安排人把他们目前掌握的情况告知俩支队。

　　快速浏览一遍后，二人又交换了案卷。

　　再次看完，游闻舟揉着太阳穴，说：“三起案子的共同点太多了，我不认为是巧合。”

　　尚队长接话，“但仔细看下来，又找不到三案之间的实质性关联，三个被害人的人际关系也没有交集，除了都是因拐卖妇女儿童获罪后在近期刑释外，也找不到别的共同点，获罪前也并非同一拐卖人口组织的成员。

　　“至于昏睡过去的孩子，以及他们的监护人，就更没有什么交集了，工作生活的圈子都完全不重合。”

　　渡口刑支的领队也说：“确实，我们也觉得很不对劲，但想要并案调查，起码得找到三案之间的确切联系才行。”

　　游闻舟思索片刻后，问道：“案发现场的监控视频带来了吗？”

　　“全套材料都带过来了。”

　　他们分别递过来一封黄色信封，里边各装有一块硕大的移动硬盘。

　　“成，”尚队长将硬盘交给图侦，又拿出对讲机召集人手，联合渡口刑支与沙区刑支的兄弟一块盯监控。

　　游闻舟也站在一块大屏幕前，盯着眼前的六分屏，睁大眼睛想要找到蛛丝马迹，可困意一波波的袭来，他竟然都抵挡不住，不知不觉就打起瞌睡来。

　　尚队长见了微微皱眉，拍拍他肩膀。

　　瞬间惊醒过来的游闻舟，就听尚队长说：“闻舟，强撑着也难受，不如先去休息一下。”

　　他轻轻摇头：“没事，我去洗把脸就好。”

　　“可是……”

　　尚队长还想劝，游闻舟已经走出去了。

　　洗过冷水脸，他果然清醒许多，回到指挥室继续看监控。

　　这样盯了将近半个小时，他忽然在渡口刑支带来的监控视频中，看见了一道略有些眼熟的人影。

　　他精神一振，马上将监控倒回去几秒，随后将角落的画面放大。

　　看着屏幕上那个穿着浅青色长款羽绒服，身高大约一米六上下，面容略有些模糊的年轻女人，他问道：“能不能给这帧图像做个锐化，让这个女人的脸更清晰一点？”

　　立马有图侦警说：“我试试。”

　　随后他挪到电脑前开始操作。

　　尚队长几人则凑过来：“你有什么发现？”

　　“我见过这个女人。”游闻舟说，“就在今天，案发现场。”

　　“噢？”尚队长立刻振奋起来，“你确定？不会看错吧？”

　　“大概率是，不过脸确实有些模糊，不能百分百确定，所以问能不能锐化一下。”

　　边上的赵玄昙满脸不可思议：“握日，现场那么乱那么多人，师父你居然都记得住脸？”

　　游闻舟沉默不言，脑海里却不由自主的浮现出两只公哈士奇拼刺刀的画面。

　　出了这档子事，印象不深刻才有鬼。

　　而那个女孩居然在另一个现场也出现过，这恐怕……

　　他又找了台电脑，关掉其余监控，六分屏上全开着沙区现场的监控视频，倒回到案发前十分钟，然后全部开启四倍速，眼睛眨也不眨的盯着看起来。

　　这操作把其他俩支队的刑警都给惊呆了。

　　六分屏，四倍速，这怎么看得过来？

　　结果没一会儿，游闻舟便敲下空格暂停画面，选中下排中间的监控画面，往回倒几秒，全屏，再进一步放大左侧局部。

　　静止画面中心，一名穿着黑色毛呢大衣，围着黑白格子围巾的女子站在墙角处，面部轮廓与上一幅截图的女子十分接近，发型也高度一致。

　　那两个支队的刑警更懵了。

　　好家伙，居然真看得过来。

　　这你妈是人形电脑吧？

　　游闻舟站起身，走到屏幕下方，紧紧盯着这个女人：“应该就是她没错了。先后出现在彼此相隔二十多公里的三个现场，看来她和这三起案子脱不了干系。”

　　尚队长马上下令：“图侦抓紧时间对截图做清晰化处理，尽快锁定此人身份！”

　　游闻舟：“照片发我一份，我现在回去开展走访。”

　　“嗯？”

　　“她有可能住我小区。”游闻舟解释道：“前两案她都是孤身一人，但今天她却牵了一条狗，我遇见她的时候，她正在小区内遛狗，那条狗看起来对小区环境挺熟悉的。”

　　“明白了，那你带上几个兄弟抓紧去。”

　　“好。”