第36章 好的变化

游闻舟看着他。

　　虽然他说的很消极，但反而好像活过来了。

　　游闻舟继续斟酌着问：“剩下的钱不是很多，快还完了吧？”

　　他认真想了很久，才说：“可能吧，我年纪大了，工资低，一个月只有四千，能还两千多，顺利的话，再有两年多就能还完了。”

　　“还完之后呢？有什么打算？”

　　他又沉默了，低着头扒拉着米饭，却也不吃，脸上写满了迷茫。

　　游闻舟便换个问题：“你女儿跟你关系挺好的吧？”

　　他手颤了下，随后放下筷子，闭上眼睛：“我……我对不起她。”

　　“嗯？”

　　“阿胜还没死的时候，我为了帮他还贷，也是为了给家里减轻点压力，就想把她嫁出去。”

　　游闻舟顿时皱眉。

　　“后来有一家人看中了，人有点残疾，但是问题不大，还算老实，而且他们愿意出三万六的彩礼。

　　“那个时候的三万六，而且你知道，我们这边一般是不兴要彩礼的。”

　　游闻舟眉头皱的更深，一旁的赵玄昙拳头也硬了。

　　他接着说：“可是，他们带着钱上门来，我又后悔了，觉得对不起女儿，就想问问她，问她自己愿不愿意。”

　　赵玄昙不屑的撇撇嘴。

　　问她愿不愿意？

　　早干什么去了？事到临头，彩礼都谈好了才来问？这不是想道德绑架自家闺女吗？

　　闺女要顶不住压力点了头，他就能心安理得的把闺女卖出去了？美其名曰问过她，她自己同意的？

　　呸！

　　游闻舟的声音同样冷了些：“后来呢？”

　　“她不同意，当天晚上就收拾东西跑了，后来她在外地找到了工作，前前后后给我打了三万八，之后就断了联系。”

　　干得漂亮。

　　游闻舟觉得舒服了，在心里给姑娘比了个大拇指。

　　樊智强继续说：“我不怪她，她跑了也好，我已经给不了她什么帮助了，我只能拖她后腿，她跑了也好。”

　　游闻舟稍有些诧异。

　　误会他了？

　　樊智强：“再后来，阿胜死了，她回来了一趟。她知道我又欠了很多钱，问我要不要帮忙，我觉得对不起她，就说不用，我自己慢慢还。后来阿胜下葬，她又走了，走的时候给我留了两万块钱。

　　“那钱我一直没动，包括后来，她每个月都给我转钱，我全都没动，一直留着。本来想结婚的时候还给她，当做嫁妆，但是她退回来了。我还是存到起，等我死了再给她吧，这样她就还不了了。”

　　他彻底没有了胃口，盖上饭盒，接着说：“她现在每个星期都会给我打电话的，但我不知道该跟她说什么……都怪我，当时要不动歪心思，她也不会……不，不，现在这样就很好，她在外面过得比家里舒服，至少没有人对她指指点点。”

　　游闻舟沉默。

　　赵玄昙表情也变得很复杂，一时之间不知道该说什么。

　　他们大概真的误会樊智强了。

　　此时，樊智强却忽然回答起了游闻舟之前的问题：“还完债以后……我大概会去给阿胜上柱香，跟他说一声，然后找个地方好好休息会吧，这么多年，是有点累了。”

　　“歇歇也好。”游闻舟点头，知道累，就说明不那么麻木了。

　　他琢磨琢磨，认为时机差不多到了，于是再一次抛出最开始的问题之一：“跟我们说说曲刚吧。”

　　“曲刚……”他看着天花板上的灯，过了良久，才说：“他大概二三十岁……当然，是二十多年前的事了。我记得他头发染了深红色，很长，挡住了半边脸，眼睛也是细长细长的，看着就觉得不太好惹，总是光着膀子，纹了条过肩龙。人不高，很瘦。”

　　“除了样貌身材，还有其他方面的印象吗？比如性格？”

　　“凶，脾气很大的样子，非常刻薄。”他对曲刚当然不可能有任何好印象，说的都是些负面词汇，基本符合老百姓对混混的普遍认知。

　　接下来，游闻舟与樊智强一问一答，也不一定总是问案情相关的问题，时不时会关心一下他的工作生活，看得出来，樊智强的状态确实越来越好了。

　　但游闻舟其实不太擅长日常聊天，所以坚持几句，就把这项工作自然而然的交给了赵玄昙。

　　就这么过了十来分钟，廖主任忽然出现在门口，正打算抬手敲门，游闻舟就发现了他，示意他不要发出声响，自己悄悄起来走了出去。

　　廖主任：“什么情况？不是例行询问吗？怎么闲聊起来了？”

　　游闻舟解释：“在问曲刚的情况，夹杂几句闲聊也是为了拉近和他的关系，取得他的信任，一会儿后好问问他更敏感的问题。”

　　廖主任：“那你觉得他有没有作案嫌疑？”

　　游闻舟看向问询室：“还说不准，要说没关系，这事太巧合了。但要说有关系，看他表现又不太像。当然，他现在的心境很微妙，以往的经验和问话技巧在他身上未必能奏效，所以无法轻易下结论。”

　　“这样啊。”廖主任应了声，从口袋里掏出一打照片，交给游闻舟，“呐，你等会可以把这叠照片交给他辨认辨认，里边有一张是现在的曲刚，看他能不能认出来。”

　　“噢？哪里来的照片？”

　　“数据库里翻出来的，是他22年10月底提交给社区的。当时正值解封前两个月，但恰是管控最严格的时候，这个曲刚居然想申请当义工，还通过了，照片就存下来了。”

　　“义工？”游闻舟有些诧异，再联想他这么多年来都没再和派出所“打交道”，难不成转性了？

　　于是他又问：“能查到他近期做什么职业吗？”

　　“正在查，他自述是自由职业，但我手头没别的旁证，建议去调一下他的个税和社保信息看看。”

　　“我安排。另外，那批肉的溯源工作……”

　　廖主任：“正打算和你说这事，目前只查到是上周三凌晨从他们的总仓库转运到分仓库的，我需要你安排个民警跟我和法医一起过去看看。”

　　“谭晴吧，我给他发条信息，你直接去找他。还有别的事吗？”

　　“没有。”

　　“那我进去了。”

　　“好。”

　　回到问询室，游闻舟又静静听了会儿，认为时机成熟了，于是从口袋里摸出照片，分别排开放在桌子上，问：“这些人里，有你印象里的曲刚吗？”

　　樊智强认真看了会儿，拿起一张照片，有些不太确定：“应该是他吧？变化有点大，但眼睛和我印象里的很像。”

　　游闻舟接过照片。

　　正是曲刚。