第38章 梅开二度

游闻舟跑的飞快，眨眼就冲过二三十米，撞开小平房破旧的门，忙抬头看向樊智强。

　　就见樊智强站在塑料凳子上，双手高举着一个灯泡，茫然的看着游闻舟：“游警官？”

　　游闻舟：？？？

　　紧跟着，曹闯三人也着急忙慌的追了上来，结果看见房间里的情况都愣住了。

　　换……换灯泡？

　　 emmm……

　　这就有点尴尬了。

　　游闻舟心念电转，想起下午时廖主任打来的电话，一边背着手摆指头，示意曹闯他们先出去，一边马上说：“有件事需要跟你核实一下，你知道你们公司的食材都是哪里送来的吗？”

　　樊智强摇头：“不清楚。”

　　“那你们分仓库的食材，平时也是你去拉回来吗？”

　　“我想想……嗯，主管是经常会安排我去拉货回来，大概一两个星期一次吧。”

　　“平时一般都去哪里拉？”

　　“都有可能，有时去总仓库拉，有时去别的分仓库调货，有时会跑很远，要开好几个小时的车去区县拉回来。”

　　“都去过哪些区县？”

　　“这个真没印象了。”

　　“好吧，那你也好好回忆回忆，想起什么了及时和我联系。”

　　“好。”

　　游闻舟转身，目光落在被他撞坏的门上，耳根子又有些发烫，于是说：“抱歉，来的急了点，不小心把你门撞坏了，我赔你，多少钱？”

　　“不用了，这门本来就是坏的，反正平时也没人来，家里也没值钱的东西，不用管他。”

　　游闻舟：“那我明天找个人帮你修一下。”

　　“真的不用……”

　　“我们有我们的纪律，你可以不要，我不能不管。”游闻舟打断他，之后不再多说，再次迈开脚步往外走。

　　“游警官！”樊智强忽然又喊住他，露出微笑，颇有深意的说：“谢谢。”

　　游闻舟脚步一顿，回头看了他一眼，随后暗叹口气，摇摇头，转身走了。

　　这个樊智强，洞若观火啊。

　　重新回到车上，游闻舟表情复杂：“我们的目的恐怕已经暴露，他知道我们在盯梢他了，哪怕他真有问题，接下来一段时间恐怕都不会露出什么端倪。”

　　刘旭坤问：“那现在怎么办？还要继续盯着他吗？”

　　游闻舟思考片刻：“继续吧，如果他真有问题，哪怕继续盯梢难有收获，至少也能防止他跑了。

　　“不过，既然已经暴露，我们也可以大方一点，不必再特地藏匿，也就不用那么多人扎在这里了。这样，我和旭坤继续留在这里，你们两个先回去休息吧。”

　　曹闯：“还是我和旭坤留下吧，闻舟哥你要统筹整个案子的调查工作，不该耗在这里。”

　　刘旭坤也说：“是啊，你跟志刚先回去吧，这里交给我们两个就好了。”

　　游闻舟想了想，点头同意：“也好。但你们一定要小心，他现在其实很危险。”

　　刘旭坤有些好奇：“噢？危险？怎么说？”

　　游闻舟：“他之前的状态应该属于抑郁障碍的一种，这类精神障碍最危险的时候恰恰是貌似恢复正常之时。”

　　“嗯？”刘旭坤仍不太理解，“是说他压抑了许久的情感爆发出来，可能会有比较强的攻击性吗？”

　　游闻舟摇头：“不，是他可能想好好跟这个世界，跟最后的亲人道个别，这才从封闭世界里走了出来。”

　　坐在后排一直静静思考的王志刚面露恍然，开口问：“所以你刚刚才会误以为他要自杀，果断冲了出去？”

　　游闻舟愈发严肃：“没错。中午余主任也跟他接触过，她是这么形容的，樊智强现在的状态是死了就好，活着也行，我觉得很贴切。

　　“虽然，从他目前的表现看他应该是个责任感很重的人，还有还债能作为支撑他活下去的信念，但如今债务已经所剩不多，而且他也明确表露出了疲态，还从那种麻木的状态里挣扎了出来，也还还能坚持下去。

　　“所以，你们不能因为刚刚的误会就掉以轻心，一定要持续关注，一旦他有异常举动，马上阻止。”

　　刘旭坤若有所思的点点头。

　　曹闯忍不住问：“等一下，闻舟哥你说有没有一种可能，如果断指就是他剁的，他从头到尾都在跟我们伪装的话……那他刚刚换灯泡的举动，会不会也是故意试探我们是不是在盯梢他？”

　　“噢？”这个思路还真给了游闻舟一定的启发，但他细细思索后，还是摇头，“不会，他如果精明到这种程度，就该知道我们一定会盯他，没必要试探。

　　“把我们骗出来，把盯梢捅到明面上，这对他没有好处。相反，他应该佯装不知情，故意表现的很正常，以降低我们对他的怀疑。”

　　“也是，我想多了……”曹闯轻轻点头，自然而然地看向房间里樊智强的影子，又有些纳闷，“咦？他怎么……”

　　话说一半，曹闯忽然脸色骤变，猛地站起身：“刺……”

　　某个脏字才吐出个头，他脑袋就砰地一声重重撞在车顶棚上，不由发出惨叫。

　　游闻舟见他反应离奇，心里顿时咯噔一声，敏锐的看向矮房，跟着同样勃然变色，什么都来不及说，再次开门冲向矮房。

　　刘旭坤和王志刚满脸懵逼。

　　曹闯捂着头，强憋回泪水，吼道：“愣着干什么，跑啊！他还没下来！而且脚底下的凳子不见了！”

　　二民警：！！！

　　顾不得说什么，三人慌忙下车。

　　此时游闻舟已再次跑进了矮房里，就见吊扇挂钩上吊着一根小拇指粗细的麻绳，绕过了樊智强的脖子，将他吊在半空中，鲜血染红了他的衣服，并且还在滴滴答答往下掉，已经在地上汇聚成了一片血泊。

　　游闻舟大脑瞬间嗡的一声，忙抱住他的双腿往上举。

　　紧跟着，刘旭坤三人也冲了进来，其中两人帮着游闻舟托举樊智强，王志刚则把他踢倒的塑料凳扶起来，站在上边把绳子从挂钩上摘下，然后四人合力把樊智强放倒。

　　游闻舟这才发现，樊智强嘴里居然还含着一个灯泡，已被大力压爆，扎的他嘴里血肉模糊。

　　“还有呼吸，快叫救护……不，不叫救护车，直接打120通知医院做好抢救准备，我们直接送过去！

　　“闯，汇报指挥中心，规划就医路径并对沿途进行临时交通管控！旭坤，你去车上把爆闪灯和报警器装好，志刚，拿条毛巾堵住他的嘴，避免伤口进一步流血！”