第37章 糟糕！

照片上的曲刚，已经从杀马特变成了貌似稳重的中年男人，头发换成了清清爽爽的短发，身材也已发福，脸盘子都大了一圈，显得那双眼睛更加细长了。

　　也是因为这双眼睛，樊智强虽然辨认时间稍长，但还是准确的从三十多张照片里，一次就辨认出了他。

　　在本子上记下这一笔，游闻舟收起照片，继续问：“你近期见过他吗？”

　　他认认真真回忆起来，摇头：“没印象，应该没有？”

　　游闻舟笔尖停顿，很快又恢复继续记录：“那你刚刚说，前不久好像还见过他？”

　　他一脸茫然。

　　游闻舟看着他的眼睛，观察了半分钟，见他迟迟不回答，又问：“你还记得自己为什么会在这里吗？”

　　他认真想了会儿，说：“记得，你们好像要我配合调查，我就过来了。”

　　“配合什么调查？”

　　“这个……我没印象了。”

　　游闻舟又看他一眼，再次问：“你还记得自己做什么工作吗？”

　　“拉货送菜的，老板让我晚上给几个单位领菜，提走潲水桶。”

　　游闻舟：“上周五凌晨，你送来的食材，有印象吗？”

　　他摇头：“没有。”

　　“嗯？”

　　“我听主管的吩咐干活，让我送东西我就送。”

　　“那上周五，你是不是拉了一辆压缩机出了故障的车回你们分仓库？”

　　他再次摇头：“记不住。”

　　游闻舟叹了口气。

　　好么，好不容易能沟通了，但他却完全记不得之前到底做过什么事。

　　是真没印象，还是……

　　游闻舟一时也拿不准，斟酌一阵后，决定抛出些已经抛过的信息作为试探：“上周五你送来的食材里，有一包标记为‘牛肉’的肉沫有很大的问题，里边有一截断指。”

　　他愣住了：“断指？这……”

　　“不仅如此，那包肉沫可能都有问题，目前正在实验室做检查。你应该明白我的意思吧？”

　　他张大嘴，满脸愕然：“这……这……怎么回事？难道……”

　　喃喃许久，他忽然反应过来：“等一下，警官，你该不会想说……这截断指是曲刚的吧？”

　　游闻舟：“如果只是单纯依据我们目前的指纹库信息判断，那根断指应该是你的才对。”

　　樊智强：？

　　他茫然的抬起自己的双手。

　　看他这幅反应，游闻舟心里有数了。

　　他没解释到底怎么回事，只说：“当然，这不合常理，恰好我们有其他依据指向曲刚，所以你的猜测大概没错，那截断指很可能是曲刚的。”

　　樊智强表情顿时复杂起来：“这……不会是我干的吧？”

　　游闻舟站起身，收拾好桌子上吃剩的饭盒：“请你就在这儿好好回忆回忆，你想回去也行，不过你的车要暂时留我们这。如果你想起了什么，请第一时间和我联系。小赵，走了。”

　　“哦。”赵玄昙也跟着起身，和游闻舟先后离开，只留樊智强坐在原位。

　　刚走出去没几步，赵玄昙就迫不及待的问：“师父，你就这样让他走了？”

　　游闻舟停下脚步：“不然呢？巧归巧，有证据证明他具有作案嫌疑吗？硬留他待二十四小时意义不大，几项重要实验也要时间，还不一定有结果，所以，与其浪费时间，不如放他回去，如果他真的有问题，我相信他会露出马脚的。”

　　赵玄昙恍然大明白：“原来如此，师父是想欲擒故纵。”

　　游闻舟点头，随后左右看看，又压低声音：“退一步说……”

　　赵玄昙愣了半秒，有些懵逼的后退一步：“好。”

　　游闻舟：？

　　这徒弟……怎么又变得瓜兮兮的了？

　　他忽然不想说了，于是摇摇头：“算了，总之盯他一段时间吧。你我两个，再找两个兄弟，一辆车，轮流咬住他。”

　　赵玄昙意识到自己会错意了，有些尴尬的应了声哦。

　　谁让游闻舟一副神神秘秘的样子啊，他还以为接下来的话不能乱传需要去角落说呢。

　　他赶紧带过这个话题，又问：“对了师父，樊智强为什么前后变化那么大啊？我感觉余主任也没做什么啊，怎么就把他开机了？难道他之前一直是装的？”

　　说起这个，游闻舟也想不通：“不像，但原因我也不知道，而且，随着他意识慢慢的苏醒，慢慢恢复正常，之前他说过的话，做过的事，好像都不记得了。”

　　赵玄昙：“听着有点像人格分裂……”

　　“你也懂心理学？”

　　“不懂啊，但小说里都是这么描写的。”

　　游闻舟：……

　　“你……算了，去准备一下吧，接下来几天可能都要在车上……等等，你这伤怕是不太方便，你别参与这次任务了，我换个人，你注意休息好好养伤。”

　　赵玄昙连连点头，一点都不带装的：“好好好，谢谢师父关心。”

　　游闻舟又说：“你在这儿看着，我去研究一下安排谁和我一起去。”

　　“好吧。”

　　于是游闻舟再次迈开脚步，回到了自己办公室，拿出值班表琢磨琢磨，最后决定让王志刚，刘旭坤和小徐……

　　哦不行，小徐是女警，不方便，划掉，换成曹闯，加上他四人，一同盯梢樊智强。

　　二十多分钟后，樊智强走出了问询室，继而走出支队。

　　游闻舟开着车悄然跟上。

　　樊智强浑然不觉，一路找了出去，在路上找了半天，终于找到公交车站，研究了许久站台，静静等车。

　　车来了以后，他站在门口摸出一叠皱巴巴的纸币，抽出两张，把剩下的钱小心藏好，这才在司机不耐烦的招手示意下上了车。

　　公交七拐八绕，开到了塔石立交站，樊智强下车换乘另一路公交坐到翡翠园站，之后步行走了一公里，走进龙门坎村一栋小小的棚户房里。

　　这里就是他的家了。

　　游闻舟把车子悄然停在他家东边二三十米开外，熄火，开始了蹲点。

　　不一会儿，廖主任回了电话，溯源工作比想象中还要复杂，那批肉供应商也是从更上游的肉联厂收购来的，冷库厂址在诗城县，开车过去要五个小时，他们现在出发，最快也要次日才能有结果。

　　游闻舟叮嘱他们注意安全，接着继续盯梢。

　　就这样，时间一晃而逝，夜色悄悄降临，那间低矮的小屋里也亮起了昏黄的灯。

　　游闻舟看见一道黑影提着东西走到客厅中央，放下。

　　好像是个塑料凳？

　　接着，影子站了上去，双手缓缓举起。

　　“糟糕！”看见这一幕，游闻舟脸色骤变，连忙打开车门冲了出去，“他要自杀！快！救人！”