第33章 会说话的尸体

中午。

　　游闻舟一行四人终于领着樊智强回到了支队。

　　临时安顿好樊智强之后，几人巴巴的看着游闻舟。

　　游闻舟侧目：“怎么了？”

　　三人对视一眼，最后谭晴搓着手，用肩膀碰了碰赵玄昙，王志刚也看向他。

　　赵玄昙无奈，只好厚着脸皮说：“那个，师父，到饭点了，咱们是不是该吃点东西？说实话，早上出了那档子事，大家都没怎么吃，吃得多的恐怕也都吐出来了，你看……”

　　游闻舟了然，轻轻点头：“都饿了？行，那去吃饭吧。”

　　说着他转身就走。

　　结果赵玄昙反倒愣了一下。

　　哎？

　　这么干脆？

　　组里不都说师父哪都好，就是有点抠门吗？

　　据他观察也确实如此……

　　今天转性了？

　　呃，总不能AA吧？

　　于是三人快步跟上，走着走着就发现不对劲了，赵玄昙忙问：“哎，师父，你这是……去食堂？”

　　游闻舟：“怎么？吃饭不去食堂去哪里？”

　　谭晴和王志刚扶额。

　　他妈的就知道是这样。

　　“……”赵玄昙无语，“出了这档事，你还吃得下食堂？”

　　“为什么吃不下？”游闻舟反问，“你也都听到了，他们供应的食材不新鲜，但不代表不干净，起码吃不坏人的。”

　　赵玄昙只觉得不可思议：“你真信他们鬼话啊？吃预制菜都好过吃那些僵尸肉吧？而且，肉和蔬菜都这样，天知道他们送来的油是不是地沟油？”

　　游闻舟：“预制菜？有没有一种可能，预制菜也是用槽头肉和僵尸肉做的。”

　　赵玄昙：……

　　有道理！

　　“至于地沟油……别闹，现在地沟油贵得很，真没有他们卖的低价食用油划算。”

　　赵玄昙：……

　　好么，老子吃的油比地沟油都不如？

　　等等，差点被带歪了，这不是关键。

　　他急忙说：“师父，关键是，早上的粥里喝出手指头，那些肉到现在也都还没查出究竟是个什么成分，这多倒胃口啊，再说了，就算我们敢吃，食堂怕也得整顿，中午估计没开门。”

　　“这……说的也是。”游闻舟终于被说服了。

　　赵玄昙连忙期待的问：“所以？”

　　“不如回去吃泡面吧，方便，省时间。”游闻舟转身就走：“值班时囤了不少，什么口味的都有，大家自己选。”

　　“吃……吃泡面？”赵玄昙石化了。

　　他表示投降：“算了算了，我请客吧，去城市天地那边搓一顿，怎么样？”

　　“你们去吧。”游闻舟摇头，脚步不停。

　　赵玄昙又愣住了。

　　所以是真的省时间？

　　等他回过神，游闻舟已经走远。

　　边上，王志刚拍了拍他肩膀：“算啦，游组长忙起来是这样的，别管他了。这样吧，干脆就在门口吃个豆花饭，我请客。”

　　“这……不太好吧？”

　　“没事的，回头打包一份饭菜给游组长就是了。”

　　……

　　五分钟后，游闻舟端着两桶泡面，直奔余音办公室。

　　余音正在噼里啪啦敲键盘，听见他的脚步，敲击声顿时小了很多，按键都小心翼翼的。

　　游闻舟走到她身边，递过去一桶面：“还没吃吧？”

　　余音脑袋一歪，接过面桶，声若细蚊地道声谢，揭开盖子背过身去小口小口吃起来，一点声响都没有。

　　游闻舟则在边上，窸窸窣窣大口大口的吃起来，不一会儿就干下去大半，然后抽空抬起头问：“检测结果出来了吗？”

　　余音马上放下泡面桶，说：“还在计算，但初步推测，这根指头失去活力至今起码有三个月，甚至可能超过半年。”

　　“这么久？”游闻舟皱眉。

　　这就有点难办了，案发时间距今太长，很多线索可能都已经被时间磨灭，案子调查难度又要大不少。

　　他又问：“那些肉呢？”

　　余音说：“哦，这个不难，我做了血清学检测和肉蛋白源性鉴定，结果都表明这些肉沫来源于人。”

　　“果然！”游闻舟脸一沉。

　　对于这个结果，他们都早有预料了。

　　余音又说：“但仅限于此，我尝试过，这些肉沫都无法提取出DNA，也就无法确定肉沫和断指源于同一人。至少我们支队没条件，你不死心的话，可以送去西政的物证鉴定所试试。”

　　“好，我回头喊人送一份检材过去。另外，断指呢？断指能鉴定出DNA吗？”

　　余音终于点头：“这个没问题，相比软组织，骨细胞的DNA更加稳定，哪怕隔了这么久，而且断指被高温炖煮了很长时间，但仍然能提取到DNA的。”

　　“结果呢？”

　　“没出来。可以做归可以做，但我们实验室同样没条件，一块送西政吧，保守估计也要三到七天。”

　　游闻舟皱眉：“也就是说，除了要有预料的肉种，目前什么收获都没有？”

　　余音认真想了想，说：“也不是。”

　　“噢？”

　　“起码可以大致确定指骨所有者的年龄了，通过骨骼的微量元素成分，再算上长时间炖煮造成的误差损失，仍能大致判断死者的骨龄，只是不如通过耻骨联合、牙齿等更具标志性的组织判断的那么精确，但也能大致确定，他应该……”

　　游闻舟插话：“四十八岁？”

　　“咦？你怎么知道？”余音惊了，“我也只是判断出他在四十六到五十二岁之间……”

　　游闻舟面无表情的说：“廖主任通过指纹，认为这根断指的主人很可能是曲刚。”

　　“这样啊，那我的判断也没什么意义了……”余音有些挫败，默默地端起泡面，又悄无声息的一根根吃起来。

　　游闻舟也说不上失望，毕竟这也在意料之中。不过既然这边没收获，他也不打算久留，于是捧着自己的泡面转身离开：“有进展通知我一声吧，不打扰你了。”

　　“嗯。谢谢你的面，很好吃。”

　　“不客气，”游闻舟嘴角微扬，忽的又想到一件事，停下脚步问，“对了，你懂心理学吗？”

　　“心理学？懂一点，怎么了？”

　　游闻舟转过身来：“如果有一个人，被生活打击的麻木不仁，对什么事都不关心不在乎了，有什么办法能唤醒他？”

　　余音：“你说的这个人……不会是你吧？”

　　游闻舟：……

　　“是樊智强。虽然现在严格来说还不能叫他嫌疑人，但我觉得他和这截断指应该脱不了干系，只是他现在的状态，很难配合我们工作。”

　　“活人啊……活人我不行的。”余音连连摇头。

　　游闻舟：“你完全可以把他当成会说话的尸体。”

　　“哎？”