第35章 变化

听见樊智强道谢，余音好不容易营造好的意境顿时破碎，她一下被踢了出来，触电般收回手，人也瞬间红温，耳根子都红透了。

　　她整个人都晕兮兮的，不知怎么就躲到了游闻舟身后。

　　樊智强的目光一直黏着她，即使后来看不见了，也一直落在游闻舟躯体上，好像能透过游闻舟看见余音似得。

　　赵玄昙不由皱眉，这个樊智强，怎么回事？

　　游闻舟也眯起眼睛，盯着他看了半晌，脑子极速运转。

　　他和之前好像有些不一样了，要不要趁机问几个问题？

　　还是不妥，再观察一下。

　　结果这时樊智强又重新低下头，默默吃饭，但速度好像比之前快了不少。

　　余音也从恍惚中恢复了过来，但仍慌张的手足无措：“不行的，我都说了我不行了……我……我走了，再见！”

　　说着她转身快步走了出去。

　　这在游闻舟意料之中，他示意赵玄昙留在问询室里看好樊智强，但先别轻易打破当下的气氛，然后就追了出去。

　　赵玄昙：？

　　不是，到底闹哪一出啊？

　　怎么感觉这屋子四个人有三个都不正常？

　　师父刚刚的眼神啥意思？趁着樊智强有反应趁热打铁赶紧问几个关键问题吗？

　　可是，什么是关键问题啊？

　　算了，把不准的话还是不要擅自乱问，免得坏了师父的计划……

　　与此同时，游闻舟追上了余音。

　　余音窝在角落，捂着脸嘤嘤嘤，含糊的说着丢死人了之类的话。

　　游闻舟：“没有啊，他只是像死人，实际上还活着呢。”

　　余音：……

　　她手指分开条缝，幽幽的看着游闻舟，不禁碎碎念似的吐槽：“都说了我帮不上忙，你非不信。”

　　游闻舟：“我也没想到，我就是这么形容一下，你居然真的把他当成了尸体……不过，我能感觉到他好像有变化，你确实帮了我一个大忙。”

　　余音以为他仍在打趣自己，露出了白森森的牙齿：“剖了你哦！”

　　“我说的是真的。”游闻舟满脸认真，“你应该也感觉到了吧？”

　　她仔细回忆一下，还真是。

　　“那，以你的心理学知识储备，你认为，他之前那种麻木冷漠的状态，是装的吗？”

　　问完，游闻舟又把樊智强的信息仔仔细细告诉余音。

　　“我感觉不像。”她斟酌着字句，“他给我的感觉很奇怪，确实很像尸体，死气沉沉的，该怎么形容呢……就是，他的心已经死了，什么都不关心不在乎了，包括他儿子的命债，以至于听到曲刚的消息都没什么反应。

　　“至于他一直重复的那几句话……

　　“我感觉是因为当年他儿子的死对他的打击太大，导致他把曲刚死死的烙印进了脑子里，而一连串的打击最终又导致他情绪迟钝，产生了情感上的冻结反应，也就是麻木，其实也是一种抑郁症，让他本能的回避令他痛苦的记忆，双重影响下，就成了死循环，历历在目，又模模糊糊，在脑子里不断打架。”

　　游闻舟其实也略通心理学，他也是这么想的，如今想法在余音这得到了验证，于是又问：“那你觉得，他说最近见过曲刚，该怎么判断？是死循环扭曲了他的时间观念，还是真的在近期见过，只是因为麻木而导致印象不深？”

　　余音摇头：“我不知道，这方面我真的说不上专业。”

　　“好吧。那他刚刚跟你说谢谢，人的心境似乎有了些变化，你怎么理解？”

　　余音也很茫然：“不知道啊，按道理不应该，他的心都已经死了，就是那种死了就好活着也行的心态，听见曲刚的消息都只是让他陷入死循环，其实并没有让他产生情绪上的太大波澜。”

　　游闻舟抓了抓头发，有些苦恼。

　　“算了……这次谢谢你，回头……嗯，回头再说，你先去忙吧，我再去会会他。”

　　“我还以为你要说回头请我吃饭。”余音吐槽，“可别了，你别再像这次一样坑我就谢天谢地了。”

　　游闻舟：“下次一定。”

　　她翻个白眼，默默起身离开。

　　游闻舟又一次回到问询室里。

　　樊智强已经把黄焖鸡吃完了，正意犹未尽的看着另一份饭菜。

　　“想吃就吃吧，我们都吃过了。”游闻舟说，同时看了赵玄昙一眼，冲他点点头。

　　他对这个徒弟愈发满意了，懂他心意，一个字都不用说，给个眼神就明白他的意思，这样的搭档着实难得。

　　赵玄昙原本还悬着心，觉得自己没能完成好师父安排的任务，结果游闻舟却冲他点头……

　　他以为游闻舟误会了，于是压低声音说：“师父，我什么都没问。”

　　“很好。”游闻舟十分满意，赵玄昙一脸懵逼。

　　同时，樊智强犹豫两秒，还是道了声谢，然后打开回锅肉，继续吃起来。

　　游闻舟坐在他对面，用闲聊的语气问：“你在现在这家单位工作多久了？”

　　他动作一顿，有些茫然的摇摇头：“记不清楚。”

　　游闻舟：“那你上一份工作是什么，还记得吗？”

　　他还是摇头：“不知道。有人让我干活我就做，什么都行。”

　　“什么都行？”

　　“嗯。”

　　“也包括……算了。”游闻舟本想问他是否也包括违法乱纪的事，但斟酌一下还是决定暂时打住，改口问道：“你是为了什么干活呢？找点事做？还是？”

　　“赚钱，还债。”他说，“还欠大哥一万七千多，二哥一万四，三哥六千二，还有两个朋友，加起来一万一。哦，三哥死了，我要还给侄子。”

　　“还钱……你倒是记的清楚。”

　　他平静的说：“欠债还钱，天经地义。”

　　赵玄昙忍不住小小声说：“可是……赌债是不被承认不受保护的啊。”

　　没想到这么小的声音居然被听见了，樊智强看向他：“阿胜欠的是赌债，我欠的不是，我欠的是救命钱。”

　　赵玄昙说不出话。

　　他说的没错，是赵玄昙没反应过来，理解错概念了。

　　而赌债自始至终不被法律承认，也即是说，未偿还的赌债不必支付，但已偿还的赌债也无法追回。

　　他的反应令游闻舟若有所思，问：“你有想过，要怎么讨回公道吗？”

　　樊智强放下了筷子，闭上眼睛：“公道……能让我们回到以前吗？”