第47章 悬赏

游闻舟仔细翻阅记忆：“我昨晚受到袭击，应该就是作案人，身材特征能对得上，袭击我的很可能是大功率电击器。至于尚队，我不太清楚，我被电击后很快就昏迷了过去……”

　　说着，他忽然觉得心跳漏了半拍，毛骨悚然的看向周柱海：“我的枪！”

　　周柱海闭上眼睛，呼吸重了许多：“曹闯和谭晴赶到现场的时候，你和尚廷的配枪就已经不见了。”

　　游闻舟：！！！

　　他猛地握紧拳头，就在这时，腮帮子忽然迸发出一股难以忍受的剧痛。

　　他瞪大双眼，目眦欲裂，沉声喝道：“弹石街道文昌小区六栋二十一楼，有三套房子阳台朝着楼下一家饺子馆的方向，面朝饺子馆最靠左那间，很可能就是嫌疑人的落脚点，赶紧去查！”

　　“查过了。”周柱海打断他说：“两名刑警遇袭昏迷，还丢了两支满载子弹的制式枪支，此事非同小可，我们昨天就把那栋楼彻查了一遍，查到了你说的那间房子，2104户。”

　　游闻舟马上问：“结果呢？”

　　周柱海摇头：“人去楼空，现场只找到大量周嘉的照片，其他一无所获，凶器、血迹、尸骨，全都没有。廖主任甚至提取不到一枚指纹。这里或许只是他的一处临时落脚点，而且他很可能始终戴着手套，即使偶尔摘下手套，也会马上清理掉自己留下的指纹。”

　　游闻舟继续追问：“房主信息呢？”

　　“房主何紫娟，江阳区应急管理局公务员，现在外地培训。”周柱海脸色更加阴沉，“房子她租给了名叫吕欢的大学生，而吕欢三月份去魔都实习前，又把房子转租给了一名叫胡盛明的中年男人。”

　　游闻舟：“那……”

　　周柱海打断他：“吕欢人已经在魔都待了半个月了，至于他转租房子，是因为他当初为了压低房屋价格，跟何紫娟商议的年付，去年付房租时他也没想到自己会去魔都实习，结果现在还剩三个多月房租，何紫娟不同意退房租。

　　“转租房子的事，他倒是取得了何紫娟的同意，但何紫娟为规避风险，要求跟吕欢的租赁合同继续生效，房租不退，押金也暂时不退，由吕欢跟胡盛明签转租合同，让胡盛明把钱和押金转给吕欢，说白了就是把吕欢也套进来为这间房子的安全负责。

　　“而这个胡盛明，确实大有问题。我们查了户籍信息，这个胡盛明两年前就因病自然死亡销户了。”

　　“死了？”游闻舟愣住：“什么情况？吕欢怎么可能把房子租给一个死人？难道……那张身份证是假的？还是说这个吕欢有问题？”

　　周柱海：“租房的‘不是本人’。”

　　“什么意思？”

　　“租客说他是替朋友租的房，但吕欢看他提供了身份证，而且很爽快的押一付三，而他本人又急着走，就没想太多……更要命的是，租客当时还是付的现金，吕欢根本不能给我们提供多少有价值的信息，只能模模糊糊的描述对方的五官外貌。总之，线索断了。”

　　游闻舟忍不住骂了句脏话。

　　周柱海长叹口气，轻轻拍了拍他的肩膀：“算了，你好好休息，安心养伤吧。至于丢枪，交给我们就是。不必有太大的心理压力，丢枪确实影响恶劣，后果严重，但你和尚廷遇袭在先，已失去了保护配枪的客观条件，因此而丢枪，组织也不会太过苛责。”

　　游闻舟抬起头来，双目喷火：“我不担心责任，我担心后果！作案人已犯下两件命案，剁指剔肉磨沫，手段极其残忍变态，还敢袭击警察，抢夺配枪，他已经丧心病狂了！两支枪几十枚子弹落在他手里，后果不堪设想！”

　　“呃……嘶！”身边的尚队忽然发出呻吟，他挣扎着坐起身，有些茫然又有些惶恐的问，“我这是怎么了？你们……你们在说什么？什么枪？”

　　周柱海再次闭上眼睛。

　　游闻舟也陡然沉默起来。

　　尚队声音拔高了些：“说话啊！什么枪？发生什么事了？”

　　“唉。”周柱海轻叹口气，将事情一五一十给他说了。

　　听完，尚队浑身僵硬，眼仁剧烈颤动：“这……怎么会……怎么会……现在该怎么办？”

　　周柱海：“你冷静一点……”

　　“周局！”尚队猛地抬起头看向他，仿佛找到了救星，“周局！必须马上调动能调动的全部警力，全城戒严，务必要把两支枪给找出来！”

　　“尚队！”周柱海低喝一声，“我说了，你给我冷静一点！”

　　尚队张了张嘴，随后颓然的低下头去。

　　游闻舟深吸口气，说：“当务之急，还是破案，锁定这人的身份。一旦找到他，自然就找到了枪。”

　　周柱海扭头看他，目光中带着一丝丝赞许，还有少许期望：“你有什么想法？”

　　他说：“开个电话会议，我要知道昨天安排的任务，大家进行到哪一步了。”

　　周柱海：“你们两个遇袭后，绝大部分警力都拉过来搜寻嫌疑人和丢枪的下落了，你安排的那些任务，恐怕没有什么进展。”

　　“那就现在重新查！”游闻舟声音提高了几个分贝，“没有足够的线索，搜寻嫌疑人就是漫无目的的乱转，只有破了案，调查才能有的放矢！”

　　“我知道。”周柱海说，“我这就通知，除了图侦和借调的弹石派出所警力继续在文昌小区附近搜寻外，其余人按照你昨晚的安排，继续查案。”

　　这时，尚队再次提议：“周局，发协查通知吧。”

　　周柱海看向他。

　　他说：“昨晚医院诊室的案子是瞒不住的，既然如此，何必再隐瞒？只要隐去他劫枪的细节，避免引发太大的恐慌，正常发布协查通知就好了，有奖征集线索，只要他还有社交，就一定会有人给我们提供信息。”

　　周柱海：“问题是，手上一点有价值的指向性线索都没有，拿什么发悬赏？就一张露眼睛的照片吗？”

　　游闻舟想了想：“也不是不行，熟悉他的人，通过眼睛也足以认出他来了。”

　　“这……”周柱海犹豫一阵，还是答应了，“那好吧，我这就安排。”

　　就在这时，病房外传来敲门声。

　　三人对视一眼，随后周柱海沉声说请进。

　　房门推开，夏媛媛——就是昨晚那名急诊医生——走了进来，她看向游闻舟，说：“游警官，今早我们科的医生讨论了下昨晚的案子，我打听到一件事，不知道对你们有没有用。”

　　“噢？你说。”

　　“嗯。那半截断指的主人，是叫周嘉，对吧？”