第49章 当年同伙

不一会儿，又一位医生来到游闻舟的病房。

　　她就是当年那位重伤医生的女儿。提起当年的事，她情绪仍有些激动，说当时她还在读高中，周嘉差点毁了他们一家，如果不是当年的事，她父亲恐怕也不会那么年轻就郁郁而终。

　　可惜，她所知道的信息都来自于他人转述，还没主任了解的全面。

　　送走三名医生后，游闻舟又看向周柱海。

　　周柱海：“OK，我让人查阅当年的卷宗，找出那四名学生，想办法联系一下。”

　　游闻舟点头同意，起床更换衣服。

　　他浑身肌肉还是酸酸麻麻的，一大幅度运动就像被无数根针扎一样，尤其左腰被电击的地方，那里包了一块纱布，他看不见皮肤的样子，但想来肯定被电熟……

　　嗯？等等？为什么身上包了好几块纱布？

　　他记得他只被电了一下啊。

　　难道他晕过去后歹徒补刀了？

　　这么谨慎的吗？那为什么不给尚队补刀？

　　他想不明白。

　　尚队也再次从被子里悄悄滑出来，抱着衣服裤子溜到厕所更衣。

　　离开病房后，周柱海还有些担心的看着他俩：“你们真的没问题？不用再休息休息？”

　　游闻舟轻轻摇头，他倒还好，虽然浑身难受，但他对疼痛的耐受阈值极高，这点疼比起牙疼来说啥也不是，走两步就慢慢适应了，也就尚队看起来比较恼火，摇摇晃晃的跟喝了假酒似的。

　　但尚队不服输，硬撑着说没事，周柱海便也由他：“那我们回支队，你们就在指挥室待着吧，别想着出现场了。”

　　“行。”

　　于是周柱海开车，三人一起回支队支队。

　　刚上车，尚队摸出手机看了眼，忽然愣住：“啊等等，我车！”

　　周柱海斜他一眼：“咋了？”

　　“违停被拖走了，让我去交警三大队取。”

　　“……”周柱海无语，“回头你写份报告，说明情况，我给那边说一声，让他们帮你把车送回来。”

　　“哦。”

　　回到支队，三人吃了点东西，继续投入工作当中。

　　很快，刑警老陈来了电话：“闻舟，查到了，当年樊智强儿子自残跳楼后不久，那个曲刚就不知道受了什么刺激，很快就不干了，转行跑起了出租车，之后不久跑起了网约车，也算是个正当职业。

　　“大概就是零七年底，以他为首的小团伙宣告解散了，其他人也都不约而同的收了心，找了份正当职业，现在一个在跑外卖，一个送快递，一个进厂开叉车，还有一个算是小有成就，开起了广告公司。

　　“只有那个周嘉，解散后又拉拢了一批人还在混日子，但在不久后因为医闹的事判了八年，出狱后一年结了婚，也沉下心来当起了木工。”

　　“全都金盆洗手？”游闻舟觉得不太对劲，“这里肯定有问题！”

　　电话那头的老陈说：“我也这么觉得，虽然我很期待这帮人能回头，但一个两个人忽然想通了，或者年纪大了收心了，这都可以理解，哪有一帮混混忽然都懂事了的道理，所以我怀疑他们可能是摊上事了，代价他们承担不起，这才不敢再鬼混，纷纷收了心。”

　　游闻舟：“你说得对，而且不仅如此，曲刚和周嘉先后遇害，可能也和当年的事有关。你立刻把那几个人的信息整理好报上来，我安排人马上着手调查。”

　　“明白……对了还有件事，那伙人金盆洗手之后又过了三年，一零年那会儿，当初他们‘挂靠’的赌场被捣毁，抓了不少人，当年和樊智强一块进了派出所接受调解的二十几人里，就只有他们六个……周嘉不算，那就是只有他们五个，因为退出的早，没查到他们头上，躲过一劫。”

　　“知道了，你先把信息发我。”

　　“好。”

　　挂断电话后几分钟，警务通群里就上传了老陈发送的消息。

　　之后，老陈又一次打来电话：“闻舟，看到消息了吗？”

　　“嗯。”

　　“这四个人，有一个还在我们长南，就是那个送快递的，他承包了个快递网点，我目前就在他这里，刚才的消息就是从他这儿问到的。另外开公司的在江阳，跑外卖的在沙区，开叉车那个在区县。

　　“他们有一个群，平时已经不怎么联系了，但关系保持的还挺好，每年都会碰一次头，聚个餐，最近一次在去年九月三号，之后曲刚向他们借了点钱，加起来大概有十一二万，说是要去小日子发展。”

　　游闻舟马上追问：“是亲自借的吗？”

　　“对的。”

　　“这样，你马上把这个快递员请回支队，剩下三个，我安排兄弟去问话，有必要的话也请回来。”

　　“好。”

　　二十分钟后，老陈和小徐领着名快递员回到了支队。

　　那快递员看起来有些紧张，不太敢和民警们对视。

　　游闻舟仔细的打量他。

　　他个头挺高，接近一米八，但人很瘦，有些佝偻，样貌普通，最引人注意的是他的左手，四指齐根而断，十分平整，只剩半截巴掌和大拇指。

　　游闻舟目光落在了他的巴掌上，问：“手怎么回事？”

　　“去年九月，搬货的时候不小心被压到了。”

　　游闻舟又看他几眼，转身：“请跟我来。”

　　将他领到问询室后，游闻舟让他坐下，给他倒了杯水：“周道安是吧？知道请你来是为了什么事吗？”

　　他喝口水，轻轻摇头：“不，不知道。”

　　“曲刚、周嘉、罗宇、胡兴国、邓弘毅，这五个人，你都认识吧？”

　　周道安又喝了口水，点头：“嗯，认识。”

　　“据我们调查所知，零三年到零七年间，你们六人以曲刚为首，为一家赌场放贷收债，对吧？”

　　“这……”他目光有些躲闪，看向一旁，“当时就是年轻不懂事，而且我们只是嘴上说的凶，真的没做过什么出格的事情，后来我们也都后悔了。”

　　游闻舟对他的狡辩之词不感兴趣，直接问：“我想知道，零七年的时候发生了什么事？你们为什么解散了？”

　　“就……就都长大了呗，那时我们也都老大不小了，琢磨着再这样下去也不是回事，所以大家一商量，就散伙了。”

　　游闻舟冷笑，一个字也不信，但他也不多说什么，就静静的盯着周道安。

　　周道安下意识端起水杯，却发现杯子已经空了，又讪讪的放下，说：“真的，就是大家想通了……”

　　游闻舟等他话说一半才开口打断：“不知道我同事有没有告诉你，曲刚和周嘉可能都遇害了。”

　　“这……呃，嗯，说过，我也很意外……”

　　“噢？”游闻舟的眼神锐利起来，“很意外吗？”