第44章 铺面

“两点十分出的门？”

　　听到这个时间，几人都很振奋。

　　这意味着，从周嘉死亡到凶手放置肉沫，最多不超过七个小时时间。

　　游闻舟马上下指示：“我建议，天亮后大家不必重新集结，直接按照分工奔赴各地开展工作。

　　“重点有三，一是进一步厘清周嘉的社会关系，找到他与曲刚的更多交集之处，还有他的社交软件聊天记录，如果没条件核实，至少也要查清他的通话记录；

　　“二是设法核实周嘉轨迹，不仅仅是昨天中午离开家后的轨迹，最近几天的轨迹也要摸清楚，设法定位他的手机信号，如果手机已关机，就倒回去查他手机信号登录基站的记录，以确定他信号丢失时所处的大概位置；

　　“三是周嘉的其他尸骨，一具尸体，血肉和内脏相对好办，但骨头极难处理，尤其是颅骨和盆骨。曲刚遇害至今太久还有些难办，但周嘉死亡就在几小时内，还有很大希望。”

　　周柱海：“同意意见，就这么办。但关于其他尸骸……尸骸在案件调查初期至关重要，一旦找到就意味着取得了重大突破，而且凶手现在可能也在为如何处理剩下的尸骸而苦恼，我们必须和他抢这个时间。

　　“所以别等明天了，大家辛苦点，现在就去找吧，垃圾站，下水道，等等，不要放过任何一处地方。今晚出勤的都算做值班，等案子告破后轮流安排补休。”

　　“啊这……”众刑警彼此对视，都露出了苦瓜脸。

　　但没人多说什么，只稀稀拉拉的点头应是。

　　刑侦支队的工作就是这样，没案子的时候轻轻松松，一旦来了大案要案，肝通宵是家常便饭，几天几夜不回家也是常态。

　　周柱海看向游闻舟：“闻舟，安排一下具体工作。”

　　游闻舟轻轻点头，将众人分做几组，安排好工作，随后宣布解散。

　　散会后，他思索片刻，让尚队等他会儿，独自回了办公室，翻找一阵后，又皱着眉摸到了法医室。

　　余音本来还在快快乐乐的哼着歌做实验，一看见他来了，马上缩起脖子，像受了惊的小鸟一样：“游，游组长，数据没那么快出来的，估计要明天了。”

　　“我知道。”

　　“那你……”

　　“找你借点碘伏和棉签，你这应该有吧？我办公室放着的不知道被谁拿走了。”

　　“啊？”

　　游闻舟伸出自己左手，亮了亮自己手上的绷带：“换个药。”

　　“哦。”余音了然，指着某个角落，“从上往下数，第二个抽屉里。”

　　“谢谢。”

　　取了药，游闻舟一边拆绷带，一边说：“我们调查到死者名叫周嘉，昨天中午两点十分才从家里出来……嗯，跟你核实一下，这袋肉做了同一性认定了吗？”

　　余音：“嗯，肉很新鲜，可以做DNA快速检测，我随机选了十多份检材，都与手指能对上，可以初步认定属于同一人了。当然，要达到司法鉴定的标准的话，还得进一步测验。”

　　游闻舟：“暂时不急。既然能证明同一性，这三十公斤肉都属于周嘉，而他身高约一米六五，体重不到六十公斤，基本可以推断他死定了。”

　　“确实。”余音赞同道，“当代人的出肉率目前应该还没有权威数据，如果排除内脏单算骨骼肌与脂肪，占体重应该在百分之五十到百分之五十五之间，而他体重不到六十公斤，这袋肉沫基本上是他浑身上下的净肉了。”

　　“曲刚估计也是这种情况。”游闻舟重新缠着绷带，说，“半年杀二人，把肉剔的干干净净，手段够残忍。而且，我原先以为那半截断指是作案人不小心处理漏了，现在看来，他应该是故意留了一根手指，而且都是左手中指……这对作案人来说可能是某种仪式，或者说这根手指对他有很特殊的意义，大概率跟他的作案动机有关。”

　　余音眨眨眼睛：“有一点点变态……”

　　“确实，我办过这么多案子，变态到这种程度的也不多见。”游闻舟起身，将碘伏棉球等东西放回抽屉里，说，“今晚辛苦你加紧鉴定……嗯，对了，忘了问，那截断指有没有生活反应？”

　　余音：“有，很明显，这根指头是死者活着的时候被具有一定重量的锐器直接剁下来的，比如剁骨刀、斧头等。而且指甲与甲床存在明显分离，甲床上有多处出血点，但没有明显外伤痕迹，我猜测当时死者并未失去意识，但手指被固定，他用尽全力挣扎但徒劳无功，导致指甲被掀开。”

　　“活着的时候被剁下来的吗？好的，我知道了。”游闻舟若有所思的离开了法医室。

　　他再次与尚队汇合，上车后，尚队系好安全带，扭头看他：“我们先去哪里？”

　　“去周嘉的工地转转。”

　　“行。”尚队设置好导航，启动车子出发，想了想，又问，“要不要先去你家转一圈？别你家二哈在家里搞拆迁了。”

　　“应该不用，我爸知道我出案子，会去帮我遛狗的。”游闻舟摸出自己手机，打开微信看了眼，果然，父亲给他发了条消息，告诉他家里二哈已经遛了两个小时，冰箱里有饭菜，让他回去热了吃。

　　“你爸真好……”尚队感慨，接着又问，“你每次办案子都跟他说？”

　　“没，他是每天下午五点都会给我发消息，我没及时回，他就知道我肯定又在忙工作。”

　　“原来如此，”尚队了然，随后又解释道，“啊我没别的意思，工作状态算不上秘密，随便说，我只是觉得你和你爸关系太好了，我就从来不和他们聊工作。”

　　游闻舟没回话。

　　二十分钟后，他们到了目的地，位于弹石街道文昌小区南侧的一间铺面。

　　铺面的牌子已经拆除，新牌子还没挂，门口玻璃门关着，挂了把U型锁。

　　游闻舟上前，打着手电往里照，观察了一下，发现这家铺面装修应该才刚刚开始，里边一片狼藉，堆满了各种板材。

　　尚队走到他身边：“怎么样？有没有什么发现？”