第42章 特征

“曲刚的马仔？”

　　这确实是个重要发现，游闻舟等人互相对视，随后都了陷入沉思。

　　半分钟后，游闻舟率先整理好思路，开口打破沉默：“如果是这样，凶手的动机就有大概方向了。不过还不够明确，我建议立刻摸排周嘉的人际关系，弄清楚他和曲刚最近在做什么。”

　　尚队马上掏出警务通：“我立刻安排。”

　　游闻舟点头，正要说什么，警务通又响了起来。

　　是监控室的派出所民警打来的，游闻舟立马接通，并开扩音。

　　“游组长，查到对应时间段的监控了，可是恐怕没什么作用。”

　　“怎么说？”

　　“今晚九点二十一分三十三秒，监控画面外飘进来一只大耳朵狗造型的气球，把摄像头完全遮挡住了，一直到九点二十三分十八秒，气球被迅速扯走，根据监控画面显示，塑料袋当时就已经被塞进了凳子底下。

　　“保卫科的人解释说，他们医院里里外外有上千个监控，所以监控室也只能常挂几个重点关键位置，剩下的都是采用轮播的形式，其实起不到太多实时监控的作用，当时恰巧就没播那个诊室的画面，所以也没发现异常。”

　　“气球？”游闻舟马上说，“知道了，辛苦扩大调查面，看看能不能拍到拿着气球靠近急诊部的可疑人员。嗯，你们先帮忙查着，我马上过来。”

　　“明白。”

　　挂断电话，一旁的尚队冷笑着说：“这家伙算上聪明反被聪明误，要就戴个帽子口罩我们还真不好锁定他，偏偏拿个气球，这目标也太明显了，他不会以为医院里就诊室一个摄像头吧？”

　　周柱海：“看来他的第一个破绽已经露出来了。这样，我们一起去监控室，一块过一过监控，顺便将那里暂定为临时指挥中心。”

　　游闻舟：“你们先去，我跟廖主任到诊室窗外的草坪看看，或许能发现点蛛丝马迹。”

　　“也好。”

　　于是周柱海和尚队转战保卫科监控室，游闻舟和廖主任则来到诊室后方草坪处。

　　二人都没急着进去，先在草坪外打着手电观察了会儿，找到了那一串足迹，随后廖主任摇人过来，在现场外围拉警戒线，并在草坪上铺设勘察板。

　　他们动作很快，不一会儿，游闻舟和廖主任就踩在了勘察板上，仔细观察那一串足迹。

　　那些足迹都踩在草上，没留下太多细节，但最关键的步幅仍能轻易得出，根据踩踏痕的大致方向与重心分布、左右分离程度等，还能大致判断出此人的步态。

　　只几眼，游闻舟就心里有数了，此人步态十分正常健康，不是跛子，因此左右足迹磨损程度不同，必然是工作所致。

　　最有可能就是长期驾驶手动挡车形成的，当然，也不排除操作大型器械所致的可能。

　　而且，其步入与离去时的足迹特征虽有区别，但区别并不大，在步幅和步宽上都没有明显变化，主要是步态稍有改变，朝诊室走时的重心明显偏右些，右侧痕迹更深，出现外迫痕迹，说明主要以右脚承重。

　　要知道他进去时可是带着一袋三十多公斤的肉沫，而人在负重时因为总重心升高，行走时迈步不稳，难免造成步幅变短，步宽变宽，可他的足迹主观特征却没有明显变化，说明这三十公斤重物对他而言并不算负担，不足以大幅改变他的步态。

　　而且右侧足迹深，其余特征无明显改变，也说明他是左手提着袋子，造成整体重心向左偏，于是躯干调整自然向右偏，主要重量就落在了右脚上。

　　从出现足迹的草坪边缘到窗台，这组近乎六十米的进入足迹，都是这样的特征，说明作案人始终都没有换手。

　　可以说相当健硕了。

　　大概率还是左撇子。

　　廖主任认可了他的判断啊，并给出了几个关键数据：“这人身高在一米六九到一米七二左右，体重六十二到六十五公斤之间，可能有一定误差，更精确的数值需要进一步勘验计算才能确定。

　　“关键是两个特点，一是他每一步的步幅都相当接近，在七十五厘米，步宽四厘米，特征属于分离步，二是他行进中习惯脚后跟加速磕地，然后前脚掌拍落，蹬地迈步，重心持续向前，如此反复，行走起来很有力量感。”

　　游闻舟眼睛微眯：“齐步走？”

　　廖主任点头赞同：“确实符合齐步走的脚步动作要领。常人走路虽然很多也是后跟先着地，但一般不会加速磕地。”

　　“明白了。”游闻舟总结，“作案人中等身高身材，力量大，耐力足，行走步态与齐步走足部动作要领一致，可能曾入过伍。”

　　廖主任叹道：“都不算特别明显的特征，想要以此为条件进行筛查，不太现实。”

　　游闻舟却有不同看法：“只要有特征就是收获。这样，廖主任你继续勘查现场，我去监控室给领导汇报一下，顺便也帮忙过监控。”

　　“行，你去吧。”

　　游闻舟离开。

　　来到监控室，将现场勘查结果汇报后，请保卫科的工作人员帮忙把各出入口的监控调出来，他要先筛一遍今天的车辆进入记录。

　　周柱海有些不解：“车？你锁定嫌疑车辆了？”

　　“没有，但有个大致范围。”游闻舟说：“根据现场足迹，我推测作案人，长期驾驶手动挡车辆，同时生活十分节俭。

　　“考虑到那么大一包肉并不容易转移，作案人应当是驾车进出医院的，这种车目前上路率很低了，结合作案人的身高身材，值得先过一遍筛子。”

　　“行，那我和你一起。”

　　游闻舟摇头：“不用，我自己就行了。”

　　尚队也说：“盯监控可是闻舟的专长，他一个人就能盯十几个画面，不遗漏任何细节，顶好几个人了，交给他就是。”

　　周柱海便不再勉强，继续盯着自己选中的监控画面。

　　然而，他们盯监控到半夜，都没有任何进展，没有一个监控拍到有人拿着那个玉桂狗的气球走动。

　　尚队揉着酸胀的眼睛，嘀咕道：“我们的方向是不是有问题？他不是有车吗，气球该不会藏在车里吧？”