第46章 遇袭

“什么？”尚队大惊，忙抬头顺着游闻舟指着的方向看去，却只看到整栋楼只有三四间房还亮着灯，剩下的都黑黢黢一片吗，他并没有找到游闻舟指的阳台。

　　游闻舟左右看看，找到了进小区的门，马上说：“快，记住这栋楼，我们马上去看看！”

　　“好，我再喊两个人来支援！”尚队一边追着他跑，一边摸出对讲机摇人。

　　这套小区管理相对比较粗放，小区大门常开着，保安就在亭子里打盹，根本不管，两人都没表明身份就直接跑了进去，并很快来到那栋楼的大门处。

　　这么说也不太对，那栋楼根本没有门禁，随随便便都能进去。

　　走到电梯间，尚队观察几眼，发现安全楼梯也在边上，马上说：“我先跑楼梯上去，等到了以后守在楼梯口给你发信息，你再坐电梯上来，别让他跑了！”

　　游闻舟：“意义不大，我们过来还是耽误了一点时间，他要跑早就跑了，一块上去就是。”

　　尚队：“未必，他刚才可能还抱有侥幸心理，但如果看见我们进了楼，估计就该慌了，这会儿才选择逃跑……总之我先跑楼梯上去，你在这守着电梯，如果他要跑，正好把他堵住。”

　　游闻舟想了想，点头：“也好。”

　　于是尚队深吸口气，鼓足了劲往上跑。

　　过了半分钟后，游闻舟对讲机响起，尚队气喘吁吁的问：“忘记问了，几楼啊？”

　　“二十一楼。”

　　“啥？”尚队声音发颤：“二十一楼你让我跑楼梯？”

　　游闻舟：“是你自己要跑的。”

　　“你小子，给我等着！”他咬牙切齿的骂了声。

　　又过了三四分钟，游闻舟对讲机再次响起，里边传出拉风箱般的剧烈喘息声，过了好一会儿才听尚队说：“楼梯里没人。”

　　游闻舟：“电梯也一直没人用，一辆始终停在三十三楼，一辆十九楼，还有一辆在六楼。”

　　“嗯，你赶紧上来。”

　　“好的。不过你最好调整下呼吸，喘息太剧烈容易被听到。”

　　尚队没好气的回应：“我知道！”

　　游闻舟按下↑键，不一会儿，电梯落下，伴随着一阵嘎吱声打开了门。

　　这电梯看起来有些老旧了，梯厢里灯光昏暗，还有些闪烁，看着让人有些不太踏实。

　　游闻舟进了电梯，按下二十一层，不一会儿，梯门合拢，发出砰的一声，随后缓缓上升。

　　但很快，他就感觉电梯一晃，再次停了下来。

　　他抬头看了眼，发现电梯在六楼。下一刻，梯门开启，一个戴着3D立体口罩的人站在门外，见电梯开启，便缓缓走了进来，按下十七楼。

　　游闻舟打量了他一眼，隐约觉得不太对劲，右手缓缓摸向后腰——他的外套下，后腰处，藏着甩棍和催泪喷雾，还有一把枪。

　　但此时已经晚了，那人见游闻舟动作，猛的扑了过来。

　　他动作非常快，眨眼就冲到了游闻舟身边。游闻舟还没来得及取出自己的武器，就感觉到有根硬邦邦的东西抵住了自己的腰。

　　下一刻，一阵剧痛袭来，游闻舟浑身肌肉瞬间绷紧，不受控制的猛烈颤抖起来，不到几秒，便白眼一翻昏了过去。

　　叮！

　　就在这时，十七楼到了。

　　那人默默收起电击器，蹲下身，抓起游闻舟的胳膊，把他架在自己脖子上，缓缓起身，就要带他离开。

　　正在这时，游闻舟的对讲机再次响起：“闻舟！你怎么回事？为什么停了两回？赶紧上来啊！”

　　那人动作一顿。

　　过了几秒，对讲机再次响起：“闻舟？收到没有？游闻舟！收到回复！”

　　与此同时，楼梯间上隐隐传来动静。

　　那人眼睛微眯，马上把游闻舟放下，迅速离开，消失在漆黑的楼道里。

　　过了十几秒，就听砰的一声巨响，十七楼的安全楼道门被大力踹开，尚队着急的跑出来，看见倒在地上的游闻舟，心里顿时咯噔一声，忙扑了过来：“闻舟！你没事吧！”

　　抱住游闻舟后，他感受到了游闻舟胸膛里的心跳，不由松了口气，紧跟着便升腾起一股熊熊怒火，取出对讲机咬牙切齿的喝道：“弹石街道文昌小区六栋十七楼请求支援！闻舟受到袭击，现已昏迷！尚廷！重复一遍，闻舟受到袭击……”

　　“什么？闻舟哥被袭击了？”曹闯的声音马上从对讲机里传出来：“什么情况？”

　　尚队长抓着游闻舟的手：“不知道，他可能和作案人碰面了……总之赶紧过来！”

　　说着，他把对讲机重新挂好，又从口袋里掏出手机，一边警惕的看着四周，一边拨通了120：“喂？急救中心吗？弹石街……”

　　话没说完，他隐约听见一阵破风声，心脏猛地一揪，可还来不及做出反应，就觉脖子一阵刺痛，紧接着，脖子刺痛处产生了一股难以抗拒的麻痹感，并迅速蔓延到全身。

　　“麻……麻醉枪？”

　　他只觉一阵天旋地转，紧接着也倒在地上，手机也落了地，急救中心那边还在焦急的喊：“先生，你好，先生你怎么了？能听见吗？请回话。”

　　踏踏踏。

　　有节奏的脚步声响起，一只带着皮手套的手抓起手机，走到尚队身边，蹲下，抓起尚队的手挂断了电话。

　　随后，他在游闻舟身上摸索一阵，抽出一把枪，瞄准了游闻舟头，扣……

　　扣不动扳机。

　　他用力皱眉，疑惑的摆弄着手上的枪。

　　就在这时，他隐约听见远方传来警笛。

　　他犹豫了一阵，又蹲下在尚队身上也摸出枪，对准游闻舟，但还是叩不动扳机。

　　他气急败坏，用力跺了跺脚，再次将游闻舟胳膊架在肩上，想将他带走。

　　但警笛声已经很近了。

　　愤恨地将游闻舟甩在地上，又用电击器在他身上狠狠电了几下。

　　听着愈发刺耳的警笛声，他再次转身离开，消失在黑暗中。

　　两分钟后，曹闯和王志刚赶到现场，看见倒在地上的尚队和游闻舟，不由大惊失色，曹闯马上拔枪警戒，王志刚则冲上前去，快速检查一下二人，随后掏出对讲机：“呼叫增援，呼叫增援！尚队和闻舟受到不明歹徒袭击，已经昏迷！”

　　……

　　清晨。

　　游闻舟睁开眼。只觉得浑身酸痛无比。

　　他看着眼前白茫茫的天花板，感受着充满鼻腔的熟悉的消毒水味，记忆迅速复苏，随后猛的惊坐起来。

　　“嗯？”不远处的周柱海转过身看向他，脸色十分严肃，“醒了？感觉怎么样？”

　　他没有回答，扭头往边上看了眼，就见尚队躺在隔壁病床，脸色苍白，双目紧闭，还完全没有苏醒的迹象。

　　周柱海走到他身边，再次问道：“昨晚到底发生了什么，还有印象吗？”