第40章 重要发现

急诊室里有断指？

　　游闻舟和尚队对视一眼，同时跑向急诊室。

　　诊室最深处，办公桌旁，一张椅子歪倒在地。

　　游闻舟挂起执法记录仪，从口袋中摸出手套鞋套穿戴好，快步走进诊室，发现办公桌底下有条塞的鼓鼓囊囊的巨大的黑色塑料袋。

　　袋子确实很大，而且很厚实，目测能装三四十升，此刻袋口敞开，入眼就是满袋的肉沫，色泽和支队食堂发现的那一袋接近，但看起来要更深更油润些。

　　最关键的是，最面上，半截断指摆在肉沫中间，如被众星拱卫的明月。

　　游闻舟用力握拳，随后松开，看向尚队：“摇人。”

　　尚队脸色铁青，掏出警务通，摇人。

　　游闻舟没有漫无目的的追出去徒劳搜寻，而是走到跟进来的医生面前，问：“这袋肉是什么时候放在你诊室里的？”

　　“我……我不知道啊。”

　　医生脸色苍白，被吓得浑身都在哆嗦。

　　她不是怕断指，身为外科医生血淋淋的东西她见得多了，她怕的是断指背后代表的深深恶意，简直就是恐吓。

　　好在她还能勉强保持镇定，很快整理好了思路，不等游闻舟接着问就主动继续说：

　　“你们喊我去抢救那个自杀的老人前都没有，刚刚回来就发现了，当时我有点奇怪，拉开袋子一角看了眼，发现是肉沫，还以为是哪个患者落下的或者送的。

　　“我就去问分诊台的护士，有没有看见谁提着大袋子进诊室，她们都说没见着，我就拜托她们帮忙给保卫科打个电话，调监控查一下，不管是落下了还是送的，都得把东西还给别人才行。”

　　游闻舟轻轻点头，尚队给樊兰香打电话时，她确实从诊室里出来过，能对得上。

　　医生接着说：“之后我就回诊室了，因为抢救耽误了点时间，单靠一三诊室的同事忙不过来，已经堆积了五六个病人排队，半夜来急诊外科的病人大多都是受了较严重外伤，或者疼痛难以忍受的，不好耽误太久，我就先给病人看病。

　　“好在今晚不算太忙，看完两个病人，开了检查，诊室就暂时闲下来了，我就好奇这么一大袋东西不会都是肉沫吧？谁会带这么大一袋肉来医院啊，就打开看了眼，结果，就看见上边有一截断指，吓坏我了。”

　　说到这里，她心有余悸的拍拍胸膛，接着又想到什么，忙问：“对了游警官，你一直在抢救室外边吧？有没看到谁进过我的诊室？”

　　游闻舟皱着眉，闭上眼睛仔细回忆，此前一个多小时的画面在他脑海中迅速回放。

　　他的记忆力相当惊人，哪怕当时并未注意到的细节，此刻居然也一点点还原了出来。

　　随着大量血液涌入头部为大脑供能，他额头开始浮现出密密麻麻的汗珠，要命的是牙齿也再一次疼了起来，使他难以集中注意力，很快就退出了那种状态。

　　他睁开眼睛，忍着牙疼说：“有几个患者在门口往里边张望过，但都是看一眼就走了，没有人进来。而且，没有人提着这么大的黑色袋子进入过我的视线范围。所以我想，他应该是翻窗进来的。”

　　“翻窗？”医生脸色更白了几分，“你确定吗？”

　　游闻舟已经往窗户边走了，边走边说：“我一直坐在抢救室门口，斜对着这间诊室，能看到你门口情况。如果有人拿着这么大个袋子进入我的视线范围，一定会引起我的注意，这是我们警察的基本素养。”

　　说着，他从口袋里摸出绿光手电，打在窗沿上仔细观察。

　　一旁刚摇完人的尚队错愕的看过来。

　　这个逼属哆啦A梦的吗？口袋里到底放了多少装备？

　　警裤口袋确实又大又深，但这有点过分了吧？

　　游闻舟感受到了尚队目光，但没搭理，认真检查。

　　在绿光灯下，窗台的灰尘变得非常明显，确实留下了不少痕迹，其中包括几枚无纹路的手指轮廓，两枚残缺的鞋尖底部花纹印，窗户导轨上还蹭了些挺新鲜的泥。

　　他又掏出一根普通的警用强光手电照射窗外。

　　这间诊室就在一楼，窗外是片草坪，上边有一行明显的踩踏痕迹。

　　基本可以确定了，放下塑料袋的人就是从这边翻窗过来的。

　　他明显戴着手套，所以指印上没有纹路，难以直接锁定他的身份，但那两枚鞋尖处的足迹或许能提供不少有价值的信息，如果运气够好，导轨处蹭下的泥土成分比较特殊，还能进一步锁定此人的活动范围。

　　但他随身携带的装备还是不够多，采集泥土的工作还是交给技术队比较妥当，于是他重新打开绿光手电，注意力再次集中在鞋印上。

　　尚队走到他身边问：“有什么发现？”

　　游闻舟：“这人经济状况估计比较拮据，或者十分节俭。而且应该有车，手动挡的，否则就是身体残疾。比如跛子或比较严重的脊柱侧弯等。”

　　“噢？”

　　他指着鞋印：“你看这两枚足迹，花纹已经相当模糊了，以如今的工艺质量水平，哪怕是劣质鞋，鞋底想磨损到这种程度都不容易，而且鞋底都这样了，鞋面损伤只会更严重，但即使如此，他也仍穿着这样一双鞋，说句节俭不为过，这样的节俭可能是种生活态度，也可能是源于拮据。

　　“再仔细对比两枚花纹，会发现其左脚花纹磨损程度大于右脚，而单看左脚花纹，又会发现外侧花纹磨损大于内侧，这说明他日常左脚运动频次或力度大于右脚，且脚掌受力并不均匀，你能想到什么？”

　　尚队了然：“原来如此，要么长期驾驶手动挡汽车，左脚需要频繁用力踩踏离合器，要么就是身体有残疾，站立行走的时候身体重心明显偏左。”

　　游闻舟：“没错，我们总算掌握了的一部分特征了。而且……”

　　他看了一眼医生，压着嗓子用只有他和尚队听得到的声音继续说：“大袋肉沫，半截断指，简直和我们食堂冰柜里的发现如出一辙，很可能是同一作案人所为。”

　　尚队：“说起这个……樊智强岂不是完美符合你说的几个特点？”