第48章 闹事

游闻舟精神一振：“你打听到了什么？”

　　“这个人，曾经对我们医院发动过一起医闹。”

　　“噢？医闹？”

　　“对。”夏媛媛用力点头，“是我们科主任说的，将近二十年前的事了，零八年初吧，那时她也才刚刚参加工作，第一次碰见这种事情，她还受了伤，争执中差点被针头扎到眼睛，所以印象特别深刻。”

　　“你说什么？”尚队猛地掀开被子跳下床。

　　下一刻，他忽然感觉到下身凉飕飕的，下意识看，却见自己只穿着一条成人尿裤，两条毛腿都露在外头，不由瞪大双眼，嗖一下又钻回床上，满脸通红。

　　周柱海别过头：“那个，送到医院不久你失禁了，护工给你清理完后穿的尿裤。”

　　尚队蒙住头：“别说了。”

　　游闻舟也悄悄掀开自己被子一角，松了口气，还好，自己穿的是成套的病号服，于是他看向夏媛媛：“请继续。”

　　夏媛媛：“当时是元旦，一名老人摔倒后入院，检查后发现她主要是颅脑损伤，存在颅内出血，硬膜下血肿，肿块直径约五厘米，出血总量在十五毫升左右，已造成颅内高压，情况非常危急的。

　　“但这老人年纪也比较大了，加上营养水平不高，人偏瘦，手术风险很大，贸然开颅可能会导致她死在手术台上，所以我们主任也比较谨慎，把所有后果都给家属说清楚了。

　　“那群家属争论不休，最后还是决定手术。因为手术风险高，当时手术是我们主任的导师，一位在整个西南都算得上知名的专家亲自操刀，而整个手术的过程也十分顺利，最终有惊无险，把这位老人抢救了回来。

　　“但她术后在ICU躺了两天后，家属就因无力支撑昂贵的医药费，硬是让她转到了普通病房，不久又强行办理了出院手续，把老人接回家。结果刚到家没两天，又迎来一场罕见的大范围大幅度降温，老人最终没挺过去，在家里死亡。

　　“之后家属就来医院闹了，非说是我们医院的责任，怪我们手术没做好，才导致老人术后不久死亡，其中就以这个周嘉几人闹的最凶，但他们和那老人根本没关系，我们怀疑他们就是职业闹事的。”

　　周柱海出声打断：“等等……你说的这事，我好像有一点印象。那时我也刚进刑侦支队不久，这起案子好像就是我经办的。我想想，那位专家是不是姓秦，叫秦什么杰？”

　　夏媛媛：“秦仁杰。”

　　“对，就是他，他好像被打断了手。”

　　“没错。”夏媛媛点头说：“家属来医院门口闹了好几次，最后一回就发生了暴力冲突。

　　“当时老人的家属在楼下拉横幅摆花圈，周嘉几个就拿着棍子冲进了诊室，到处乱砸，那位专家的右手被倒塌的办公桌砸断，还有一人颅骨损伤，被鉴定为了重伤，我们系主任也摔倒在地上，针头擦着她眼角刺穿了她的皮肤。

　　“那帮混混发现事情闹大，就直接一哄而散了，过了好几天才抓到，警察当时找专家和导师做了几次笔录。”

　　周柱海点头：“没错，最后那个周嘉被判了八年，几个人还要承担连带赔偿责任。”

　　夏媛媛叹着气说：“但他们一直没履行赔偿责任，那位专家申请了强制执行，结果法院也只执行到位四十多，说他们没有其他可供执行的财产，终结了那次执行程序。

　　“那次医闹事件对那位专家的影响很大，看似右手骨折只是轻伤，但却严重影响了他手部的稳定性，再也不能做高难度高要求的手术了，本来一个前途无量的外科专家，不得不退出一线临床。”

　　周柱海也跟着叹了口气，摇头说句可惜。

　　游闻舟把她说的情况详细记录下来，接着问：“除了周嘉之外，另外几个闹事的混混叫什么名字？”

　　“这个我就不是很清楚了，得去问我们主任，她肯定记得。”

　　游闻舟：“那麻烦你请你们主任过来一趟。”

　　“行。”夏媛媛走到一旁打电话。

　　不一会儿，游闻舟的病房门再次被敲响，他喊声请进，便有名目测五十岁上下的医生走进病床：“警察同志，你们找我？”

　　游闻舟嗯一声，问了当年医闹的事，科主任轻轻点头，证实了这件事情。

　　于是游闻舟又问：“除了周嘉之外，当时闹事的还有谁？”

　　“一共有五个人，为首的就是这个周嘉，”主任说：“另外四个，年纪也都不大，最小的我记得才十六岁，叫罗鹏，最大的就是周嘉了，三十岁，剩下三个二十出头的，分别叫钱良康、孙建业和戴全安。”

　　游闻舟：“没有叫曲刚的？”

　　主任仔细想了想，摇头：“没有。”

　　“没有？”

　　“确实没有。”

　　游闻舟了然。

　　也是，如果那次事件曲刚也参与了，绝对免不了入狱，但曲刚仅有一次进派出所的记录，还只是调解，所以基本能肯定他和那次事件没有直接关系。

　　但不知道，他是否当时就和周嘉分道扬镳了。

　　重新扫视一眼自己的笔记，游闻舟又问：“除了您和那位秦主任之外，当时好像还有一名医生受伤？”

　　主任摇头：“不止，还有四名来实习的医学生，也是可惜，刚来实习就碰到这种事，留下了心理阴影，之后四人没有一个从医的。其中一个还颇有潜力，是秦老师看中的好苗子。

　　“至于那个重伤的医生，他颅脑损伤相当严重，虽然抢救及时，但还是留下了后遗症，不久就办理病退，据我所知前几年已经去世了。”

　　游闻舟：“你有他家属的联系方式吗？还有那四位学生？”

　　主任皱眉：“警察同志，你该不会以为是他子女复仇，或者那几个学生报复吧？我觉得不至于，都过去这么多年……”

　　游闻舟打断她：“您误会了，只是做个例行调查，以便掌握更多关于死者的线索。”

　　“这……他女儿的电话我还有，她也在我们医院上班，现在是神经内科的主治医师。至于那四位学生，我就帮不了了，过去这么多年，我早已记不住他们的名字。”