第4章 坠楼

经过技术处理，嫌疑女子果然是游闻舟案发时碰到的女孩。

　　二十分钟后，游闻舟一行六人回到小区门口，分派任务。

　　他先安排两人凑成双人双岗去物业值班室询问，看物业对那个女孩是否有印象，剩下的则分散在小区里走访。

　　运气不错，游闻舟很快从一遛狗的居民那儿得知，女孩就住在自己楼下，五栋二十二层三户。

　　游闻舟立刻往五栋赶，同时通知另外三人过来。

　　刚进电梯，按下二十二层，电梯门关闭瞬间，楼外忽然传来一阵沉闷的撞击声，紧跟着响起了刺耳的尖叫。

　　“嗯？”游闻舟忽然有种很不祥的预感，忙接连按下最近的几层，等电梯再次停下并打开后，又取消所有楼层，按下一楼。

　　还好这个时间没其他人使用电梯，他顺利回到一楼，马上冲出去。

　　路上已聚起了好些居民，神色各异的看向楼脚某个方向，游闻舟也看了过去，就见楼下草坪上躺着个姿势扭曲的女人，脑袋砸碎小半，血肉模糊，剩下大半则插进了胸腔里，看着很是恐怖。

　　摔成这个样子，肯定死透了。

　　从穿着上判断，她就是游闻舟要找的女孩。

　　她怎么会坠楼？

　　自杀？意外？

　　还是……灭口？

　　就在这时，赵玄昙和另外俩刑警也朝着这边快速跑来。

　　游闻舟当机立断：“老陈！你看守现场，维护秩序，同时立刻拨打120，然后将情况回报支队，请求支援；

　　“志刚！你立刻喊谭晴和曹闯过来，看守好一楼，劝阻想离开本楼的居民，实在拦不住的，必须仔细核实身份并重点登记！”

　　“明白！”

　　“等一下，先让他们问问物业，有没有5栋2205户的备用钥匙！”

　　“知道了。”

　　“小赵，你跟我上去看看。”

　　赵玄昙：“好！”

　　两人很快赶到二十二层，站在2205门口。

　　大门紧闭，而且很遗憾，物业那边并没有存放备用钥匙，女孩身上同样空空如也，什么都没有。

　　游闻舟眉头紧皱。

　　赵玄昙打量了一下门锁，问：“师父，这门我应该能开，要不让我试试？”

　　“嗯？”游闻舟有些诧异：“你会开锁？”

　　“会一点。”

　　“这小区物业统一装的C级锁，技术开锁难度很高。”

　　“让我试试呗，反正现在也没别的好办法，找开锁匠来也得耽误时间。”

　　“也好。”

　　于是赵玄昙喊游闻舟让让，然后深吸口气，抬脚就踹。

　　砰！

　　游闻舟：？？？

　　我日妈想笑，你管这叫开锁？

　　操，牙疼。

　　此时再阻止已经来不及了，赵玄昙力气贼大，一脚下去就踹的门板变形，墙壁都在微微震颤，紧跟着又是一脚，入户门就被他直接暴力踹开。

　　他有些得意的笑笑，正打算走进去，却被游闻舟拉住：“等等！里边可能有人藏着，小心受到袭击。”

　　他吃了一惊：“啊？袭击？”

　　游闻舟轻哼道：“我还以为你会技术开锁，还准备让你动静尽量小些，没想到你这么莽。还没弄清楚里边的情况，怎么能暴力破门？”

　　“这……”赵玄昙有些不好意的挠挠头：“是我疏忽……那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”游闻舟有些无奈：“只有小心点了。”

　　说着，他从口袋里摸出手套鞋套，分给赵玄昙一对让他穿上，随后从门的一侧，尽量避开地上的鞋印往房间里走。

　　经过玄关到了大厅，游闻舟迅速扫一眼环境，心里就有数了。

　　这套房子和他家的户型一模一样，都是三室一厅的格局，还算方正，套内面积八十平米出头，东西朝向。

　　此时客厅相当凌乱，茶几都塌了一角，大量物品散落在地上。

　　现场似乎发生过搏斗，而且还挺激烈的，双方应该势均力敌，一方费了些功夫才把另一方制住。

　　这么看来，这女孩的死明显不是自杀。

　　游闻舟更加警惕，提着心将室内全部检查一遍。

　　相比于凌乱的客厅，三个房间及厨房、卫生间都很整洁干净。

　　游闻舟还在阳台中找到了那头骑了自家狗子的哈士奇，它好像被下了药，正躺在狗窝里呼呼大睡，刚刚踹门那么大的动静都没吵醒它。

　　除此之外，房间里没有其他人。

　　再仔细检查阳台栏杆，上边铺着一层薄薄的灰尘。

　　这是很好的承痕物，游闻舟马上打开手电，仔细观察，果然发现栏杆上的灰尘被蹭掉了一大片。

　　但也仅仅只被蹭掉了这一片。

　　游闻舟盯着这片擦痕：“奇怪……这片灰应该是女孩坠楼时被衣服蹭掉的，但她完全不挣扎的吗？生死危机面前，怎么也该死死抓住栏杆，留下掌印吧？”

　　想不明白，他又回到玄关处，看了眼被踹开的大门，检查下锁舌结构，以及内外锁眼。

　　“锁眼处没有撬锁痕迹，猫眼也没被抠过，而且现在时间还早，嫌疑人不太可能在这个时候撬门，那应该就是死者主动开的门，又或者嫌疑人自己有钥匙。熟人作案的概率比较大……但也不能排除嫌疑人伪造身份骗死者开门的可能。”

　　赵玄昙在一旁若有所思：“听起来挺有道理的样子，可是为什么又感觉什么也没说？”

　　游闻舟不理他，继续说：“而且，凶手离开后还用钥匙反锁了门……奇怪，他为什么要多此一举？”

　　叮！

　　门外传来一声脆响，跟着是电梯门开启的声音，支队支援的警力也赶到了，尚队长亲自带队。

　　他们没急着进房间，游闻舟也主动领着赵玄昙走了出去，然后将自己的发现简单说了一遍，随后提议：

　　“我建议痕检员进去检查现场就可以了，其他人在楼上楼下展开走访，问问附近住户有没有听到可疑动静。

　　“另外，嫌疑人应该还没离开这栋楼，建议分出警力，逐层搜索，把他揪出来。

　　“还有，阳台有条狗，到现在还睡着，很可能被下了药，尽快带回去抽血，交给法医毒理实验室检查一下，说不定和那些孩子体内的药物是同一成分。”

　　尚队长连连点头：“好。”

　　游闻舟又问：“法医到现场了吗？”

　　“嗯，我们一路来的，现在就在楼下做现场调查。”

　　“那我也下去一趟。栏杆上的痕迹有些疑点，可能要在尸体上找找答案。”