第45章 有人盯着我们

游闻舟的手电扫过铺面内各个角落，若有所思的说：“我不太懂木工在这种装修工作中具体都要做些什么活，但这铺面装修工作看起来才刚刚开始，应该离不开才对。”

　　尚队不太明白他想说什么：“理论上是这样……但人都死了，总不能把他招魂招上来继续干活吧？”

　　游闻舟：？

　　他有些无语：“我的意思是说，如果周嘉出门即遇害，一下午没来工地，是不是该有人给他老婆打电话问问？但听曹闯报告，他老婆好像没提过这事。”

　　尚队才反应过来，有些尴尬的别过头去：“呃，这个，确实……那这就说明，他应该是下班后才被劫持的吧？六点以后？”

　　“那时间也太赶了。”游闻舟默默计算着时间：“从这里到医院就要半小时左右，凶手就只剩两个半小时，在这段时间里要完成劫持、转移、杀人、剔肉、剁沫几大环节，难度很大。

　　“而且，同样的，周嘉下班后没回家，如果没个说法的话，他老婆也该打电话问问，但曹闯汇报中也没提到这方面，我估计问问题的时候就不够全面。”

　　“这个曹闯，犯这种低级错误！”尚队皱眉骂一句，然后努力串联着目前获得的线索，说，“那会不会是作案人冒用周嘉的身份，和工地请过假？

　　“上一起案子，作案人也疑似用了数字分身之类的手法，伪造成曲刚发布了要去小日子打工的言论，还给曲刚家里通过视频。”

　　游闻舟：“应该就是这样了。而且，半年前的AI远没有现在好用方便，他当时就能用这项技术以数字分身的形式蒙蔽家属，说明他相当精通这一块……说起来，我们已经掌握许多关于他的特点，基本可以描绘出一个大致的画像了。”

　　“噢？”尚队振奋起来：“说说看？”

　　游闻舟：“身高一米六九到一米七二左右，体重六十二到六十五公斤之间，体力好，耐力足，年龄应该处于青壮年到中年，可能曾参军入伍，而且将某些习惯一直保持到了现在，这也说明他是个相当自律的人，有些恋旧，可能还有些固执。

　　“此外，他生活较为节俭，未必是因为穷，但总之消费能力很差，属于能不花钱就不花钱那种，曾长时间驾驶手动挡车辆，近期可能置换了新车，但暂不确定买的是不是新能源，出于节约考虑应该是，但出于恋旧固执的性格方面考虑，也可能仍买的油车，甚至手动挡油车。

　　“其次，他比较擅长AI，这说明他的学习能力不错，执行力也很强，有一定的眼界见识，那他应该不是社会底层，至少还有余力学习新事物。

　　“最后，他应该在肉联厂、屠宰场这类性质的单位工作，所以能很方便的切割死者的肉，并在短时间内把肉剁成肉沫……”

　　一直认真听的尚队忽然咦了声：“等一下，这不太对吧？他拥有这些工具，不代表他就在这些单位工作啊，你这判断会不会太武断了点？”

　　“不会。”游闻舟说，“割肉想要割干净，难度和强度不亚于肢解，普通人剔一只鸡都很难在短时间内剔干净，别说是人了，如果没有相当丰富的经验，又没有足够长的时间，作案人很难从死者身上剔下三十公斤肉出来。

　　“而且……别忘了，第一袋肉沫，是我们的食堂供应商送来的，再往前溯源，则是他们从肉联厂收购的。

　　“也只有这类性质的单位，能让肉流入他们公司的库存当中，个人肉源他们大概率不收，即使收也会更加仔细检查，不可能让看着就有问题的曲刚的肉混进来。”

　　尚队连连点头：“你这么说还确实是这样。”

　　游闻舟又说：“我还有个想法：这个作案人，很可能就是我们供应商的员工。”

　　“噢？”

　　“你仔细想想，首先是曲刚的肉沫。”游闻舟关上了手电，背过身，“没必要进铺面了，四处转转吧，看看有没有别的发现，边走边说。”

　　尚队跟上：“行。你先说说，曲刚的肉沫怎么了？”

　　游闻舟：“刚开始，我听到那个主管说，他们运输车的压缩机损坏，导致车厢内失冷，冻肉解冻的时候，我本以为压缩机是作案人故意损坏的，目的就是借用供应商光明正大的‘销毁’这批肉沫，达到瞒天过海的目的。”

　　尚队瞪大眼睛：“对啊！我怎么没想到？这么一整，曲刚可就彻底人间蒸发，再难查出蛛丝马迹来了，得亏作案人倒霉，没想到供应商这么贪婪，硬是不顾僵尸肉可能已经变质的风险，继续把肉供应给我们食堂，这才导致案子曝光。”

　　“不对，这个想法已经被推翻了。供应商铤而走险送烂肉，应该在他的预料之内，至少，他并不打算销毁这袋肉沫，而是想要它曝光。”

　　尚队脑袋一歪：“哎？”

　　游闻舟说：“如果他想毁尸灭迹，他就不该把第二代肉放在医院诊室。”

　　“这……那他这么做的动机是什么呢？”

　　“还不清……嗯？等等。”游闻舟忽然叫住尚队，再次打开手电，往回走了两步，走到一家饺子馆门口的垃圾桶边上。

　　尚队马上站定，转身追上他：“你发现什么了？”

　　游闻舟蹲下，电筒照着垃圾桶旁一滩呕吐物，它被人踩过，上边留下了大半枚浅浅的足迹，再往前一米五左右，在绿光照射下，还能看见一枚已经干了的脚印。

　　这脚印花纹模糊，样式十分眼熟。

　　游闻舟马上摸出手机，打开相册，翻出在医院诊室拍到的足迹照片，仔细对比。

　　“就是它！一模一样！”游闻舟说，“和医院现场一模一样的足迹，很新鲜，作案人近期路过了这里。”

　　说着，他左右看看附近的环境，又抬头看一眼这间商铺所处的居民楼，结果余光隐约看见有人着急的从阳台缩了回去。

　　“嗯？”他瞬间警惕起来，大脑飞速运转，几秒前的画面碎片在脑海里迅速拼接，很快锁定了那间黑漆漆空荡荡的阳台，抬手一指：“那里！刚刚有人在盯着我们！”