第43章 回头浪子？

周柱海看向游闻舟，看见他手上的笔记本已经记了不少信息，不由眼前一亮：“闻舟，你这边有没有什么发现？”

　　但游闻舟却摇了摇头：“暂时没有。今天出入医院的车我都已经过了一遍，新能源车型首先排除，中巴大巴和警车等工作车辆也可以排除。

　　“燃油车方面，近几年推出的新款基本都已经没有手动档车型了，同样也能排除，剩下的老款车型，我查阅了车牌登记信息，最终只筛出十四辆手动挡，其中还有十二辆的士。”

　　尚队问：“剩下两辆呢？”

　　游闻舟扶额：“其中一辆是我开来的便衣车。”

　　“你开来的？那还多说什么？跳过跳过，还有一辆呢？又是什么情况？”

　　游闻舟看向他：“最后一辆是你开来的柴油手动版撼路者。”

　　尚队：……

　　他岔开话题：“有没有可能，他最近换车了？秦plus置换价最低只要5.98了，再办个贷款，轻轻松松就能拿下来。”

　　周柱海皱眉道：“确实存在这种可能，但失去这个特征点，排查难度就太大了。”

　　游闻舟：“也不一定，手动挡的市占率非常低，拿去置换或者报废以换取补贴换新车的肯定更少，出公函申请调取一份这个数据，应该也能有所发现。”

　　周柱海一想也是，马上同意：“行，我这就安排，明天一早就派个人持函件和介绍信去调取数据。”

　　一旁的派出所民警问：“那，我们现在能做些什么？”

　　游闻舟：“让图侦的兄弟接手我们再仔细过一遍视频，另外现勘组的工作估计也还没完全做完，可能还要点时间，剩下的先收队吧。至于你们派出所，派几名代表和我们一起回支队整合一下信息，其他人可以回去休息了，今天辛苦你们，回头尚队请你们吃饭。”

　　尚队眼珠子一瞪：我尼玛！

　　派出所的兄弟露出微笑：“不用不用，职责所在，分内之事，哪能让你们请吃饭呢。”

　　尚队忙说：“哪里话，我们刑侦队工作离不开你们派出所支持，有机会交流交流感情也是应该的。周局您看？”

　　周柱海沉吟片刻，同意了：“也好。”

　　随后尚队看向游闻舟：“你回队里还是直接回家？”

　　游闻舟考虑几秒，说：“先回队上吧，跟大家碰个头，整合一下线索。”

　　“行，那你自己把那辆便衣车开回去……哦记得把内置爆闪灯给打开，免得有心人给你拍下来发网上，配个‘大人物深夜暗访，警车队开路护卫’的文字，烦都烦死。”

　　游闻舟：“知道了。”

　　周柱海抓起对讲机：“除现勘组留下，其余人，收队！”

　　同时，尚队给队上图侦组打了电话，交接工作。

　　二十分钟后，众人回到支队，直奔会议室，你一言我一语的报告起来。

　　但总结起来，都没实质性的收获。

　　技术队仍留在现场“犁地”，余音则去实验室计算死亡时间，而其余走访民警都表示未发现可疑人，问过的医务人员和病患也表示没发现异常人员。

　　至于死者周嘉的人际关系，因为时间太晚的缘故，目前了解到的信息也不多，只联系到了他的亲属。

　　曹闯说：“死者周嘉1978年出生，雾山市武陵区人，十六岁那年辍学，在武陵县城混了两年后，因犯聚众斗殴罪被判处有期徒一年六个月，刑满释放后到主城区继续混，2001年又因抢劫罪获刑三年，从时间节点看，再次释放后应该就和曲刚混到了一起，但目前没有更多证据支撑。

　　“2008年，此人又因寻衅滋事罪，故意伤害罪获刑八年，期间减刑三次，于13年底刑释，之后经家里人介绍认识了现在的妻子，谈过一年左右奉子结婚，之后无违法犯罪记录。

　　“据他家属说，他和他妻子认识后变化很大，一下就收了心。这点也得到了他妻子的认证，据她说，刚开始听说要和周嘉相亲的时候她是拒绝的，毕竟这人在老家的名声着实不怎么好，但碍于父母强烈要求，还是同意吃餐饭见个面。

　　“之后她其实没看上周嘉，但周嘉却对她发动了……”

　　周柱海皱眉打断：“很晚了，这些细节回头再说，讲讲重点就是。”

　　“好。”曹闯马上省略掉一大堆细节，直接说重点：“总之，周嘉收了心，回到老家跟一名泥瓦匠师傅踏实学了一段时间，孩子满周岁后带着妻儿再次回到主城区，加入了一支私人性质的小装修队，现在月收入也还算稳定，基本在八千以上，这两年收入尤其高，最低都能有一万五。”

　　尚队有些楞：“这么高？不对吧，这两年房子那么不景气，装修也该大受影响才对，勉强能吃上饭都不错了，怎么可能这么赚钱？这里一定有问题。”

　　曹闯：“我一开始也这么觉得，但仔细问过以后发现不对，就是因为经济不太景气，所以他所在的装修队这两年确实赚钱。”

　　“这什么逻辑？”

　　游闻舟若有所思：“难道……他从事的是铺面快装？”

　　“啧，不愧是你，猜对了。”曹闯竖起大拇指，说，“没错，就是商铺快装。这几年由于经济不景气，实体小生意非常卷，总有商户开不下去，转让铺面，又总有人想发财，想做生意，盘下铺面经营，过不了几个月又撑不下去，又转让……

　　“据他的妻子说，这两三年他那个装修队的生意就没停过，请他们装修甚至要排队，他天天都得出工，收入不菲。”

　　尚队很是感慨：“果然，想赚钱的人的钱最好赚了。”

　　游闻舟则说：“既然有工作，人际关系排查就好做了，他这几年这么忙，应该也没太多时间社交，近期的社会关系应该相对单纯。”

　　“没错。”曹闯点头，“我打算明天就从这方面着手，进一步调查。

　　“另外，我还问到一个关键信息：周嘉最近负责装修的铺面就在他家楼下，今天中午……哦不，应该算昨天了，他昨天中午还回家吃了饭，睡了个午觉，两点十分才出的门。”