第41章 身份确认

游闻舟摇头：“不可能是他，虽然他生活确实节俭，但开的车却是仓库给他配的新能源大金杯，没有离合器这种东西。

　　“更别说他从今天上午开始就一直在我们的监视之下，而窗户导轨上蹭下的泥土比较新鲜，被蹭下来的时间不会太久。”

　　说着，他又看向医生：“同志，你确定你去抢救前还没有这袋东西吧？”

　　医生点点头：“肯定的，这么大一袋肉，把我桌底都塞满了，我不可能忽视的，抢救你们送来的那个自杀的伤者之前绝对没有。”

　　“这就对了。”游闻舟说，“这袋肉被送进诊室的时间不会超过两小时，不可能是樊智强。”

　　尚队：“这么说，可以排除樊智强的作案嫌疑了？”

　　“并不能，充其量只能证明这袋肉和断指不是他送来的，而不能说跟他完全没关系。”

　　边上的医生脸上好不容易恢复的血色再一次快速消退：“游警官，你的意思是，我刚刚抢救的人，是个犯罪嫌疑人？”

　　游闻舟看了她一眼，很快收回目光，摇头：“并不能这么说，严谨的说，只是不能排除他在某起案件中的作案嫌疑，但同样没有足够的直接证据证明他和那起案件有关，说他是嫌疑人未免武断了。”

　　医生将信将疑。

　　游闻舟岔开话题：“同志，麻烦你给保卫科打个电话，问问他们监控查的怎么样了。”

　　“啊？噢噢！我马上打。”

　　医生赶紧给保卫科打电话，接通后直接问：“保卫科吗？我急外夏媛媛，刚拜托你们帮我查监控的……什么？你们还没查？搞什么啊你们！我这边出了个案……”

　　游闻舟眉头一皱，打断她问：“方便让我跟他们说两句吗？”

　　医生夏媛媛愣了下，随后哦一声，交出了自己套着可爱外壳的手机。

　　游闻舟接过，开扩音，对着手机底部说：“你好，我是长南刑侦支队民警游闻舟，急诊外科二诊室内发现疑似涉及刑事案件的物品，之前夏医生委托你们查监控，为什么没查？”

　　“啊这，刑事案件？游警官，我们，我们不知道啊。”电话那头的工作人员明显紧张起来，说话都有些磕巴，“夏医生开始说她办公室桌底下有一大袋肉，这，这明显不能是患者或者家属落下的嘛，肯定是送她的礼物，我们就，我们就……”

　　游闻舟：“就想着干脆做个好事，说查不到监控，让夏医生把肉留下算了？”

　　“呃，这个，其实，应该，咳咳咳，也不是啊，就是那个，嗯，就没那么急嘛，是吧，不是丢东西，就不着急，晚点再……”

　　“说实话。”

　　“呃，你说的没错……”对面秒跪，老实交代，“肉什么的又不值钱是吧，一袋肉能贵到哪里去，纯粹是患者的一点心意，那个，哎，就是这样。”

　　游闻舟：……

　　电话那头怕不是个新来的临时工。

　　虽然让他老实说，但游闻舟也没料到他居然真就这么老实。

　　边上的夏媛媛脸色有些不太自然，连连摆手：“游警官你别听他乱扯，没有的事，单位三申五令不准收患者任何东西，别说一袋肉，就是一个砂糖橘都不可以，他估计是新来的，什么都不懂，你别听他的，我喊他帮忙调监控就是想找到是谁放的肉，想还给他来着。”

　　这话游闻舟倒是信的。

　　他没心思掰扯那些，扯回正题：“行了，你马上调出这个诊室里的监控，就以现在为准往前推两个半小时，看看从夏医生离开后到回来前这段时间，都有谁进出过诊室。”

　　“在查了在查了。”

　　游闻舟把手机还给夏媛媛。

　　就在这时，第一波支援的派出所民警已经赶到了现场，尚队上前，和他们寒暄一阵后，马上请他们分出两人开启执法记录仪去医院监控室，防止保卫科的人搞小动作，对监控做手脚，剩下的则前往医院各出入口。

　　因半截断指就封锁医院不太现实，但这个时间段医院进出的患者也着实不多，请他们留一下配合调查问题不大，少数不愿配合，或者确实有急事的，则重点询问一下，做个记录再放行。

　　又过了几分钟，刑侦支队的民警也赶到了医院，几辆警车停在急诊部大门前，引得现场几名患者和家属侧目围观，就连保安都忍不住好奇的看。

　　游闻舟二人提前来到大门处等候，就见一扇扇车门打开，二十多名刑警下车，迅速化整为零，投入各项工作当中。

　　紧跟着，周柱海也下了车，一边朝着游闻舟走来一边开门见山的问：“医院诊室里发现的肉沫，不出意外，应该也是人的吧？”

　　“虽然还没做任何鉴定，但十有八九。”游闻舟回答，同时看向挂着勘察箱，悄悄往诊室走，偷感极重的余音，接着说，“而且，今天的肉比较新鲜，余主任肯定带了金标抗人血红蛋白检测试剂条和胶体金免疫侧向层快速检测试剂盒，几分钟就能鉴定出结果。”

　　周柱海又问：“你有什么想法？”

　　游闻舟：“那袋起码有三十公斤……考虑到‘出肉率’，先后发现的两袋肉沫一定至少源于两个人，换句话说，本案至少有两人遇害了。

　　“而依据目前掌握的线索，曲刚很可能是在去年十月前后死亡，而今天这袋肉沫，其主体人死亡时间应该就是最近几天。”

　　周柱海眉头紧锁：“相近的案件特征，半年左右的时间间隔……这个凶手恐怕正在成长为连环杀手，很可能会再次作案。”

　　游闻舟：“对，现在就是和凶手赛跑，当务之急……”

　　话没说完，就见廖主任急急忙忙的从诊室里跑了出来，边跑边说：“闻舟……呃，周局，尚队。”

　　他先和另外两人打了招呼，才冲着游闻舟说：“闻舟，重要发现，我刚刚取了断指的指纹扫描传回队里，让人做了个鉴定，结果一下就对比上了。”

　　“噢？”

　　“周嘉，当年因债务纠纷，和樊智强、曲刚等人一同进的派出所，和曲刚属同一团伙，曾是曲刚的马仔之一。”