第52章 他是谁？

“这个……这……”

　　周道安愣住了：“我也不晓得，可能他脑子有泡？”

　　老陈冷笑：“你是觉得他脑袋有泡，还是我们脑袋有泡？”

　　“这……这……”他又支支吾吾起来。

　　游闻舟见状轻轻摇了摇头。

　　这个破绽，终于让他彻底确定了当年的真相。

　　樊英胜不是被逼死的，而是被害死的。或许不是主观故意害死，但至少也是直接过失，而这群法盲又不了解过失杀人和故意杀人的区别，所以伪造了现场，然后一一上岸洗白，意图逃避法律的惩罚。

　　又或者，樊英胜只是周道安抛出来的挡箭牌，除了樊英胜之外，他们身上还背负着一条人命，且这条人命跟他们有直接关系。

　　也只有这两种可能，可以解释周嘉为什么要选择去监狱避祸——他避的不是牢狱之灾，而是家属报仇。而他又不敢和命案扯上关系，怕被枪毙，才另外犯事让自己被判刑。

　　当然，他可能没打算被判八年那么久，只是他选择的冲突事件一旦发生，就很可能失控，最终造成了这种结果。

　　但仍有矛盾。

　　会选择坐牢来避祸，说明周嘉认定自己会受到报复，据此容易推理得，有与死者关系十分密切的人，知道周嘉犯下的事，那他为什么不报警？

　　如果报警了，但调查无果，亦或者他认为对周嘉的判决过轻不服，因此选择报复，倒也合情合理，问题是周嘉根本没就涉嫌命案或其他重大刑事案件接受过调查。

　　不，这方面可以解释：如果被害死的确实是樊英胜，而早在三年前，曲刚等人几大群共计二十多人上门催债的时候，樊英胜和樊智强父子就与那二十多人一并去过派出所，但最终结果无疑让樊家父子十分失望，从此对警察不再信任。

　　那既然如此，复仇行动又为何拖延了这么多年呢？

　　疑点还是解不开。

　　游闻舟思路中断，再次回神，盯着周道安。

　　此时此刻，周道安已在老陈的施压下濒临崩溃了，言语间前后矛盾的地方越来越多。

　　见状，游闻舟淡淡的说：“行了，感谢你的配合，就到这里吧，我们送你去留置室休息休息。”

　　“闻舟？”老陈皱眉，有些不满，“他明显没说实话，就这么……”

　　游闻舟平静的打断：“没关系，罗宇、胡兴国和邓弘毅马上就到了，他不愿意说，总有人会说的。早说晚说性质可完全不同，坦白从宽甚至立功的机会摆在这，他不要，当然会有人捡。别忘了，这家伙为了自己活命，断掌后可是一点风声都没给他所谓的兄弟透露，眼睁睁看着兄弟们被害死，你觉得他兄弟们会怎么想？”

　　周道安又瞪大了双眼，难以置信的盯着游闻舟。

　　沃日，这个警察是魔鬼吗？

　　游闻舟再次起身：“走吧。”

　　“不不不，别别别，我招，我招，我争取立功！”他瞬间就跪了，忙说，“我刚刚记错了些细节，那小子是被曲老大和周嘉推下去的。但手确实是他自己剁的，我们也确实被吓住了，但回过神后，曲老大说事情居然到了这种程度，已经彻底失控了，干脆一不做二不休，让樊英胜那小子自杀！”

　　“噢？”游闻舟冷笑，“你刚刚不是还说曲刚心里门清，多年来没真正犯过罪，怎么又那么狠辣了？还是你觉得，反正曲刚和周嘉已经死了，干脆把所有罪责推到他们身上？嗯？”

　　周道安冷汗唰唰往下流。

　　游闻舟轻轻叩着桌面：“你自己难道不觉得，这套说辞矛盾实在太多了点吗？我最后再给你一次机会，说。”

　　“我……我……”他低下头，终于闭上眼睛，“好吧，我承认……当初他剁了手，我们下几个都被镇住了，放了几句话就赶紧跑了。但下楼以后，我、周嘉和邓弘毅又觉得这事不妥当，他毕竟剁了手，警察肯定要调查，到时候要血口喷人冤枉我们，我们很难跑脱。我们都不想坐牢，就回去找他。

　　“我们也没想太多，就是想让他写个条子，说清楚剁手的事跟我们没关系，我们也没想逼他啊，我们都决定了，只要他肯松口，承认这事跟我们没关系，咱们可以做主，给他免掉一部分利息。”

　　老陈翻了个白眼：“写条子？此地无银三百两，你们脑子有泡吗？”

　　周道安哭丧着脸：“我们不知道啊，早知道我们就多一事不如少一事了，哪里想到，我们刚进门……嗯，对，我们走的时候没关门，他也没关，我们刚进去就看见那小子翻过阳台的护栏，跳楼了。

　　“我们又被吓到了，又想走，偏偏这时候他老汉回来了，他冲到阳台看了眼，接着哇哇叫着就要跟我们拼命，被周嘉推了一把，他就倒在地上，接着周嘉发了狠，觉得不能让这老头活下去，就扑上去把他霍霍掐死了。”

　　“嗯？”游闻舟眼睛眯起：“你说什么？周嘉把樊智强掐死了？”

　　“是……是啊……”周道安点点头，跟着反应过来，有些茫然的点点头，“等一下……你们不知道他也死了？”

　　游闻舟和老陈对视一眼。

　　什么情况？

　　樊智强死了？

　　这怎么可能？

　　那昨晚躺在抢救室，凌晨才做完手术的那个人是谁？

　　游闻舟目光落在周道安手上，问：“说说你的手，怎么回事？”

　　“这……你不是都知道了吗？”周道安想到这事就不由自主的打哆嗦，“去年九月，我自己在仓库卸货，忽然觉得后腰一疼，跟着就晕了过去，醒来时就发现自己被绑在椅子上，一个人拿着把很大的剁骨头的那种刀站在我面前，问我当年的事情。

　　“我被吓死了，就把我知道的都招了，我求他饶我一命，当年的事真的跟我没多大关系，他想了一下，就把我右手的绳子解开，问我说，当年樊英胜为了赌债剁了自己的手，现在如果我该付出什么代价？

　　“我当时都吓尿了，他就又拿了把刀，走到我背后对着我脖子比划，我没办法，只有咬牙举起刀，因为害怕，刀偏了点，只剁了四根指头……”

　　游闻舟：“他是谁？”