第50章 见不得光的秘密

“这个……是……是啊……”周道安更加结巴了，“太突然了，忽然就……”

　　游闻舟仍然盯着他。

　　从他身上，游闻舟并没有看出太多意外的味道，只看到了紧张和恐惧。

　　这让他更加坚定之前的判断：当年这伙人一定是犯了天大的事，这才惶恐的解散团伙，拼命洗白上岸。

　　这件事，大概率涉及到人命。

　　他们很可能背负了命案，现在遭到了报复。

　　但，周嘉为什么还继续当混混，甚至在团伙解散后几个月，就闯出了那么大的祸，被判了八年？

　　如果没有更好的办法，恐怕得把当年所有非自然死亡的档案都翻出来仔细过一遍了，那是个巨大的工程……

　　还有，作案人胆敢袭警并夺枪，也说明对方绝非自诩正义之辈，动机就是非常纯粹的复仇，为此可以不惜一切代价。

　　但目前仍有矛盾——复仇这类作案动机往往具有相当的迫切性，作案人居然能憋上十七八年才行动，而且即使开始复仇，作案间隔，或者说冷却期也长达半年之久，这是出于什么理由？

　　求稳吗？避免自己进入公安的视线？

　　那他就不该故意暴露碎肉和断指。

　　是为了给复仇对象施加巨大的心理压力？

　　那曲刚的碎肉和断指就不该在冷库里冻上半年，最近才丢出来。

　　“不对。”游闻舟脑海里忽然有电光闪过，“曲刚和周嘉的遇害时间虽然时隔半年之久，但碎肉和断指被作案人抛出，仅仅只隔了三天……他并非严格意义上的连环杀手，也许，这半年里他是在不断的总结经验和调整计划，直到最近……所以他的冷却期不是半年，而可能是……三天！”

　　游闻舟忽觉毛骨悚然。

　　他再没耐心和周道安慢慢耗下去了，他身子前倾，摆出进攻姿态，声音发冷，“那你觉得，下一个遇害的可能是谁？”

　　“啊？”周道安身体僵住了，张大嘴巴，讷讷半天：“我……我不知道啊……不是，我不明白你什么意思？”

　　“不知道？”游闻舟目光更加锐利，“那我问的更具体一点，罗宇、胡兴国、邓弘毅，还有你，你认为，下一个会是谁？”

　　周道安喉结滚动，过了半天才说：“我真不知道你什么意思……”

　　“07年底，你们到底做了什么？”

　　“没，没做什么啊。”

　　“那周嘉呢？”

　　“什么意思？”

　　“周嘉在你们当中，不是最年轻最不懂事的，不是最冲动最不计后果的，不是家庭环境最恶劣的，跟你们一块鬼混的时候，他甚至没进过几次派出所，可为什么你们都拼命洗白了，他却在不久后闯出那么大的祸？他是没脑子，还是进监狱躲事了？”

　　周道安眼睛猛地瞪圆：“你……你……”

　　他很快又别过头去，呼吸急促，满头冷汗：“我不知道你在说什么。”

　　“我再问你一遍，当年你们到底做了什么？曲刚和周嘉出事，是不是跟那件事有关？”

　　周道安下意识缩了手，拼命摇头，有些语无伦次：“别猜了，警官，你别瞎猜了，真的什么事都没有，我不知道你在说什么。”

　　游闻舟的视线迅速聚焦在他的左手上：“那你老实告诉我，你的手到底怎么回事？”

　　他猛地抱住了自己左手。

　　“他已经找过你了吧？或者说，他找的第一个就是你？去年九月？”

　　见他颤抖起来，游闻舟就知道自己猜对了，继续进逼：“你早就知道‘他’来复仇了，你在付出半只手的代价后活了下来，却因为恐惧，不敢向你所谓的兄弟们示警，眼睁睁的看着他们遇害。或许你也在想，凭什么只有你付出代价？”

　　“你胡说！我不知道！我真的不知道他会……我不知道你在说什么，我的手，我的手是卸货的时候被压断的，我……”

　　“我当然会去查。”游闻舟打断他，“我相信你的手是在仓库里断的，但断的时候，没有其他人在场吧？”

　　不等他说完，游闻舟声音提高了几个分贝：“告诉我，下一个是谁！”

　　“我……我……我不知道，你……我……”

　　游闻舟眯着眼睛：“是不知道，还是不敢说？是怕因当年的事坐牢，还是怕被‘他’继续报复？”

　　“我……”

　　“行，你不必说了，”游闻舟再次打断他，站起身冷冷的说，“我们会亲自送你回仓库，公开表示你对我们的配合，在你员工和亲朋好友面前好好夸一夸你，当场给你发一份红包，再把罗宇、胡兴国和邓弘毅请到支队，贴身保护，保证让‘他’无法下手。”

　　周道安愣了会儿：“送，送我回去？”

　　过了好几秒，他忽然反应过来，脸色瞬间白了：“不，你不能这样！你……你这是草菅人命！你……”

　　游闻舟冷笑：“哟，不错，还会成语？”

　　“不可以，你们不能这么做，我要投诉你！我……”

　　“为什么不能这么做？”游闻舟反问，“你没有作案嫌疑，又主动配合我们到支队接受问询，为什么不能给你奖励？你在害怕什么？”

　　“我没有害怕，我……我只是……”

　　游闻舟抬手：“行了，我没时间跟你耗，走吧。”

　　“我不走，我……”

　　“老陈！”游闻舟声音再次拔高，喝道：“搭把手，把他拖走！”

　　周道安：“不，我说！我说！但是，真的不关我的事啊，都是他们，是他们逼的紧，我一直说算了算了，是他们逼死的人，真的跟我没关系。”

　　游闻舟双眼微眯：“逼死谁了？怎么回事？说清楚点！”

　　“樊，樊英胜！”

　　“樊英胜？”游闻舟愣了一下，樊智强那个败家子樊英胜？

　　“对，就是他，我们也没想到他那么疯，我们只是去催债的，大不了像之前一样，喊他老汉借钱就是了，哪里知道他会冲到厨房，拿把刀几下就把自己手剁了。我们还没反应过来，周嘉那哈儿就说了句我们是来要钱的，不是来要手的，他就疯叫着从客厅跳了下去。”

　　听完周道安说的，游闻舟更疑惑了。

　　怎么会是他？