第58章 整理

游闻舟应声嗯，认可赵玄昙的看法：“确实，翁婿这种姻亲关系相当微妙，女婿帮老丈人点什么还说得过去，帮他杀人就太离奇了，除非这个女婿本身就有作案动机，本就跟曲刚一伙人有仇。”

　　赵玄昙：“不可能这么巧吧？”

　　“难说，不如查查看……总之你先进去盯着那对父女。”

　　“行。”

　　等赵玄昙进去后，游闻舟又给廖主任打电话，拜托他帮忙查一下樊兰香的丈夫。

　　过了十几秒，廖主任表示无能为力：“不行，樊兰香的户口在2010年就因结婚迁去楚汉，已经不在我们雾山了，所以……”

　　游闻舟：“户籍信息不是早就全国联网了吗？”

　　“联网归联网，现在管得这么严，你手续都没有，我哪里敢给你跨省查人啊。”

　　游闻舟皱了皱眉：“行，那我给尚队打电话。”

　　“不是，我说闻舟，你是不是魔怔了？你怀疑樊兰香的时候我就觉得你想多了，但也还算情有可原，你现在连她老公都怀疑？你要实在找不到调查目标，不如把支队外边那条流浪狗拉回来盘问盘问？我觉得它咬死人的可能性比较大点。”

　　游闻舟：……

　　廖主任今天很暴躁啊。

　　游闻舟：“一时半会解释不清楚，总之他身上确实有些不太合理的地方……樊智强与作案人这个身份之间还差了关键几步，所以凡是和他有关系的人都不可忽略。”

　　“行行行，理解理解，那你喊尚队出手续吧，看见手续我就帮你查。”

　　“好。”

　　于是游闻舟又给尚队打了电话。

　　不出意料，尚队也觉得太过牵强，游闻舟只能再次详细解释。

　　最终，尚队决定相信游闻舟的判断，配合他出手续。

　　游闻舟则坐在长椅上，仔仔细细的将目前已有的线索重新梳理了一遍，并在笔记本上以时间顺序写下一连串事件：

　　2004年9月，因樊英胜欠下巨额赌债，曲刚一伙、樊智强父子及其他催债人员发生冲突，被带到派出所调解。

　　同月，樊智强拟变卖家产，积极筹钱，帮助樊英胜偿还赌债。

　　次年2月，樊兰香气急出走。

　　同年4月，樊智强变卖房子，堵上了樊英胜赌债的最后一块窟窿，从此背负上了巨额债务，开始打工还债。

　　2007年7月，樊英胜再次欠下大额赌债，曲刚一伙上门逼讨，樊英胜自残，曲刚一伙人离开，不久周道安、周嘉和邓弘毅返回现场，恰巧撞见樊英胜跳楼（自称），又撞见回家的樊智强，周嘉将樊智强推倒，决定一不做二不休，掐死了樊智强（自认为）。

　　同月，曲刚一伙人解散，樊兰香回到雾山市，樊英胜下葬后数日，樊兰香返回楚汉。

　　2008年初，周嘉组织医闹，因寻衅滋事罪，故意伤害罪获刑八年。

　　2010年，樊兰香户口迁往楚汉，可能于同年结婚。

　　2013年底，周嘉经三次减刑，刑满释放。

　　2014年，周嘉浪子回头，从事正当职业并结婚。

　　2019年，樊智强偿还完大部分债务本金。

　　2024年8月，樊智强疑似偿还完毕全部债务本息。

　　次月三日，曲刚一伙人小聚，曲刚向另外五人借了十一二万，称要去小日子发展。

　　同月，周道安被嫌疑人“劫持”，将当年的事一五一十交代清楚，后以自残的方式，剁去左手四指。

　　10月，曲刚在朋友圈发表动态，再次申明打算去小日子发展，就此失联。

　　上周五凌晨，曲刚的碎肉及左手中指，被混在食材中送到支队食堂，于周一曝光。

　　周一中午，樊智强被带回支队，中午离开支队，受到暗中监视。

　　同日中午两点十分，周嘉出门上班，就此失联。

　　同日傍晚，樊智强吞灯泡自缢，送医抢救。

　　晚上九点，周嘉的碎肉及左手中指被送到医院急诊外科二诊室。

　　今日凌晨，尚队（尚廷）和我（游闻舟）到弹石街道周嘉装修铺面勘查，于附近发现与医院现场花纹一致足迹，发现有人暗中观察我们，我们前往查看，遇袭（我因电击昏迷，尚队中了麻醉弹），丢枪。

　　今日清晨，周道安受到留置。

　　上午，樊兰香独自乘机赶到雾山市。

　　……

　　放下笔，游闻舟闭上眼睛，微微抬头，一串串线索在脑海中浮现，勾连。

　　几分钟后，他再次睁开眼睛，又写下几个词。

　　断指，肉沫，冷库。

　　健硕，熟练，节俭，手动挡。

　　放下笔，他再次站起身，在门外看了眼病房里的情况，又找到医生询问樊智强的病情，确定他今天内不太可能苏醒，就给赵玄昙发了条短信，随后开车回了支队。

　　交还便衣车钥匙后，游闻舟直奔法医室。

　　余音一看到他就唉声叹气：“又来了又来了，他这几天怎么老往这跑啊。”

　　游闻舟：……

　　“我听得到，你声音可以更小一点。”

　　余音大惊：“啊，我说出来了？”

　　游闻舟：……

　　他不跟余音一般计较，直入主题：“我来问问，检查结果出来没有。”

　　余音：“这种事情可以在警务通里聊的。”

　　游闻舟拉了条椅子坐下，看着她。

　　她别过头去，叹道：“实验室条件有限，最多能确定他手指是在昨天下午三点到五点之间被剁下的，死亡时间则在四点到六点之间。嗯，之前说过，指头是活着时被剁下来的，他挣扎的很用力，但并没有什么用。”

　　“那肉沫呢？”

　　余音愣了一下：“啥意思？”

　　游闻舟：“他的肉被剔下打成肉末，是死因还是毁尸手段？”

　　“你是魔鬼吗？”她眼睛瞪圆了些，忍不住看了游闻舟一眼，又飞快别过头去。

　　游闻舟：“查不出来？”

　　“正常来说都打成肉末了，肯定查不出生活反应……不过这起案子有点特殊，肉沫渗血量很少，同时含水量不高，说明作案人割肉前放干净了血。”

　　游闻舟若有所思：“看来凶手还没变态到极点……那曲刚呢？”

　　“我感觉确实没你变态……嗯，都一样的，而且我仔细对比过两截断指，切入角度、位置和斩击力道都比较接近，基本可以确定是同一人所为。”

　　游闻舟了然，又问：“如果是你的话，杀人后割肉打沫，大概要花多长时间？”

　　“我？”余音打量着游闻舟：“拿你来……”

　　“不要拿我举例！”