第5章 灭口

五栋楼脚。

　　游闻舟和赵玄昙一前一后，钻过警戒线，来到尸体旁。

　　远远地就闻到股浓烈的血腥味，伴着熟悉的恶臭，离得近了臭味让人更加难受。

　　赵玄昙看了眼面目全非、扭曲变形的尸体，微微抿唇，有些难受，赶紧移开目光，观察周围。

　　尸体处，除了最开始留下的老陈之外，就只有两名穿着白大褂的法医了。

　　其中一名高高壮壮的法医站在一旁，捧着笔记本记录着什么，看起来像是个助理，另一名女法医则蹲在尸体旁，仔细检查。

　　现场打了探照灯，光线很亮，可以看到她的褂子明明洗的发亮，上边却仍有好些血迹与不知名的污渍，有的是刚染上的，有的则是不知多久前溅上去的。

　　感觉到身边站了人，她小心翼翼的抬头看了眼，然后马上站起身，背着手低着头小声打招呼：“游……游组长，你来啦？”

　　整个支队，恐怕也只有她，会在非正式场合这么正式的叫他这么一个口头领导了。

　　见到她，游闻舟也难得松弛了些，露出自然的微笑：“跟你说过多少回了，可别这么叫，论级别，你的副高职称对应的可是四高，论职务，你身为法医室主任也比我高，我可当不起。”

　　说着，他微微侧身，看向赵玄昙，继续说：“给你介绍一下，支队新人，赵玄昙。”

　　她头更低几分：“你，你好。”

　　游闻舟又对赵玄昙说：“余音，我们的法医室主任，别看她年轻，已经是副主任法医师了，技术很硬，许多案子都离不开她的帮助。”

　　赵玄昙被空气中弥漫的血腥和恶臭熏得有些难受，但还是露出阳光和煦的笑：“你好余主任，请多指教。”

　　余音耳根子红了：“没……没有……”

　　游闻舟岔开话题，看向地上的尸体：“情况怎么样？”

　　说起正事，余音明显没那么紧张了，语气平快了些：“人已经死了，刚刚妖二零的医生也来过现场，结论和我一样，摇摇头就走了。

　　“不过有一点要着重说明一下，根据我初步检查，死者身上几处高坠伤，都没有明显的生活反应，再加上死者指甲外翻，甲床发绀，我怀疑她坠楼前就已经死了，死于机械性窒息。”

　　游闻舟轻轻点头：“果然！”

　　余音脑袋一歪：“你早就知道了？”

　　“我刚从现场下来，”游闻舟解释，“我找到了死者坠落处的栏杆，上边有一层灰，被蹭且仅被蹭掉了一片区域，推测是死者衣服蹭掉的，但没找到任何指印、掌印等其他痕迹。

　　“我当时就觉得奇怪，那种情况下死者肯定要拼命挣扎才对，就算是自杀，那也得抓住栏杆翻过去，怎么一点痕迹都没有，但如果她在此前就已经遇害，那就好解释了。”

　　余音嗯一声，翻了翻尸体，指着她后腰说：“上衣腰背部至大腿处都沾染有灰尘，应该就是凶手把她从楼上丢下来时蹭到的了。”

　　游闻舟又问：“你刚刚说死者指甲外翻？”

　　“对，你看。”余音抓起死者的手，让游闻舟看看她的指甲，可以看见指甲甲缝异常的大，甲床撕脱发红，略微肿胀，有几片指甲甚至翻起大半，上边鲜血淋漓。

　　“这种伤，明显是她用力抓扯东西造成的，”游闻舟皱眉，“属于典型的抵抗伤。”

　　余音：“没错，而且这上边还有明显生活反应，结合她甲床发绀，明显的缺氧反应，可能死于机械性窒息，我怀疑是凶手扼住了她的脖颈，她挣扎着用力撕扯凶手手臂，才导致的指甲外翻。

　　“可惜凶手十分谨慎，仔细清理过她的指甲，目视检查没能留下皮屑或者纤维物，回去后我再仔细查查，说不定能发现点蛛丝马迹。”

　　游闻舟：“这说明凶手具备一定的反侦察能力。嗯，还有其他发现吗？比如她的具体死亡时间？”

　　“暂时不好判断，尸体反应尚未开始形成，尸温也相对正常，预计死亡时间距今不会超过两个小时。”

　　游闻舟翻了个白眼：“那还用说，一个多小时前我还在小区门口见过她。能更精确一点吗？”

　　“这个嘛……我想想，尸体是坠楼后才大小便失禁的，而且我刚给她测过肝温和肛温，温差仅1.2摄氏度，而目前环境温度十三摄氏度，空气相对湿度在八十左右……嗯，你上去过现场，室内有开空调吗？”

　　游闻舟：“没有，而且室内阳台门开着，室温估计只比气温略高一点，湿度应该也大差不差。”

　　“那差不多可以判断，死亡时间在半小时之前，一小时以内。”

　　站在边上的赵玄昙好奇的问：“能更精确点吗？”

　　这下轮到余音翻白眼了：“你当是买电影票呢？能精确到分钟？”

　　奶凶不过一句话，她忽然意识到问话的不是她熟悉的游闻舟，马上泄了气，声音变得很低，有些不好意思的解释：

　　“半小时上下是极限了，还要考虑到个体差异造成的误差，高坠时的空气对流及坠落后大量失血带走的热量，这个初判时间都不一定准，还有十分钟以上的误差。”

　　“也就是距今二十分钟到一小时十分之间？”

　　“可以这么理解吧……嗯，现场检查的差不多，该回去做进一步检查了。”

　　游闻舟同意：“嗯。”

　　余音看向边上那个高高壮壮的助理，有些不好意思的问：“那个，能麻烦你帮我把尸体装进尸袋里吗？”

　　“哎，没问题余主任！”助理连忙合上笔记本，哼哧哼哧干活。

　　尸体软趴趴的不受力，并不好抬，即使助理看起来很壮，仍显得有些费劲。

　　热心肠的赵玄昙见了，立马上去搭把手，女尸很快被顺利抬起，结果因为两人发力不太协调，尸体顿时歪朝一边，那颗上半截开了瓢下半截插进胸腔的脑袋倒向赵玄昙，透过裂开的颅骨，被撞浑了的豆花似得脑浆清晰可见。

　　赵玄昙脸色当场就变了，好悬没一口直接吐进死者脑子里。

　　终于把死者装进尸袋，放在助理背上让他背上车，赵玄昙长呼口气。

　　游闻舟看着这一切，嘴角微扬，这个徒弟的倒是有些出人意料，没上过警校，第一次接触尸体就是这种高坠女尸，表现居然还相当不错。

　　是个好苗……

　　嘶，大牙怎么又开始疼了？