第56章 一切正常

病房门口。

　　游闻舟注意着樊兰香的神态表情，问：“昨晚没休息好？”

　　樊兰香抬手把额边头发理到耳朵后，说：“嗯，想着我爸的事情，翻来覆去睡不着。警官，到底怎么回事？我爸最近发生什么事情了吗？为什么他会忽然自杀？”

　　“我们也正在调查，”游闻舟没说实话，也没马上抛出那些比较尖锐的问题，只是正常询问，“据我们目前了解到的情况，他似乎十分消沉，你知道原因吗？”

　　樊兰香沉默几秒，随即叹了口气，别过头去，眼神无焦：“大概是受到的打击太多了吧。”

　　“大概？打击？”

　　“嗯，二十年前，他儿子染上了赌博，欠下不少钱，最后自残自杀了，从那以后他就变得十分消沉。前两年，我哥又出了意外，他就彻底麻木了。”

　　他儿子？我哥？

　　游闻舟记下了这两个称呼，看得出来，她对樊英胜确实意见极大，压根没把他当自己哥哥看。

　　樊兰香继续说：“那一段时间我很担心他，回来陪了他一阵，好在他虽然浑浑噩噩，但也没有寻短见的想法，也就稍微放心了点。

　　“我工作这边走不开太长时间，就想接他去楚汉生活的，也好照顾他，他年纪这么大也该退休了，可他死活不愿意，说什么钱还没还完，他不能休息。

　　“我说我这么多年也攒了一点积蓄，这钱我出就是，他不同意，说这是樊英胜欠下的债，由他来还天经地义，但没有转嫁给我的道理。

　　“说实话，帮我哥还钱倒是没什么，帮樊英胜……呵呵，救急救穷就算了，赌债？死一边去。可眼睁睁看着我爸吃了这么多年的苦，我哪里还看得下去？就当是做子女的孝敬父亲吧，让他晚年能过的好一些，可是他坚决不肯。

　　“我拗不过他，我也知道这些年打给他的钱他一分都没花，没办法，我只有叮嘱他照顾好身体，我经常来看看他，就先回了楚汉。谁知道，都过去这么久了，他怎么会忽然想不开呢？”

　　游闻舟追问：“你当年独自跑到楚汉发展，也是因为樊英胜？”

　　“嗯。”她似乎不太想聊这个话题，一笔带过，“他当初也是急昏了头，我俩吵了一架，我一气之下就走了。现在想想，当年确实有些冲动。”

　　这么含糊可不行，游闻舟要的是具体细节，于是又问：“抱歉，可能有些冒昧，但还是希望你能配合我：能说说当初具体因为什么吵的吗？”

　　她眉头一皱，有些抗拒，但过了几秒又叹了口气：“也没什么不能说的。当时他儿子欠的债太多了，房子卖了也不够赔的，何况一时半会也卖不出去，能借的人他也都借了个遍，所以就找我商量，问我能不能嫁给老家一个瘸子。

　　“我当然不肯啊，他这是什么意思嘛？如果是要我帮忙筹钱我也不说什么，可要我嫁给一个瘸子换钱给他儿子还赌债？凭什么？

　　“当时我真的气急了，马上就收拾东西走人。我就想着，他不是想拿三万六把我卖了吗？那好，我就想办法挣到这三万六给他，我这辈子就不欠他的了。

　　“现在想想，当时确实是冲动了，他能跟我商量，我走的时候也没阻止，说明他虽然可能确实起过念头，但也不是真的想把我卖了……

　　“他以前对我一直很好的，从来没亏欠我，甚至在三个子女里，他最偏爱我了，什么好东西都优先给我，也很少干涉我的想法，一直教我身为女孩子要更有自己的主见，以后才不会吃亏……”

　　游闻舟：“你后悔了？”

　　“不后悔。”她很果断的摇头，“只是有点感慨。如果再来一次，我可能不会走，可能也会想办法跟他一块还钱，给他减轻一点压力，但要我嫁给那个瘸子，绝对不可能。”

　　她这话说的十分坚定，看得出来，她确实是个相当有主见的人。

　　按道理，她不太可能为了给樊英胜报仇，而去做违法犯罪的事情。

　　再加上身材特征不符，她已经基本可以排除直接作案嫌疑了。

　　可除了她和樊智强，还有谁具备作案动机呢？

　　游闻舟又问：“你知道你父亲和谁关系比较好吗？”

　　樊兰香：“这个……应该没有了吧？他这些年根本不和别人交流，老家的亲戚也没什么往来了，否则，要是能有个人陪他说说话，散散心，也不至于变成现在这样……

　　“可是……都过去这么久了，他虽然麻木了点，一直也都好好的，怎么会忽然就想不开呢？”

　　游闻舟：“你最近一次跟他联系是什么时候？”

　　“上周四吧，晚上八九点，我给他打的电话，问问他最近身体怎么样。”

　　“当时他有没有表现出什么异常？”

　　“异常……没有啊，跟以往一样，声音很麻木，反应也很迟钝，我们聊了点家常，之后就挂了。”

　　“麻木……他跟你通话的时候也是这样吗？”

　　“嗯。”

　　游闻舟隐约觉得有哪里不太对劲，却又说不太上来，于是暂时压下，又问：“你知道你父亲的具体债务情况吗？”

　　樊兰香没反应过来：“嗯？”

　　“就是，当年欠下的债，还的怎么样了？”

　　“不清楚，他从来没和我说过这……哦不，不对，去年过年的时候他和我提过一嘴，说就快还清了，我当时还说那是好事，还清了债就来楚汉吧……”说着说着，她眼睛忽然瞪得滚圆，“等等，你的意思是，他的债已经还完了？”

　　她不由自主的颤抖起来。

　　她是个很聪明的女人，一下就意识到，这些年支撑着樊智强坚持下去的，恐怕就是源于清偿债务的责任，一旦债务还清，他很可能真的会寻短见。

　　游闻舟也眯起眼睛。

　　去年过年就已经快还完了吗？

　　看来他猜的没错，一直抑制着樊智强仇恨的，可能就是这笔债务，而债务还清，他再没什么放心不下的了，很可能会走上极端。

　　于是他说：“我们也不确定，只是一种可能……你知道他都欠了哪些人钱吗？”

　　“知道一些，”她马上掏出自己的手机：“我这就问问！”