第54章 樊兰香

要调取樊智强的银行流水，比想象中要困难许多。

　　因为樊智强尚未正式作为嫌疑人被处以刑事拘留，这种情况下直接以公权力调查他的流水，程序上有瑕疵。

　　但没有任何直接证据证明樊智强具有作案嫌疑，甚至游闻舟等民警还是他的不在场证明人，这种情况下也不可能拘留他，那都不能叫程序瑕疵了，直接就是严重的程序错误，执法过错，别说游闻舟和尚队，周柱海都背不起这口锅。

　　而眼瞅着，樊兰香马上就要降落……

　　游闻舟犹豫片刻后，有了决定，马上掏出手机给赵玄昙打了过去。

　　赵玄昙秒接：“喂师父，有事吗？”

　　游闻舟：“接这么快，你又在单位打游戏？”

　　“啊这！绝对没有！我上班时间怎么会在单位里打游戏呢，嘿嘿……”

　　“你现在在哪？”

　　“呃，不是吧师父，我真服了，我这点言语上的破绽你都看得出来？”

　　游闻舟：？

　　电话那头，赵玄昙小小声的说：“好吧，我承认我在家里打游戏……”

　　游闻舟：？？？

　　上班时间，这家伙搁家里打游戏？

　　哦想起来了，他受了伤，按理说正在工伤假期内，昨天都是被家里人逼着来单位的。

　　果然，赵玄昙说：“今天我爸妈都不在家，所以我就……”

　　“行吧，那你好好养伤。”

　　“呃，师父有事找我？”

　　“没事，打扰了。”

　　“哎呀师父，这你就见外了，跟着你干活我还是乐意的，在家确实有点无聊，呃，只要别让我整理材料就好……这样，我这就去找你？你给我发个定位。”

　　游闻舟想了想，虽然能找到不少替代者，但确实没有比赵玄昙更合适的了，于是说：“方便的话，四十分钟内到机场出站口等我吧，算我欠你个人情。”

　　“请我吃饭？”

　　游闻舟：……

　　他咬咬牙：“行！”

　　“好好好，那一会儿见！”

　　挂断电话，一旁的尚队好奇的问：“你喊小赵去机场干什么？”

　　“看住樊兰香。”游闻舟解释，“先带樊兰香去看看樊智强，但如果樊智强醒来，马上把她引开。”

　　尚队愣了一下：“把她引开？”

　　游闻舟：“嗯，这个任务小赵最合适。别看他经验不足，偶尔有些瓜兮兮的，但其实很机灵，关键跟我配合很默契。”

　　“噢？”

　　“他看得懂我的眼神。”

　　尚队眨眨眼睛：“那可真了不得。但我想问的是，你把樊兰香引开干嘛？”

　　“我要单独和樊智强聊聊。”

　　尚队若有所思：“需要我跟你配合不？”

　　“不用，人多不好……嗯，我先去准备了，小赵还喊我请他吃饭，我得准备准备。”

　　尚队愣住，满脸不可思议：“蛤？请他吃饭？”

　　游闻舟没有多说，径直离开。

　　过了会儿尚队才反应过来，一边嘀咕一边掏出笔记本记录：“闻舟这个铁公鸡居然舍得请小赵吃饭，这个小赵绝对是个重要人才，我得给周局和郭政委汇报一下，必须提高培养力度！”

　　……

　　半小时后。

　　游闻舟到了机场，拎着一袋东西乘电梯来到到达层，顺利和赵玄昙会合，把袋子交给他。

　　赵玄昙：“这是什么？”

　　“午饭。”

　　赵玄昙：？？？

　　他从袋子里摸出一桶泡面：“不是吧师父，你说的请我吃饭，就是请这个？还他妈是单位发的？”

　　“怎么了？”

　　“不是，我还是伤员哎，吃泡面不太好吧？”

　　“没关系的，泡面只是没营养，不会吃坏人。而且这红油面皮是非油炸的，味道还可以。”

　　赵玄昙：……

　　他小小声哔哔：“是不是有点太磕碜了……”

　　游闻舟想了想，又从口袋里摸出根火腿肠：“大不了给你加根肠。”

　　赵玄昙无语望天。

　　又五分钟后，两人找了个角落，游闻舟捧着面桶，赵玄昙则以椅为桌，席地而坐，两人同时簌簌簌的吃着红油面皮。

　　期间，游闻舟把情况大致给赵玄昙说了。

　　赵玄昙有些懵，有点不太能跟得上游闻舟的思路，但很快又把疑惑抛之脑后，管他的，想那么多干啥，跟着师父做就是了。

　　游闻舟又扒了两口面皮，忽然说：“吃快点，樊兰香的飞机已经降落十多分钟了，随时可能出来，盯着点儿。”

　　赵玄昙低头看看自己挂在胸前的左手，又看看自己右手上的叉子。

　　他也想快点啊，身体条件不允许啊。

　　但他还是尽力加快了点速度，一边吃还一边故意吐槽：“早知道只能混到一桶泡面，我打死都不过来……”

　　“专心吃，别说话。”

　　赵玄昙：……

　　刚刚吃完面擦过嘴，游闻舟就站起身：“出来了！看到那个女人了吗？”

　　赵玄昙：“我看到好多个女人……你说的是哪一个啊？”

　　“她身高约一米六，中等体态，穿黑色棉外套搭棕色高领毛衣，黑色披肩中长卷发，拉着一个特别大，目测有二十八寸的黑色塑料外壳行李箱，背上还背着个大包的那个中年女人。”

　　“呃，师父你这形容未免也太正式了点……”

　　吐槽着，赵玄昙很快依据游闻舟的描述看到了樊兰香，她眼窝深陷，满脸疲惫，但仍看得出来五官挺端正，皮肤也白，保养的不错，虽然资料显示她有四十三了，乍一看却不过三十六七的样子：“找到了。”

　　游闻舟：“上去跟她碰头，表明身份，带她去医院。”

　　“好……哎那师父你呢？”

　　“我跟在你后面观察她。”

　　“哦……那等会我要跟她说些什么？”

　　“什么都不用说，她应该会问你樊智强的情况，你如实回答就好了。这根录音笔带上，回头给我听听。”

　　“哦。”赵玄昙接过录音笔，放进上衣口袋，然后快速迎上樊兰香。

　　樊兰香明显愣了一下，目光落在他挂在胸前的手上看了好一会儿，随后两人一阵嘀嘀咕咕，樊兰香就一脸着急的跟着赵玄昙走了。

　　游闻舟落后他们几十米，跟着他们一路来到出租车上车点上方廊桥，目送他们进了垂直梯，然后站在廊桥边继续观察他们。

　　这会儿人不多，很快轮到赵玄昙他俩上车。

　　司机打开了尾厢门，樊兰香走到后边，双手用力提着行李箱，尝试了好几回都没提起来。赵玄昙下意识想上前帮忙搭把手，但他左手受了伤又不太方便。

　　好在这时，司机开门下车，帮她把行李放进后备箱里

　　廊桥上的游闻舟有些疑惑。

　　“她力气确实不大，而且身材特征也对不上……

　　“怎么回事？我想错了”