第57章 所忽视的

樊兰香也不避讳游闻舟，直接拨通“大伯”的电话。

　　这年头的手机因为双扬声器的缘故，普遍漏音都比较严重，游闻舟耳朵又尖，清楚听见她大伯表示债早在六年前就已经还清，不仅是他家，据他所知几兄弟家的都还完了，还包括他知道的几个债主，也都已经清了帐。

　　但这几年樊智强仍在给他们打钱，还的都是利息。

　　他们本不想要，樊智强执意给，一直给到去年八月份，樊智强才觉得已连本带利还完了债，不再给他们打钱。

　　而这钱他也收的不踏实，于是和自己二弟一合计，决定就用这笔钱，两家再稍微贴一点，给樊智强起一套小房子。

　　房子已经盖好大半了，预计年底就能完工，到时候把樊智强喊回来，以后就在家里养老，兄弟之间也有个照应。

　　樊兰香听的鼻子发酸，连连道谢。她大伯听出不对劲，问她怎么了，她带着哭腔说樊智强自杀了，好在已经抢救回来，目前正在住院治疗。

　　她大伯十分震惊，连骂几声糊涂，然后问她在哪个医院，表示自己马上过来。

　　挂断电话，樊兰香想了想，又试探着拨了几个号码。

　　但游闻舟没听了。

　　没必要再听了，第一个电话就已经能确定，樊智强之前和他们撒了谎。

　　他之前还说过，自己尚欠“大哥”一万七千多，欠“二哥”一万四，“三哥”六千二，还有两个“朋友”，加起来一万一，其中“三哥”已经去世，得还给“侄子”。

　　这是个破绽。

　　而且……恰好是去年八月清偿完利息，九月，周道安就被人逼迫斩断了半只手，十月，曲刚失联。

　　这未免太巧合了点。

　　这无疑加大了樊智强的嫌疑，可是几处矛盾仍无法得到解释。

　　几分钟后，樊兰香也打完了电话，她擦擦眼角泪水，对游闻舟说，“警官，我知道的几个都问了一遍，都说还完了，可能还有些我不知道的，但我想，既然我爸去年过年就说已经快还完，那我想，他可能真的……

　　“唉，怪我，我早该想到的，我该强硬一点把他接过来的，这样他也不会……幸亏有警官你在，不然我真不知道该怎么办才好了。”

　　“哦，没什么，”游闻舟回过神，压下千头万绪，随即又貌似随意的问，“对了，你在楚汉是做什么工作的？”

　　樊兰香：“销售部经理，卖车的，早些年也投资过一点小生意，可惜都没开下去。”

　　“噢？能具体说说吗？”

　　“开始是加盟那个什么正新鸡排，前边还很红火，忽然就凉了，没生意了，之后又盘了个铺面卖服装，很快也黄了，现在手里就剩间加盟的奶茶店，也是苟延残喘，要死不活的。

　　“好在当年没有头脑一热辞职创业，现在好歹还有一份收入，可是也没好到哪里去，还得打工给员工发工资。”

　　游闻舟：……

　　确实怪惨的。

　　不过……

　　游闻舟有些好奇：“边开店边工作，忙得过来吗？”

　　“还好。”樊兰香说：“我请了店长和员工，还有我老公帮忙看着，我不怎么需要费神。只是我也死心了，这些年辛辛苦苦，一点钱没赚到，加盟费和员工工资反而贴进去很多，现在只是还有点不甘，哪天真坚持不下去，我也不想再折腾了，踏踏实实工作吧。”

　　游闻舟附和两声，又不着痕迹的把话题引导回她的本职工作上，终于“自然而然”的问到了她的具体工作单位。

　　回头就想办法问问她单位的其他员工，看她昨天在不在单位。

　　如果在，她就具备相当完美的不在场证明。

　　虽然，游闻舟已经基本排除了她的直接作案嫌疑，但总觉得有哪里不太对劲。

　　又问了一些细节，游闻舟便结束了这次问话，她回到病房，继续给樊智强擦拭身体，游闻舟则对赵玄昙勾了勾手。

　　赵玄昙起身走到门外。

　　游闻舟关上门，目光仍然透过小窗盯着病房里，说：“我似乎忽略了什么线索，打算重新仔细过一遍案情，这段时间，你帮我盯好他们父女，樊兰香有什么异常言行举动，或者樊智强的呼吸心跳血压等发生比较明显的变化，马上通知我。”

　　“好。”赵玄昙先点头答应，又忍不住好奇的问，“师父，这案子到底怎么回事啊？我现在都云里雾里的，怎么一觉醒来，感觉你又很接近真相了，可偏偏一切都很矛盾的感觉。”

　　“说起来确实很复杂……也罢，是该让你清楚案情，以便更好的完成任务，那我具体给你说说……”

　　听完案情，赵玄昙人都晕了：“呃，也就是说，主观上判断，他们父女具有很大的作案嫌疑，但偏偏又都不具备作案条件？”

　　游闻舟：“嗯，尤其是樊智强，嫌疑极大，但哪怕他就是作案人，他和案子之间也缺了很重要的一环，我现在就要想办法把这一环找出来。”

　　赵玄昙眨眨眼睛：“那师父你加油，我先进去了？”

　　“嗯，去吧。”游闻舟后退两步，目光仍然落在病房里那对父女身上，嘴里嘀咕着，“奇怪，到底忽略了什么呢……”

　　于是赵玄昙走上前，正打算推门进去，忽然听见游闻舟低喝：“等等！”

　　“嗯？”赵玄昙动作一顿。

　　就听游闻舟用很疑惑的，不太确定的语气说：“老公？”

　　赵玄昙：？？？

　　卧槽？

　　什么鬼？

　　他喊谁？

　　赵玄昙小心翼翼的看向游闻舟，就见他仍盯着小窗，目光却锐利了许多，轻声说：“我大概知道自己忽视了什么了。”

　　赵玄昙其实不算笨，琢磨了一下就反应过来：“你是说，樊兰香的老公？”

　　“是啊。”游闻舟点头说：“身为女婿，老丈人自杀后躺在医院里，他居然都不露面，只有樊兰香一个人来，你不觉得有点奇怪吗？”

　　“这个……可能是工作走不开呢？而且，要说樊兰香有作案动机也就算了，一个女婿……不太可能吧？是不是有点牵强了？”