第53章 灵光

“我不知道。”周道安连连摇头，“他穿着大衣，戴着鸭舌帽，戴着口罩，而且大晚上都戴着墨镜，把自己包的严严实实，只能看出他个头不算高，不到一米七吧，说话感觉也是刻意压着声音，甚至听不出是男是女，不过感觉应该不年轻了。”

　　关于嫌疑人，他几乎无法提供任何有价值的线索，只笃定肯定是樊家的人。

　　游闻舟又试探了几次，基本能确定他这回说的是实话，于是也不浪费时间，把他带到留置室，就和老陈一块跑去找廖主任。

　　廖主任刚好查到他们想要的信息：“哟，来啦？正好要去找你。查到了，樊兰香……也就是樊智强的女儿购买了今早的机票来雾山，飞机刚刚从楚汉起飞，预估一个小时后到。你忽然查她干什么？怀疑她的作案嫌疑？”

　　游闻舟轻轻点头：“没错。根据讯问结果，有且只有樊智强一家有动机作案。”

　　说着，他将周道安的供词给廖主任简要过了一遍。

　　他刚说完，边上的老陈就接话：“可是，樊智强躺在医院，樊兰香又在楚汉，都没有作案条件吧？”

　　“未必，”游闻舟掏出手机打开导航，说：“如果有车的话，夜里十二点出发，完全可以在九点到达楚汉机场，如果开的快些，不顾路上的监控探头，时间还能压缩一个小时。”

　　廖主任：“你怀疑她连夜赶回了楚汉，再从楚汉坐飞机过来？”

　　“嗯。”

　　“没道理啊，按樊智强的说法，樊兰香在他曾经起过‘卖女儿’的想法时就跟他闹掰，远走楚汉去了，就算后来解开心结，她也没理由为了樊英胜犯下杀人的大罪。”

　　游闻舟：“樊智强的说法已经不可信了。”

　　廖主任却有不同看法：“我看未必，否则樊兰香为什么千里迢迢跑楚汉去？肯定是闹掰了啊。别跟我说当时他们就筹划着今天了，那未免太扯淡，何况当时樊英胜还没死呢。

　　“再说了，昨晚袭击你和尚队的是个男的吧？‘抛尸’的也是个力气挺大的男人吧？樊兰香明显不符合条件啊。”

　　“这几点我也没想通，但有一点可以肯定，樊智强绝对有帮手，除了樊兰香，没人有理由和他共谋杀人。”

　　廖主任：“你认定樊智强是作案人了？万一周道安还有所隐瞒呢？”

　　游闻舟否定：“应该不会。他是以为樊智强已经被掐死了的，连命案都招了，其他事情没理由再瞒着，让自己的‘坦白’出现瑕疵。”

　　“那万一他们隐瞒的也是命案的？”

　　游闻舟仍然摇头：“也不会。如果他们手上背负的命案不止一条，那就反而不会轻易解散，并着急忙慌的爬上岸了。”

　　廖主任说不出反驳的话了。

　　游闻舟又想到一点，说：“另外……樊兰香为樊英胜报仇的动机或许不太充分，但如果是为母复仇呢？樊英胜跳楼后不久，樊智强的妻子就受不了打击也自杀了。”

　　廖主任彻底闭上了嘴巴。

　　游闻舟也不再多纠结动机问题，又拜托廖主任一件事：“对了，昨晚尚队给她打过一个电话，廖主任，你能不能查到当时那台手机的定位？”

　　廖主任：“可以查询她的基站登录记录，不过只要对方具备一定的技术能力，很容易伪造这种过去的信息，无法保证准确性。

　　“简单来说，如果她真在我们雾山市登录过基站，那自然就坐实了她的嫌疑，但哪怕是仍在楚汉，也不能证明什么。”

　　游闻舟：“不费事的话，先试试吧。”

　　“那倒是不费事……行，我看看。”

　　说着他在电脑上噼里啪啦操作起来。

　　不一会儿，他就一推键盘：“得，在楚汉，直到飞机起飞她手机失去信号之前，她最近的定位始终都在楚汉。”

　　游闻舟略有些失望，随后又问：“那帮我调一下当年樊英胜坠楼自杀案的卷宗吧。”

　　廖主任眼睛一瞪：“嘿，你连在内网上查案卷都不会了？这都要我查？”

　　游闻舟：“U盾在我办公桌电脑上插着，懒得去拿了。”

　　廖主任撇撇嘴，又在电脑上一通操作，然后站起身：“找到了，前两年要求资料信息化的时候兔崽子们没偷懒，挺全的，你自己看吧。”

　　游闻舟也不客气，一屁股坐到他椅子上，调整了下坐姿，随后就盯着电脑。

　　那份电子案卷并不大，当年的调查十分简单，现场简单勘查过后，现场没发现打斗痕迹，尸体身上没有约束伤、抵抗伤，栏杆周围血迹及被擦拭的灰尘痕迹等也符合自行翻过栏杆跳楼的特点，现场凶器，也就是那把菜刀上有且只有樊英胜一家的指纹。

　　结合以上几个特点，当年的民警很快排除了他杀。

　　至于现场的陌生足迹，因为樊英胜自杀前有好几拨人曾上门催债，所以自然没引起侦查员的重视。

　　边上的老陈也凑了过来，迅速扫几眼，纳闷道：“嘿？居然有樊智强的笔录，周道安不是说他被掐死了吗？”

　　廖主任翻白眼：“被掐死？你开什么玩笑。”

　　“周道安就是这么说的啊，也正因如此，他们才以为自己背上了命案。”

　　游闻舟轻轻摇头：“很明显，樊智强当时不可能死亡，估计只是昏过去了，他们紧张之下也没仔细分辨，只仓惶逃走，不久后樊智强就醒了过来。

　　“周嘉后来应该也发现了他没死，偏偏他又没报警，如此反常让周嘉极度惶恐，认定他要杀人报仇，所以选择进监狱避祸。”

　　廖主任表示不理解：“不对劲啊，既然如此，樊智强做笔录的时候为什么不说？而且看现场照片……他甚至故意用围巾把脖子上的扼痕挡住了？也就是那时天气冷，不然肯定会被怀疑。”

　　游闻舟：“或许他不信任我们了吧，也可能他知道那些人就算被抓，也不会付出太大的代价，所以想要自己报仇。但我想不通为什么拖了这么久。”

　　老陈灵机一动：“有没有可能，是为了还债？”

　　“噢？”游闻舟眼底有光闪烁。

　　老陈接着说：“感觉樊智强是个责任心很重的人，他会不会是想先把自己欠下的债还完再报仇？”

　　“很有可能！”游闻舟马上说，“他之前说过自己的债快还清了，他可能撒了谎。老陈，你这就去找尚队办手续，我们把樊智强的银行流水全都调出来仔细对一对。”