第59章 号码

余音脑袋一歪，小声但坚定地控诉：“那为什么可以拿我举例？这不公平。”

　　游闻舟：……

　　“好吧，那如果是你，杀死我后割肉打沫，要多久？”

　　余音想了想，走到一旁拉开抽屉，取出一柄刀架，装好刀片，又走向游闻舟，冲着他脖子、心脏、眼睛比划起来，接着又虚空描绘着他的四肢与躯干，神情专注而认真，半点没有了怂巴巴的社恐模样。

　　游闻舟：……

　　忽然觉得心里毛毛的。

　　呃，她该不会当场杀个人验证一下吧？

　　很快，她点点头说：“杀你应该不费事。”

　　游闻舟：？

　　这是在说我菜？

　　就听她接着说：“如果你已经被束缚住，像杀羊一样采用头下脚上的姿势把你吊起来，割开你的颈动脉，就能在最短时间内杀死你并放干净血，总共用时在四五分钟左右。

　　“至于割肉……如果不考虑保证每一块大肌肉的完整，只是单纯切割下来的话，其实很快的，十几分钟就够了，最多不会超过半小时。

　　“剁沫嘛，难说，如果有大型绞肉机那很快，如果靠手工，一天也剁不完。就算是家用的小型绞肉机也不行。”

　　“那如果是普通人呢？割肉要多久？”

　　“不知道，没有经验，也没有实验数据。”

　　游闻舟噎了一下。

　　余音又说：“但人体结构其实既简单又复杂，所谓难者不会会者不难，普通人想要完整剔下尸体身上的肉，如果没有趁手好用的刀具，我估计可能要花上大半天，而且很难完全剔干净。”

　　游闻舟接话：“所以很明显了，作案人大概率是个屠夫，或者肉贩子等长期从事肉类分割工作的人，还要有专业的绞肉机。”

　　说到这里，游闻舟忽然顿住，脑海里浮现出了一个名字，一串电话号码。

　　肉贩（7），来自樊智强的通话记录。

　　一个月三十多次的通话，以樊智强之前那麻木浑噩的状态来说，是否太频繁了？

　　他马上摸出警务通，拨打电话。

　　“廖主任吗？”

　　“……”廖主任那头沉默了会儿，似乎在做深呼吸，几秒后才问：“又有什么事？”

　　一旁余音嘀嘀咕咕：“看吧看吧，廖主任也烦他。”

　　游闻舟：……

　　心好累。

　　他默默走出了余音的办公室，说：“麻烦你帮我查个电话号码，可能是本案嫌疑人的。”

　　“你又找到个嫌疑人了？”

　　游闻舟没理，直接说：“他的备注是‘肉贩括号七，电话号码152……”

　　“等着。”

　　那边挂断了电话。

　　游闻舟将警务通从耳朵边挪开，拿到胸前，打开工作群扫了几眼。

　　挺好的，曲刚团伙剩下三人都找到了，其中两人已经到了支队，正在接受问话，剩下一人在路上，估计也快到了。

　　其他方面，暂时没有消息，悬赏还在走流程，估计要下午才能发出去，肉的溯源工作也在进行中，很耗时间，派出去的民警才刚到目标县城。

　　等了约莫十分钟左右，廖主任回电话了：“闻舟，你这回恐怕找对目标了。”

　　“怎么说？”

　　“这个号码的实名认证有问题。认证信息显示号主名叫史德昭，但他早已因病去世，注销户籍了。”

　　游闻舟皱眉：“实名认证信息注销了户籍的号码还能继续使用？”

　　“这个……我也不太了解他们运营商的相关政策，你先别管这个，总之这号码有问题。”

　　“能定位吗？”

　　“不行，那台终端应该做过特殊处理，定位显示是在埃塞俄比亚。”

　　游闻舟：……

　　“查基站登录信息也不行？”

　　“都说终端做过特殊处理了，他应该是在某个协议上动了手脚，骗过了基站，篡改了基站上报的信息。嗯，要不，试着打个电话过去？”

　　“不，先别打草惊蛇，我再想想。”

　　“行，需要的话你再随时找我。”

　　“等一下，樊兰香的丈夫查到了吗？”

　　“尚队还没把手续给我。”

　　“行，那我再催一下。”

　　“嗯。”

　　又过了几分钟，廖主任再次打来电话：“查到了，樊兰香的老公名叫王思睿，跟樊兰香同岁，楚汉市汉江区人，社工信息表明他毕业于勋冬荒烹饪学校，学的厨师，但出来后当了一年学徒就不干了，跑去开起了水果店。

　　“六年前水果店因为经营不善倒闭，之后又趁着人工智能的风口，借助AI工具开了个工作室，在哔站上创建了几个相关账号，但都没经营起来，也倒闭了，目前应该在跑网约车。

　　“哦对了，查到他大专期间曾应召入伍，表现不错，但没选择留在部队，而是回去继续读大专了，也不知道怎么想的……”

　　游闻舟眼睛眯起：“厨师？水果店？up主？网约车？曾应召入伍？”

　　琢磨一阵，游闻舟又问：“能查到他的手机号码吗？”

　　“查到了，我知道你的意思，正在定位……嗯，目前人在楚汉，具体说是楚汉大学附近的一条巷子里，嗯，距离弘毅门最近，大概九百多米。”

　　“噢？离弘毅门九百多米左右的巷子？”游闻舟脑海里浮现出一条信息，又问：“你查一下，那条巷子里是不是有家XX奶茶店？”

　　“嘿，还真是，他的定位就在那家店附近，你怎么知道的？等等，你小子不会自己跑去查他信息，找他定位去了吧？你小子，我可告诉你啊，依靠权限干这事不难，可没有手续的话这就是违法的，你……”

　　“你放心，我没有，只是樊兰香说过，她加盟了一家奶茶店，就叫这个名字，正好在一条巷子里，距离楚汉大学弘毅门八九百米。”

　　“哦，那看来他就待在自己店里。我就说你小子之前猜错了，女婿帮岳父杀人，未免太离谱。”

　　“这可不一定，他可能是昨晚赶回去的。嗯，麻烦你再查一下他的历史轨迹。还有，那家店的店员，你能查到号码吗？”

　　“你想干嘛？”

　　“没什么，就跟他们核实点事。”

　　廖主任：“那家店支持外卖，你自己上饿死了吗搜一下看呗，应该有联系方式。”

　　“也行。”

　　挂断电话，游闻舟刚打开外卖软件，警务通再次响起，是赵玄昙打来的。

　　他马上接通：“怎么了小赵，你那里情况有变化？”

　　“师父，樊智强刚刚动了一下，血压心率和呼吸频率也有变化，医生过来看过，说他可能快醒了，你要不要过来？”

　　“噢？”