第51章 破绽

如果曲刚等人当年逼死的人是樊英胜，那么毫无疑问，樊智强就有最大的作案嫌疑。

　　可不对啊，他明明没有作案条件，昨天上午开始，他就一直处于监视之下，作案人“抛尸”的时候，他更是在急诊室接受抢救。

　　难道……

　　游闻舟看向老陈：“马上拜托廖主任查一下，樊智强的女儿现在在哪里。另外，通知去找另外三人的同事，一定想个办法把他们带回支队，不行就报告尚队准备传唤材料，采取强制措施。”

　　老陈说声明白，掏出警务通。

　　游闻舟又看向周道安：“当初你们怎么催债的，一五一十说清楚！”

　　“当初……这个，就是我们六个人去了他家里，当时他家里就他一个人，他妈老汉和他弟弟妹妹都不在。嗯，是个出租屋，他原先的房子卖了……我们喊他还钱，他求我们再宽限几天，他再想想办法。

　　“周嘉就上去拍他脑袋，骂了几句难听的话，他当时好像被逼急了，就还手了，我们几个火就上来了，推了他几下，问他是不是想挨揍。

　　“这时大哥……就是曲刚，他发话了，他喊我们住手，然后冲樊英胜说，最多再给他三天时间，周嘉就放狠话，说三天还还不上，就要剁他一只手。

　　“其实我们就是吓唬吓唬他而已啊，我们出来催债都是这样，吓唬吓唬人，动手都很少，最多打几下，那打也是为了吓唬啊。

　　“真的，警官，你别看大哥当初也是混道上的，其实心里一直门儿清，说我们拿了点儿钱，帮上头大哥出工出力就是了，要想我们帮忙干可能要蹲号子的活，那不是这个价，得加钱。”

　　听到这里，游闻舟都不由侧目。

　　这个曲刚，人间清醒啊。

　　怪不得一次号子都没蹲过，唯一一次正儿八经进派出所还是接受调解。

　　周道安继续说：“谁知道樊英胜那个胎神居然当真了啊，他忽然就问我们，是不是剁了手我们就两清了。”

　　说起这事，哪怕过了这么多年，他仍然一副心有余悸的样子，而他这样的人，一害怕就不免出口成脏：“他妈的，我们都还没反应过来啥意思，奶奶的个宝批龙就冲到厨房拿了把菜刀。

　　“牙刷儿，我们都遭他吓麻佬，大哥赶紧喊他莫冲动，把刀放下好好说，个哈儿直接收起刀落，一刀两刀三刀，咔咔咔的就把自己手给剁掉了，我们几个吓的脑阔一片空白，啥子都不晓得了，真的。”

　　根据他的描述，游闻舟脑海里浮现出了相应的画面，脸色也更严肃几分。

　　他轻轻点头，表示相信。

　　说实话，哪怕他是个资深刑警，见过各种惨不忍睹的尸体，但真要有个人在他面前把手给剁了，估计心脏也得怦怦乱跳，脑袋也会有瞬间的空白。

　　那种视觉冲击力，和单纯惨烈的现场完全不是一回事，令人不适的缘由也并不相同，别说游闻舟，就算把余音拉出来，她恐怕也……

　　呃等等，余音那家伙不太正常的，说不定她真没什么感觉。

　　当然，只是听，对游闻舟还构不成什么刺激，他给周道安留了点时间调整，才继续问：“然后呢？”

　　周道安：“然后……他就说，手给我们，我们两清了。

　　“讲老实话，那时候我们都被吓到了，没反应过来，不知道该怎么接，只有周嘉……其实周嘉肯定也很怕，但他这人比较好面子，可能觉得被吓住了有点丢脸，就说我们要他的手干嘛，我们是来收钱的，手能值几个钱啊。

　　“这时候樊英胜那个胎神就跟疯了一样，大吼大叫，说我们还要怎么样，是不是要逼死他，反正他贱命不值钱，要就拿去。

　　“大哥这时候也反应过来了，也是担心他做傻事，马上让他冷静点，一点点钱不值当，让赶紧给他爸打个电话去医院。可能提到他爸刺激到他了吧，他怪叫一声就冲到阳台跳了下去。”

　　游闻舟听到这里，快速而仔细的整理了一下他说的内容，没发现自相矛盾之处，但仍不能保证可信，樊英胜究竟是自己崩溃跳楼还是被他们逼死乃至推下楼，仍无法鉴别。

　　即使他说的是实情，肯定难免有避重就轻的地方，以减轻自己的责任，这也是人之常情了，而且过去这么多年，细节方面确实难以查证。

　　只有等另外三人到了支队后分别问询，看能否对上，但即使如此也未必能完全还原出真相，毕竟他们当年很可能已经对过口供，好在他们心理素质应该都不算太强，诈一下大概能有收获。

　　于是他接着问：“事情发生后，为什么不报警？”

　　“不敢啊，”周道安说：“我们倒也说过报警，但曲老大说了，他是自己剁的手自己跳的楼，可万一条……咳，万一你们警察不信，非说是我们逼死他的，这我们跳进黄河也洗不清啊。

　　所以，多一事不如少一事，我们赶紧走，就当没来过这里。好在之后警察也没找我们，但这事确实把我们吓到了，曲老大病了好几天，病好了就说不能再干这行了，否则早晚要再闹出大事，所以他打算从良……呃，打算上岸了，也劝我们找点正经营生，我们也怕啊，都决定一块金盆洗手，再也不干了。”

　　游闻舟：“那周嘉呢？”

　　“周嘉其实是最怕的那个。”周道安说，“因为就是他放狠话，才刺激的那胎神剁手跳楼，万一真被条子……咳咳咳，真被尊敬的人民警察找上门，他绝对逃不过，所以我们都劝他避避风头，他也觉得有理，但我们也没想到，他居然会选择进号子避祸。”

　　“嗯？”游闻舟瞬间抬眸，终于捕捉到了矛盾点，“进监狱避祸？你确定？”

　　“是……是啊。”

　　一边负责记录的老陈也不由抬起头，嘴角抽了抽：“我日妈想笑，如果你说的是真的，过度施加压力导致樊英胜跳楼，顶多算间接故意或者过失致人死亡，判三到七年。

　　“你跟我说他为了躲最多判七年的祸，反手就再犯个事让自己被判个八年躲进监狱？”