第55章 不合理

四十分钟后，附二院江南院区。

　　樊兰香在住院部一楼买了脸盆毛巾等清洁用具，见到了躺在病床上昏迷不醒的樊智强，眼泪夺眶而出，挂满了脸庞。

　　但她捂着嘴，没发出任何声音，似乎是怕吵到樊智强。

　　过了好一会儿，她情绪稍稳定了些，这才压低声音问赵玄昙自己父亲的情况，然后打了盆温水，坐在病床边上，小心避开绷带，帮樊智强擦拭着手脚。

　　擦着擦着，她眼泪又落了下来，或浸湿被褥，或摔碎在地。

　　游闻舟站在病房外，观察一会儿，便收回视线，目光落在手中那台装在证物袋里的手机上。

　　手机是樊智强的，一台放在今天堪称古董的Nokia 105。

　　他之前查了一下，网上居然还有卖，售价仅一百左右，典型的2G功能机，不能上网，更不能下载任何软件，除了接打电话发送短信外，就只有闹钟、计算器、日历、电筒等寥寥几个功能，仅有的娱乐项是收音机和贪吃蛇。

　　手机没有密码，通话记录只能看到最近一个月的，跟樊兰香联系不算频繁，平均每周一两次。联系最多的是一个备注为“肉贩（7）”的号码，一个月内拨入拨出共计三十二回，外加三个未接来电。

　　更长时间的通话详单，游闻舟已经安排人去调取了，但估计也没有太大意义，不过这个“肉贩（7）”可以专门查查。

　　信息也很多，但收件箱以垃圾短信为主，没什么价值。发件箱倒干净许多，绝大部分都是发给樊兰香的，内容简单，一两句话，主要是各种问候，关心她的身体，以及询问外孙情况。

　　最近一封短信是昨天傍晚发送给樊兰香的，比以前发的所有短信都长：

　　兰香：今日吃到黄焖鸡和回锅肉，香，感恩。最近较忙，有些累了，你要照顾好自己，不必再给我打钱。你妈妈最近托梦给我，有点想她。天气又转凉，你多穿衣服，照顾好自己。照顾好乖孙。爸累了，你不要给我电话，照顾好自己。不用来看我。你最爱吃红烧肉，多买点，照顾好自己。

　　游闻舟记下了这条短信的发送时间，又去看通话记录，果然，十分钟和十三分钟后各有一个未接电话，都是樊兰香打来的。

　　大概就是因为这条信息，让樊兰香意识到了什么，担心不已又不敢确定，但尚队一给她电话，说她父亲自杀入院抢救，她马上就信了。

　　放下装着手机的证物袋，游闻舟再次通过门上小窗，继续观察樊兰香。

　　就目前而言，樊兰香确实没露出任何破绽，关键是她的体力与体型明显和昨晚的作案人不符。

　　到底怎么回事？

　　难道真的不是她？

　　可是，除了她和樊智强，谁会有理由对曲刚等人实施报复？又有谁会帮助樊智强，帮他杀人碎尸并曝光？

　　游闻舟有些动摇了。

　　还忽略了什么重要线索吗？

　　嗯，半截断指……

　　那半截被活着剁下的断指，即死者的左手中指，对作案人大概率有着特殊的意义，究竟是什么？

　　总不能是死者都对作案人竖过中指吧？

　　不，在有新的明确线索之前，先不要想太多了，还是按计划进行吧。

　　还有时间，再复盘复盘，并找找看能不能发现新的线索。

　　嗯，罗宇、胡兴国和邓弘毅应该也带回来了吧？

　　问问情况。

　　于是他又掏出自己的警务通，分别给曹闯等人发了消息，询问他们进展。

　　大部分人都暂时没回复，只有王志刚进展很顺，给他回了一串消息，过后又直接打来了电话，告诉他胡兴国也招了，和周道安说的有七八成相符，但他不清楚樊智强曾被“掐死”，也不知道曲刚和周嘉居然遭遇了报复，并对周嘉在散伙后不久坐牢感到很疑惑。

　　王志刚说：“他说当初听到周嘉被抓的时候还吓了一跳，几天都没睡好，以为是逼死樊英胜的事情发了，差点去派出所自首，后来打听到周嘉是因为医闹被抓才松了口气，接着又担心周嘉顶不住压力把逼死樊英胜的事也抖了出来。

　　“他甚至都做了决定，直接自首有点太蠢了，不如静观其变，我们公安不上门他他就不管，一上门他就马上招，争取个坦白从宽，结果等到最后也没等到我们调查。而且他到现在都想不通周嘉怎么这么没脑子，大家都在低调躲祸，重新做人，他倒好上蹿下跳把自己跳进去了。”

　　游闻舟问：“你觉得他说实话了吗？”

　　王志刚：“起码有八分是真的吧，最多在逼死樊英胜的细节上避重就轻。我反正觉得，他和周道安说的有少许出入反而提高了可信度，要真说的大差不差反而百分百能肯定串供了。当然，也不能完全排除串供的可能就是，毕竟这么多年，他们有充足的机会……。”

　　“应该可以排除了。”游闻舟打断他，说，“毕竟他们当年只是一群无业游民，我不认为他们心思能有这么缜密，串供的真实性能达到这种程度。”

　　王志刚表示认可：“也是。所以基本能确定樊智强跟这两起肉末断指案脱不了关系咯？医院那边有什么进展吗？”

　　游闻舟：“多了一两个矛盾点，我正在斟酌。”

　　“哎，好吧……啧，这案子着实太复杂了，感觉之前唐雅丽的案子都没那么……嘿，我操，等一下，那案子是不是才过去几天啊？怎么感觉都好久了。”

　　“记忆点多，自然觉得过的久。不跟你说了，你帮我关注到另外两个人的讯问进度，讯问大体结束就让谭晴他们给我说一声。”

　　“行。”

　　挂断电话，游闻舟继续在门口站了两分钟，心中有了决定，于是开门走进了病房。

　　樊兰香听到开门声第一时间就抬起了头，赵玄昙都比她慢了两拍。

　　游闻舟先瞄了眼床头的几台检测设备，通过呼吸频率和心率，基本能确定樊智强仍处于昏睡之中，对外界没有感知能力，便迎着樊兰香充满质询的目光，掏出证件表明身份。

　　她眼里的疑惑顿时消散，忙站起身，一脸感激：“谢谢你游警官，幸亏有你在，及时把我老汉救了下来，不然后果我真的不敢想。”

　　“不用谢，职责所在，分内之事。”游闻舟半坐半倚在隔壁病床上，双手环抱，“方便问几个问题吗？”

　　“当然，请问。”

　　“借一步说话。”

　　“这……行。”