第65章 开门！下车！

又过了几秒，游闻舟看清了车前挂着的楚·A车牌，他深吸口气，就要上前拦车，却被刘旭坤拦住，随后刘旭坤拿了根做过特殊改造的酒精探测仪迎了上去，朝着来车做出停止手势。

　　一旁的王志刚则说：“闻舟，你去不合适。既然王思睿袭击过你和尚队，那他很可能认得你俩，你俩上前容易引起他警觉，交给我和旭坤吧。”

　　游闻舟一想，确实也是这个道理，便点点头：“注意安全！”

　　“放心！”

　　于是也往前走了两步，和刘旭坤保持不远不近的距离，以便随时配合。

　　刘旭坤的心已提到了嗓子眼，但却没做任何警戒动作，没有把手按在后腰的枪套上，因为担心被王思睿看出破绽，同时也是相信自己身后的同事，相信一旦王思睿做出任何过激举动，他们一定会第一时间采取最恰当的方式制止。

　　好在，那辆思域选择了配合调查，缓缓减速，并顺着刘旭坤的引导停在路边。

　　倒也是，但凡是个老司机就知道这架势是查酒驾的，他并没有饮酒，自然不慌，配合就是了。

　　远远地，隔着前挡风玻璃，游闻舟看见了司机的脸。

　　果然，正是王思睿！

　　王思睿看起来稍有些紧张，但并没有明显异常，他降下车窗，配合着往刘旭坤伸过来的指挥棒式吹气酒精探测仪上吹气。

　　与此同时，刘旭坤悄悄在探测仪尾部某处按了一下，探测仪立刻发出警报并闪光。

　　王思睿明显愣了一下。

　　刘旭坤的心也提到了嗓子眼，但脸色却一切如常，故意疑惑的看了眼仪器，又轻轻抽了抽鼻子：“奇怪，没有酒味啊，设备坏了吗？”

　　王思睿咽了口唾沫：“这个，警官，应该是你们设备坏了吧？我没喝酒啊。”

　　刘旭坤将信将疑，取消了探测仪报警，让他再吹一次。

　　毫无意外的，探测仪再次闪光并报警。

　　“这……”王思睿眉头紧皱，微微握拳。

　　与此同时，王志刚也走了过来，问道：“怎么回事？抓到个酒驾的？”

　　“不是，这探测仪好像坏了，我一点酒味都没闻到，但这探测仪却在报警，而且显示酒精含量很高，远超醉驾标准。”

　　“噢？有这回事？我看看。”王志刚很自然的接过探测仪，操作了一下，随后伸向刘旭坤，让刘旭坤吹了一次。

　　一切正常。

　　他又拿着探测仪再次伸向王思睿：“同志，麻烦你再吹一下。”

　　王思睿照做，探测器还是报警。

　　王志刚后退两步：“同志，请你下车，并出示行驶证驾驶证。”

　　他的戒备心已基本消失，取而代之的是强烈的不耐烦，不由眉头紧锁，问：“不是，这到底怎么回事？针对我是吧？我肯定没喝酒，你们能不能重新换个探测仪？我还有急事，我老丈人在医院躺着，我没时间跟你们耗。”

　　“当然可以，探测仪仅仅只作为初筛工具，并不能以此证明你酒驾或是醉驾，肯定要做进一步的检查，但现在麻烦你配合我们工作，先熄火下车可以吗？”

　　王思睿明显有些不情愿：“你们再拿个探测仪过来就是了。”

　　“没问题，但还是请你先下车，配合调查，耽误不了你几分钟的。”

　　他摇头：“没必要，你再拿个探测仪过来我吹就是了，我肯定没喝酒，一吹就知道。”

　　王志刚皱眉：“这不符合流程，请你配合我们执法，先下车……”

　　刘旭坤打圆场：“算了算了，再拿个测试仪重新测一下就是。”

　　说着，他高举右手，朝着边上的民警挥了挥：“嘿！兄弟！麻烦再拿个酒精探测仪过来！我们手上这台好像有问题！”

　　不远处，一民警配合他演了会儿，便拿着一根同样改造过的探测仪快步走了过来，递给刘旭坤。

　　刘旭坤又将探测仪伸向王思睿：“同志，请吹气。”

　　王思睿再吹，探测仪再次报警。

　　王志刚马上说：“同志，现在请你立刻下车，配合我们调查！”

　　“操，什么情况？”王思睿骂骂咧咧的打开车门，“你们……”

　　刘旭坤自然侧身，王思睿忽然看见他挂在腰后的枪，并透过加大号反光马甲与警服之间的空隙，看见了藏在马甲下的防弹背心。

　　他相当敏锐，马上意识到有问题，脸色骤变，马上就要重新往驾驶室里钻。

　　见状，王志刚和刘旭坤瞬间动手，一人扣住尚未关上的车门用力往外掰，一人则要从门缝里伸手进去抓王思睿。

　　但王思睿相当果决，当机立断，直接放弃车门，用最快的速度挂挡，右手与双脚同时操作，手刹、油门与离合同步配合，发动机发出猛兽般的巨大轰鸣。

　　“阻车器！”后方的尚队见状忙吼：“快！别让他跑了！”

　　迅速有几名民警甩出了破胎阻车器，但情况紧急，阻车器展开的位置有点远了。

　　与此同时，藏在路基下的特警们也纷纷跳了出来，举枪迅速逼近王思睿。

　　下一刻，那台思域轮胎猛地刺挠起来，短暂烧胎后如离弦之箭般冲了出去，同时王思睿猛打方向，不仅甩掉了刘旭坤和王志刚，还借助惯性关上了车门，甚至还接连避开两台破胎阻车器。

　　就在这时，那台车的右前胎忽然爆开，紧跟着巨大的枪声从远方传来。

　　远处的狙击手开枪了。

　　急加速又猛打方向的过程中爆胎相当致命，王思睿车技再好也控制不住了，车头猛然偏移，车身摇摆几次后，重重撞在了路边的水泥墩上。

　　民警们迅速围上前去，在距离车子还有几米时才停下脚步，举枪戒备。

　　刘旭坤举着枪，矮着身子小心翼翼靠近思域，喝道：“王思睿！你已经被我们包围了！我奉劝你放弃抵抗，配合执法！”

　　车里没有任何动静。

　　左前方，老徐给打了个手势，他那个角度恰好能看见驾驶室，示意刘旭坤说嫌疑人已经昏迷。

　　刘旭坤松了口气，但并未放松警惕，继续慢步朝前来到驾驶室侧旁，左手继续举着枪，透过车窗遥指趴在方向盘上的王思睿。

　　几名特警立刻上前，在车前、车侧几个角度戒备，数支枪口遥指王思睿。

　　刘旭坤深吸口气，缓缓抬手伸入车内，打算解锁开门。

　　就在这时，王思睿猛地坐起，抓住了刘旭坤的手腕……