第6章 尸检

一干刑警忙活到了凌晨，才收工回支队。

　　期间，游闻舟抽空回了趟家，又吃了一粒罗通定片。

　　药效倒是相当好，牙疼彻底压了下去，但结果就是他再也忍不住，在警车上就睡了过去。

　　尚队长也没吵他，喊赵玄昙帮忙搭把手把他架到备勤室休息。

　　离开时，赵玄昙嘀咕道：“怎么感觉师父这药的副作用，和那几个昏睡过去的孩子好像啊。”

　　尚队长：“之前不就说过，罗通定片的嗜睡副作用堪比安眠药。不过主要还是你师父太累了，因为一些特殊原因，他办起案来不要命的，是队里出了名的卷王，你以后多劝他注意休息，别把身体搞坏了。”

　　“好。”

　　于是两人前后脚离开。

　　清晨，游闻舟仍起了个大早，但刚睁眼时还有些茫然，过一会儿才想起昨晚的案子，忙掀开棉被跳下床，简单洗漱后，直奔法医室而去。

　　受害人死于坠楼之前，明显是凶杀，而凶杀案中尸体往往藏有至关重要的线索，常是侦查工作的第一路标。

　　而以游闻舟的了解，余音肯定忙了一通宵，估计报告都已经大体成型了。

　　所以他简单权衡，就决定先去法医室，了解尸体情况后再和余音一起吃个早饭。

　　然而，解剖实验室的感应门打开后，游闻舟却看到余音“安详”地躺在解剖台上，双臂交叠在前胸，轻轻的抱着自己。

　　游闻舟脸色骤变，连忙跑上去。

　　刚跑两步，余音猛地坐起来，好像被吓着了，尖叫一声滚到解剖台后。

　　游闻舟:？

　　他急刹车停下，公认极好使的脑瓜子都宕机了，疑惑不解看向余音。

　　就见余音双手扒拉着台面，惊魂未定、小心翼翼地伸出头，露出双眼睛悄悄看向他。

　　认出他来，余音才松了口气，从解剖台后爬出来，小小声的质问:“游组长你干嘛呢？吓我一跳。”

　　“这个问题应该我问吧？”游闻舟感觉自己的牙齿又疼了，习惯性抬手捂着右腮，“好端端的躺解剖台上干什么？我还以为你……啧！”

　　遇害两个字不太吉利，他没说出口。

　　余音别过头去:“休息啊，很舒服的，躺在上面特别有安全感，你要不要试试？”

　　游闻舟头上长满了问号。

　　他岔开话题:“尸体解剖完了吗？你助理小何呢？”

　　“解剖完装起来放尸柜里了，小何陪我忙一通宵，我让他回去先休息。”

　　“有什么发现？”

　　说起解剖，余音恢复了应有的自信，头抬起来了不少，语气也淡定很多，有了主任的样子。

　　她说:“凌晨时，尚队通知我查到死者身份，名为唐雅丽，刚满二十岁，年龄特征与尸检鉴定结论相吻合。

　　“目前基本可以确定，她死于机械性窒息，我把她脑袋从胸膛里拔出来了，玫瑰齿现象和口腔黏膜散在出血点都很明显，脖子处也有浅淡的扼痕与挠痕。”

　　“她是被掐死的？”

　　“应该不是。”

　　“噢？”

　　“脖子上虽然有扼痕，但太过浅淡，解剖发现脖颈软组织也没明显损伤，这种程度的扼颈应该不足以致命，且死者舌头不外突，结合挠痕，我推测凶手确实掐过她脖子，但很快就被挣脱开。

　　“同时，我在死者面部，尤其是口鼻部和牙缝里发现了性状一致的细微纤维，但软组织损伤也不算太严重，鼻软骨未骨折。

　　“另外，死者头发多处断裂，头皮有明显撕扯伤，尸表还有许多抓扯、击打、撞击、拖曳形成的各种体表损伤，有的有生活反应，有的没有，应是死者生前抵抗及死后被转移所形成。

　　其中，特别值得注意的是腰胯部有较大面积的表皮剥脱，但也不严重，没到擦伤的程度，只能叫擦痕，由此推测，她应该是卧倒后，被凶手骑在腰胯部，用枕头或者被子之类较柔软的，有纤维编织套裹罩，或通体由柔软纤维构成的物体捂死的。”

　　游闻舟思考几秒，又问:“能通过尸体判断出凶手的特征吗？”

　　“有一些。”

　　“说说看。”

　　“从颈部扼痕和捂压口鼻对死者造成的损伤评估，作案人的手掌较小，五指纤长。

　　“同时，通过死者身上大量的抵抗伤判断，凶手与她搏斗时并不能形成压倒性的优势，可见凶手力量也不大，可能同为女性，或者十分瘦弱的男性。

　　“结合各种损伤的方向，我初步推测凶手身高应该只稍高于死者，不过需要进一步计算才能得出确切结论。

　　“同时这些抵抗伤大多都是徒手损伤，少部分相对严重的，结合痕检那边提供的现场情况判断，也可以推测出是撞击到茶几上，或者被杯子、摆件等物体砸击造成，所以我想凶手应该没有携带常规意义上的武器，又或者带了但没用，也可能激情之中忘了用。”

　　游闻舟了然:“这说明凶手并不是有预谋的杀害唐雅丽，至少他并不打算在昨晚动手，本案属于凶手临时起意，他们之间可能有过争执，谈崩了进而动手，最后升级为杀人。”

　　余音:“从我的角度来看，是这样。”

　　“还有别的收获吗？”

　　“有。”余音脸色忽然沉了下来，看向某个尸柜，语气冷了很多，“死者的宫腔有陈旧性粘连，比较严重，甚至破坏了宫腔的结构和功能，这会造成她终身不孕。”

　　“陈旧性粘连？很多年了？她才刚满二十啊。”游闻舟对法医学知识也有一定了解，忙问，“知道是怎么造成的吗？手术引起还是术后感染？又或者私生活不当？”

　　“我仔细检查过，大概率是因宫腔发育尚不完全，就进行了刮宫流产术，且操作不当引起的。也就是说，她好几年前就流过产，而且大概率是在黑诊所流的。”

　　游闻舟狠狠地咬着臼齿，这让他牙疼更甚，他却并不在意，只是冷冷吐出两个字:“畜生！”

　　余音抬起头，看着天花板:“游组长，你说，如果她真的和三起人贩被殴打致死案有关，这会不会就是她的动机？”