第69章 怨气

刘旭坤：！！！

　　卧槽！

　　他被吓了一大跳，慌忙集中精神瞄准门内。

　　所幸里边没有任何动静。

　　他这才一脸懵逼的扭头看向游闻舟。

　　什么情况？

　　你管这叫打草惊蛇？

　　呃，好像没什么毛病……

　　游闻舟跑远之后，站定观察了一会儿，也缓缓走回来，淡定的说：“嗯，看来里边没人。”

　　刘旭坤松口气，自然而然的放下枪。

　　但游闻舟却压低脚步声快速向前，抬了抬他的胳膊，示意他继续举枪戒备。

　　刘旭坤有些不明所以，但很快反应过来，于是点点头继续配合游闻舟。

　　游闻舟取出警务通建了个四人小群，迅速输入一段文字，然后摘下刘旭坤的帽子，一边往被踹开的木屋门口方向走，一边故意说：“走吧，进去看看，抓紧找到那把枪，也好让尚队安心。”

　　走到门口，游闻舟把帽子挂在竹竿上，不疾不徐的伸了进去。

　　砰！

　　枪声响起，警便帽瞬间被击落。

　　游闻舟瞳孔骤扩，猛地后退两步，喝道：“他在屋子东南方位！”

　　刘旭坤当机立断，迅速调转枪口，朝着游闻舟指着的方位砰砰砰连开三枪，顿时将竹屋墙壁打出了三个窟窿。

　　与此同时，木屋另一边也同步传出枪响，却是老徐在替他们打掩护，同步开枪，前后夹击木屋里的凶徒。

　　屋子里传出阵阵怒吼，声音听起来有些尖利。

　　似乎是个女人？

　　紧跟着又是一阵胡乱的射击，凶徒往刘旭坤的方向开了两枪，又朝着老徐方向连开五枪，接着又向着刘旭坤方向射击。

　　刘旭坤心惊肉跳，本能的弯腰想找掩体。

　　虽然他穿着防弹背心，虽然对方的射击毫无准头可言，纯粹就是盲射，子弹方向不知偏差到哪里去了，可面对枪械这种足以一击致命的武器，谁也不敢随意忽视。

　　不过他很快就调整好了状态，一边和老徐隔空配合继续压制竹屋里的凶徒，一边数着敌我双方的子弹，一边还悄然调整方向，缓步靠近木屋门口。

　　然而，不必他费尽心思去计算，凶徒很快就打完了所有的子弹。

　　刘旭坤大喜，打空了子弹，敌我力量对比瞬间就变得异常悬殊，哪怕对方占据地利也再难以抹平这个差距。

　　他和老徐都颇有默契的停止了射击。

　　一时间，小院之中又只剩类似拖拉机的轰鸣声，至于那两头恶犬，其中一条倒血霉的被流弹击毙，另一头则被吓破了胆子，不知跑哪里去了。

　　那轰鸣声其实很吵，但此时此刻却反而显得环境更加安静了，让人有种窒息感。

　　游闻舟和刘旭坤对视一眼，同时点头，一左一右朝着竹屋逼近。

　　凶徒没有任何动作，似乎已经放弃了抵抗，但游闻舟和刘旭坤并没有放松警惕，仍按照之前的节奏，全神戒备着往前逼近。

　　终于挪到了门口，游闻舟背靠着破破烂烂的门，深吸口气，从口袋里摸出手机，打开摄像头，悄悄地将手机往里伸。

　　很快，漆黑一片的屏幕中忽然出现了画面，一个身穿黑色胶质围裙的短发女子跌坐在血泊里，鲜血自她大腿不断涌出，但她硬是咬着牙不吭一声，双眼死死盯着门口。

　　“房有梅？居然是她？”游闻舟脑海里有电光闪过，瞬间在记忆中检索到了这张脸。

　　那是几年前的事情了，当时这个房有梅的丈夫因数次讨薪不成，一怒之下就持刀劫持了他老板正在读小学的女儿……

　　的同学。

　　谈判过程中，他情绪极其激动，甚至叫嚣着要和那个孩子同归于尽，锐利的刀锋甚至已经划破了女孩的脖颈。

　　说实话，如果他劫持的是恶意欠薪的老板，游闻舟绝对只会公事公办的例行劝说，劝得住最好，劝不住也不错……咳咳咳，劝不住就算球，偏偏他劫持的是个完全无辜的小女孩，于是游闻舟就找准了个机会，果断开枪将他击毙了。

　　事后这个房有梅就来队上闹过，嚷嚷着就算她老公劫持了孩子，游闻舟也该打手而不是打头。

　　游闻舟当时也很烦，开枪击毙歹徒后有一堆报告要写，加上这女人颇有种无理也要闹三分的感觉，解释两三遍解释不通就懒得搭理了。

　　开什么玩笑，手枪瞄准基线本来就短，打手容易误伤小女孩不说，当时情况那么紧急，时机稍纵即逝，他必须抬枪就打，当然只能以确保命中目标为第一要务。

　　更何况，他用的都已经是号称六枪打不死一条狗的，装配着橡胶弹的05式警用左轮了，按道理来说就算打中歹徒眉心顶多也就把他打晕过去，打出个脑震荡而已。

　　毕竟当年曾有想不开的同志用这枪自杀，结果子弹卡在了太阳穴上……

　　结果，谁知道子弹居然从歹徒的眼眶射入，直接打进了脑组织，当场抽抽两下就断了气。

　　万万没想到，时隔几年再次见到这个女人，居然会是这种场合下，她居然会和樊智强、王思睿厮混到一块。

　　下一瞬，房有梅注意到了游闻舟探进来的手机，她目光瞬间锐利起来，嘴角也挂起了狞笑。

　　“等等！”游闻舟又是一怔，这双眼睛，这种眼神，给他的感觉同样十分熟悉，好像在哪里见……

　　“是她！”游闻舟想起来了，“袭击我和尚队，抢走我们手枪的，不是王思睿，是她！”

　　刘旭坤也很诧异：“什么？”

　　就在这时，房有梅忽然厉声喝道：“游闻舟！你这黑心老板的爪牙，资本家的鹰犬！警察里的败类！”

　　游闻舟：……

　　怨气真重啊。

　　他摇摇头：“房有梅，这么骂不够痛快，要不你出来，我借你指着鼻子骂两句，那样更爽些。”

　　“呸！不要脸！令人作呕！老子听到你声音都想吐！”房有梅破口大骂，脸上却始终挂着压不住的诡异笑意，看着十分阴森狰狞。

　　下一刻，她的手伸进了自己怀里，掏出一根又粗又长的报纸捆成的棒状物，抓着两端用力掰：“游闻舟！一起下地狱吧！”

　　游闻舟脸色骤变，赶紧转身用力将刘旭坤往外推，同时扯着嗓子全力嘶吼：“炸药！快跑！”