第68章 林中小屋

这些骨头看起来十分干净，甚至专业屠夫剔下的牛骨架似的，苍蝇站上去都要打滑，也就骨体上沾连了点无法彻底清除的血斑，连关节上都没残留任何结缔组织。

　　但这不一定完全是凶手的杰作，也可能是两头恶犬啃的。

　　不，应该说主要就是两头恶犬的功劳，这些骨头，尤其是各种长骨的两端骨头大多残缺的厉害，骨体上也有大量的牙印，很明显，两头恶犬这些天里已将这些骨头啃了不止一遍。

　　刘旭坤脸色有些难看：“操，这是正儿八经的宰了喂狗啊，真是丧心病狂。”

　　游闻舟一边穿戴着手套鞋套，一边说：“预料到了。王思睿胆敢袭警、夺枪、冲卡甚至在最后一刻还装晕妄图袭击你，就说明他是个冲动且疯狂的家伙。

　　“至于樊智强……仇恨能在心里藏十七年，还能二十年如一日的省吃俭用拼命赚钱还债，本就说明他相当执拗甚至偏执，这样的人其实比王思睿更可怕。”

　　刘旭坤忍不住叨叨：“可我怎么觉得，他其实也是被逼的，他讨不到公道，不得不……”

　　“怎么，你还觉得他是个奋起反抗不公的孤胆英雄？”游闻舟打断他，“你也当了这么多年警察了，还没分清自己的立场？”

　　刘旭坤瞄了他一眼，嘀嘀咕咕：“警察也是人啊，我也就跟你这么说说，跟尚队他们肯定不这么讲……而且以我对你的了解，你恐怕也是这么认为的吧？”

　　游闻舟摇头：“还真不是，你仔细想想，樊英胜的死曲刚等人固然有责任，可更多的仍是他咎由自取，两次欠着巨额赌债，他死了倒是一了百了，却要活着的人为他擦屁股。樊智强向曲刚等人复仇，又何尝不是推卸责任？”

　　刘旭坤反驳：“可这只是周道安的一面之辞啊，他难免在推脱责任，说不定樊英胜真是他们杀的呢？即使不是，逼死他的过程恐怕也不像周道安说的那么轻巧。”

　　“不，杀死也好，逼死也罢，对曲刚他们而言没有任何好处，他们的目的是钱，威胁恐吓乃至动用暴力，都只是手段而不是目的。当然，有人把握不住尺度，逼迫太过真会把人逼死，但曲刚一伙不该这么没脑子，我更倾向于相信周道安的供述，就算肯定有避重就轻之处，大体上不会有太多出入。”

　　刘旭坤：“可是，周嘉还‘掐死’了樊智强啊，那樊智强眼里的真相恐怕就是那伙人逼死甚至杀死了自己儿子吧？而当时他出于对我们的不信任故意隐瞒了自己险些被掐死的事实后，我们的同事又将樊英胜的死定性为自杀，恐怕又会加剧他的失望与不信任，他最终选择亲手复仇，我虽然不认同，但完全能理解。”

　　游闻舟看向他。

　　他气势顿时弱了些：“我又哪里说错了吗？”

　　游闻舟笑了：“不，你说的很对，是我错了，我一直站在客观立场，确实一定程度忽视了他的主观认识，按这么说，的确可以算是情有可原，但我的观念也仍然不变，他是个执拗到偏执甚至扭曲的人，不论这种性格是天生的还是被逼出来的，都相当可怕。”

　　“确实……这我也认同……”

　　“好了，进去吧，尚队他们还在后边守着，别让他们等急了。”游闻舟再次迈出脚步，并提醒道，“先找枪，现场回头再勘察，我们从边缘绕过去，尽量避开地上的痕迹。”

　　“明白。”

　　“盯着点角落里那两条狗，它们虽然怂了，但不代表不会找准机会袭击我们。还有，竹屋里可能也有人，当心袭击。”

　　“嗯。”

　　两人一步步靠近竹屋，脚步愈发缓慢。

　　周围静悄悄的，只有嘈杂的轰鸣声连绵不绝，又有两头恶犬虎视眈眈，还要面对竹屋里可能存在的未知威胁，这样的环境给人的心理压力着实极大，刘旭坤手心都出满了汗，不得不交换着在在衣服上擦擦。

　　别看他刚刚抓捕王思睿时那么刚，其实他的胆子真的不算特别大，同样会怂会害怕，只是职责驱使着他前进，不得退缩。

　　想到屋子里也有一把枪，刘旭坤更紧张了：“闻舟哥，一点动静都没有啊，里边真的会有人吗？”

　　“不确定，刚刚看到的影子可能只是那两条狗，但也不排除确实有人的可能。”

　　“不应该吧？樊智强躺在医院，王思睿也已经落网了，谁还会出现在这里？”

　　“难说，这案子其实还有些疑点没完全解开。”

　　“啊？”

　　“发案时进出过医院的手动挡车，并不包括王思睿的那辆思域，他也不像买得起新车的样子，那么他是怎么带着那么一大包肉沫进医院的？”

　　“这……”

　　“还有，王思睿虽然学的厨师，但毕业后只很短暂的当过学徒，他真的有能力在那么短时间内独自把尸体上的肉剔的干干净净吗？

　　“最后，我和尚队找到他落脚点的时候，他明明已经飞速转移到了别的楼层，完全有机会逃离现场，为什么要节外生枝冒险袭警，还抢走了我们的配枪？是怕我们不够重视案子，他觉得不够刺激吗？”

　　刘旭坤额头上的冷汗更密了：“你是说……他们还有同伙？”

　　“不一定，杀人这种成本极高的犯罪行为，参与者越多成功率反而越低，因为不可控的风险显著增高了。所以，这类复仇杀人，除非关系足够亲密，否则很少有合谋作案的，樊智强把王思睿拉进来已经很超脱常理了，按理不该再有第三人的参与。但是……总之小心无大错。”

　　刘旭坤咽口唾沫：“那，要不我们呼叫特警增援？”

　　“先确定里边到底有没有人吧。”

　　“怎么做？”

　　“简单，打草惊蛇就是。”

　　说着，游闻舟示意刘旭坤小心戒备，随后深吸口气，缓缓向房门靠近。

　　刘旭坤的心都提到了嗓子眼，同时也很好奇游闻舟到底会怎么做。

　　结果就见游闻舟一脚狠狠踹开了柴扉，然后转身就跑……