第67章 恶犬

半小时后，游闻舟一行人很快赶到新生屠宰场。

　　屠宰场坐落在一座荒山脚下，紧挨着高速公路，早已废弃多年。

　　这里隶属新胜乡，据此不远就是原乡政府所在，但后来因规划湿地公园外加新农村改造，这里整体搬迁到了七公里之外，然而后来区官落马，湿地公园规划也踩了刹车，很长时间内只有两三辆施工车七八个工人摸鱼式施工，十年来都没有实质性的进展，这片地基本已经算是荒废了。

　　而新生屠宰场并不在集体搬迁范围内，且对屠宰场而言搬迁成本也太大了，因此留在原址没动，但因交通不便，生意越来越差，最终便停业了，大部分设备都已变卖，但仍有少数机器没人要，留在了这里。

　　一下车，游闻舟就听见类似拖拉机的轰鸣，同时有一股怪味扑面而来，那是腐臭夹杂着血腥的味道。

　　这股味道对游闻舟而言十分提神，他左右看了几眼，有了判断：“这里大概就是杀人现场了……”

　　开着警车跟过来的刘旭坤也说：“确实，这个屠宰场的位置对凶手而言简直得天独厚，不但环境偏僻，不必担心有人路过发现异常，又有屠宰场倒闭时遗留的少数设备，说不定就有大型绞肉机，收拾收拾可能还能用。”

　　尚队有些着急：“等会再勘察现场吧？我们先把枪找到再说。”

　　游闻舟点点头：“也好……走动的时候注意看着点地上的痕迹，尽量避开一下。”

　　“知道。”

　　于是几人按照王思睿的供述，很快找到那间靠近高速公路的棚户，远远地停下了脚步。

　　说是棚户其实并不恰当，这分明是手动搭建的竹屋，还用篱笆围了个小院，面积不算太小，住人估计没问题。

　　拖拉机的轰鸣声就是从里边传出来的，游闻舟估计那应该是一台柴油发电机，用来保障基础供电。

　　最关键的是，木屋里外都有灯，游闻舟还分明看到小院里有影子晃动。

　　“小心，里边好像还有人！”他出声提醒。

　　刘旭坤和老徐两个配枪的对视一眼，随后一人走上前两步，拔枪在前边开路，另一人落到后边殿后，四人小心翼翼地继续靠近院子。

　　“汪汪汪！”就在这时，院内响起狺狺犬吠，紧跟着，两条青面獠牙的黑背恶犬从院子的篱笆缺口里冲出来，站在缺口之外朝着游闻舟等人狂吠，试图将他们驱赶走。

　　游闻舟脚步一顿，双眼紧紧盯着那两条狼狗。

　　两条狼狗身材高大，体态健硕，立耳垂尾，毛发虽脏不乱，油光发亮的，明显不是流浪的野狗，而是有人喂养在这的。

　　尚队有些沉不住气，他抽出了自己的电击棍：“闻舟，我俩打个配合，先把这两头狗弄翻了！”

　　游闻舟却不赞同：“不妥，容易受伤。”

　　随后他左右看看，找了几块砖块和一根竹竿，又调整了下执法记录仪的角度，看向刘旭坤：“旭坤，你给我们打掩护，我试着驱赶这两条狗，如果驱赶不掉，或者它们做出攻击行为，你就果断开枪！”

　　刘旭坤问：“你刚刚说里边可能还有人，贸然开枪，不怕打草惊蛇吗？”

　　“狗叫的这么凶，要里边有人的话早该听到了。”游闻舟回道，又看向老徐：“老徐，你跟尚队绕到后边去，如果里边有人跑出来试图逃跑，立刻阻止他。”

　　“明白。”老徐点点头。

　　“保护好尚队。”

　　“放心。”

　　尚队深吸口气，看向游闻舟：“注意安全。”

　　“嗯。”

　　于是四人分队，游闻舟上前，瞄准其中一只狗先丢了块石头，吸引他们的注意力。

　　两条恶犬立刻龇牙咧嘴，它们不再吠叫，改成皱着鼻子低声呜鸣，双眼死死盯着游闻舟，摆出了攻击姿态，唾液从嘴角边拉成丝往下淌，看着十分狰狞可怖。

　　表面上看，两条狗的目的好像已经从警告驱赶变成了进攻，随时有可能扑过来。

　　刘旭坤看的心脏怦怦乱跳，忙提醒：“小心点闻舟哥，它们好像被你激怒了。”

　　“嗯。”游闻舟并不在意，两头畜生而已，“这只是表象，真被激怒就直接扑过来了。”

　　“啊？”刘旭刚咽了口唾沫，“你认真的吗？”

　　“嗯，我研究过狗，懂一点这种生物。”

　　“啥意思？”

　　“你看。”

　　说着，游闻舟又狠狠扔出一颗石头，正中左边那条黑狼狗的头。

　　那狼狗吃痛，嗷呜一声，但它们居然没有立刻发动攻击，反而还后退了两步，虽然浑身炸起毛来，表情更加狰狞，但怎么看都有种色厉内荏的感觉。

　　刘旭坤张大嘴：“这是……怂了？”

　　“嗯，对动物来说，人类所掌握的精准投掷技能就已经远远超出他们的理解了，更何况在狼狗眼中，恐怖直立猿也绝对是当之无愧的‘大型猛兽’，所以面对恶犬，丢石头常常很有效，当然，对疯狗无效，遇到疯狗只有自求多福。”

　　说着，游闻舟接二连三的投掷石块，打的两只狗慌忙夹着尾巴侧身，嘴里的低吼又变成了高亢的吠叫。

　　“嗯……这两头狗应该是有人饲养的没错，但不是专门训练用来看家护院的，应该只是单纯的喂养着而已，并不具备太强的攻击性。

　　“而且它们明明怕的很，却并不逃跑，说明它们要么确长期生活在这个院子里，要么院子里有着它们必须要保护的东西，可能是幼崽，也可能是相当充足的食物……但这两头狗都是公的，有幼崽的可能性很小，何况公狗也不具有保护幼崽的本能……。”

　　游闻舟心念电转，很快有了计较，再次丢出几颗石头后，忽然胡乱挥舞着竹竿嗷嗷叫着就像两条狗冲了出去。

　　“嗷嗷嗷！”那两条恶犬哪里见过这种阵仗，瞬间吓成了哈士奇，双耳朝着侧后压平，嗷嗷叫着跑回了院子里。

　　别说两只狗，刘旭坤都被吓了一跳，目瞪狗呆的看着游闻舟：“卧槽？这也行？”

　　游闻舟招招手示意刘旭坤上来，然后一边对讲机给尚队汇报，一边朝院子里走。

　　穿过竹篱笆，两人同时停下脚步。

　　入眼，遍地白骨。