第62章 又见面了，樊先生

“我老公开的车？”樊兰香不明所以，她感觉游闻舟问的问题越来越莫名其妙了，但还是回答道，“本田思域，怎么了？”

　　“思域？”游闻舟表现的有些疑惑，“燃油版的思域吗？”

　　“对的。”

　　“怎么会选择开这车跑网约车？成本要比新能源高很多吧？”

　　樊兰香：“那总不能为了节约点成本，特地去买辆新能源吧？这车买了有几年了，先开着呗，反正这车也省油省心，成本不会太高。”

　　“说到这个我也有点奇怪……感觉你们家经济条件也还可以，你也投资创业过几回，他怎么不干脆守着店算了，跑去开网约车？算下来，他跑车一个月到手的纯收入，恐怕不比你开给店长的工资高太多吧？”

　　“确实，我也说过他，可他性子比较要强，不肯，硬要自己出去赚钱，我也没办法。”

　　“嗯，确实，有些男人的性格是这样……”他敷衍着回应，又问，“他那台车具体是什么型号？手动挡还是自动挡的？”

　　“手动挡，他说手动挡更省油，价格也便宜，他向来是个很节俭的人，而且他说开着比较舒服，叫什么……驾驶乐趣？”

　　游闻舟眼睛眯起。

　　果然是手动挡！

　　而樊兰香有问必答，但也愈发疑惑，此时终于忍不住问，“警官，你问这些做什么？跟我爸的事情有什么关系吗？”

　　游闻舟点头：“可能有。”

　　樊兰香：？

　　她无法理解：“可能有是什么意思？”

　　游闻舟：“三言两语说不清楚，而且现在这一切都仅仅只是我们的猜测，做不得数，等我们有了更多直接证据的时候再给你具体解释吧。”

　　樊兰香眉头大皱，盯着游闻舟。她并不笨，游闻舟一直问她家里，或者干脆说问她老公的情况，已让她意识到游闻舟在怀疑自己的丈夫了。

　　游闻舟坦然的跟她对视。

　　这样的对视，对普通人而言总是难以坚持的，樊兰香很快败下阵来，主动移开目光，看向窗外，做了几次深呼吸后，问：“警官，你该不会是想说，我爸的事跟我老公有关吧，甚至于，你怀疑我爸那笔钱被我老公取走了？”

　　游闻舟想了想，摇头，没告诉她实情：“只是例行询问，他自缢的事颇多蹊跷，所以我们必须把所有与他存在较紧密社交关系的人，都查个清楚明白。相信你也不希望这事不明不白，也想还原真相吧？”

　　“这样吗？”她似乎接受了这套说辞，但心里疑惑仍未完全解开，因此想了想，又补充说：“如果你们真的怀疑我老公……我觉得你们没必要白费工夫，我老公跟我爸根本不熟，面都没见过几次，我爸不可能把钱给他的。”

　　“大概吧。”游闻舟已经获得了他想要的线索，不想继续在这个问题上深入，于是岔开话题，“总之很感谢你的配合，就先这样吧。”

　　樊兰香却主动问：“那我还需要打电话给我老公，让他过来配合你们调查吗？”

　　游闻舟：“方便的话，最好不过了……不过以防万一，还请你不要说配合调查的事，就说你这边有些顾不过来，希望他能来搭把手。”

　　樊兰香又深吸了口气，心里有些烦躁。

　　但想到正是眼前这个警察及时救了自己父亲，这才没造成更大的悲剧，她又很快压下烦躁情绪，说：“我现在就给他打电话。”

　　于是她掏出手机，拨通自己丈夫的号码打了过去。

　　电话接通，她直接开了扩音，按照游闻舟的意思让她丈夫过来一趟，对方似乎有些不太情愿，说店里生意如何，这两天的网约车订单怎么怎么样，樊兰香本就烦躁，听他扯了两句就直接打断：“王思睿，别跟我说这么多，你到底过不过来？给个痛快话！过不来我就干脆找个护工！”

　　“那你找……”

　　“嗯？”

　　“咳咳，找什么护工啊，又贵，搞不好还毛手毛脚的，哪里有自家人照顾的仔细，这样，我处理下店里的事情，马上就过去。”

　　“我在医院等你。”

　　“好的好的。”

　　挂断电话，她眉头紧紧锁着，忍不住又哼了一声，随后看向游闻舟：“好了，我已经通知他过来了，还需要我怎么配合你？”

　　“感谢你的理解。放心，我们一切以证据说话，不会冤枉好人的。”

　　她闷闷的点点头：“我们可以回去了吗？”

　　“走吧。”

　　于是二人又往樊智强的病房走。

　　刚走到门口，游闻舟便发现樊智强睁开了眼睛，随后又缓缓闭上。

　　他立刻停下脚步，扭头看向樊兰香：“你爸醒了。”

　　樊兰香一愣，马上激动起来，抬脚就要越过游闻舟往前跑：“爸……”

　　“稍等。”游闻舟喊住她，“樊女士，我理解你的心情，但请你在外边稍候，我们有些情况，需要向他了解清楚。”

　　樊兰香再次皱眉，看向游闻舟：“警官，我确实答应你回避，但……能不能先让我看看他，和他说两句话？”

　　“请你配合我们工作。”游闻舟态度十分坚决，“这么跟你说吧，与你父亲有关的这起案子，绝对有其他人的参与，你可以录音，我可以再重复一遍，并对这个结论负责。”

　　樊兰香愣住。

　　游闻舟接着说：“正因如此，你父亲的证言证词相当重要。想必你也看出来了，针对这件事，我们完全是以侦查命案的力度来侦办的。”

　　“这……”她迟疑了片刻，终于点点头，“那好吧，我在外边等着，麻烦警官了。”

　　她并不知道，游闻舟说的虽然是实情，但悄悄偷换了概念……

　　游闻舟点点头，推开门走进病房，先扫了樊智强一眼，随后看向赵玄昙：“小赵，麻烦你先带樊女士回去吧。”

　　听到樊女士三个字，病床上的樊智强猛地睁开了眼睛。

　　赵玄昙则很干脆的收起手机站起身：“好的。”

　　“对了，她应该还没吃午饭，你找个同事给她送份盒饭过来吧。”

　　“明白。”

　　目送赵玄昙离开，游闻舟又转身看向樊智强。

　　樊智强眼仁转动，目光与他对视。

　　“又见面了，樊先生，你有什么情况想跟我们反映吗？”