第61章 旁敲侧击

挂断电话，游闻舟回到病房，又盯着樊智强的心率等指标看了几眼。

　　他仍随时可能醒，但也可能再躺上一两个小时，甚至更久，都说不准。

　　于是游闻舟仔仔细细复盘了下自己的计划，决定略加调整，又看向樊兰香：“樊女士，我刚才整理了一下，还有几个问题需要向你核实，不知是否方便？”

　　樊兰香不明所以，但还是很配合的点点头，跟着游闻舟再一次离开病房。

　　这一次，游闻舟没在病房门口停留，而是多走了几步，来到楼梯间里。

　　楼梯间的空气很不好，似乎刚刚还有人在这儿抽烟，烟味很大，樊兰香下意识皱了皱眉，有些排斥，但没说什么。

　　游闻舟也不喜欢这股烟味，于是他又往下走了半层，将窗户推到最大，新鲜空气吹进来，感觉舒服了很多。

　　他这才看向樊兰香，用闲聊的语气问：“对了，你老公呢？”

　　她脸色顿时难看起来，说：“他在楚汉。”

　　“怎么没和你一起过来？”

　　“抽不出时间，他在开网约车，听起来好像自由，但如果想赚钱，那基本全年无休……”

　　游闻舟打断她：“这不对吧？赚钱确实重要，但也得分个轻重缓急吧？

　　“如果是我老丈人出了这种事，我怎么也得去看看，起码态度得摆正，大不了过来看几眼以后就在当地继续接单嘛。”

　　樊兰香脸色更加难看了，别过头去看向窗外，过了片刻才叹息着说：“好吧，确实，他不愿意来。”

　　“不愿意？”

　　“也怪我，心里一直有些怪我爸，逢年过节也很少回家，最多打打电话，他一开始还会劝劝我，但时间长了以后……呵，我自己对我爸都缺少足够的关心和在意，他自然只会更不在乎。

　　“这次来，我也打电话问过他，他犹豫了一下，说让我先来看看，他这几天先帮我处理一下生意，免得我走得急出什么问题，过几天如果有需要的话他再来。我知道他什么意思，也不想多说什么。”

　　她一席话听起来还蛮有道理的。

　　但游闻舟抓住了重点：“打电话？你们不住在一起吗？”

　　“当然住一起。只是他平时在外边跑车，早出晚归的，经常不在家。”

　　游闻舟点头：“确实，跑车的大部分时间都在车上过了……那他昨天回家了吗？”

　　“没有，他昨天快收车的时候接到了个长途单，去荆州的，本来他不太想接，但那一单如果成了能有五百块钱，他和我商量了下，还是接了。”

　　游闻舟眼睛眯了一下，又很快恢复如常：“长途单？”

　　“是啊。”

　　“也就是说，他昨晚没回家？”

　　“应该是在荆州那休息了一晚上……怎么了吗？”

　　“哦，没事。”游闻舟已经得到了自己想要的信息，于是点到为止，岔开话题，“请你出来其实主要是想问问，你这二十年来，每个月都会给你父亲打钱，是吧？”

　　樊兰香有些奇怪的看了游闻舟几眼，说：“嗯，他背负的压力太大了，日子过得很苦，我看着也心疼，我也有余力，就每个月给他打点钱，希望他能轻松点。

　　“嗯，我结婚的时候，他给我打了好大一笔钱，说是嫁妆，我猜到了，那些大概就是我这些年给他打的钱，他自己还添了点，但我没要，都还给他了。

　　“其实我也知道，这些钱他恐怕一分钱都没用，之所以还坚持打，主要是想着万一他有急事的时候，能有一笔钱保障，另一方面，也是求个心安。”

　　游闻舟对此颇为认可，轻轻点头，接着又问道：“这些年你大概给他打了多少钱？”

　　樊兰香想了想：“具体我也不清楚，应该有二三十万吧？最开始两年给他打了三万六，然后停了半年，他儿子跳楼时又给他留了两万，之后头几年每个月给他转五百八百的，一三年起就是至少一千，这几年更多些，手头宽裕的话一个月最多会给他两三千。”

　　游闻舟：“确实和我们调查统计的结果差不多。”

　　“嗯？”樊兰香很疑惑，“你们统计这些做什么？这笔钱有什么问题吗？”

　　游闻舟半真半假的说：“开始是为了全面调查，确定他自缢是否另有隐情，但调查过程中，确实发现了大问题。”

　　樊兰香不解：“什么问题？”

　　游闻舟没瞒她：“这笔钱没了。”

　　“什么？”樊兰香愕然，“没了是什么意思？”

　　游闻舟：“去年八月，你转给他的钱，外加他自己存的，接近四十四万元巨款都被他取现出来。另外，近半年，他又陆陆续续取了两万，一共是四十六万。”

　　樊兰香的瞳孔瞬间扩大：“四十六万？！居然有这么多？这……这什么情况？他取这么多钱出来做什么？”

　　游闻舟：“我们也在调查，但目前还没有结果。另外，我们去他家里查过了，并没有找到这笔钱的下落。”

　　“这……”樊兰香十分着急，“到底怎么回事啊？这么多钱，哪里去了？这……”

　　她忽然想到一种可能：“等一下，他不会被人诈骗了吧？所以发现被骗后想不通，这才做了傻事？”

　　游闻舟有些意外。

　　樊兰香是真的关心樊智强，四十多万没了，焦急之下第一时间就想到他是不是被诈骗了，而不是气急败坏的质问钱哪里去了。

　　他摇头说：“我们也怀疑过这种可能，也安排了同事顺着这个方向调查，不过就目前掌握的情况看，这种可能性不大。”

　　“这……如果不是诈骗，这么大笔钱哪里去了呢？他债也还完了，又没生病……到底怎么回事啊。”

　　游闻舟反问：“以你对他的了解，他最可能把这笔钱用在哪方面？”

　　樊兰香认认真真的想了许久，还是摇头：“最大的可能就是花在我身上，可是我没收到这次钱啊。总不能他瞒着我拿这钱给我在这里买了套房吧？”

　　“是个思路，我们回头查查。嗯，主要就问这个问题，既然你也不太清楚，不如回头问问他本人吧。”

　　樊兰香点点头。

　　游闻舟又说：“你一个人在这里确实有点不太方便，建议你还是给你老公打个电话吧，喊他过来一趟，多少能帮点忙。”

　　樊兰香想了想，同意：“也好，我等会就给他打个电话。”

　　“嗯，”游闻舟应一声，又忽然问，“对了，你老公开的是什么车？”