第63章 对不对？

樊智强皱眉看着游闻舟，下意识张开嘴，但下一刻又紧紧闭上，整张脸都扭曲在了一起，极端痛苦的模样。

　　“嗯，你……！”游闻舟反应极快，马上意识到他可能无法开口说话，大脑一转就明白了前因后果，“碎灯泡造成的伤口导致你无法出声？原来如此，你吞灯泡并借助上吊的巨大下坠力把它咬碎，就是为了毁掉自己说话的能力？”

　　樊智强五官展开了些，他摇摇头，又小心翼翼地张开嘴，指了指自己嘴巴，再次摇头。

　　游闻舟看见了他口腔里触目惊心的一道道伤痕，缝了密密麻麻数不清多少针，许多缝合线上还粘着发黑的血凝块，像数不清的蜈蚣扭动着啃噬他的口腔，着实狰狞可怖。

　　这确实有些出乎意料了，如果他受此影响确实不能开口，游闻舟之前的布置都将失效。

　　但游闻舟对此熟视无睹，甚至有点想笑：“你确实处心积虑，换别的同事可能真被你糊弄过去了，可惜，你缺乏一点常识，按道理说，你并没有疼到连话都说不出来的程度，毕竟不论是你刚刚张大嘴的动作，还是五官扭曲的表情，对伤口的牵扯都要比单纯说话要大的多。”

　　樊智强皱着眉，满脸疑惑的看着游闻舟，仿佛把“我不知道你在说什么”写在了脸上。

　　“装傻吗？”他的表情不难读懂，游闻舟摇摇头，干脆拉条椅子到床头坐下，近距离看着他，“没用的，我们不如好好聊聊吧。嗯，个人角度聊聊，毕竟按规定，执法需要双警，我独自一人向你问话，就算问到了什么，也不能作为证据，不具有法律效力，你大可以放心。”

　　樊智强仍是一副疑惑不解的表情。

　　游闻舟接着说：“别坚持了，你现在的反应，其实已经足以说明很多事情。你如此处心积虑，甚至不惜自残，无外乎就是为了释放烟雾弹以便骗过我们。

　　“作为逻辑上唯一具有直接动机的你，却拥有了完美不在场证明，我们自然应该排除你的作案动机。一旦这个大方向上出错，我们确实很可能排除掉曲刚团伙与你之间的恩怨这条线，进而导致我们短时间内无法准确判断出潜在受害人，你的复仇计划就有可能继续进行下去。

　　“但很可惜，从一开始我的视线就没从你身上离开过，哪怕同事们都不理解，认为逻辑上说不通，我也不曾动摇。”

　　樊智强脸上的迷茫更重了几分。

　　游闻舟也不在意，仿佛自言自语般接着说：“当然，你是绝不会轻易承认的，毕竟你觉得，继续沉默也是一种拖延，为此，你不惜毁掉自己的嘴巴，以免承受不住压力，或者不慎被我们套路，说些你认为不该说的话，对不对？”

　　樊智强保持着迷茫，随后干脆翻了个白眼，抬头看着天花板，一副懒得听游闻舟扯淡的样子。

　　游闻舟并不着急，依着自己的节奏继续出牌：“实不相瞒，我原以为樊兰香就是你的同伙，所以原计划是，一旦能确定你就是本案作案人之一，就利用你对樊兰香的关心，让你误以为我们怀疑樊兰香，并且她已经被我们抓获，这样一来，你为了帮她脱罪，大概会把一切责任都揽在自己身上，但也难免透露出大量细节，足以帮助我们更进一步。

　　“当然，这么做不地道，也不合法，可人命关天，在生命面前，这些都得靠边站。他们固然曾是人渣，但除了杀人未遂的周嘉，其他人的罪远远不至死，就是该死也不能由你们来杀，而且我刚也说了，这么做的前提，是首先有足够的把握证明你们是凶手，以免你明明无辜，却为了女儿顺着我们把罪责往自己身上揽。

　　“即使如此其实也不尽善尽美，只是短时间内，我确实想不到更妥协的办法，只有剑走偏锋。而且这么做仅仅是为了找准侦查的方向，以锁定铁证。我不会仅凭推理和口供断案，最终还要以证据说话。

　　“但现在，用不着剑走偏锋了，其实也不必你再开口说什么了，因为我已经确定了你的同伙究竟是谁。”

　　见樊智强仍然不为所动，游闻舟终于抛出了手里的王炸：“你的女婿，王思睿，是吗？”

　　樊智强瞳孔骤然扩大，下意识扭头看向游闻舟。

　　游闻舟平静的点点头：“看来我猜对了。嗯，更进一步说，你账户里那四十多万，也都给他了吧？”

　　樊智强眼睛瞪得更圆，嘴巴也张开了些，一副见了鬼的表情。

　　“难以置信？没想到我居然能查到他？”游闻舟缓缓站了起来，“确实，利用他协助你杀人，是个很聪明的想法，按理说，一个与你并不熟悉，关系也不紧密的女婿，怎么也不该怀疑到他头上，逻辑根本说不通，他完全没有作案动机，也没理由配合你犯下这种滔天大罪。

　　“那就让我们补齐这个逻辑，其实也简单，答案就在这四十几万上，他一定是走投无路了，急需这笔巨款，才不得不硬着头皮答应帮你。

　　“那么，会是什么原因，能让一个樊兰香口中素来节俭，家庭收入其实也不错的人，会被逼到这种程度？

　　“再回到案件本身，如果你就是凶手，时隔这么多年的报复，只要稍微做的隐晦些，其实我们很难第一时间联想到你，就比如半年前周道安四指被斩，曲刚遇害，我们都一无所知。

　　“换句话说，如果单纯只是为了复仇，其实站在你当时的角度，你并不需要帮手，因此这个同伙并不是你辛苦物色找来协助你的，而是他自己找上门来，你出于某种考虑才让他参与其中的，我说的没错吧？”

　　樊智强此时已经平复了许多，脸上的震惊神情渐渐化开，但眼仁依然在轻轻震颤，不知在想些什么。

　　游闻舟也不等他答复，接着说：“再联想到本案‘抛尸’过程，其实很不寻常，作案人明显在故意暴露这一系列案子，一开始我始终想不通，但得知你取了四十多万，且这笔巨款不知所终后，我就有了个想法。

　　“你在得到他的‘协助’后，故意选择了你认为最完美却也最激进的报复方式，因为这不仅仅能复仇，也能宣示你心中的正义，宣示你对我们和稀泥做派的不满，同时，你也压根不希望他最终能全身而退。

　　“所以我想，他需要这笔巨款的理由，一定让你十分厌恶、抗拒，但出于某种原因，你又不得不帮他摆平。

　　“那么，答案呼之欲出了：他走上了曾经樊英胜的老路，欠下了巨额的赌债，对不对？”