第66章 枪呢？还有一把枪呢？

刘旭坤骇然，本能地想抽回手，但他手腕被死死抓住，根本抽不回去。

　　“操！死条子，算计老子，要死一起死啊！”

　　王思睿状若癫狂，左手拼命抓着刘旭坤往车里拉，右手则向座椅下探去，好像在摸索什么东西。

　　周围一圈民警大惊，迅速逼上前来，围着王思睿七嘴八舌吼道：“放手！警告你……”

　　刘旭坤则迅速冷静下来，果断扣动扳机。

　　砰！

　　一声巨响，王思睿左臂炸起一团血雾，五指自然松开，刘旭坤立刻抽手，解锁，开门，一气呵成，并把仍愣着神的王思睿从车上拉了下来，摁在地上。

　　他右手还握着把枪，边上特警见状急忙上前，狠狠一脚将枪踢开，又有另一名特警上前接替刘旭坤把他控制住。

　　他这才感觉到一阵剧痛，嗷嗷的惨叫起来，眼泪鼻涕糊着灰尘粘花了脸。

　　尚队冲上前拉着刘旭坤走到一旁，一边仔细检查他的身体，一边骂骂咧咧：“怎么样？没受伤吧？妈的，你上去乱凑什么热闹啊！现场那么多特警，你交给他们处置不行吗？”

　　刘旭坤嘿嘿笑着，看向一旁的特警：“我没想太多，就是觉得该上……再说了，都是人民警察，谁上不都一样吗？”

　　尚队被他气笑了：“都一样？哪一样了？特警队的兄弟训练有素，装备精良，经验丰富，比你更适合……”

　　“但抓捕王思睿还本就是我们的职责，特警队的兄弟只是提供支援的。”刘旭坤笑容收敛，打断他，声音不大却很坚定，“这种情况下，我们应该说跟我上，而不该是给我上，不是吗？”

　　尚队愣住。

　　过了两三秒，他不由叹了口气，摇摇头：“算了，没事就好，以后别那么莽撞……”

　　“但总要有人站出来的，可以是我们中的任何人，也应该是我们中的任何人。”

　　尚队又不说话了。

　　游闻舟则接连点头，要不是他的配枪被夺，他估计会比刘旭坤更早顶上去。

　　拍拍刘旭坤肩膀，比个大拇指说声好样的，游闻舟又看向王思睿那边。

　　现场准备的确实很充分，甚至还有急救医生现场待命，此时已经上去检查王思睿的伤情了，他虽然还在不停的嗷嗷叫，但应该没有大碍。

　　于是游闻舟又从口袋中翻出手套戴上，走到被踢远的枪边，弯腰将它捡起，看了一眼编号。

　　正是他被抢走的那把枪。

　　他松了口气，又推出弹匣，却发现弹匣里的子弹少了一颗。

　　见状，游闻舟脸色微变，再仔细数了一遍，然后带着侥幸心拉了下手枪套筒。

　　一枚暗黄色的子弹被退了出来。

　　他心里的石头落了地，还好，这枚子弹只是上了膛，并未被击发出去。

　　枪虽然找回，但他也不能直接用，还得先带回支队做一系列的鉴定和调查，于是他将枪和子弹放进证物袋中，交给其他同事，他又和尚队一路回到车边，开始仔仔细细搜查。

　　这辆车很可能就是作案交通工具，可能遗留有相当重要的证据材料。而且尚队的枪也还没找到，大概也藏在车上。

　　很快，游闻舟就从手套箱里找到了之前袭击他的电击器，又在后备厢中找到了麻醉飞针发射筒和配套的几根飞针，以及一柄厚背剁刀，几双皮手套，一把捆扎带和一捆染血的尼龙编织绳。

　　但却没找到另一支枪的下落。

　　尚队脸色变了，渐渐焦急起来。

　　“没有？怎么会没有呢？”

　　几人里里外外把车子翻了个底朝天，就是找不到另一支枪。

　　尚队心态有些崩了，扭头要质问王思睿，却发现他已被刑警和特警押送着去了医院。

　　“操！他妈的！谁让他走了！谁！”

　　刘旭坤小心翼翼的说：“那个，是周局下的命令，医生检查后说子弹并未贯穿他的胳膊，可能是卡在骨头里了，周局让先把他带到医院处理一下。”

　　尚队：……

　　“押送他去的都有谁！”

　　“呃，志刚……”

　　尚队马上掏出警务通，拨通了王志刚的电话：“志刚！你马上给我问问，老子的枪哪里去了！”

　　“这……车上没有吗？”

　　“没有，所有角落都搜过了，没找到……快，你帮我问一下！”

　　“好……王思睿，你不是抢了两把枪吗？还有一把哪里去了？”

　　电话那头传出王思睿夹杂着痛呼的谩骂，拒不配合。

　　一旁的游闻舟上前，要过尚队的手机，说：“志刚，你开一下扩音，我有话跟他说。”

　　“好的，开了，你说吧。”

　　“傻逼，老子跟你们没什么好说的！找枪？去梦里找吧！”

　　那头谩骂声更清晰更刺耳了些。

　　游闻舟并不在意，只是平静的问：“挨了一颗枪子，疼不？想不想少受点罪？”

　　“我日你姥姥的！操！老子记住你了！你给我等着！”

　　游闻舟：“你乖乖配合，告诉我另外一把枪在哪，我掏腰包请医生给你打一针局麻，能有效止痛。”

　　谩骂顿时停歇，只剩间歇性的抽气与呻吟。

　　游闻舟继续说：“你自己想清楚，我们对你的救治属于人道主义治疗，以保障你生命为目的，取弹头的时候虽然会给你打麻药，但在局部手术之前，可不会管你疼不疼，术后也可以只给你开消炎，不给你开止痛药。”

　　“操！”王思睿又骂了一声，然后才抽着凉气问，“死条子，你说真的？给我打麻药？”

　　“当然，但前提是你说实话。”

　　“好！我信你一次！新生屠宰场，屠宰场靠近高速公路方向有间小棚户，那把枪就被我藏在那里。”

　　游闻舟马上看向尚队：“新生屠宰场，那把枪可能就在那儿！”

　　“走！我们现在就过去！”尚队马上转身走向自己的车。

　　“喂！喂喂喂！”警务通听筒里继续传出王思睿焦急的呼喊：“麻药呢！枪的下落我已经告诉你了，赶紧喊医生给我打麻药！”

　　尚队拿回手机，不耐烦的说：“麻药什么麻药？老子l要先去屠宰场找到枪。”

　　“你……！操！死条子，你他妈耍我？”

　　尚队冷笑：“不找到枪，我怎么知道你说的是真是假？你放心，我找到枪，自然……”

　　“放你妈的屁，等你找到枪老子都该动手术了！你……！”

　　游闻舟：“给他打麻药吧。”

　　尚队皱眉。

　　“之后还需要他配合，现在失信于他固然能出口气，但会给后续工作增添增添很大难度。”

　　尚队用力抿唇，过两三秒后才愤愤地哼一声：“志刚，请医生给他止痛，钱你先垫一下，回头我转你。”