第60章 巨款

二十分钟后，游闻舟赶回到医院，站在病房外观察。

　　樊智强仍然没醒，但樊兰香看上去有些激动，在病床边走来走去，而赵玄昙则低着头，貌似在玩手机，其实视线一直落在樊兰香身上，眼珠子跟着她悄然转动。

　　这小子，还不错。

　　观察片刻，游闻舟轻轻敲门，推门而入。

　　“医生你说……”樊兰香停下脚步，身子还没转过来话已经问出了口，结果却发现来的是游闻舟，“呃，游警官，你怎么来了？”

　　游闻舟：“你父亲怎么样了？”

　　“医生刚来看过，说一切稳定，估计再有一会儿就能醒过来了。”

　　游闻舟轻轻点头，又说：“稍后有几个问题需要再向你父亲核实一下，以进一步确认他自缢的隐情……”

　　“隐情？”樊兰香愣了一下，她反应很快，马上问，“警官，你的意思是，有人要害我爸？他不是自杀的？”

　　游闻舟仍没直接回答这个问题，只是说：“一切都还说不准，尚在调查当中。稍后请你先回避一下。”

　　“没问题。”樊兰香马上说，“我这就出去……”

　　游闻舟叫住了她：“不着急，晚点再说吧，你可以再陪陪你爸。”

　　她点点头。

　　于是游闻舟也找了张椅子坐下，一边盯着樊智强的状态，一边翻看自己的笔记本。

　　赵玄昙有些好奇的凑过头来，游闻舟轻咳一声，他又赶紧缩回头，继续佯装玩手机。

　　就这么过了半小时，樊智强又动了一下，但看其呼吸心率等体征，应该仍处于昏迷当中，不知具体什么时候能醒。

　　也亏的有这些检测设备，否则如果樊智强醒了却选择装昏迷的话，还真不太好办。

　　游闻舟不想这么干等下去，但着实走不开，只得耐下性子继续等待。

　　就在这时，他警务通响起，他掏出设备看一眼，是尚队打来的。

　　想了想，他给赵玄昙使了个眼神，随后走到门口，关上门接通电话：“尚队，怎么了？”

　　“樊智强的银行账户及流水查清楚了，他目前主要在用的一类账户有两个，一个是农村商业银行的，还有一个是建设银行的，其中农商行的应该是他的存钱卡，建行则是他的工资卡，过去很多年，建行卡工资每次到账之后，都会立刻分为四份到十三份不等，转向其他账户，估计就是还钱。”

　　游闻舟：“嗯，你看一下，去年八月以后，这部分转账是不是……”

　　“没错，”不等他说完，尚队就回答，“去年八月最后转了四笔账以后，这部分规律转账就停止了，你之前的判断应该没错，去年八月，就是他彻底清偿完本息的时间。但那以后，去年十月、十二月，今年三月，他各取了一笔钱，三次都是把余额取完，只留不足百元的零钱。嗯，三次都是ATM取款。”

　　游闻舟马上警觉起来：“噢？取现？”

　　尚队接着说：“不仅如此，我刚说过，他还有个农商行的一类账户，截止到去年八月底，里边存了整整四十三万七千多的现金。

　　“就最近几年的流水看，大部分都是这些年樊兰香打给他的，每个月最少也有一千，以两三千为主。

　　“小部分则是零存整取多年利滚利滚下来的利息，以及他隔三五个月从建行卡转进来的，估计是他每月还完债后省吃俭用攒下来的钱，也想留给樊兰香。”

　　“接近四十四万？”游闻舟十分意外，这个数字着实有些夸张了，他原本以为这笔钱能有个十来万就不得了，没想到居然这么多。

　　但转念想想，这笔钱樊智强攒了二十年，均摊下来，每个月其实也就一千左右，还得加上利滚利的利息，并不算太过离谱。

　　紧跟着，尚队又抛出一枚重磅炸弹：“是，接近四十四万，这笔钱在去年八月，也被他分几次从柜台里全部取了出来，加上他建行卡这段时间取的钱，有四十六万了。”

　　“什么？”游闻舟这下是真的惊讶了：“四十六万？他取那么多钱干什么？”

　　尚队那边声音压低了些：“这笔钱是零存整取的，还没到约定周期，为此他损失了一大笔利息。这笔钱肯定有问题，我已经派人去他家里看过了，目前并没有找到这笔钱的下落……你说，他会不会是买凶杀人啊？”

　　“买凶杀人……”游闻舟深吸口气，大脑飞快运转。

　　尚队接着说：“我刚也让廖主任查过了，他名下并没有实名认证过任何主流社交软件，如果真是买凶杀人，大概用的是假身份，那就很麻烦了，恐怕只有想想办法看能不能撬开他的嘴。”

　　“应该不会……”游闻舟斟酌着说，“买凶在我们国家的市场非常小……”

　　“确实很小，但只要他花功夫认真打听，这么多年总能找到人的吧？”

　　“理论上确实不排除这种可能，但我不认为四十六万能买到六条人命。”

　　尚队反驳：“万一这四十六万只是定金呢？他反正也不想活了，就骗那个凶手，他杀完人再结算余款，然后决定等他真杀完人了就偷偷自杀，凶手再牛逼也不可能去他坟里刨钱啊，有本事去地下找他要呗。”

　　游闻舟：……

　　尚队的思路啥时候变得这么野了？

　　乍一听还真有道理……

　　但仔细想想，他再次否认：“不会，他可以一死了之，但他还有家人在世。如果他真的买凶杀人，那他应该比谁都清楚那帮收钱杀人的职业杀手有多么残暴，如果他敢放他们鸽子，他固然一死了之，可他女儿和外孙怎么办？”

　　“倒也是这个道理……那有没有一种可能，他买凶的对象也是个走投无路的家伙，就差这几十万救命呢？”

　　“先别瞎猜了，线索有限，胡乱猜测没有任何意义。这样，你想办法查查这笔钱的下落，另外重新走访一下他的亲友，搞清楚他这半年都接触过什么人。那个‘肉贩（7）’，请廖主任再试试，看看能不能突破对方的隐匿手段，搞清楚他的真实定位。至于樊智强这边，等他醒了我想想办法看怎么套话。

　　“哦还有，他这么大数额的反常取现，反诈办说不定有关注，甚至可能曾经监控过一段时间的资金动向，可以找他们问问。”

　　“行，我这就去安排。嗯，樊智强还没醒？”

　　“快了。”