第64章 目标出现！

晚上十一点，往江大道。

　　民警在道路上设了卡点，持着酒精测试仪查酒驾。

　　游闻舟和尚队就混在队伍里，明显大了几码的反光马甲下藏着被遮掩住的防弹背心。

　　他们已经查了一个多小时了，别说，大概是长期以来的宣传力度及打击力度足够大的原因，居然一辆酒驾的都没有。

　　尚队时不时看向远方，时不时感慨两声：“你判断真准，樊智强的同伙居然真是王思睿。”

　　游闻舟：“不难猜，这桩案子看似有许多不合理的矛盾之处，但这些疑点本身也是线索。”

　　“你在知道樊智强取走四十几万以后，是不是就开始怀疑王思睿了？”

　　“在此之前，不过当时确实还有很多东西没想明白，所以找了廖主任想办法求证，还让他说了一顿。”游闻舟说起也有些感慨，“当时其实我也动摇过，但最后还是坚持了自己的判断。而告诉我樊智强取了巨款后，我就基本确定是他了，所以趁着樊智强还没醒，抓紧找樊兰香再核实几个细节。”

　　“那你最后是怎么撬开樊智强的嘴的？他都已经不想活了，哪怕你的猜测已经接近真相，他也未必会乖乖配合。”

　　游闻舟：“很简单，他还有软肋，就是樊兰香母子。

　　“我告诉他，虽然我已经知道了真相，他剩下的目标已经不可能再被害了。但我们缺乏直接证据，还不能直接抓捕王思睿，这就给了王思睿逃跑的空间。一旦让王思睿跑了，对樊兰香母子绝非好事，甚至可能意味着无尽的麻烦。

　　“同时，王思睿欠下巨额赌债，本就让他起了杀心，他才故意以曝光为目的设计抛尸，他原本想的就是，复仇能杀几个是几个，但王思睿绝不能跑拖，一定要把他拉下水。”

　　“既然如此，他为什么要帮王思睿还赌债？直接杀了王思睿不行吗？”

　　游闻舟沉默两秒，才接着说：“他没得选，因为他儿子被逼死过，至少他认为自己儿子是被赌债逼死的，也很清楚，赌债绝不是人死债销，他不想樊兰香以后也被那帮放债人骚扰。

　　“至于杀人……谁知道呢？说不定他做了两手准备，倘若他计划着如果一切顺利，杀光所有仇人之后，就亲自动手把王思睿砍了呢？”

　　尚队了然的点点头。

　　又过了十几分钟，他又忧心忡忡的问：“闻舟，你说王思睿真的会来吗？”

　　“大概会的。”游闻舟轻轻点头：“曹闯和谭晴下午就已经到了楚汉，去店里问过了，店员说王思睿中午就开车离开了店里，走的并不算匆忙，之后也去他家里打听过，他父母说他一点半左右回了家一趟，收拾了点衣服就出门了，说来我们雾山帮樊兰香一起照顾樊智强。而且，两地高速交警也一直暗中盯着他，目前他仍在我们的监控范围内。”

　　尚队仍有些患得患失：“万一他撒谎呢？万一车上的不是他，或者他父母给他通风报信，让他察觉到不对劲，中途改变目的地了呢？”

　　“不至于，他不该察觉到自己有暴露的迹象，而亡命天涯的代价很大，他不会轻易选择，就算他察觉到什么，表现的也会十分慌张，想要在最短时间内做好最完善全面的准备，至少要多带些值钱的东西。

　　“至于他父母通风报信……放心吧，以谭晴和曹闯的业务能力，不至于让他父母起疑心的，以我对他们的了解，他们十有八九十是征得当地兄弟同意之后，伪装成片警上门入户核查信息，随意问了几句。”

　　尚队轻轻点头，但紧跟着又嘀咕道：“可我总觉得不太踏实……”

　　就在这时，两人耳机里传来一条重要讯息：“各单位注意，接高速交警通知，目标车辆已驶入绕城高速，接近新迎收费站，预计十分钟左右下道，重复，目标……嫌疑人可能持枪，务必注意安全，尽量避免直接交火！”

　　尚队精神一震：“来了！”

　　随后他扭头看向游闻舟：“他手里可能有两把枪，我实在放心不过，这样，我去茶园大道的卡点去一趟，你……”

　　游闻舟：“一起吧，我的枪也在他手上。”

　　尚队想了想，点头：“也好，听我指挥，注意安全。”

　　“嗯。”

　　于是尚队跟卡点的刑警与配合的交警打声招呼，说句辛苦，便开着自己下午刚提回来的车，拉上游闻舟往茶园大道酒驾检查点开去。

　　他显得十分紧张，一路上都在叨叨：“闻舟，你再检查一下，穿弹背心防好了吗？”

　　“怎么紧张成这样？话都不会说了。”游闻舟就显得淡定多了，仔仔细细检查过防弹背心后说：“背好了。”

　　尚队点头，然后一愣：“嗯？”

　　游闻舟抿了抿嘴，别过头看向窗外，耳朵有点红。

　　这也是人之常情，虽然他俩都当了多年刑警，穷凶极恶的罪犯也遇到不少，但再怎么身经百战，撞见这样背负着恶性命案，还把人细细剁成臊子，甚至还疑似袭警抢了两把枪的凶徒，也难免紧张。

　　两个检查点位距离并不远，几分钟就到了，尚队下车与这个卡点的刑警交警打过招呼，示意大家小心，但不要露出端倪，便很快调整心态，进入工作状态。

　　因为王思睿疑似抢了两把枪的缘故，上级对这桩案子十分重视，市局甚至亲自介入，调配了大量警力，就是为了确保拿下王思睿，并尽量保证安全。

　　不仅有高速交警盯着，在附近几个高速下道口通往附二院的主干道乃至许多支路上，都以查酒驾为由设了大量的卡点，还有狙击手在制高点上盯防，全副武装的特警隐匿于就近暗处随时准备支援，只要王思睿露面，就是插翅难逃。

　　“注意，注意，目标车辆已自新迎收费站下道，茶园大道检查点民警做好准备！特警迅速复查装备，伺机行动，授权必要时开火！”

　　几分钟后，一辆白色的思域由远及近，迅速接近检查点……