第72章 我们都被吓坏了

于是赵玄昙拨通了妖妖灵。

　　但他倒批霉，今天正好值班局长吃饱了撑的没事做巡查指挥中心，接过话筒来就把赵玄昙劈头盖脸骂了一顿，说他占用公众报警资源。

　　赵玄昙一边应着是是是，以后多注意，实则左耳朵进右耳朵出。

　　最后那位值班局长没好气的问：“你叫什么名字！明天我非得找你们郭政委好好聊聊！”

　　“呃，这个……”赵玄昙咽了口唾沫，看向自家师父：“报告局长，我叫游闻舟。”

　　游闻舟猛地抬头：？？？

　　好小子，坑师父？

　　他忍不住冷笑，你这是自讨苦吃！

　　果不其然，电话那头愣了一下，语气有些疑惑：“闻舟？”

　　跟着就是怒不可遏，甚至顾不得影响，不顾妖妖灵电话的自动录音，直接骂道：“你放屁！闻舟是老子带出来的徒弟，你还敢冒他的名！你给我等着！我马上查你这号码身份，我非得把你揪出来让你在全体民警面前作检讨不可！”

　　“啊这……”赵玄昙马上哭丧起脸。

　　游闻舟莞尔，接过手机：“师父，，真的是我，刚刚是我徒弟帮我通电话。”

　　“闻舟？你小子……！”

　　“好了师父，你说的，不要占用公众报警资源，先挂了，回头再跟你汇报。”

　　说着他直接挂了电话，甩回给赵玄昙。

　　赵玄昙又委屈又心虚：“师父，我……”

　　游闻舟抬头望天。

　　该说不愧是自己徒弟吗？

　　想当年，他也用过自家师父的名字甩锅……

　　据说自己师父也这么坑过他师父。

　　咳咳，这大概就是师门传承吧。

　　嗯，一定是的，确信。

　　就是这赵玄昙格外的瓜，哪有当面甩锅的，怎么也该背着……

　　咳咳咳，这个不能教。

　　他收回思绪，没多说什么：“抓紧干正事，你跟我一块去问问到底发生了什么。”

　　“哦。”见游闻舟好像不打算追究什么，赵玄昙松了口气。

　　然后就听游闻舟说：“回去写篇检讨，准备好明天一早交给郭政委。”

　　“啊？”

　　“喊AI给你写一篇复制出来就行，不费事。”

　　“呃，不用手写的吗？”

　　“走个过场而已，认真你就输了。”

　　“哦。”赵玄昙完全放心了。

　　这时，周柱海三人也找到游闻舟，问他到底什么情况。

　　游闻舟做了简要汇报，周柱海稍加思索，认为这案子影响十分恶劣，决定亲自督办，并照惯例将指挥权下放给游闻舟。

　　紧跟着，小徐也向游闻舟汇报了个坏消息：后厨只有一个摄像头，对着配菜区和灶台，整个厨房有三分之二的区域都是死角，没拍到被害人和歹徒。

　　游闻舟有些失望，于是又领着赵玄昙找到刚刚拦下的大妈：“这位同志，请问一下，刚刚厨房里到底发生了什么？”

　　大妈仍一副心有余悸的模样：“警察叔叔……”

　　游闻舟：……

　　游闻舟面无表情的打断大妈：“我姓游，叫游闻舟。”

　　“哦，游叔叔……”

　　“叫我游警官。”

　　赵玄昙没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“哦哦哦，”大妈连连点头。

　　经过这么一番打岔，她倒是又冷静了许多，说：“具体我也不是很清楚，当时我进去正准备催一下朝天阁包间点的菜，就看见几个人拿着刀冲了进来，对着老板就砍，一下就把他砍翻了。”

　　“受到攻击的是你们老板？”

　　“对，他今晚正好过来检查工作，在厨房待了很久。”

　　“认识袭击的歹徒吗？”

　　“不认识。”大妈连连摇头，“他们都穿着黑衣服黑裤子，戴着口罩，其中一个人进来就指着我们老板说，就是这龟孙儿，然后几人冲上来就砍。”

　　“具体人数有几个？”

　　“这……真的没注意啊，挺多的，可能有四五个五六个吧？”

　　“你们老板最近得罪什么人了吗？”

　　“这我哪里知道……老板平时都不怎么待在店里的。”

　　游闻舟接连问了几个问题，但这大妈知道的信息明显十分有限，无法提供什么帮助。

　　于是游闻舟又找了个女厨师。

　　呃，讲真，女厨师还真少见。

　　她同样一副惊魂不定的模样，游闻舟让她喝了杯水，她才缓和过来一些，然后从自己围裙口袋里摸出一包大观园，抽出一根：“那个，警官，能抽吗？”

　　“你随意。”

　　吧嗒！

　　“嘶……呼！”她点上一根，抽了几口，接着又喝了半杯水，这才更冷静几分，“当时我们都被吓坏了……”

　　说着被吓坏了，结果嘴角不受控制的扬了起来，好悬没笑出声。

　　游闻舟：……

　　她赶紧又抽了口烟，差点被呛到，咳嗽几声后转过头去，嘴角越扬越高，表情也很复杂，又害怕又兴奋的样子：

　　“那几个人不知道从哪里冒出来……好像是转移潲水的通道？几个人进来以后，有个人就用刀指着我们老板，说就是这个龟孙儿，接着就冲上来把老板砍了，我看见老板抬手挡了一下，然后就惨叫一声，手好像被砍断了，接着一群人就冲上去围着他砍。”

　　游闻舟：“你们老板平时很不会做人？”

　　“啊没有，他其实挺像人的。”

　　游闻舟：？

　　“认真点，好好说说。”

　　“哦，”她连连点头，“怎么说呢……我们老板确实不是个东西，抠门，要求高，嘴巴毒，对我们特别苛刻，我们上厕所时间稍微长一点都跟要了他命一样，总之后厨里没几个厨师能待超过一年的，要么受不了他走了，要么跟他吵架被他开了，我最近都在准备找下家了。”

　　“这么说，他可能得罪过很多人？”

　　“那可不，就他那性子，我们前几天还说呢，得亏现在治安好，要换早二十年前他怕是早就被人砍了，没想到居然真的被人砍了……”

　　“那你知道他具体得罪过什么人吗？”

　　“这真不太清楚……硬要说的话，我们整个后厨都不安逸他，哦，还有我们的财务，听说老板对她动手动脚了，还被她男朋友打了一顿，老板本来要开除她，她也发了狠，说去年财报可是她做的，要敢开除她她就把老板送进去。”

　　游闻舟：……

　　“你们老板还虚开账目？”

　　“那我不清楚，但他既然怂了，那估计是偷税漏税了吧……不过我们都只是不安逸，不至于真的砍他啦。”

　　游闻舟了然，又问：“除了你们之外呢？”

　　“我想想……呃，上上星期被他开除的厨师长算不算？”