第77章 不对劲

“如果没有问题，麻烦你在这里写一句‘以上笔录我看过，与我说的相符’并签字捺印。”

　　她接过便携打印机打出来的笔录，迅速扫了一眼，点头，在上边写：以上笔录我看过，说的跟真的一样。

　　游闻舟：……

　　他看向赵玄昙：“小赵，重新打一份笔录。周女士，麻烦你按照我说的写，不要随意改动。”

　　“哦，抱歉，好的。”于是她重新接过游闻舟递过来的笔录，继续刷刷刷的写下：以上笔录我看过，按你说的写。

　　游闻舟：？？？

　　又写错？

　　故意的还是不小心的？

　　赵玄昙有些不爽了，压着火气又打了一份笔录，说：“周女士……”

　　游闻舟制止了他，然后说：“周女士，我们能理解你现在情绪十分激动，没有关系，需不需要休息会儿调整一下？”

　　“不……不用了，谢谢。”

　　于是又折腾了一版笔录稿，周晓汀终于顺利签好了笔录。

　　游闻舟收回审视的目光，请她暂且休息，换死者父亲进来。

　　死爹……咳咳，死者他爹是比较典型的大家长式的父亲，对死者的生活与人际圈子不是特别了解，但对死者的事业十分关心，并给了相当大的支持，对死者名下几处资产都比较清楚，如数家珍，倒也提供了不少线索。

　　游闻舟：“所以……在生意做的蒸蒸日上的同时，他是否得罪了什么人呢？”

　　“这个……”死者父亲斟酌着说：“做生意嘛，难免会有竞争，跟竞争对手有点矛盾也算正常吧？尤其现在经济不好，用你们年轻人的话来说，做什么都很卷，竞争就更激烈了。

　　“但要说要争到你死我活的程度，我觉得不至于，我们都是正正经经干干净净的做生意，不可能闹到那么夸张，而且都这个时代了，再像几十年前那种一言不合就抄家伙干仗，砸人家店，代价也太大，更别说砍人了，我觉得不至于。”

　　游闻舟又问：“那么，员工方面呢？他是否和员工存在难以调和的巨大矛盾？”

　　“这个倒是不好说，虽然我们对他们已经很好了，但林子大了什么鸟都有，总有养不熟的白眼狼。”

　　游闻舟眉头微皱，但很快展开，不带情绪的问：“怎么说？”

　　他哼了一声，显得有一肚子牢骚：“现在很多人吃不了一点苦的，这年头还能有个工作多不容易啊，我们每个月都得给他们开工资，顶着特别大压力的好吧，结果他们倒好，当成他们理所应得的，一点亏吃不得。

　　“工作没干完加班不是天经地义吗？他们说我们剥削他们。那迟到早退，还有因为工作失误造成我们损失，扣工资扣奖金不也是应该吗？他们就说我们扒皮，你说说，这叫什么理？”

　　游闻舟眼睛微眯。

　　忽然有种跟他普及普及劳动法的冲动。

　　但他压下了这股冲动，仍然平静的问：“所以？能否这样理解，可能有员工‘怀恨在心’，进行报复？”

　　“有吧，他前段时间不是跟那个合伙的厨师长闹掰了吗？

　　“我早就跟他说过这种技术入股不靠谱，卵的技术，是，过硬的技术确实值钱，但也值不了那么多啊，早就该换了，结果他倒好，把那个哈批越养越肥，每个月白拿那么多分成不说，都敢明目张胆吃回扣了，一点良心没有。

　　“我要跟他说做生意不能那么讲情面，他就是太宅心仁厚，但就算这样，他也终于受不了把那个厨师长炒了，不过俗话说得好，升米恩斗米仇，他给那个厨师长太多了，很可能被厨师长给恨上，凶手说不定就是那个崽种。”

　　游闻舟虚着眼。

　　这个人一点合作共赢的意思都没有的吗？

　　这种心态，怎么把生意做起来的？

　　又是纯吃时代红利野蛮生长攒的家底？

　　但游闻舟无意深究这些，看赵玄昙记录的差不多了，就接着问：“除了那位厨师长以外，他还得罪过哪些员工吗？”

　　“可能还有几个，一个是茶楼的店长，那个灾贼管理水平很差，就这还想要涨工资，我就说把他炒了，那个灾贼就闹，还想去搞劳动仲裁，搞嘛，看有没得人卵他。其他人其实也差不多，自己没本事，还想要钱，最后要么被炒了，要么自己灰溜溜滚蛋。”

　　游闻舟有点快忍不住了，做了几次深呼吸，才接着问：“仅仅因为劳务纠纷，上升不到暴力报复的程度吧？”

　　“谁知道呢，正常人肯定不至于，但鬼晓得那些胎神啥子想法。”

　　“好吧，那能否给我们列个清单，我们也好排查。”

　　“没问题，但是我知道的不全，我儿子也不是什么事都跟我们讲的。”

　　“没关系，你就说你知道的就行。”

　　“嗯，我想想，首先就是那个厨师长，他叫……”

　　他报出了一长串名字，竟有八九人之多，都是近半年死者名下公司、产业因各种原因离职，且离职前曾与死者爆发过一定程度冲突的员工。

　　等他也签完笔录离开，他妻子进来之前，赵玄昙忍不住压低声音冲游闻舟问：“师父，我怎么觉得他有点不对劲？”

　　“怎么说？”游闻舟拧开瓶盖，喝了口水润嗓子。

　　“具体我也说不上来……就是，感觉他情绪好像不太对劲？嗯，不像死了儿子。嗯，不只是他，其实周晓汀的情绪也有点不太对劲，别看她之前哭的凶，但总觉得哪里很奇怪，尤其你问话她回答的时候，不过比起那老登又要好很多。可是仔细想想又很矛盾，你说周晓汀表现奇怪还值得怀疑，那个老登不至于吧？死者是他亲儿子啊。”

　　游闻舟拧上瓶盖：“老登？你对他很不满？”

　　“啧，那可不的，你听听他说的什么话，真把我们打工人当牛马啊。”

　　游闻舟扭头，上上下下打量他：“你？打工人？”

　　“我怎么了？”赵玄昙撇撇嘴，岔开话题，“总之就是很违和，师傅你觉得呢？”

　　游闻舟：“嗯，再观察观察吧。”

　　赵玄昙不明白：“怎么观察？观察什么？”