第76章 问询

“噢？你有方向了？”

　　话筒中传出尚队的声音，开始听着还有些模糊，但马上就变得清晰起来。也不知是赵玄昙开了扩音，还是他手机漏音厉害，总之尚队显然就在边上，而且听到了他们谈话的内容，这会儿手机大概也到尚队手里了。

　　游闻舟倒无所谓，说：“嗯。在一家人三观接近的情况下，如果说还有什么不可告人的事要瞒着家人的话，我想八成都和黄赌毒有关。”

　　“黄赌毒？”

　　“嗯……当然，这么说可能也有点不太准确，我说的黄赌毒，尤其黄毒，并不单单指字面的违法犯罪活动，而是泛指一切因淫、贪这两种欲望所推动的行为，比如出轨、骗炮、诈骗等等。别看范围很宽泛，其实不难查，查他手机就是了，数据骗不了人。

　　“另外，我个人认为赌和毒的可能性应该相对较小，不论他是欠赌债还是欠毒债，放债人的目的都是钱，没道理砍死他，除非他是出老千坑人或者弄假货骗人，并在事后被人发现了。”

　　尚队问道：“所以，你怀疑他是跟其他有夫之妇乱搞男女关系，被发现后受到报复了？”

　　与此同时，赵玄昙稍微低几个分贝的声音也模模糊糊的从听筒里传来：“也可能是他把某位狠人大哥不谙世事的女儿骗上床……”

　　“呃……你他娘的真是个人才。”尚队噎了一下，但也认可了他的猜测，然后问，“是这样吗？”

　　游闻舟：“先别急着下定论，其他可能性再小也不能完全排除，查过他的手机再说吧……嗯，我记得把死者装进尸袋的时候，他的手机等随身物品就已经都交给廖主任了吧？”

　　尚队：“廖主任还在现场……我马上让廖主任安排人把手机先送回来。嗯，你还回现场不？”

　　“行，正好有些事情得和死者家属确认一下。”

　　十一点半，游闻舟再次回到现场。

　　简单和领导们打过招呼，他便来到死者家属所在的包厢，并让死者父母暂且回避，只留下死者配偶。

　　她年纪不大，与死者相仿，三十出头，此时并未化妆，双眼通红，泪痕明显，看起来有些憔悴。

　　另外，赵玄昙也留下凑数，他打开笔记本，装好便携式打印机，负责记录。

　　但他也有些好奇，压低声音问：“师父，直接就上来做笔录，是不是有点不合适啊？不是该先和他们好好聊聊吗？”

　　“做着笔录聊也一样的，这样更正式些，方便印证我一些判断。”

　　赵玄昙眨眨眼睛，表示不懂，于是继续默默干活。

　　别说，他虽然只有一只右手能用，但打字速度居然仍然很快，游闻舟大致看一眼刘旭坤留给他的笔记本的功夫，他已经把笔录抬头都打好了。

　　游闻舟一边开启执法记录仪，一边自然而然地问：“你好，我是雾山公安长南分局刑侦支队民警，游闻舟，这位是我的同事赵玄昙，现依法……”

　　说完开场白，他瞄一眼笔记本，继续问：“请问你是周晓汀女士对吧？”

　　周晓汀擦着脸上的泪痕，轻轻点头：“没错。”

　　“你和死者是什么关系？”

　　“我是他老公……不是，他是我老婆……不是，我……”

　　“请不要激动，夫妻关系，是吗？”

　　“对对对。”

　　“你们夫妻关系怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“能具体说说吗？”

　　“就……他对家里很上心的，对我和孩子也十分关心，我们也很少吵架。”

　　“他每天都会回家吗？”

　　“也不是，最近两年不是行情不好吗，这家店生意下滑的比较厉害，他就想开拓些业务，又盘了两家茶楼，好像还想搞贷款中介，总之这两年他很忙，事情多的时候可能会不回家。但只要他腾出空来，就肯定会加倍补偿我们，带我们到处去玩。”

　　“嗯……听我同事反馈，他最近并没有得罪过什么人，是吗？”

　　“应该没有。虽然生意上的事情他不怎么跟我说，但如果他和谁吵架了，谁惹他不高兴了，做的过分了，他回家肯定要发几句牢骚的，这些我都清楚，但都是些正常的小矛盾，算不上得罪吧？”

　　游闻舟反问：“他前不久跟合伙的厨师长闹掰了，这事你知道吗？”

　　“知道啊，但那是因为那个厨师长监守自盗，吃回扣偷食材，导致后厨成本居高不下，我老公说过他好多次他都不改，给了那么多次机会，算得上仁至义尽了吧？总不能一直养个贼啊，这算什么得罪？难道他那么不要脸，还能因为这种事情怀恨在心？这倒确实有可能啊，警官，你们赶紧把他抓起来，说不定就是……”

　　游闻舟：“我们自然会进行全覆盖排查。不过在此之前，我想问问这是你老公的一面之词，还是确有其事？”

　　“什么叫一面之词？肯定是那厨师长有问题啊，不然你说，成本怎么那么高，始终都压不下来？”

　　“你们店里食材进货价多少？”

　　“这……我不是很清楚。”

　　游闻舟有些无语，进货价都不知道，就说成本高？这还不是一面之词？

　　不过他没说什么。

　　同时瞄了一眼边上的赵玄昙，发现他也只是暗中翻了白眼，但一直默默记录，没有过多表示，不由暗暗点头，不错，这个徒弟素质确实可以，不像之前有些负责记录的实习生，该扮白脸时不开腔，没到时机时又乱说话，打乱他的节奏，搞的他很长一段时间都拒绝实习生帮他做记录。

　　又接连问了几个问题，他基本确定，赵玄昙在电话中给他汇报时做出的判断没错，这个周晓汀确实是个蛮以自我为中心的人，无条件相信她老公，认为店里对死者有意见的那些员工都是养不熟的白眼狼。

　　补充了少许细节，游闻舟便打算收尾：“针对之前问的这些问题，你有什么需要补充的吗？”

　　周晓汀认真想了会儿，摇头：“没有。”

　　“那麻烦你看一下笔录，检查一下跟你说的是否有出入。”