第7章 矛盾

游闻舟若有所思:“被侵犯与人贩子之间，有什么关联？”

　　余音摇摇头：“不知道，我的直觉吧。而且按道理说，这种事情很可能会对她造成严重的心理性创伤，但两者之间具体有什么关系，我也不太清楚。”

　　“行，我记住了。还有，死亡时间呢？能否更精准一点？”

　　余音再次摇头：“坠楼前半小时到一小时之间，没办法更精确了。”

　　“行吧……那狗体内的药物，查清楚成分了吗？”

　　“我没收到通知，不过看时间应该快了，你可以自己去毒理学实验室问问。”

　　“好。”游闻舟伸出手，“笔记本借我，我复印一份。”

　　余音应声好，走到角落的办公桌上找到自己的本子递给游闻舟，随后又爬上了解剖台，安详的躺着。

　　“你……”游闻舟无语，“为什么不去备勤室休息？”

　　“这里躺着舒服。”

　　游闻舟：……

　　他没多说什么，默默复印好自己要的笔记，才问：“要不要一块去吃点东西？”

　　“不用，我吃过了。”

　　“行。”

　　于是游闻舟离开解剖实验室，又拐去毒理学实验室，正好，那头哈士奇的检验报告刚刚出炉。

　　快速扫一眼，他很快看向结论栏，眉头一皱。

　　经检测，哈士奇血液中含有名为2，3，9，10-四甲氧基-5，8，13，13α-四氢-6H-二苯并[a，g]喹嗪的有机化合物，化学式为C21H25NO4，分子量355.427，是一种常见常用的镇静止痛药。

　　药名，罗通定。

　　“居然是罗通定？”游闻舟有种很奇怪的感觉，马上又掏出手机给值守医院的民警打了电话，得知昨天差点被拐的那孩子，体内同样检测出了罗通定。

　　“我吃的止痛药也是罗通定……巧合吗？嗯，应该是巧合，具有较强催眠作用的药物管控都比较严格，罗通定是最容易获取的。”

　　在自己的笔记本上记了两笔，把报告还给实验室的法医，游闻舟暂且压下疑惑，走到食堂打了碗粥，找个空位呼噜噜吃起来。

　　刚吃两口，尚队长也端着自己的早餐来到他身边，坐下，拿起包子边吃边问：“休息好了？牙还疼吗？”

　　“还有一点，不严重。”

　　“我认识个牙科专家，是新区刑支政委的老丈人，你要不要去看一下？”

　　游闻舟的回应有些敷衍：“谢谢，等忙完这起案子吧。”

　　他的牙疼可是个疑难杂症，明明那颗横生的智齿早已拔了，仍时不时发作导致剧痛，这些年来他看过太多专家，都无法根治，对尚队长推荐的人自然也不抱太多期待。

　　闲聊两句，尚队长很快切入正题：“聊聊案子吧，你有什么想法？”

　　游闻舟：“虽然目前还没太多直接证据，但我想案情应该已经明了了，唐雅丽，也就是昨晚坠楼的死者，她和三起人贩被围殴致死案脱不了干系。

　　“所以下一步的侦查重点，自然是围绕唐雅丽展开，尽快锁定杀害她的凶手。当然，这里边还有不少疑点，比如她的作案动机，作案手法等，但我想，抓住凶手后都能迎刃而解。”

　　尚队长：“我也是这么想的，凌晨确定死者身份后，就已经把信息共享给了沙区和渡口的兄弟，吃过饭马上安排人对她人际关系开展排查，重点看她和三个被打死的人贩子之间有没有交集。”

　　“嗯……对了，现场勘察的结果应该也已经出来了吧？”

　　尚队长又咬了口包子：“确实，现场茶几、杯子等处提取到了大量指纹，技术队的廖主任亲自做鉴定，结果应该出来了，等会吃完饭我们一块去找他。”

　　“大量指纹？”

　　“怎么了？”

　　游闻舟：“不太对劲。昨晚现场尸检时，余音就发现死者指甲缝被清理的很干净，这说明凶手具有一定的反侦查意识。

　　“而唐雅丽从遇害到坠楼间隔了半小时到一小时，这段时间凶手应该就在清理现场，虽然时间确实紧张，不可能清理的太过干净，但也不该留下大量指纹吧？”

　　尚队长想了一下：“如果这些指纹是死者自己留下的呢？”

　　“也不对，先不说凶手难以快速区分自己和死者的指纹，单单寻找指纹再抹除这个动作也很费时间，正常人的做法，应该是直接用湿布快速将自己可能触碰过的东西都完整的擦拭一遍。”

　　尚队长咦了声：“那确实有些离奇了，难道他没处理现场指纹？可是这又和他具有反侦查意识相违背。”

　　游闻舟一时间也想不明白，于是说：“等会去问问廖主任吧。”

　　“行。我吃完了，你呢？”

　　“嗯。”

　　于是两人一块起身，将餐具放到回收处，随后一并走到技术队。

　　此时，偌大的技术队里只有廖主任一个人在，其他人似乎都去吃饭或休息了。

　　廖主任是个精瘦的中年刑警，戴着厚厚的眼镜，稍有些秃顶，不苟言笑，看着很严肃的样子。

　　他一直低头忙着，有人进了办公室也没发现。

　　“廖主任。”

　　听到尚队长和他打了声招呼，他才抬起头来：“哦，尚队，闻舟，你们来啦？问现勘结果嘛？那你们可能还要再等等。”

　　“怎么？”

　　“现场指纹太杂了，”廖主任用力揉着太阳穴，有些烦躁的说：“不只是指纹，我们通过静电膜取得的鞋印也是，很多很杂，而且不少彼此之间还有大面积覆盖，看起来，有很多人在近期出入过案发现场。”

　　“很多人出入？”

　　“对，至少有十多人。”

　　尚队长眉头紧锁：“那么……会不会是多人作案？”

　　“可能性不大，”游闻舟摇头，“尸检结果判断，死者被害时反抗了挺长时间，如果是多人作案，哪怕只是双人作案，她按理说都该没什么还手之力才对。”

　　廖主任点点头：“确实，我们对现场做了简单的还原，得出的初步判断也是单人作案。”

　　尚队长：“那这些指纹鞋印是怎么回事？死者近期请了很多人去她家里？”

　　“那我就不清楚了。总之，现场比想象中要复杂，勘察结果估计要下午才能出来。”

　　游闻舟则问：“现场能不能分析出来，凶手杀人后是否处理过自己留下的痕迹？”

　　“说起这个，我也有些奇怪，现场大量粘连有指纹的物体上，都没发现水痕等清洁痕迹，摔落在地上的小物件，除了凶手搬运尸体时碰乱了一些，其余的好像也没被碰过，掉落轨迹没什么问题，凶手杀人后好像根本没动过现场。”