第73章 拍照

“嗯？厨师长被开除了？”

　　“是啊。说起来厨师长本来是唯一一个在这家店里干超过一年的厨师了，听说还是这家店的合伙人，他是技术入股，但他貌似跟老板理念不合，听说吵了很多年了，半个月前两人就在厨房里特别激烈的吵了一架，老板当场就说中止合伙，把他开了。”

　　“噢？他们吵的什么你还记得吗？”

　　女厨师想了会儿，说：“就食材成本啊，分红啊之类的事，厨师长说最近很多食材价格上涨了，成本下不去，老板怀疑厨师长中饱私囊，吃回扣，气的厨师长鼻子都歪了。”

　　游闻舟：“你们前厨师长叫什么名字？多大年纪？”

　　“叫章善忠，具体多大年纪我不是很清楚，四十岁左右吧大概，听他提过他儿子，说是在巴中读书，成绩很好，今年该参加高考了。”

　　“你有他的联系方式吗？”

　　“有，你要电话还是微信？”

　　“都要。”

　　于是她提供了章善忠的联系方式，游闻舟让赵玄昙记下马上联系，然后又问：“除此之外呢？还有没有？”

　　“这个……我知道的就这些。”

　　“凶手你看清楚了吗？”

　　“没太敢注意，发现他们砍人我们都怕极了，印象很模糊。”

　　“大概人数呢？”

　　“就……五六个？六七个？记不住，他们都穿着一身黑，还戴着个口罩，手上拿着刀，西瓜刀、剔骨刀和普通菜刀的都有，那刀一看就知道磨得特别锋利，很吓人。”

　　“身材特征呢？”

　　“这个……就记得一个高高壮壮的，说完‘就是这个龟孙儿’以后第一个冲上去砍人的就是他，我们都吓的呆住了，接着又有人冲上去砍我们才反应过来，吓得赶紧往外跑。

　　“另外……还有个矮胖矮胖的，就是他领的头。其他我就记不清楚了。”

　　“其中有哪些人的身材你觉得比较熟悉的吗？”

　　“没有。”

　　“仔细想想。”

　　“嗯……真的没有。”

　　“好吧，非常感谢你的配合，还请你到边上稍微休息一下，晚些时候可能还有些细节要再跟你核实核实。”

　　女厨师十分配合的点点头，起身走到一旁。

　　与此同时，剩下那些从厨房里冲出来的工作人员，各民警基本也都问了个遍，均没有实质性的收获，当时现场太过骇人，且事情发生的过于突然，他们还没反应过来到底怎么回事，老板就被人给砍了，之后他们慌忙逃窜，也不知道后来发生了什么，是谁捅了老板的要害。

　　而且这伙人下手又狠辣又果决，游闻舟等人听见动静冲进厨房的时候，他们就已经逃之夭夭了。

　　不一会儿，负责勘查周围的刑警也回来了一人，正是刘旭坤，他向游闻舟汇报：“闻舟哥，我们检查过，厨房另一边有个后门，直通后边的一条小巷，应该是装卸食材运送潲水的通道，通道里发现了滴落状的血迹和血足迹，看得出来他们跑的很急。

　　“那条小巷比较偏，但现场正好有一对小情侣，他们被吓坏了，但给我们指了个方向，说几名嫌疑人往公园方向跑了，谭晴他们又招呼了几名兄弟一起过去追，我回来跟你汇报一声。”

　　游闻舟问：“那对小情侣在哪？”

　　“还在巷子里，阿斌在看着他们。”

　　“带我过去。”

　　“好。”

　　于是他们绕过餐馆，来到餐馆后方的小巷子里。

　　游闻舟仔细观察了下，这条巷子不长，一端直通马路，另一端通向茶花公园，两边则是整整两大排的餐饮店，有十几家。

　　这里距离茶花公园也就两三百米，嫌疑人估计已经跑进去了。那公园规模不大不小，夜间照明不好，摄像头也不多，估计不太容易搜寻。

　　游闻舟马上汇报周柱海，希望他抓紧时间迅速调派警力，将那公园几个出入口都围住。

　　随后，他这才看向那对被吓坏的小情侣。

　　只扫了一眼，游闻舟眼睛就眯了起来。

　　感觉有点不太对劲。

　　那男的还好说，穿着正常，薄外套配长裤，胸前挂着台硕大的相机，女的就有些奇怪了，一件米黄色的风衣将自己裹得严严实实，而且双手紧紧抱着胸。

　　两人都一副惊魂不定的模样。

　　游闻舟上前问了几句，得知他们是过来“街拍”的，这条巷子两边都是餐饮店，灯光打的都很足，还挺有感觉，结果拍着拍着就看到一伙持刀的人冲了出来，把他们吓了一跳。

　　“拍照？”游闻舟眼前一亮，“你们有拍到那几个歹徒吗？”

　　“这个……”男子明显迟疑了一下，然后赶紧摇头：“应该没有吧？”

　　“应该？”游闻舟眼睛一眯，看着他胸前挂着的相机，“方便借我看看你拍的照片吗？”

　　他赶紧抱住自己的相机，身边的女友表情瞬间也变得极不自然。

　　他看向一旁：“这个……不，不太方便。”

　　“噢？”

　　“那个，涉及到我们的个人隐私，嗯，个人隐私……”

　　游闻舟眯起眼睛：“请你放心，我们有我们的职业道德，会充分尊重你们的个人隐私，绝不会外传。”

　　“这……真的不太方便，我……”

　　“嗯？”游闻舟眼神锐利起来。

　　他被吓得一哆嗦，连连咽了几口唾沫，终于不情不愿的将相机交给了游闻舟。

　　游闻舟接过，打开相册，瞬间就愣住了，下意识看一眼那对男女。

　　他俩低下头不敢和游闻舟对视。

　　赵玄昙有些好奇的凑过头来，瞄了一眼，同样愣住：“啊这……我操，这……”

　　取景器上，是一张十分香艳的照片，女子面对镜头，背朝灯光，双手打开了自己的风衣。

　　里边空空如也，什么都没穿。

　　赵玄昙咽了口唾沫：“好家伙，你们这是……这是……户外露出？逮找活着的了？”

　　游闻舟：？？？

　　啥玩意儿？

　　露出？啥意思？

　　赵玄昙又看了眼照片，再打量那俩扭扭捏捏，明显心虚的男女，眨眨眼间：“等一下，卧槽，你该不会是wink白姐姐吧？”

　　“嗯？”游闻舟扭头看向赵玄昙，“你居然认识他们？”

　　“啊这！”赵玄昙耳朵瞬间红了，忙着急的说：“师父，你听我狡辩！”

　　游闻舟虚着眼睛看他，眼神变得十分危险。