第79章 大胆猜测

游闻舟抬手：“没，这点你放心，被害人死因基本明确，就是死于机械性窒息，且死亡时间确定，目前没发现必须解剖的指标，做尸表检查就可以了，最多看看几处伤口。”

　　吴清兰马上问：“真的？”

　　“当然，虽说针对这类他杀，或者其他我们认为死因不明的尸体，我们是有权强制解剖的，不过，除非尸源不明，或者暂时无法与家属取得联系，否则我们都会通知你们家属到场。”

　　吴清兰眉头一皱：“仅仅只是通知？”

　　“嗯，你们是否到场或者是否按时到场，都不影响解剖工作的进行。”

　　“这……”

　　“这也是为了查清真相，命案侦破，初期的侦查时间非常宝贵，希望你们理解。我理解你们希望给死者留具全尸的朴素观念，但我相信，你们更不希望受害者死的不明不白，让凶手逍遥法外吧？”

　　吴清兰张了张嘴，说不出话。

　　游闻舟话锋一转：“当然，这是一般情况。针对这桩案子，你完全不必太过担心，我们说过，一来死者死因和死亡时间都很明确，没有必须解剖的必要性，除非你们强烈要求，否则我们同样也会遵循普世价值，尽量给死者留全尸。

　　“二来，本案死者也不属于尸源不明，或者家属暂时无法联系的情况，如果要解剖，我们肯定会通知你们，没通知就是没剖，这点你大可放心。”

　　吴清兰轻轻点头：“那就好那就好……麻烦你们了，如果可以，请尽量……尽量让我儿子走的体面些吧。”

　　“请放心。如果没别的需要补充的，今天就先到这里吧，很晚了，好好休息，后边如果你想到什么也请随时联系我们，哪怕是深夜也无所谓。同样的，我们这边如果取得实质性的突破，或者后续仍需要你们配合，也会通知你们。”

　　吴清兰再次点头，并央求道：“拜托了，警官，麻烦你们一定要抓住凶手，我儿子才三十多岁，不能让他这么不明不白的走了，一定要抓住凶手啊！”

　　“放心，我们一定会把犯罪分子绳之以法。”

　　小徐：“吴女士，请。嗯，需要我送你们回去吗？”

　　“不用了，谢谢。”吴清兰抹抹眼泪，终于在小徐的搀扶下起身走出了包间。

　　游闻舟目送她离开，长吐了口浊气，靠着椅背注视着天花板。

　　赵玄昙马上凑过来问：“师父，累了吧？要不等会儿拉上兄弟伙一块去吃个宵夜？”

　　不等游闻舟回答，他又马上补充：“嗯，我请客。”

　　游闻舟摇头：“不用，早点休息吧，等死者手里里的数据核查完毕以后，明天还有得忙，大量的走访工作得我们去跑。”

　　“可是我有点饿……”

　　游闻舟看向他：“你是饿还是馋？”

　　赵玄昙老实承认：“馋，想吃烧烤。”

　　游闻舟：“那你是想请在场那么多同事一块吃，还是就单独邀请几个？”

　　赵玄昙无所谓的说：“大家一块呗。嗯，实在走不开的就问问他们想吃什么，给他们带。”

　　游闻舟：……

　　忘了这家伙贼有钱了。

　　赵玄昙：“师父刚刚想说啥来着？”

　　“没什么，本来想说，请所有人太破费，只请几个又不合适，主要你还是新人，要跟大家混熟了那只请几个关系好的倒也没什么，所以你要真的馋不如自己去吃算了。”

　　赵玄昙毫不在意：“害，这有啥的，能吃掉几个钱，一起呗。师父一块去嘛？”

　　游闻舟点头。

　　赵玄昙马上说：“那我喊大家。”

　　……

　　这会儿要请大家吃顿烧烤，可不是一件容易的事。

　　许多民警工作还需要时间收收尾，有些则完全走不开，还有一些想早点休息，表示心领好意但婉拒了邀请，因此花了四十多分钟，赵玄昙也才终于聚起二十来人。

　　嗯，周柱海和郭如炬都不来，支队三位领导只有尚队参与。

　　为了节省时间，吃完能直接休息，他们转移到了支队门口的烧烤摊。

　　赵玄昙先让大家伙点菜，然后自己再补充，装满了好几个大托盘。

　　尚队：“不用点那么多，大家随便吃吃早点回去休息了。”

　　赵玄昙笑笑：“没事，给来不了的兄弟们也带点。”

　　尚队点点头。

　　点完菜，赵玄昙坐到游闻舟身旁，见他抱着警务通一直在打字，便问：“师父，还在安排工作呢？”

　　“不算安排。我刚在脑子里重新复盘了几遍案情，基本上能确定方向了，给技术队的兄弟说一下，也好让他们省点事，早些锁定关键信息早些休息。”

　　边上的尚队插进话来：“你之前说过，不外乎黄赌毒，还说黄的可能性最大，现在是彻底确定了？”

　　“嗯。”

　　赵玄昙有些纳闷：“不太对吧？不是说死者最近一两年工作虽然忙，但也变得特别顾家，对家人非常上心吗？总不能是愧疚心作祟吧？那个灾舅子还能有愧疚心？”

　　游闻舟斜他一眼：“先入为主了吧？对他这么大恶意？”

　　“他本来就……”

　　“哪来的本来？员工们的说辞？”

　　“不只是员工啊，还有他家里人，基本能确定他就是个黑心老板。我最看不起的就是这些黑心老板，鼠目寸光，没点格局，还害得我们一起挨骂。”

　　“那也只局限于黑心老板，不能扩展到认定他就是彻头彻尾的，毫无廉耻心与愧疚心的恶棍，办案子还是尽量客观一点。”

　　赵玄昙有些不服气，但没犟，还是点点头表示受教：“哦……”

　　游闻舟接着说：“而且，未必是愧疚，也可能是心虚，总之，他从一个爱玩到经常夜不归宿的浪子，摇身一变成了工作之余表面上全身心都放在家庭上的丈夫，这其中一定发生了什么。”

　　尚队在边上也忍不住嘀嘀咕咕：“所以这就确定他出轨了？可我怎么觉得不太对劲……出轨的愧疚或者心虚或许能让他表面上负责一时，但按说很难坚持一两年那么久的吧？”

　　游闻舟：“确实，但你们再仔细想想，他老婆和父亲接受问询的时候，情绪上是不是有点不太对劲？还有，正好在他家饭店外捉住了对制作淫秽物品的嫌疑人，你们不觉得有点巧合了？”

　　尚队一愣：“什么意思？”

　　“所以我刚刚特地强调了‘心虚’两个字。”游闻舟眼神锐利起来：“技术队单纯只是调查手机数据本身的话，很可能难有实质性的收获，因为他很可能用了黑话以躲避侦查……

　　“嗯，直说吧，我认为他涉及的不是出轨那么简单，而是染指了涉黄产业链。”

　　“啊？”