第71章 狠辣

接连两桩大案，可把游闻舟折腾的够呛。

　　好在接下来总算恢复了平静，一连半个月都没有致人重伤以上的恶性刑事案件发生，连轴转式忙碌了好几天的刑警们终于可以稍微歇口气了。

　　就是案子侦破之后的工作也相当繁琐，包括笔录在内各种证据都要固定，各种材料多的不得了，好不容易凑齐相关材料，经预审支队审核通过向检察院提起逮捕申请，这帮狗日的东西又他妈挑星期五临下班前发来反馈，要求他们补充证据材料……

　　听着组员们骂骂咧咧，游闻舟掐指算了算几名嫌疑人被拘留的时间，距离期限还早，于是大手一挥，周末大家正常休息，星期一再说。

　　众刑警欢天喜地。

　　而下班前，游闻舟又叫住了曹闯，问：“小曹，听说检察院已经批准逮捕那个肇事司机了？”

　　“啊对，”曹闯连连点头，“本来单单只是一把玩具枪的话，虽然说枪口动能超过了定义标准，但危害性着实不大，没必要这么上纲上线。

　　“但他在明知你是警察的情况下，仅因为害怕被你打，就用那把仿真枪朝你射击，那这主观恶性就比较大了，必须得给他一定的惩罚，就当是让他长个教训吧。不过我估计检察院那边最后会给个相对不起诉，又或者虽起诉但建议适用缓刑。”

　　游闻舟想了想，说：“相对不起诉的可能性比较大。”

　　“嗯，我也这么认为。”

　　“取保候审办了吗？”

　　“申请了，正在走流程。闻舟哥怎么忽然问起他了？”

　　“没，就是又想起了那桩案子，总觉得自己忽略了什么，想再找他谈谈。”

　　“那……需要我跟你一块过去吗？”

　　“暂时不用，只是个想法，我也还没具体的头绪，真提讯了也不确定该问些什么……过几天再说吧。这样，如果他取保候审办下来了，你跟我说一声。”

　　“嗯。”

　　“最近辛苦，下班了早点回去休息吧……对了，尚队让下周晚上一起吃个饭，地址回头发你。”

　　“好嘞！”

　　……

　　周一，傍晚六点，新派江湖菜。

　　尚廷定了两间相联通的大包房，参与案件侦破的三十余主力民警挤在两张大桌子上，吃吃喝喝，好不快乐。

　　饭桌上，周局、郭政委和尚队先后说了一通话，感谢并鼓励大家一番，又遗憾的说饮酒申请被上边驳回，没办法，今晚只能以茶或饮料代替酒，难免不够尽兴，希望大家海涵云云。

　　游闻舟分明看到，即使早就知道今晚不能喝酒，但听到周局这么说的时候，仍有几人明显露出了遗憾的神色，但更多年轻干警却是如释重负，就差站起来鼓掌了。

　　这年头越来越多年轻人不爱喝酒了。

　　倒也挺好，他也不爱。

　　不过……

　　他看向边上闷头吃菜的余音，故意用稍有些意外的语气问：“余主任，真没想到你今晚居然会过来。”

　　余音求饶：“拜托，游组长，吃饭就好好吃饭好不好，你放过我吧。”

　　游闻舟失笑：“抱歉抱歉，你随意。”

　　随即他也夹了一片酸菜鱼放进嘴里。

　　不错，入口酸辣，鱼肉嫩滑，一抿就破，挺好吃的。

　　厨师功底挺强。

　　因为没有酒，两桌人大快朵颐，半小时左右就都吃的差不多了，准备散场，尚队下楼结账，其余民警则三三俩俩聚在不远处，一部分人打算直接回家，还有一些则商量着要不要一块去玩玩，比如打打台球唱唱歌什么的。

　　当然，最多的还是讨论一会儿去哪里搓麻将。

　　就在这时，他们都听到忽然响起几声惨叫，紧跟着，好些人尖叫着从厨房里冲了出来。

　　游闻舟心里一咯噔，忙跑上前拦住个大妈，出示自己的证件，并问道：“厨房里发生什么事了？”

　　“啊，警察叔叔！”大妈瞬间像找到了救星，冷静不少，忙指手画脚的说：“杀人了！厨房里杀人了！”

　　“什么？”游闻舟眼睛一瞪，连忙冲向厨房。

　　不止是他，好些民警都一并冲了进去。

　　入眼，厨房里一片狼藉，锅碗瓢盆摔碎不少，各种食材和成品菜肴洒落一地，角落里，一西装革履的中年男人躺在地上，满身是血。

　　游闻舟顾不得保护现场，当先冲上前去，查看受伤男子的伤情。

　　与此同时，余音也越众而出，低着头默默上前，检查男子情况。

　　初略看去，他身上中了恐怕有十多刀，以砍创和砍切创为主，遍布他上半身，包括头顶、面颊、肩膀、双臂、躯干和后背，歹徒下手极其狠辣，可以说刀刀见骨，最严重的是右手手腕那刀，骨头都被砍断了，只剩点皮肉连着，耷拉在小臂上。

　　其中躯干上还有三道刺切创，其中肚子两道，胸膛一道，创口不大但受损严重，边缘处还有明显切痕，显然歹徒捅刺他后还用力向上挑刀，甚至在伤口里搅动了几下，大大加深了伤害程度。

　　“出手极狠，这是奔着杀人来的，”余音很快下了结论，“心脏被刺穿，基本没得……呃不用基本，人已经不行了。”

　　游闻舟缓缓站起身：“现场交给你和廖主任了。”

　　“好的。”

　　“志刚、小徐，你们马上去调监控。”

　　“收到！”

　　“旭坤、谭晴、老陈老徐，你们到周围查看是否有异常情况，其余人维护现场秩序，并有序开展问询。”

　　“明白！”

　　游闻舟又看向赵玄昙：“小赵，你给指挥中心报告一声，说一下情况。”

　　“好的。”赵玄昙掏出手机，解锁，又抬头问：“对了，咱指挥中心的座机号码是多少来着？”

　　游闻舟想了想：“你直接打妖妖灵吧。”

　　“哎？”赵玄昙愣住：“师父你都记不住？”

　　“懒得记，没意义，直接打妖妖灵就行，反正都是他们接电话，一样的。”

　　赵玄昙有些为难：“可是会被骂的唉，上回我就……”

　　“不一定，看接线员，上回人贩在我家门口被打死的时候，我也直接打的妖妖灵，她就没骂我……再说，骂一顿又不会少块肉。”

　　赵玄昙：……