第74章 致命伤

那对男女被带回刑侦支队了。

　　理由是涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品。

　　但相机被游闻舟留了下来。

　　照片虽然拍的不堪入目，但最后一张还真拍到了点关键信息，那是几名歹徒刚刚从厨房后门冲出来的瞬间，照片拍到了其中三人加半个身影，其中一人还回头看了摄影师一眼，照片拍到了他的正脸。

　　可惜他戴着口罩，但有上半张脸，也已十分关键。

　　他们用的镜头也并非超广角，边缘畸变比较轻微，足以根据这张照片大致计算出这几名上镜歹徒的大致身高了。

　　仔细检查完毕后，游闻舟看向坐在一旁，面红耳赤的赵玄昙：“想好怎么狡辩了吗？”

　　“那个，咳咳，师父，我也是血气方刚的大好青年，难免……咳咳，你懂得，对吧。但我保证，我来报道以后就再也没看过那些东西了。”

　　游闻舟不言，只是静静地看着他。

　　他缓缓低下头去：“好吧，我保证我绝对没在单位里看过。”

　　游闻舟眼角抽搐。

　　MMP，你丫才到单位报道多久啊！一个月都不到吧！

　　他闭上眼睛：“wink白姐姐是啥玩意？那个女人的网名吗？”

　　“啊对，她是个挺有名气的福利姬来的，就是在退特上发那种照片……”

　　“退特？你还翻墙？”

　　“啊没有没有，绝对没有，都是那些网站的人又搬运回来的。我哪里敢翻墙啊。”

　　游闻舟看着他，也没说信不信，只是问：“户外露出是什么意思？”

　　“呃……那个……师父你真的啥都不知道？我记得你也是单身吧？你都没有那种需求的吗？”

　　游闻舟抬头望天：“问你你就说！”

　　“哦，说白了就是在户外露出自己的身体，因为随时可能被发现，能满足看客的某种刺激心理，算是一种还算受欢迎的拍摄风格吧……”

　　游闻舟露出嫌弃的表情。

　　他站起身：“你现在身份不同了，自己小心点，这种事虽说是人之常情，但上了秤一千斤都打不住，劝你最好戒掉。”

　　“明白明白。”他用力点头，“以后我绝不用我自己的手机看就是了。”

　　游闻舟：？？？

　　“你是真不知道死字怎么写？”

　　赵玄昙挠挠头：“那个，我正常的生理需求总得发泄发泄……”

　　“你自己看着办吧，我管不到那么宽，你别被抓到就行。”

　　“嗯嗯。”

　　赵玄昙又凑上去，压低声音问：“师父你要网址不？”

　　“莫挨老子。”

　　“哦。”

　　游闻舟抬头望天。

　　MMP，还真有点心痒痒……

　　但他很快压下了想法，回到现场，将相机交给廖主任，然后压低声音告诉他相机里照片的特殊性，嘱咐他一定要注意，别让照片泄露了出去。

　　廖主任翻个白眼：“放心就是，老子前些年净网行动的时候被拉去当过做过几个月鉴定工作，这些规矩比你清楚。”

　　“那就好……现场有什么发现？”

　　“嗯，根据现场痕迹判断，应该是有六名歹徒同时动手。”

　　“六人？”赵玄昙接话，“那也不是特别多啊，为什么问了一圈，都没人能说出具体有几个人来？”

　　游闻舟：“很正常，一般人的大脑在眼睛看到若干物体的时候，能瞬间处理并给出具体数量的范围在三到五个之间，超过这个范围，瞬间给出数值的难度就呈指数级上升了，没有经过专业训练的往往都要一个一个去数，当时事发突然，现场工作人员紧张害怕，数不清才是正常的。”

　　“没错。”廖主任说道：“现场十分杂乱，具体的步态分析工作量很大，一时半会出不来，得明天了。”

　　游闻舟看向余音：“尸体这边呢，有什么发现？”

　　余音想了想，说：“他死了。”

　　游闻舟：……

　　“就没别的结论了？”

　　余音想了想，补充说：“所有凶器都非常锋利，其中有一把砍器应该还具有相当的重量，应为单刃厚背砍器，而且持械凶手力量十分惊人，否则很难一刀斩断骨头。

　　“同时，歹徒应该并未专门练过斩击，不太懂斩击的进阶技巧，纯粹是靠一股蛮力在砍，否则骨头都砍断了，不至于还有一点皮肉连着，应该直接把整只手剁下来才对。

　　“至于死者的致命伤，初步推测是在胸口，一刀刺穿了心脏，且凶手有意识扩大了伤害范围，导致心脏损伤比单纯的穿刺伤更加严重，足以造成闪电式死亡。

　　“除此之外，腹部两刀同样也造成了相当严重的损伤，创底很深，一刀刺中了肝脏，还有一刀刺中了脾脏，因此哪怕没有胸口这一刀，死者很可能也难以抢救过来。

　　“从手法及创口、创腔形态推测，这三刀是同一人所为，而且都是精准的瞄准致命要害，说明此人对人的解剖学结构十分了解。

　　“除了这些，现场尸检没什么太大价值了，毕竟死因和死亡时间都已十分精准。想要更多证据，比如指向造成致命伤害的那把匕首的同一性证据，那得带回去做解剖，仔细分析创腔形态并建模，以便还原出那把凶器。”

　　游闻舟点点头：“行，那你先把尸体带回去吧。”

　　余音默默地看着游闻舟。

　　游闻舟问：“怎么了？”

　　“扛不动。”

　　“……”他看向赵玄昙，“小赵，你……”

　　赵玄昙小心翼翼的举了举他还打着石膏的左手：“那个，师父，我倒是很乐意帮忙啦，只是现在可能有点不太方便。”

　　游闻舟叹口气：“算了，我来吧，现场交给你们了，有进展第一时间给我电话。”

　　想了想，他又看向余音：“不过可能要稍微等会儿，支援的同事带了尸袋，但他们还要过一会儿才能到。”

　　余音：“嗯，不用等他们，我车上就有尸袋，我去拿一条过来。”

　　游闻舟惊了：“你车上为什么会有尸袋？”

　　“我是法医，带着尸袋很合理吧？”

　　“一点都不合理，你随身揣着解剖刀就算了，还带着尸袋，你是随时准备给人收尸吗？”

　　“不是啊，当睡袋用，很舒服的。”

　　游闻舟：？？？