第75章 我大概有方向了

解剖室里，游闻舟时不时地悄悄打量正在专心解剖尸体，嘴里还在嘀嘀咕咕不知道在说些什么的余音。

　　这个女人一定有大病。

　　而且病的比他更严重。

　　也不知道她当初怎么通过心理……

　　呃，入职时所谓的心理测试不过是随便做几套题罢了。

　　可她虽然有病，但技术确实没的说，硬的很，没多久就研究清楚了死者三处创腔的具体构造，并据此还原出了刺器的刃部的形态。

　　那是一柄双刃刃匕首，刃身中部两面均带血槽，刃长约175毫米至180毫米之间，最厚处约2.3至2.8毫米，刀尖角度约四十度，因为人体组织具有一定弹性，因此相关数据无法特别精确，只能给出大概范围。

　　同时，这把匕首与其他砍器略有不同，它并不够锋利，其中一侧刀刃有豁口，豁口靠近刀格一侧刃部有轻微卷刃，因此在创腔内刮出了一道浅浅的皮瓣。

　　另外，死者三处刺创的创口创角上下约2.5厘米处均有较明显的皮肤破损，其中下侧的破损更严重些，表皮剥脱范围更大，说明凶手所用刺器刀格两端均有向刀刃方向延伸的装饰性隆起。

　　这些都是相当重要的关键线索。

　　而除了匕首之外，其余砍器则暂时无法分析出具体形制，只能根据死者皮肤肌肉哆开的程度、创角角度、劈砍角度与力道等，对那些砍创与砍切创分了个组。

　　加上已经基本确定形制的匕首，一共六组，对应六名嫌疑人，与廖主任现场鉴定的结论基本一致，作案人数方面基本可以确定就是六人了。

　　余音继续工作，很快就检查到了死者的右手手腕。

　　游闻舟也很关心死者手腕的砍创，马上走上前，低头观察着断离面。

　　余音抬头看了他一眼，说：“这是死者全身上下，除了三处刺创之外，最严重也最特殊的一处机械性损伤了。

　　“严格来说，他被斩断的并不是腕关节，而是尺骨头、尺骨茎突和桡骨茎突，这个位置的骨密度相当高，硬度极高，骨体粗大。

　　“同时，死者尺骨桡骨虽被斩断，但肌肉皮肤却没有完全断离，而且骨断裂面并不垂直于体表，而是有相当的斜率，这说明凶手的劈砍技能并不高超……

　　“当然，就这处伤口而言，技巧是次要的，关键是力量和速度，尺骨头和桡骨茎突的皮质骨，也就是骨外层的抗压强度超过一百兆帕，平均达一百五十兆帕左右，抗拉强度也在五十兆帕以上，断裂韧性三千焦耳每平方米左右，简单计算，需要一两千牛的劈砍力。

　　“考虑到凶手没能彻底斩断死者手腕软组织，说明劈砍速度不够快，实际劈砍力应该接近甚至略微超过这个范围的上限，也就是两千牛左右，或者你可以不严谨的简单理解为两百公斤。

　　“这个力量相当夸张了，哪怕只是瞬间爆发力，毕竟据我了解的数据，普通成年男性的单臂瞬时爆发力也仅有两百到四百牛，即使全身协同发力，即腰腹、肩背和手臂协同，也仅有五百到八百牛，经过系统的刻苦训练倒是普遍能提升到一千牛甚至一千二百牛，但要练到两千牛以上，就需要相当长的训练时间了。

　　“当然，资深的屠夫，专业的伐木工和武术训练者普遍能达到这个水平，专业伐木工借助长柄斧子，甚至能借助杠杆作用将劈砍力放大到四五千牛，但这与凶手劈砍技能不高又相违背。

　　“而且，根据死者尸表各处砍创性状分析，斩断死者手腕的凶器，还在死者后背造成了一处砍创，据此分析此砍器应该是柄刃长在一百七十毫米至一百九十五毫米之间，具有一定重量和刃背厚度的剁骨刀，通过杠杠原理放大的劈砍力十分有限。”

　　游闻舟认真记下这些数据，轻轻点头：“谢了，这些数据相当重要。

　　“据目前调查可知，正是最先冲上去砍断死者手腕的歹徒指认出了老板，大概率就是他发起的这次暴力攻击行动，我们只要摸排出死者的人际关系，把力量惊人又不具备专业劈砍技能的人筛出来，就能大大缩小排查范围。”

　　余音：“那你快去吧，别老杵在这儿，你的呼吸打扰到我工作了。”

　　游闻舟：……

　　一旁很没存在感的助理法医忍俊不禁，差点没笑出声。

　　“行吧，我走。”他翻个白眼，转身离开。

　　出了解剖实验室，他第一时间掏出警务通将余音提供的线索转告给其他民警，然后询问他们的进展。

　　实质性的收获并不多。

　　追向茶花公园的刑警们并没有逮住那帮凶手，围堵公园出入口的同事也没发现可疑人员，不知道是去晚了一步，还是被他们翻墙离开了，目前图侦的同事正在调取周边安防及交通探头加紧勘察，希望能取得突破。

　　现场走访也没有实质性进展，这些员工并不能提供太多有价值的线索，他们也电询了死者的亲属，但他们嘴里的死者与员工口中的老板简直是两个人，居然说死者刀子嘴豆腐心，实际是个很仗义很热心的人，没有得罪过谁……

　　此刻，死者的父母和妻子就在现场，前不久还因为在讲到死者为人时，因为那名女厨师阴阳怪气了几句而吵了起来，差点动手，被刘旭坤等现场刑警按住。

　　赵玄昙在电话里汇报完情况后，评论说：“啧，不是一家人，不进一家门，我觉得这一家子人品都不咋地，对死者的认知带有极强的主观性，偏差很大，不具有参考性。”

　　“不太对劲，”游闻舟却有不同看法，“就算他们因为三观原因对死者的人品认知有偏差，跟谁结了死仇这种属于客观事实，他们没道理不知道，除非他们平时完全不关心死者，再不然，就是死者有什么不可告人的重要事情瞒着他们。”

　　“噢？”赵玄昙认真分析，“不关心应该不至于，看起来他们还是很在意死者的……那就是死者有事瞒着他们？那他连家人都瞒着，我们要怎么查？”

　　游闻舟语气轻松了许多：“没事，我大概有方向了。”