第78章 印证

游闻舟没回答，因为死者的母亲进来了。

　　赵玄昙马上正襟危坐，盯着显示屏，单手迅速打字，十分正经的模样。

　　游闻舟则等她坐下，一边打量她，一边套公式说着开场白：“我们是……对与案件无关的问题你有拒绝回答的权利，你是否清楚？”

　　她看起来很憔悴，情绪十分低落，人也恍恍惚惚，仿佛和世界隔了一层，游闻舟问完她也没反应过来，直到游闻舟重复了一遍，她才回神：“啊？哦，哦，听明白了……警官，这到底怎么回事啊，好端端的，怎么就……”

　　赵玄昙碰了碰游闻舟，电脑上敲出一行字：这次感觉对了，这才是死了儿子的反应嘛，难以接受，不真实，又很失落难过。

　　游闻舟斜了他一眼，他迅速把字删掉，专心记录，然后继续看向眼前的中年贵妇，把节奏拉了回来：“吴清兰女士是吗？请问你与死者是什么关系？”

　　吴清兰抽抽噎噎的接受了问询。

　　她给出的线索，基本和周晓汀二人大同小异，都是说死者并没有得罪过什么人，硬要说有，那就是那些“白眼狼”员工，尤其那个终止合作的厨师长，嫌疑最大。

　　所不同的是，吴清兰情绪起伏波动很大，情绪非常激动，甚至几次失控，游闻舟不得不喊女警小徐进来帮忙安抚。

　　大致情况问完，游闻舟看看时间，已经接近凌晨一点，本打算结束这轮问话，明天再继续，但斟酌片刻，又决定再补充些细节：“冒昧问一下，你们家庭关系怎么样？”

　　吴清兰看着游闻舟：“什么意思？”

　　“例行询问。就是想知道，除了家庭之外，你们对他社交生活了解多少，我们好再找些他的朋友补充询问一些细节。”

　　说起这个，她眼睛又红了，抬手抹去溢出的泪水，她说：“他确实有几个很要好的朋友，来家里做过客……”

　　游闻舟看着赵玄昙记下她报出的些许名字，继续问：“你儿子平时爱玩吗？或者说，他是不是经常跟朋友约着出去玩？”

　　“这个确实，不过最近一两年他工作忙，他就很少跟朋友约着出去了，得了空都是回家，陪陪晓汀跟儿子，偶尔带上我们一大家子出去逛逛。”

　　“就最近一两年吗？那是否可以理解为，他之前工作不那么忙的时候，也经常出去玩，经常不回家？”

　　吴清兰皱着眉头，过了好一会儿才点点头：“嗯。”

　　“那为什么之前出去玩时什么都没想，这两年忙着工作，反而觉得对家里有所亏欠了呢？”

　　吴清兰再次反问：“你什么意思？”

　　游闻舟：“你别多想，只是有一些猜测……比如，有没有一种可能，他和朋友们闹掰了，不愿意再跟他们出去玩了，所以工作之余才把重心全都放到了家庭上？”

　　这种可能性固然存在，但更多的还是为了安抚吴清兰，果然，听游闻舟这么说，她脸色好看了许多，眉头都舒展开了些。

　　片刻后，她摇头说：“这我就不是很清楚了，娃儿有娃儿自己的生活，我们不会多管也不会多问。”

　　游闻舟一直注视着她的反应，并紧跟着问：“他以前跟朋友出去玩什么呢？”

　　“都有吧，钓鱼，爬山，露营，搓麻将，他兴趣挺广泛的。”

　　“喜欢喝酒唱歌蹦迪那些吗？”

　　“挺喜欢喝酒，其他我不清楚。”

　　“经常喝酒夜不归宿吗？”

　　“你问这些做什么？”

　　游闻舟随便找了个理由：“人喝醉后自控力会下降许多，可能不经意间把人得罪了。”

　　“那这个应该没有，最近除非应酬，不然他很少在外边喝酒了，也没有喝酒喝到不回家。”

　　“这样啊……那他这两年因工作原因夜不归宿，具体都是忙些什么呢？”

　　“主要是出差。如果不是出差，再忙再晚他也会回家睡。”

　　“哦，他出差很频繁吗？”

　　“多，一星期至少要跑一次，长则两三天，短也有一两天。隔几个月还要往外地跑，去个把星期都有可能。”

　　游闻舟表示不解：“做餐饮和棋牌生意，也需要经常出差？”

　　“餐饮要的啊，食材什么的都要他亲自把关，而且经常要参加各种活动……而且他最近不是想开拓贷款业务？听我老公说，这块业务也难免到处跑，经常不着家。”

　　“亲自把关？”

　　“对。”

　　“贷款业务他是什么时候开始做的？”

　　“最近半年吧，所以这段时间他一直想办法打点关系，熟悉业务，招人，还有物色公司场地之类的。”

　　“公司场地还没物色好？也就是说，公司还没正式注册？”

　　“这个……我不是特别清楚。”

　　游闻舟若有所思。

　　先前的许多猜测大概都能得到印证了，更多细节吴清兰大概也不清楚，加上现在时间着实太晚，游闻舟就打算结束这次问询：“行，今天先到这里吧，辛苦了，感谢你的配合……嗯，关于之前几个问题，你还有什么要补充的吗？”

　　吴清兰忙说：“警官，你一定要给我们娃儿做主啊，他死的太惨了……他……肯定是那个厨师长，对，就是他，你们一定要把他抓住！现在就抓！别让他跑了！”

　　“你放心，我们肯定不会放过凶手的。如果你没有其他需要补充的，就看看笔录吧，确定无误的话，麻烦在这里写句话，以上笔录……然后签字捺印。”

　　吴清兰接过笔录，没怎么看就按着游闻舟的要求写下笔录相符并签字捺印，然后把笔录递给游闻舟，又问：“警官，我……我能看看我家娃儿吗？”

　　“可以，明天一早，请你们到支队，到时候给我电话，我带你们去看看死者遗体。”

　　“谢谢……”吴清兰先是点头道谢，紧跟着又问：“但是，现在不能看吗？我现在就想……”

　　游闻舟打断她，说：“现在可能确实不太方便，法医正在进行鉴定，你们大概受不了这份刺激。”

　　“这……鉴定？要解剖吗？为什么没问过我们同意？”