第70章 报告

砰！

　　巨大的爆破声突兀炸响，就连竹屋都仿佛震了一震，屋子里隐约传出了声撕心裂肺的惨叫……

　　嗯？

　　等一下，好像有哪里不太对劲？

　　刚推完刘旭坤，自己才跑出去不过一米出头的游闻舟停下了脚步，有些茫然的回过头，打量着身后的竹屋，忍不住眨了眨眼睛。

　　那个炸弹……威力这么小的吗？

　　怎么感觉比他小时候调皮时用来炸鱼炸牛粪的炮仗也强不了多少？

　　刘旭坤也停下了脚步，同样一脸茫然的看向游闻舟：“呃，这就结束了？”

　　与此同时，老徐和尚队也从竹屋另一头跑了过来，他俩脸色都很复杂，心有余悸之余还带着几分莫名其妙。

　　走了近了，尚队马上问：“闻舟，怎么回事？”

　　游闻舟也不确定：“不知道，我去看看。”

　　“小心些！”

　　“嗯。”

　　他再一次走到门边，故技重施，用手机来检测竹屋里的情况，但这次换了个高度。

　　于是他就看见房有梅仰躺在地上，不住震颤。

　　她被炸的皮开肉绽，双手和大半张脸上的肉都翻了过来，露出森森白骨，鲜血不断流淌而出。

　　他赶紧收回手机，向尚队三人打了个手势示意危险解除，随后抽出警用电击棍当先冲了进去，先一脚将地上的枪踢向门口，随后小心的检查了下房有梅的情况。

　　她还活着，只是昏迷了过去，但情况不容乐观，她伤的太重了，且大量失血，尤其是腿，似乎被打中了股动脉，到现在都还流血不止。

　　游闻舟赶紧喊了声叫救护车，同时从口袋里掏出一包新的手套，拆开，找到她大腿上的枪眼，用力将橡胶手套塞进了血洞里，又抽出自己的皮带绕着她腿包了三圈。

　　当然，大腿太细，皮带卡不住，但没关系，他让刘旭坤帮忙压住皮带保证压紧，然后又抽出自己鞋带绕在皮带上边，打了个结。

　　至于手上和脸上的伤口……

　　没办法，处理不了。

　　“能做的就这些了，希望她命硬点吧。”

　　说着，游闻舟站起身：“尚队，你快去看看那把枪……”

　　不用他说，尚队进门的时候就已经将那把枪捡起来仔细检查过了，马上说：“嗯，是我丢的那把，这下两把枪都找齐了。”

　　“那就好。”游闻舟也松了口气，“那，老徐，麻烦你在这看着点房有梅，顺便等救护车，我们马上初步勘查下现场，看看有什么发现。”

　　“好。”

　　……

　　两天后，难得开门的支队长办公室。

　　“基本情况大概就是这样，樊智强、王思睿和房有梅团伙分工合作，由樊智强制定计划，王思睿负责劫持并杀害目标，随后房有梅与王思睿一同剔肉，利用新生屠宰场残留下的机器磨成肉末，再交由王思睿抛尸。

　　“三人团伙之中，樊智强是主谋，并收买了王思睿，至于房有梅，就是那个‘肉贩（7）’，她半年前凑巧撞破樊智强和王思睿杀人，王思睿本想灭口，但被樊智强制止，之后极端仇视我们警察以及这个社会的房有梅加入了这个团伙，无偿协助二人作案。

　　“现场被引爆的炮仗……咳咳，炸药，是房有梅自制的，我估计她是通过超度在网上搜索到的土方法，炸药用到了相当分量的黑火药和少量硝化甘油，剧烈震动或者用力从中间掰断就会引爆，但因配比及密封问题，导致炸药最终威力远不如她的预期。

　　“另外，基本能确定那天凌晨袭击我的就是这个房有梅，当天晚上不仅王思睿在落脚点，她也在那附近，发现赶到现场的是我之后，就让王思睿先离开，她则躲到了其他楼层，打算伺机袭击并劫持我，但因尚队及时赶来，她担心出现变故，这才只是夺走了我们的枪。

　　“至于那天进入医院的交通工具，也已经基本确定了，是一辆白色的金杯牌新能源面包车，隶属于房有梅就职的肉厂——对了，房有梅曾是新生屠宰场的屠宰工人，后来新生屠宰场倒闭，才到了现在的肉联厂工作，她对新生屠宰场十分熟悉，所以提议在那边割肉磨沫。

　　“她如今所在的肉厂规模也不大，总共就几名员工，主营屠宰与生肉初加工业务，房有梅就负责屠宰和运输，那家肉厂的下游批发商恰好和附二院有肉类食材供应协议，为节约成本及图方便，批发商直接将这笔业务转嫁给了肉厂，由肉厂直接供货，就由房有梅负责。

　　“所以附二院直接登记了那辆面包车的车牌，作为固定车，可以自由进出医院。发案当天，就是房有梅拉着当天供应的生肉与王思睿，以及周嘉的碎肉。而我们一开始仅仅只筛查了手动挡，且重点还放在临时车上边，也就忽略了这辆真正的作案车辆。”

　　游闻舟一口气汇报完毕，然后就静静地看着周柱海。

　　周柱海翻阅着他提交的报告，思索一阵后，终于将报告放在一边，抬头看向他：“所以，你和尚廷的枪确定找回来了，对吗？”

　　“上交市局鉴定过，不但核验了编号，还仔细检查过膛线与弹道，足以确定就是那两把枪没错。

　　“其中，我的那把枪并未被使用过，子弹全都还在，尚队那把则在房有梅攻击我们时被她打空了，所有的弹头与弹壳在现场也都能找到，技术队那边弹道分析结果也已经出来了，没有问题。”

　　周柱海轻轻点头：“那就好，及时找回，没有造成严重后果，何况你们也是遭受暴力袭击才导致的丢枪，不会有什么责任。不过，以后还得务必小心点，千万别再把配枪弄丢了，这雷太大，没人扛得住。”

　　“放心。”

　　“嗯……房有梅怎么样了？”

　　“还在昏迷当中，尚未脱离危险。她出了太多血，即使抢救还算及时，缺血再灌注损伤也很难避免，产生了不少并发症，尤其脑组织受到一定程度损伤，目前还没完全脱离危险。”

　　“嗯，加强关注，如果醒了，病情稳定后最好能做个笔录。”说着，周柱海十指交叉，嘴角挂起丝丝笑意，调侃道，“还有件事……你之前说只要王思睿供出另一把枪在哪，你就自掏腰包给他打麻醉，认真的吗？”

　　“嘶，头好疼，周局你说什么？我听不清楚。”游闻舟别过头去：“我们组里还有事要处理，先走了。”

　　“哎哎哎！回来！报告我签完字了，回来拿走！你这小子！”