第88章 女尸

苦河桥步道公园内发现女尸？

　　白粟媛刚刚交代，她们做黄播的工作室就在苦河桥步道公园边上，而且，那个疑似维族的姑娘当时就被关在那个工作室里，之后试图逃跑被抓住，挨了一顿打后转移了……

　　不会那么巧吧？

　　游闻舟心里顿时有了股很不好的预感，忙说：“立刻封锁并保护好现场，我马上带廖主任和余主任过去看看！”

　　“明白。”

　　挂断警务通，游闻舟看向师道荣的三名家属：“抱歉，我们这边出了点突发情况，十分紧急，可能要再晚些才能再找你们了解案件细节了。这样，如果你们有事要忙，可以先回去，晚些时候我再电话通知你们。”

　　“这……跟我们娃儿的案子有关吗？”

　　游闻舟说：“不能排除关联。”

　　“那好吧，警官，麻烦你们，一定要尽快破案，抓住真凶，还我们一个交代。”

　　“放心。”

　　于是他扶起自己的妻子，叫上周晓汀，三人一同离开。

　　游闻舟看着他们的背影，马上在群里通知，安排民警去盯着这三人，他们有什么异常举止，亦或者有可疑人员靠近他们，立刻向他或者尚队汇报。

　　一方面，师道荣的父亲很可能知道他究竟在做些什么，说不定会在他遇害后替他下指令，令团伙成员暂且蛰伏，亦或是临时解散，给调查增添难度。

　　另一方面，也是防止凶手会继续对他们施加报复。

　　虽然有时候难免会想，这种人渣死了算了……

　　做完针对他们一家的安排布置，游闻舟马上给廖主任和余音分别打了电话，拉上赵玄昙，再艰难的挤出一点点警力，直奔苦河桥步道公园。

　　顾名思义，这座公园位于苦河桥街道境内，沿着苦溪河而建，毗邻通江大道，十分狭长，最宽处不过三四百米，但长度近三公里有余，是附近住户饭后散步、溜娃的上好去处。

　　而此刻，一具女尸为这座公园添上了笔不和谐的色彩，现场隐约弥漫着一股不算浓烈但存在感挺强的臭味，有点像死老鼠、臭鸡蛋，但似乎又有哪里不同。

　　警戒线围住颗高大的黄葛树周边十余米区域，警戒线外围着的群众倒是不多，十几二十个，都在指指点点，议论纷纷。

　　王志刚也站在警戒线外，正向一家三口问着问题。

　　游闻舟上前，请廖主任和余音先带人进去勘查现场，然后问道：“怎么回事？”

　　王志刚看向那一家三口说：“刚刚尚队通知我们过来查查那个工作室，结果刚停好车，他们就跑过来了，告诉我这边有一具尸体。”

　　“噢？”

　　抱着孩子的年轻父亲马上接话：“是这样警官，今天不是周末嘛，我也不上班，天气又不错，就寻思带着孩子来公园里散散步，抓抓蝴蝶铲铲沙子。但来了其实我就有点后悔，公园这一片区域隐隐有股臭味，不太舒服。

　　“娃儿在草坪上跑了一阵，就抓着铲子到处乱跑，跑着跑着就到这棵树下了。我告诉他不可以铲草坪，但是他不听，还在那挖，还说树下没有草，都是土，可以挖的。

　　“我就走过来，这孩子叛逆的很，看见我过来挖的更起劲了，还说这里面有东西，有个姐姐躺在里面。我当时被吓了一跳，心想什么鬼，赶紧加快脚步过来看，结果发现他居然挖出了张女人的脸。

　　“我当时人都懵了，赶紧抱起娃儿跑到边上喊我老婆报警，正好看到这位警官开着警车停到了马路对面，我又说不用报警了，警察就在这，然后赶紧过来跟这位警官说了这边的情况。”

　　游闻舟脑门上冒出几个问号。

　　这小娃儿这么勇的吗？挖出了脸都不会害怕的？

　　王志刚点点头：“差不多就是这样，我到现场的时候，就看见树下被挖出了一小片坑，那张脸就在坑里，脸肿的比较厉害，五官都已经看不清了，只能依稀辨认出是女尸……

　　“另外，树下我简单勘查了一遍，发现树下明显有被人动过土的痕迹，这片泥土色泽、水分与夯实程度跟周边都有明显区别，不过具体是什么时候挖的，我就判断不出来了。”

　　游闻舟嗯一声，扭头看向树下，确实能明显看出那边有一片区域的泥土被人挖开过，范围大约是半米宽一米五长，至于是什么时候开挖的，他也无法判断。

　　学是学过，但这方面经验不足，学到的知识又比较泛化，难以直接应用到实践当中，得靠廖主任来判断了。

　　很快，廖主任大致勘验了一遍现场，和余音交流过后，对游闻舟招招手。

　　游闻舟马上穿好鞋套进去。

　　就听他说：“树底下的泥土是很好的足迹承载物，但这里属于公共场合，来来往往的人挺多，树下泥土上有大量的足迹，十分杂乱而且相互覆盖，想将它们一一分离出来难度不小，我需要时间。

　　“但余主任这边也着急着尸检，再考虑到嫌疑人的足迹应该是集中在掩土周边而不是掩土之上，所以我建议，现在在现场铺设勘查板，防止破坏重要足迹，然后再对掩土进行开挖作业，将尸体从土里挖出来。”

　　一旁的余音补充道：“尸体暴露出来的这只脸已经有了相当程度的腐败，表皮发青，且有相当程度的肿胀，我估计死亡时间已经超过四十八甚至七十二小时了，这里土壤环境又相当湿润，有可能已经发展成为了腐败巨人观，我个人建议还是尽快挖出来。”

　　“这方面你们专业，听你们的。”

　　“那我这就开始铺设勘查板了。”

　　“好。”

　　于是廖主任招呼着技术队的刑警们开始在现场搭板子。

　　他们动作很快，先在地板上垫了层无纺布，又过了几分钟，几块简易的板子就已经搭建好了，四五名民警站在勘查板上，挥舞着铲子小心翼翼地避开尸体，将周边泥土挖起并搬运到勘查板范围之外。

　　随着挖掘工作的开展，周围围观群众的数目一下少了很多——太臭了，一般人根本待不住……