第80章 尸柜

游闻舟身边几名刑警全都懵了。

　　染指涉黄产业链？

　　这……

　　一点线索都没有，怎么联系上去的？

　　就凭有人在死者饭店后门拍黄图？

　　太牵强太跳脱了吧？

　　尤其赵玄昙，更是亿脸懵逼：前脚才说他对死者带着的主观恶意有失偏颇，后脚自己就跳出来说死者可能涉及涉黄产业链……

　　到底是谁的恶意比较深啊喂！

　　尚队很快提出质疑：“这么判断会否武断了点？无凭无据的，万一你猜错了，咱们查错方向可要耽误不少时间，不能及时锁定嫌疑人身份的话，搞不好就让他逃了，后续要再抓回来得多付出不少代价。”

　　游闻舟：“确实，办案不能靠猜测和推理。”

　　“所以……你有什么依据？”

　　“没有。”

　　“那你……”

　　“我只是给技术队提供一个方向，如果常规调查没能发现异常的话，在没有其他线索的情况下，不妨看看死者手机数据里是否有些莫名其妙的话语，那些说不定就是他们定下的黑话。至于我们，在技术队得出确切结论之前，自然不能乱动，还是以常规走访排查为主。”

　　尚队仔细琢磨了一下。

　　确实，如果没有其他线索的话，让技术队那边先试一试也无妨，于是他轻轻点头，不再多说什么。

　　赵玄昙则满脸佩服的表情：“师父，你也太牛逼了吧？这都……”

　　“猜对了才是牛逼，没猜中的话就只是瞎猜而已，先等等看吧，晚点再夸，免得到时候我尴尬。”

　　“呃……哦。”

　　说的这么直白，赵玄昙也说不出话了。

　　很快，烧烤陆陆续续的端上桌，众刑警也暂时先把工作放放，快乐的吹着牛撸着串，时不时炫口冰可乐，简直不要太爽。

　　大家吃到三点出头才散场，还打包了几大袋烤串，带给案发现场和支队里那些因为工作而来不了的同事——当然，像刘旭坤那样第一时间去找具备作案嫌疑的厨师长等人的刑警，就注定无缘这顿烧烤了。

　　刑警们都很惊喜，图侦室的主任更是调侃道：“可以啊，谢谢老板，老板大气，祝老板约炮成功。”

　　“去去去！”尚队没好气的说：“口无遮拦的，这话也能随便乱说？赶紧把串吃了继续干你的活去！”

　　“好嘞！”

　　游闻舟没参与进他们的嬉闹。

　　他提着两袋烤串，走向法医实验室，迎面碰到了余音的小助理。

　　“闻舟哥，你来找余主任吗？”

　　游闻舟点点头：“嗯……尸检工作已经完成了？”

　　“对啊，二十分钟前就已经结束了……余主任的效率你知道的，这尸体又暂时不需要解剖，所以很快。不过余主任不知道去了哪里，你要找她的话，不如给她打个电话吧？”

　　游闻舟有些奇怪：“她没躺在解剖台上？”

　　“呃……”小助理也是知道余音的怪癖的，连连摇头，“今天没见到。”

　　“好吧……我再找找。嗯，给你袋这个，”游闻舟递给他一袋烤串，“烧烤，小赵请的，吃完早点休息。”

　　助理有些惊喜：“哇，谢谢闻舟哥！帮我也谢谢小赵。”

　　“嗯。”

　　目送他离开，游闻舟有些犯嘀咕。

　　奇怪，余音会去哪儿呢？

　　难道老老实实去她的休息室睡觉了？

　　想了想，游闻舟去她办公室找了一圈，又去她的备勤室看了眼——嗯，作为队上为数不多的女警，和那帮轮流共用床位的糙汉子不一样，她们有固定的备勤室。

　　结果那间备勤室里余音的室友——只有刚刚回来准备洗漱的小徐，她仍不知所踪。

　　“奇怪……去哪儿了？”

　　游闻舟掏出警务通，犹豫一阵，还是没打。

　　已经很晚了，说不定人家已经睡下，再把人叫起来吃宵夜，虽说是出于好心，但也着实有点不礼貌。

　　于是他看向小徐：“那个，你还要再吃点不？”

　　小徐连连摇头：“不了不了，刚刚已经吃的很饱了，我还要减肥呢。”

　　“好吧，那你早点休息。”

　　游闻舟作罢，转身离开。

　　路过解剖实验室的时候，他忽然隐约听到，里边似乎传出了点动静。

　　“嗯？实验室里有人？余音回来了？”他停下脚步，通过玻璃小窗往里看，却见解剖室里的灯已经熄了，里边空荡荡的，一个人都没有。

　　但正对着玻璃窗的尸柜，却有些异样，发出了砰砰轻响，带着整个柜体都微微颤动。

　　“嗯？这是……”游闻舟瞳孔扩大。

　　尸柜里怎么会有动静？

　　诈尸了？

　　开什么玩笑……

　　他眯起眼睛，身子微蹲，在窗户侧面盯着尸柜，同时悄悄端起催泪喷雾，并拿起对讲机，打算呼叫增援。

　　就在这时，尸柜中间一格的金属柜门忽然打开，里边的抽屉式柜格缓缓滑了出来……

　　游闻舟心脏漏了半拍，马上按下对讲机呼叫键，凑到嘴边。

　　正要呼叫，就见有人坐了起来，大口呼吸，同时心有余悸的拍拍自己的胸膛。

　　游闻舟：？？？

　　卧槽！

　　余音！

　　他眼角不由连连抽搐。

　　这个逼绝对有大病！

　　她已经不满足于钻尸袋躺解剖台了吗？还要进尸柜里体验体验？

　　她就不怕自己被冻死？

　　话说回来……她到底什么情况？为什么这么“热衷”于扮演尸体？

　　他黑着脸打开了电动门。

　　余音大惊，慌慌张张的从尸柜翻下去，像只灵活的野猫一样蹿进了解剖台后边躲着，过了几秒才悄悄露出头，看见是游闻舟，不由长松口气，拍拍胸膛：“你大半夜来解剖室干嘛？吓死我了。”

　　游闻舟没好气的反问：“我干嘛？我还想问你干嘛！没事钻进尸柜里闹哪样？跟鬼开座谈会啊？”

　　“呃，没有……”余音别过头去，一副不堪回首的表情：“尸检完刚把尸体装进尸袋，叶青就闹肚子上厕所去了，我不想等，废了好大劲才把尸体装进尸柜。”

　　“然后你不小心把自己掉进去了？”

　　“不是……我就关了灯，钻进我自己那条尸袋躺解剖台上睡觉，我留了条缝的，谁知道叶青回来，也不开灯，也不检查，拉起拉链就把我装进了尸柜里，我费了好大力气才把尸袋拉链撑开，逃了出来，差点把我冻死。”