第82章 异常的舆论

二十分钟后，游闻舟喊来小徐把死者家属领到了会议室。

　　赵玄昙有些担心的看着吴清兰的背影，小声说：“我感觉吴清兰有点不太对劲啊，她不会受了太大刺激疯掉了吧？”

　　“是有点，”游闻舟点头说，“昨晚还好，但今天见过尸体后，她反而完全不能接受儿子已经死了的事实……得找个人开导开导她。”

　　说着吗，他目光下意识落到余音身上。

　　她似乎……

　　不，不行，吴清兰的情况和之前的樊智强完全不同，让余音上别反而把吴清兰彻底弄疯了。

　　果然，余音连连摇头：“你别再打我主意了，我真的不行的，让我剖了她还差不多。”

　　游闻舟：“这个暂时不能剖。”

　　“那不就……哎？暂时？”余音愣住。

　　赵玄昙无语道：“师父你这话说的……呃，你不会是担心她会寻短见吧？”

　　“合理担心。嗯，建议其他家属抓紧带她去做个心理干预吧。不只是她，周晓汀反应也有些过激，最好让……嘿对了，死者的父亲叫什么名字来着？”

　　“呃……叫……”

　　游闻舟挥手打断：“算了，不重要，总之跟他说一声吧。嗯，余主任，换身衣服，准备去会议室，咱们开个案情分析会。”

　　“哦。”

　　……

　　十五分钟后，大会议室。

　　周柱海和尚队联袂而来。

　　游闻舟身体前倾，把椅子往前拉了点，众刑警还以为他要站起来，连忙纷纷跟着起身。

　　游闻舟：？

　　咋都站起来了？

　　众刑警：？

　　虚晃一枪？

　　没办法，游闻舟也不情不愿的站了起来。

　　周柱海抬手虚压：“都坐，早说过别搞这些虚头巴脑的。”

　　然后他走到深处的位置，和尚队并肩坐下说：“昨晚发生的案子，被人在网上传播了出去，造成了相当的舆情风波，压在大家伙身上的担子更重了，这段时间，各位兄弟就辛苦点，尽快把案子侦破。”

　　“舆情？”游闻舟皱眉。

　　持刀歹徒冲入室内挥刀乱砍，影响确实相当恶劣，很容易引起公众的恐慌，以及对治安的担忧，再加上别有用心想吃黑流量的自媒体带节奏的话，指不定话题就变成恶势力重新抬头……

　　于是他赶紧掏出手机看了眼。

　　结果搜索引擎第一则消息就让他脑袋上长满了问号。

　　恶棍为非作歹终遭乱刀砍死，围观群众纷纷叫好？

　　再接连查了几条新闻，又打开细博查查本地热搜，并仔细看了各个评论区，游闻舟发现这波被带起来的节奏就很奇怪。

　　这些舆论居然都在为凶手点赞，认为受害者就该死……

　　游闻舟想了想，站起身走到周柱海边上：“那个，周局……”

　　“嗯？什么意思？”周柱海不明所以。

　　“你没看具体看吗？”

　　周柱海摇头：“我只是听说这案子上了热搜，引起相当轰动，想来是案件性质恶劣，引发了群众的不安，所以我们必须尽快侦破……”

　　“不是，你先看看再说。”

　　周柱海眉头大皱，这有什么好看的？

　　但他给游闻舟面子，还是瞄了一眼。

　　然后就呆住了：“啊这……这是怎么回事？”

　　游闻舟：“明显是有人带节奏，有可能是那帮员工，但按道理他们不会有太强烈的意愿去发这些消息，大多数员工最多看见相关标题后点进去在评论区里说几句。而少数几个直接发文的，体量有限掀不起太大的风浪，所以更大的可能，是那帮作案人。”

　　周柱海当机立断：“技术队，马上追查这些舆论文章的来源！”

　　廖主任有些为难：“光靠我们恐怕无能为力，得向网监支队申请支援。”

　　“行，我马上跟他们联系。”

　　尚队则疑惑的问：“可他们这么干有什么好处？他们该不会天真的以为，裹挟了舆论，我们就没法抓他们了吧？”

　　“不好说，可能这也是报复的一环也说不定，只是报复的目标可能已不再是死者，而是死者家属……目前的舆论主要都在攻击死者的卑劣人品，但却言之无物，并没有具体说他哪里人品卑劣。

　　“但我想这是幕后推动舆论的人有意为之，估计很快就会有人提出质疑，舆论出现反转的倾向，这时候幕后推动者又会再次跳出来，抛出些许事实或者所谓的证据。

　　“通过这种多次反转并回应质疑的方式，如浪花般一波接一波地将舆论推到最高峰，正是这帮人的惯用伎俩质疑。

　　“当然，这也不是纯粹的坏事，至少在这过程当中会给我们透露相当多的线索，其中固然有无效甚至起反作用的信息，纯粹是造谣摸黑，但也一定会有许多我们尚未掌握到的情况。”

　　周柱海连连点头：“不错，舆论是把双刃剑，对谁都一样，我们要继续关注着这一波舆论，但也要注意不要被带了节奏，带偏方向。嗯，闻舟，你最擅长处理这些真真假假的信息情报，就交给你把关了。”

　　“好。”游闻舟当仁不让。

　　周柱海又看向其他人：“各组，都有什么发现？”

　　于是廖主任和余音先后发言，一致认定歹徒有六人，使用的都是相对比较常规的凶器，分别是匕首、菜刀、西瓜刀和砍刀，并不具备太大的辨识度，调查起来难度非常大。

　　同时，现勘组和法医分别从现场痕迹与死者遭受砍击的方向、力道，给出了六名嫌疑人的大致身高数据与身材特征。

　　这些数据倒还算有用，但太过泛化了，至少现阶段很难作为指引方向的线索，只能充当他们已有大致怀疑范围时用来进一步排查的筛子。

　　紧跟着是图侦，他们细细查阅过案发前后现场周围的大部分监控，但都没找到可疑人员，怀疑他们躲进茶花公园后，将凶器藏匿在了公园里，并更换了衣服，然后翻墙离开。

　　从这也看得出来，他们具有相当出众的反侦查能力。

　　游闻舟：“凶器和作案时的衣服上都沾染了大量的血迹，如果真的被埋在了茶花公园，我建议申请警犬支援。”

　　周柱海马上同意：“可以，我亲自打电话。”