第8章 毛发

九点整。

　　游闻舟领着赵玄昙再次出发，前往唐雅丽家。

　　赵玄昙坐在副驾驶，一边打着哈欠，一边帮游闻舟整合各口子的工作进展。

　　忽然，他抬起头：“师父，图侦队说小区的监控有点问题，五栋大大门和二号电梯的监控画面好像被人动了手脚。”

　　“噢？”

　　“他们发现，这两个探头昨晚七点半到九点四十之间拍到的监控画面，实际上是大前天同一时间的监控录像。嗯，这个时间段，正好与昨晚人贩子被打死，到唐雅丽遇害坠楼的时间高度吻合。”

　　游闻舟的手指头轻轻敲打着方向盘。

　　赵玄昙也纳闷的问：“很矛盾啊师父，凶手能意识到监控视频可能暴露他的身份，甚至有能力对监控视频动手脚，这份反侦查能力可以说相当强了，怎么偏偏放任现场不管，完全不清理自己的痕迹？”

　　游闻舟同样在琢磨这个问题，而且很快想到一种可能：“可能是因为没有必要。”

　　“没有必要？”

　　“对。”游闻舟解释说，“凶手可能是唐雅丽家的常客，本就能合情合理的在她家里留下大量痕迹，所以根本没必要特地清理现场。

　　“正好，廖主任也说过，近期至少有十几人去过唐雅丽家，凶手可能是其中之一……”

　　说到这里，游闻舟顿了一下，略微有些不解：“说起这个，有点不太对劲。

　　“频繁？”赵玄昙也有些疑惑：“为什么这么说？说不定她是一次性请十多人来自己家呢？”

　　游闻舟斜他一眼：“确实不能完全排除，但可能性太小了，你会一次性请那么多人到自己家做客？”

　　“会啊，”赵玄昙说，“我读书的时候，经常请同学和他们家长一起来吃饭，十几二十个都是常有的事，最多一次来了四十多人呢。”

　　游闻舟表示不能理解：“四十多人？不是，你家住别墅的？”

　　“是有两套别墅，不过都不经常住，主要还是住两江汇那边的平层，请客也在那边，不是很大，差不多就四百个平方。嗯，吃饭的时候是稍微有点挤，分了四桌，把西厨和酒室的吧台都用上了。”

　　游闻舟：……

　　“唐雅丽家套内不过八十平出头，整套房子可能还没你家卧室大，客厅搞不好没你家卫生间大，怎么挤这么多人？”

　　赵玄昙眨眨眼睛，想起了昨天看见的唐雅丽家的客厅，挠挠头说：“呃，也是哦，那么小的地方，确实挤不了多少人……那就确实有些奇怪了。”

　　游闻舟也在思索：“或许，和她的职业有关……”

　　赵玄昙愣住：“呃，师父，你是说，死者可能从事某种特殊职业？”

　　“算不上特殊，很多自由职业，都会把自己家作为工作室，时常有客人上门。比如美甲、生鲜团购、教培托管……你什么表情？”

　　赵玄昙讪讪的笑着：“咳咳，没什么，我还以为你说的是那种职业呢……”

　　“那种？”游闻舟很快反应过来，随即皱眉：“不要怀着这么大的恶意揣度他人，哪怕她可能和三起命案有关。”

　　赵玄昙连连点头表示受教，然后赶紧岔开话题：“知道了知道了。”

　　“话说回来，查到唐雅丽工作信息没有？”

　　“我看看……哦，目前还没有，社保局没她的记录，估计是自由职业，或者老板就没给她买五险一金，只能通过别的办法调查了，需要点时间。”

　　“重点关注一下，有进展告诉我。”

　　“好。”

　　交流几句，两人很快到了目的地。

　　他俩戴上手套鞋套，跨过警戒线，打开入户门，进了唐雅丽家。

　　与昨晚第一次来时不同，此刻的现场已铺设好了架空勘察板，并摆放了大量的标记物。

　　游闻舟脑海高速运转，依据现场散落的物件，目光最终落在L型的布沙发上，眼底似乎浮现出了唐雅丽被害的一幕幕：

　　案发时，唐雅丽应该坐在沙发主位，侧对坐在贵妃位的凶手。

　　两人似乎起了争执，纷纷情绪激动的站起身，很快从口角升级为抓扯，凶手掐住了唐雅丽的脖子，被唐雅丽挣脱开，二人继而扭打在一起。

　　最终，唐雅丽重重的撞在茶几上，将茶几撞塌一角，人也倒在地上。剧痛令她瞬间失去了抵抗力，凶手则顺手抓起沙发上的柔软靠枕，用力按在唐雅丽脸上，导致她窒息而亡。

　　画面消散。

　　游闻舟往沙发靠了两步。

　　沙发上仅有一个柔软的羽绒靠枕。

　　按现勘组和技术队的分析，沙发上原本应该有两个一模一样的靠枕——游闻舟给廖主任看过余音拍的照片，沙发上这只靠枕的枕套纤维与唐雅丽牙缝的纤维一致，应该是同款。但现场这只枕头上没有任何可疑痕迹。

　　很明显，捂死唐雅丽的枕头，被凶手带走了。

　　游闻舟仔细检查了一遍客厅，除了凶手拖动死者尸体导致轨迹两边的碎片被带动堆叠外，其他东西都无规律的散落着。

　　凶手的确没特地收拾过现场，就连最可能沾染他指纹的茶几、杯子和零食包装袋都没有擦拭，好像完全没有这个意识。

　　看过客厅，他又去了厨房。

　　厨房十分干净整洁，所有厨具、调料都整整齐齐收纳在橱柜中和拉篮里，台面甚至油烟机也见不到多少油污，看起来不怎么开火。

　　之后是卫生间，唐雅丽可能很喜欢泡澡，不大的浴室里硬是塞了个方方正正的小浴缸，花洒就在浴缸上方，淋浴都得站在浴缸里，这样的布置其实很不合理……

　　等等！

　　游闻舟忽然发现，浴缸底部有几根细软的黄色绒毛。

　　他示意赵玄昙把勘察箱打开，取出镊子夹起绒毛凑在眼前仔细观察。

　　“质地非常柔软，不像是人的毛发……”

　　将这几根绒毛放进证物袋，他又拔起浴缸的下水塞，打着手电往下水道看，心里念一声果然，随后拿镊子在里边掏了会儿，夹出来一大块由五颜六色、粗细不均的各种毛发缠绕而成的毛团。

　　赵玄昙露出嫌弃的表情：“噫！这是什么玩意儿！”

　　游闻舟将毛团一并装入证物袋，淡淡的说：“看着像宠物毛发。”

　　赵玄昙愣住：“她和自家的狗一起洗澡？”

　　“她家狗是哈士奇，毛发只有黑白灰三色。”游闻舟斜他一眼，说，“很明显，这浴缸洗过不止一种宠物，或许，这个设计明显不合理的浴缸就是专门用来洗宠物的。

　　“我大概知道她从事什么职业了。”