第83章 黑话

而刘旭坤等访查组的刑警，他们走访了近期离职死者名下产业、公司的几名员工，也没取得实质性进展。

　　和死者矛盾大的，比如厨师长，大多都不具备作案条件，少部分似乎具备条件的，本身与死者的矛盾又不算极端尖锐，且离职时间有些长了，还入职了新公司，最近日子过得也还可以，作案动机并不强烈，可以初步排除作案嫌疑。

　　不过，这些人被排除作案嫌疑，并不意味着案子陷入了僵局，因为还有游闻舟给出的全新方向。

　　众刑警都颇为期待的转头看向技术队那名负责调查死者手机的刑警。

　　周柱海开口：“小硕，死者的手机里有什么发现？”

　　胡硕马上起身说：“单纯从手机数据上看，死者应该并未出轨。为了防止死者定期删除记录，我还特地恢复了几次他手机的数据，仍未发现他与除妻子周晓汀外的任何人有暧昧、肉麻的聊天记录。

　　“但按闻舟哥的思路，我发现他确实与几名备注为各种‘供应商’的对象，聊天记录十分奇怪，乍一看像是在交流沟通各种食材，但细细分析又觉得十分不对劲，和几名基本能确定正经的供应商的聊天记录有蛮大的不同。”

　　游闻舟马上来了精神：“具体说说！”

　　“嗯。”胡硕指了指投影银幕：“大家直接看吧……首先是频次和聊天内容的区别，死者和正经食材供应商其实很少沟通聊天，偶尔问些行情什么的也十分言简意赅，从内容上看我猜他平时不怎么过问这方面的事，顶多只是在大方向上把把关。”

　　游闻舟点头说：“没错，凌晨时得知他食材什么的要亲自把关的时候我就觉得很奇怪，因为这里存在一个矛盾。

　　“如果他真的亲自把关食材，与供应商谈价格、商定质量，他们饭店的前厨师长就很难按死者家属说的那样‘吃回扣’，顶多跟供应商狼狈为奸，供应商食材以次充好，而他睁一只眼闭一只眼。

　　“当然，不是说厨师长真的这么做了，而是说即使他有想法，在死者亲自把关，谈价格的情况下，也顶多只能在这方面动点小心思，至于进货价什么的，他没有话语权，所谓的成本居高不下自然也就与他无关。

　　“这样一来，员工们说前厨师长和老板因为这方面吵过几次吵得很凶，以及死者家属对厨师长的指责，就都站不住脚。

　　“而从员工们的证词判断，死者是真的认为食材成本高昂和他的前厨师长脱不了干系，那他就不可能真的去亲自把关食材供应商，这也是我猜测的依据之一。”

　　胡硕马上送出了彩虹屁：“要不说闻舟哥牛批呗，要不是你给我提醒，我还真就错过这些细节了……

　　“嗯，具体到这些疑似有问题的聊天记录，就是乍一看好像没什么不对，几条合并在一块仔细琢磨琢磨给人的感觉就很不对劲，而且内容高度吻合，一些数字高频次重复出现。

　　“比如这条，备注名为‘海鲜供应商A02”的人联系死者说，新鲜食材到货，精品四头鲍到货八百斤，竹节虾巴拉巴拉……

　　“而死者把这些食材的产地、捕捞日期、几年生什么的都问了一遍，然后说先给他送点象拔蚌和澳洲龙虾尝尝味道，并定下时间去验验货。”

　　几名刑警面面相觑。

　　尚队有些迷糊：“这……听起来没什么问题啊。”

　　游闻舟则说：“确实有些不对，海产问问产地和捕捞日期也就罢了，确实对食材品质有很大影响，但问几年生就有点奇怪了。

　　“这类海产的个头本就已经与生长时间高度挂钩，没必要多此一问，而且他家的饭店我们昨天才去吃过，不算特别高档，并没有象拔蚌和澳龙这样的食材供应。

　　“最主要的是，如果说他和其他所谓供应商的聊天内容也高度吻合的话，就很不对劲了。”

　　赵玄昙小声哔哔：“有点牵强吧？怎么觉得师父你是先射箭再画靶子，硬找矛盾。”

　　游闻舟瞪了他一眼。

　　赵玄昙别过头去。

　　胡硕则马上说：“确实，几个供应商聊天的内容高度吻合，比如水果供应商，你们看这一条，也是说精品水果到货，啥啥啥品种到了多少斤，死者也问他个头大小、产地、采摘时间、树龄，然后让送点水果过来给他先尝尝，再约定个日期面谈。

　　“肉类食材也是一样的，都大同小异。当然，都不是大段大段的重复聊，而是你一句我一句，你问我答的形式沟通，乍一看都很正常，要不是闻舟哥提醒我，我真可能会忽略。

　　“而且最奇怪的是这一条，供应商才说了鲜肉到货，按照上述模板聊了几句，定好见面时间，没过两天，又是大量鲜肉到货，上述对话又重复了一次。

　　“还有，部分数量是高频次重复出现的，就比如这个八百斤，好多食材都是说八百斤，还有数字‘四’，比如四头、四年生等等，也是频繁出现。”

　　游闻舟给出了自己的看法：“确实不合常理，这些供应商很可能有问题，所谓的食材种类、重量、大小、产地等，可能就是他们商定的黑话……嗯，这几个微信账号都查过了吗？”

　　“准备向运营公司函询……”

　　周柱海插话：“函询走他们的流程太费时间，直接联系网监支队和反诈办，委托他们帮忙要快很多。另外，再上些别的手段，比如尝试加一下这几个微信号，看能不能打听到点东西。”

　　游闻舟立刻点头表示认可，周柱海作为老刑侦还是很有两把刷子的，一针见血。

　　胡硕马上点头：“行。另外……虽然知道他们聊天内容意有所指，但想要具体分析出这些黑话代表什么，恐怕有些难度，我们目前掌握的黑话集也没有内容能与之对应，估计是死者他们一伙自行编的……”

　　游闻舟：“这方面不用担心，我有办法。”

　　“噢？”