第81章 反应

游闻舟：……

　　你TM！

　　“你就不知道喊一声？”

　　“呃，我睡着了，他把我扛起来的时候才醒……”

　　“那你醒了不喊一声？”

　　“那时候我有点懵，反应过来已经在冰柜里了……”她别过头去。

　　游闻舟：……

　　“我不信，我怀疑你就是不敢说话。”

　　余音不开腔，算是默认了。

　　游闻舟叹口气：“以后别这么玩了，躺解剖台不说，还他妈钻尸袋里躺解剖台上，换谁不得误会啊。我要是负责政工，高低得考核你扣你几分。”

　　余音打着哆嗦说：“那尸袋是我自掏腰包买的，没有占用支队遗产……呃，资产。”

　　“谁他妈跟你说资产的事了！你能不能好好听我说话啊！”

　　余音转移话题：“你这么晚来解剖室干什么？问尸检结果吗？”

　　游闻舟有些无奈，也不想多说什么了，干脆举起右手：“给你带点宵夜。小赵买的。”

　　“哦，谢谢，不吃，刷过牙了。”

　　“单位门口的烧烤摊买的，有你最喜欢的秋刀鱼和眉毛肉。”

　　她腾地一下从解剖台后站起身：“那来两串。”

　　游闻舟将打包袋放在她办公桌上，又问：“尸体检查结果怎么样？”

　　她手僵在了半空，然后默默收回，叹了口气：“我就知道，无事献殷勤，非奸即盗……查的差不多了，基本没什么疑虑，没有系统解剖的必要，凶器能确定的参数也已经计算完毕，明天再做个3D建模。”

　　“哦……你今晚不会再躺解剖台上睡觉了吧？”

　　余音抬头望着天花板，然后左顾右盼。

　　“就……非躺这铝板子不可？”

　　“我认床。”

　　“认……！”

　　游闻舟好悬没再爆出一句粗口。

　　他摆摆手：“算了，你自己看着办吧，别睡太死，明天起早些，家属一早可能要过来看看死者，你别把人吓到了。”

　　余音愣了一下，马上说：“你放心，我肯定提前起来躲开。”

　　游闻舟斜她一眼：“不行，你明天得在场。”

　　“为什么？还有别的法医啊。”

　　“你是这具尸体的主检官！你还想甩给谁？”

　　余音别过头去。

　　“总之明天做好准备，我给你电话。”

　　余音小声哔哔：“我是法医室主任，副主任法医师，四级高级警长，你命令不了我。”

　　游闻舟额头青筋暴起。

　　她秒怂：“我来就是了。”

　　游闻舟只觉得牙疼。

　　他一言不发，默默转身往外走。

　　余音看着他背影消失在视线中，才低头打开包装袋，挑了一根眉毛肉串出来。

　　复合牛皮铝箔纸的保温效果还不赖，串仍是温温热热的，虽然捂的时间长了难免影响口感和香味，但因为时间不长，也算最大程度保留了刚烤好时的美味。

　　她咬住肉块一撸，咀嚼两口，眼睛放光。

　　好吃！

　　……

　　第二天。

　　八点出头，吴清兰三人就赶到了支队门口，给游闻舟打电话。

　　游闻舟刚刚吃完早餐，正领着赵玄昙准备去技术队问问进展，接到电话后想了想，还是决定先顾着家属情绪，于是转了个身，去大门口把他们接了进来。

　　走向法医室的路上，游闻舟给余音打了个电话，但被她挂断，很快警务通就收到了她发来的信息：已起，在等。

　　这个余主任一直是这个性子，能打字绝不电话，能电话绝不视频，能视频绝不见面……

　　不过这倒还好，这年头很多人都这样，游闻舟自己入职当警察前也不例外，相比她那些一言难尽的怪癖，这已经很好了。

　　于是游闻舟收起警务通。

　　很快到了解剖实验室外，游闻舟打开门，侧过身示意他们进去。

　　可他们却都像近乡情怯似得，一个个都站在门口不动，脸色一个赛一个的复杂难看。

　　其实很多家属都这样，临门一脚都很挣扎、迟疑，既想再看看死者一眼，又害怕真的见到死者的仪容。

　　不仅仅是害怕彻底打破侥幸心理，再也无法自欺欺人，还有一连串复杂心理，游闻舟也说不上来。

　　他并不催促，就站在边上静静等着，同时暗中打量死者的父亲和妻子。

　　相比起昨晚问询时，他们此刻的反应就很真实了，死者父亲眼眶通红，腮帮子咬的很高，身体不自觉的绷紧，用力握拳，周晓汀和吴清兰互相搀扶着，眼泪像断了线的珍珠一样啪啪往下掉，两手十指紧扣，互相抓的指头发白。

　　过了好一会儿，死者父亲率先开口，沙哑着说：“走吧，去看看娃儿。”

　　说着他往前迈了一步，但不知是身子发麻还是什么原因，步态有些别扭僵硬，身后婆媳二人更是发起抖来，腿都有些软。

　　实验室内，尸柜旁，余音穿着白大褂，还套着绿色的手术衣，戴着帽子口罩，把自己挡的严严实实，只露出一双眼睛，默默地看着三名家属靠近，然后转过身，掀起格子盖拉出抽屉，打开尸袋上的拉链，露出死者苍白中透着隐隐乌青色的脸。

　　吴清兰看了，眼前瞬间发黑，身子一软就坐到了地上。

　　周晓汀忙扶着她：“妈，你振作一点……”

　　她好像听不见，僵僵的坐着，无声的落着泪，打湿了衣襟。周晓汀看了心里更加难过，忍不住抱着吴清兰的脖子哇的一声就哭了出来，吴清兰这才回过神，看着周晓汀，也抱住她的背，轻轻拍打着：“不哭不哭，没事的，他只是累了睡着了，一会儿就醒了啊。”

　　周晓汀愣了一下，哭的更大声了，边哭边抽抽：“妈，你……你别这样……”

　　“嘘！不哭，别吵着他睡觉。”

　　“妈！”

　　另一旁，死者的父亲也呆呆的看着他的尸体，过了半晌才高高的抬起头，拼尽全力忍着泪水，有些心烦意乱：“闭嘴！别他妈哭了！”

　　周晓汀用力抿着嘴巴，却根本控制不住，时不时像打嗝一样抽噎。

　　他仍高仰着头，闭上眼问：“游警官，查清楚凶手是谁了吗？”

　　“目前还在调查，最新进展我也不是很清楚，要等会儿开个会大家碰个头才知道。目前只能确定，死者身上有三处刀伤足以致命，是同一人所为，他要为死者的死负最大的责任。”

　　“那个厨师长你们抓到没有？”

　　“昨晚我们同事就去找了。”

　　“那就是还没抓到？”

　　游闻舟并不回答，岔开话题：“稍后给你们腾个问询室，麻烦你们过去先休息一下，开完会后可能还有些细节要向你们核实一下。嗯，跟他，或者说跟你们家的生意有关。”

　　“嗯？”