第89章 咬舌

十几分钟后，尸体身上覆盖的泥土就被全部挖开，可以看见女尸仰面朝上，半坐半卧的摆在长方体坑里。作案人当时挖坑挖的应该十分匆忙，土坑最深处也仅有七十多公分的样子。

　　王志刚说：“啧，这作案人，说他心理素质差吧，他敢把尸体埋在这种公园里；说他心理素质好吧，坑又挖的这么匆忙，随随便便就被人把尸体挖出来了。”

　　游闻舟：“他可能只是没什么经验，同时干这活大概还带着点怨气，有些敷衍，于是结果就这样了。”

　　赵玄昙表示无语：“啧，埋尸哎，要命的勾当，居然还能这么敷衍？”

　　“可能脑子也不是太好使，没想太多，以为埋了就一了百了。总之这对我们来说是件好事。”

　　“也对。”

　　又过了几分钟，余音和廖主任站在各自角度对着尸体拍了几张照片，随后余音拿着把刷子，小心翼翼地将尸体表面最后一层泥土刷个七七八八，再请人帮忙将尸体从坑里抬了出来。

　　运气还算不错，尸体并未发展成巨人观，但也已有相当程度的腐败了，整体肿胀了一小圈，可以看见明显的腐败静脉网，尸表处还有一层白花花的蛆虫蠕动，看着相当倒胃口。

　　尸体穿着一身皱巴巴的修身款连衣长裙，其上多处破损，血迹斑斑，尤其是胸前有一大片血污，而且还受到了泥土污染，但仍然能勉强看出它原本应是白中透着点淡蓝的颜色。

　　游闻舟回忆起白粟媛的证词，她提到的那个疑似维族的姑娘，穿着就与这女尸大体一致。

　　不出意外的话，应该就是她了。

　　余音按了按尸表皮肤，细细感受着入手的触感，又掰开尸体眼皮，又是几只蛆掉了下来。

　　她啧一声，将蛆捡起来放进一支试管里，又掰开尸体的嘴看了眼。

　　恶臭瞬间浓烈了好几个度。

　　游闻舟都有些受不了了，用力皱着眉头，王志刚也忍不住后退了两步，赵玄昙更是彻底变了脸色，别过头去干呕了声。

　　只有几名法医面色如常，余音抓着手电观察片刻，又喊助理帮忙拍了几张照片，然后伸手进去摸索片刻，脸色微微有些变化。

　　游闻舟问：“怎么了？”

　　“她舌头被咬断了。”

　　游闻舟愣住：“嗯？咬舌自尽？”

　　“她可能是这么想的，咬舌也确实最终造成了她大量失血，但她最终的死因应该不是这个，而是机械性窒息，我还在她会厌处扪及一大块土，且尸表有明显挣扎的反应，十指指甲外翻，甲缝处嵌入泥土，深及甲床，有明显出血，这说明她在土里曾拼命挣扎过。”

　　赵玄昙骂了一声：“卧槽，活埋啊？”

　　“应该不是有意的活埋，”余音说，扫了周边环境一眼，说，“这里并不偏僻，几十米外就是主干道，哪怕夜里照样车来车往的，马路对面就是小区，住户不少，如果是有意活埋，死者只要发出点动静就容易暴露。

　　“所以我更倾向于认为，死者咬舌后就昏迷了过去，而作案人以为她死了，于是慌乱之中将她带到这里挖坑掩埋。由于窒息，她醒了过来，开始奋力挣扎，作案人以为诈尸被吓了一跳，顾不上夯实泥土就慌忙跑了。

　　“当然，以为诈尸这个是我的脑补，尸体苏醒的时间可能要稍微晚些，又或者挣扎的动静不算大，作案人并没有注意到，他只是压根不具有夯实泥土的意识而已。也有可能，作案人知道死者没死，但死者都已经咬舌了，处理起来更麻烦，于是干脆直接埋了。”

　　游闻舟记下了她说的话，又问：“能确定舌头是她自己咬断的吗？”

　　“基本能，舌头创面肿胀的很厉害，即使腐败成这样也能明显看出有生活反应，而且创面参差不齐，边缘处有较明显且较大面积的表皮剥脱，同时上下创缘并不能完全对齐，创面中间有皮瓣，这些都符合自咬伤的特点。”

　　王志刚说：“不管她最终死因是什么，既然选择了咬舌，也充分说明她已经不想活了，而且这种想法恐怕相当强烈。至于最后在土里的挣扎，也只是本能的求生欲罢了。”

　　“没错，她当时大概受到了非人的虐待，已是不堪其辱，以至于她宁愿死也要逃离。这点从体表伤口也看得出来，算得上是遍体鳞伤。

　　“当然，因为尸体已经有了相当程度的腐败，单依靠尸表检查获得的线索不多，我得马上把尸体带回去做解剖。”

　　游闻舟想了想，问：“尸体身上有什么随身物品吗？”

　　余音：“什么都没有，这套裙子没有口袋，脖子上手上也没有任何首饰，不知道是不戴还是被薅掉了。我比较倾向于后者，你们看她耳朵，她应该是有戴耳钉的，但被人暴力扯了下来，耳垂都被撕裂开。”

　　赵玄昙瞪大眼睛：“卧槽，杀人还不忘发死人财？”

　　游闻舟摇摇头，没多评论什么，只是说：“既然如此，回去以后先捺个指纹，确定一下死者身份吧，然后再通知家属进行尸检，把程序做到位。”

　　“知道了。”余音点点头，让助理帮忙搭把手，将尸体装入尸袋中，率先离开了现场。

　　于是廖主任又将勘查板下的无纺布拆除，开启了他的现场勘查。

　　王志刚看向游闻舟：“我们做走访调查吗？”

　　“先不，尸体在这里应该已经埋了两三天，这会儿才被发现，就说明期间应该没什么人发现异样，访查价值不大，分两位同事去查就好了，我们还是按照原计划，先去那个工作室看看再说。”

　　王志刚点点头：“也行，听你的。”

　　于是游闻舟领着王志刚和另外两名刑警过了马路，进了对面小区。

　　这是套老小区了，估计有二十多年历史，楼层并不高，只有七层，没有电梯，而且并未做人车分离，因此楼间距挺大。

　　游闻舟直奔白粟媛供述的工作室所在居民楼，冲上五楼，随后各民警分列两边，游闻舟拿起个小铃铛模样的玩意儿贴在门口，耳朵凑上去仔细听。

　　“啊……啊……噢！”