第84章 破碎的她

留置室。

　　女警小徐和凑数的余音走进狭小的房间里，把还在睡大头觉的女子喊了起来，盯着她洗漱完毕后，带到了审讯室中。

　　游闻舟和赵玄昙就在外边，透过单向玻璃打量着那个女子。

　　赵玄昙耳根有些红。

　　游闻舟斜了他一眼：“怎么，福利姬从手机里走出来，你还不好意思了？”

　　赵玄昙别过头去：“也没有，就是看见她就不自觉想到她不穿衣服的样子，很难正经起来。”

　　游闻舟：……

　　你丫就和正经两个字绝缘！

　　他翻个白眼问：“能克服得了不？”

　　“能……吧，我尽量调整。”

　　“不行就别勉强，我喊小徐陪我问询。恰好，讯问女嫌疑人，有个女民警在场更妥当点。”

　　赵玄昙：“那你还是让徐姐帮你做记录吧。”

　　“好。”游闻舟同意，接过了他手上从食堂打来的早点，但仍没急着进去，而是继续静静地观察着她。

　　昨晚小徐已经帮她卸了妆，素颜的她颜值下降不少，但仍然能打七分左右，底子算相当不错的了。

　　只是此刻她一副很没有精神的样子，活像一条咸鱼，软趴趴的耷拉在审讯椅上，歪着脑袋不知道在想些什么，但从她不时握住的拳头，和不时紧抿的嘴唇，看得出她也十分紧张。

　　乍一看跟以往扫黄时被逮住的那些失足妇女差不多，一副行尸走肉的模样，但游闻舟却觉得这只是表象，破罐破摔的模样下，是浓烈的不安与忐忑。

　　这家伙，应该是第一次进来。

　　游闻舟掏出警务通查了一下，果然，她并没有前科劣迹。但有一条报警记录，在四年前，遭遇杀猪盘诈骗，后来那个团伙虽然被捣毁了，但各主犯根本无力赔偿，强制执行也没用。

　　琢磨一阵后，游闻舟终于走进审讯室，将手里提着的早餐放在她跟前的挡板上。

　　她自游闻舟进来后就一直看着他，见到他把早餐放自己眼前，着实愣了一下，但很快就别过头去，故作淡定，实则声音发颤的问：“谢谢，我没胃口，能给根烟吗？”

　　“多少吃点，肉包子和油条，不出意外的话，你接下来有一段时间吃不到了。”

　　她愣了愣。

　　“至于烟，可以，吃完再抽。”

　　她张了张嘴，然后默默打开袋子，拿起一个肉包，轻轻咬了一口。

　　很小口，只咬破了一点点皮，甚至都没咬到馅——可不是包子黑心啊，他们食堂的包子还是厚道的，主打一个皮薄馅大。

　　看她开始吃东西，游闻舟便转头看向……

　　咦？余音嘞？

　　小徐摊手，嘴唇动了动，无声的说余音看见游闻舟进来就溜了。

　　游闻舟无奈，只得对小徐点点头，示意她留下一会儿帮忙做记录，顺便应付些他不适合出手的突发情况。

　　小徐表示明白，坐在女子对面的审讯桌上，开始进行讯问前准备工作。

　　游闻舟等她吃完一个包子，一根油条，喝了大半杯豆浆，才转身走到门口，喊赵玄昙给他包烟。

　　赵玄昙：“呃，我不抽烟啊。”

　　游闻舟：“去小卖部买一包就好，记个帐回头报销。”

　　说着他扭头看向女子：“你抽什么烟？”

　　女子张了张嘴，随后轻轻摇头：“不用了，谢谢。”

　　游闻舟：“那你看着办，买包二三十的就是。”

　　“哦。”

　　女子：“真不用麻烦了，或者，你们把昨天收缴的烟还给我就是。”

　　“那不行，那包烟暂时属于证物，不能给你。”游闻舟拒绝，然后示意赵玄昙物证室问问女子的香烟款式，去买包同款回来。

　　不一会儿，赵玄昙便去而复返，带回来一包娇子，还有一个打火机。

　　游闻舟把烟递给女子，示意她自便。

　　她再次道谢，默默打开包装，抽出一根，点上，但只抽了一口就发起呆来，任由香烟在指尖燃烧，烟雾在她身上盘旋缭绕。

　　游闻舟开口：“叫什么名字？”

　　“白粟媛。白色的白，西米粟，名媛的媛。”

　　“名媛……呵呵。”游闻舟摇摇头：“年龄籍贯？住在哪里？”

　　“二十七岁，巫山县人，户口在老家，住长南区地理大道新城天地6幢A单元1703，租的房子。”

　　游闻舟点点头：“为什么要干这行？”

　　“赚钱啊，还能为什么？”白粟媛别过头去，说：“读初中那年，我爸妈出车祸死了，肇事司机逃逸，保险不赔，后来为了轻判两年，一家子凑了十几万跪着求我谅解。我不肯，但我大伯说服我奶奶，点头了。

　　“那笔钱就到了我奶奶帐上，说替我保管，但没多久奶奶也生病了，钱不知怎么就到了大伯手里。后来……反正奶奶去了以后，我在那个家根本呆不下去了，就出来打拼，本来想跟我大伯把钱要回来的，可惜没成功……

　　“后来我就到了主城区，可我初中都没毕业，又能做什么呢？进厂吗？正规点的工厂也不敢收，为了活下去，只能找那些不那么正经的地方打黑工，见到越来越多黑暗的东西，自己也一步步堕落，就成这样了。

　　“其实这样也挺好的，虽然是吃青春饭吧，但好歹能吃几年饱饭……前些年本来攒了点积蓄，想要从良找个老实人嫁了，谁知道居然碰见了骗子，钱都被人骗光了……

　　“每次想到自己天天摇着屁股出卖尊严，屈辱的赚一点臭钱，到头来却是竹篮打水，我就很不甘心，可是不甘心又有什么用呢？只能把本来都决定穿好的衣服重新脱了，从头再来。”

　　游闻舟默然。

　　小徐也半天说不出话，眼睛有些红。

　　本以为又是老套的“卧床的妈，酗酒的爸，读书的弟，破碎的家”，结果……

　　内核虽然一致，但又不大一样，游闻舟能听得出来，她说的多数是真的。

　　过了片刻，他再次抬起头，看着白粟媛说：“我给你个机会吧。”

　　“机会？什么机会？”白粟媛笑笑：“怎么，可怜我想拯救我吗？还是看上了我的身体，想跟我交往？”

　　“别想太多，是立功的机会。”

　　“噢？”