第87章 目标？

好不容易压下了火气，尚队接着问：“这段时间，你们又威逼利诱拿下了多少女孩？”

　　“这个，我真的不是很清楚，我就是个摄影……”

　　尚队深吸口气：“那些所谓猎头探花的联系方式，有没有？”

　　“有，我有好几个，警官，我愿意配合你们，争取立功。”

　　“很好！”

　　……

　　与此同时。

　　另外一边，游闻舟额头青筋同样乱跳。

　　他耳朵里戴着耳机，能实时听见那边的进展。

　　也正因如此，他刚才才会直接威胁白粟媛，告诉她以后恐怕再也做不了这一行了。

　　当然，之前就说过，某种程度上这不算威胁，只是陈述事实。

　　至于道高一尺魔高一丈，她们想了别的法子继续赚钱，那是另一回事。

　　渐渐控制好情绪，游闻舟也正式开始了讯问。

　　大体上，白粟媛的证词和艾达谨大同小异，只是她知道的明显比艾达谨少很多，也不清楚所谓的黑话是怎么一回事。

　　也很正常，毕竟艾达谨是团伙成员，而白粟媛却仅仅只是这个团伙里的一个福利姬，一个赚钱的工具罢了。

　　再是头牌，也只是捧得高高的工具，下金蛋的母鸡而已，根子上就不是他们自己人。

　　不过，所处的位置不同，视角不同，她也能看到些艾达谨看不到的东西，给游闻舟提供了新的线索。

　　她说：“对了，他们前几天还拜托我帮忙安慰安慰一个姑娘，好像才上大一，堕胎了，寻死觅活的，被他们关了起来。

　　“我去找过她，但她攻击性很强，对我戒备心也很重，只问出她好像是被师道荣骗了感情，以为是跟师道荣谈恋爱，哪怕被骗感情她都认了，没想到师道荣是想拉她下海。”

　　游闻舟拳头又硬了。

　　过了好一会儿，他才问：“这个女孩在哪？叫什么名字？”

　　“这个我就不清楚了，那姑娘三天前好像想跑，被抓了回去，打了一顿，之后就转移地方了，去了哪里我也不清楚。”

　　“名字也不知道？”

　　“不知道……不过我听说好像是交通大学的。”

　　游闻舟马上掏出警务通，让人迅速打听下交通大学近期是否有学生失联。

　　接着他又问：“那你记得她的样貌，还有衣着特征吗？”

　　“这个……我有点脸盲……我想想，她长得很漂亮，青春靓丽，身材挺高挑的，比我高些，有一米七左右吧，还挺苗条，身材非常好，我看到她的时候都有点嫉妒。

　　“具体点呢？”

　　“具体点……头发大概到这里吧。”她比了比自己胸廓下缘，“当时应该是有几天没洗澡了，看起来有点油，但发质很好的，而且非常浓密。

　　“穿的……衣服是套白中透淡蓝的修身款连衣长裙，款式挺好，蛮有眼光，但是质量就比较一般，价格应该也不贵，应该不是什么有钱人家的闺女，其他的也看不太出来。

　　“脸的话……鼻子很高的，眼睛也很大，五官比较立体……对，五官很立体，不像是我们这边的人，应该是维族的姑娘。”

　　“维族？”游闻舟一惊，随后腾地一声站起来，赶紧抓起对讲机喊：“快！通知机场、火车站、汽车客运站等地，有成群维族男子打算乘坐公共交通工具离开的，立马拦……

　　“不，不要拦截，以免激怒他们，第一时间通知我们就好！另外，如果已经出发离开，立刻将航班、车次信息告诉我们！”

　　周柱海声音从对讲机里传来：“闻舟，你已经确定嫌疑人了吗？”

　　“还没，但有可能是维族人，总之拜托这些交通枢纽处关注着点。另外，迅速排查一下近期是否有维族人结伴进入我们雾山的，重点关注。还有车辆信息，西域那边的车牌要重点关注。”

　　“好，我马上安排。”

　　放下对讲机，他又看向白粟媛。

　　白粟媛有些被他吓到了，结结巴巴的：“我……我知道的大概就这些。”

　　游闻舟：“你还知道其他女孩的落脚点吗？或者，那些猎头、探花的所在之处。另外你刚刚说了你们的业务范围还有黄播，有没有集中式的工作室？”

　　“知道一点……”她把自己了解的信息统统都倒了出来。

　　又过了二十分钟，讯问结束。

　　小徐喊来余音，帮忙一块把白粟媛带下去，之后很快回来，发现游闻舟果然还在讯问室里看着笔录，便走到他边上。

　　游闻舟：“有事？”

　　小徐：“舟哥，你刚说的是认真的吗？”

　　“哪方面？”

　　“培养她当你的线人。”

　　“只是给她个做点有意义的事的机会罢了，我不认为她能坚持下去。毕竟要靠当线人维持她现有的生活水平，她有九条命都不够拼的……当然，她要能坚持，能以此当个副业倒也不错。”

　　小徐恍然大悟：“原来如此……但万一她觉得踏实工作赚不到钱又重操旧业怎么办？”

　　游闻舟：“那她没救了，以后见一次逮一次，别的我也管不了那么宽。”

　　小徐：……

　　她摇摇头：“没什么事我就先走了。”

　　“等等，有事。”游闻舟喊住她：“你也去趟交通大学，确定失踪女孩身份以后，你跟王志刚搭档，问问那女孩的室友们，尽量多了解些信息。”

　　“好。”

　　目送她离开，游闻舟也收起材料出了讯问室。

　　此时，支队里显得有些空荡荡的，大量能调动的警力都被周柱海给派了出去。

　　游闻舟想了想，没选择一块出警，而是拐到了师道荣三名家属所在的会议室门外，暗中观察。

　　会议室里，师道荣的父亲踱来踱去，吴清兰呆呆的看着天花板，周晓汀在角落不断擦着眼泪。

　　他在想，这三人对师道荣的不法生意了解多少？

　　要不要再会会他们？

　　还是再晾一晾？

　　还没做好决定，他的警务通忽然响了起来。

　　会议室里，师道荣的父亲和周晓汀同时一惊，迅速扭头看来，只有吴清兰还在呆呆的坐着。

　　游闻舟大大方方的出现在门口，对他们举了举手，然后背过身接通电话：“志刚，怎么了？”

　　“舟哥，刚刚有市民报案，苦河桥步道公园里发现一具女尸！”

　　“什么？”