第85章 难啃的骨头

游闻舟食指轻轻叩动桌面，“关于你为什么会出现在昨天那个地方，我们已经掌握了一些线索。

　　“我可以先不说，如果你能在我之前如实供述，我就帮你争取认定自首表现，如果你能进一步配合我们，给我们提供一些实质性的线索，我可以帮你争取认定立功表现。”

　　白粟媛噗嗤笑出了声：“立功表现？从轻发落少坐几年牢那种？你觉得我在意吗？”

　　“不仅仅是从轻处罚，如果你的犯罪性质不算恶劣，缓刑也不是完全没机会争取。”

　　白粟媛撇撇嘴：“无所谓，都一样，在里头在外头都一样。”

　　游闻舟：“所以，你当真不想踏实过日子了吗？”

　　她沉默。

　　片刻后，她再次别过头去，重新点了根烟，说：“我试过。”

　　“噢？”

　　“稍微攒了点钱后，我尝试过让自己踏踏实实的过日子，摆摊卖小吃，租个小店面卖糖水，卖奶茶……”

　　她似乎被烟熏得难受，闭上了眼睛，继续说：“但都没坚持太久……轻轻松松的快钱赚多了，真的慢不下来。

　　“有时候我也很讨厌这样的自己，可是，想想拍几组照片就能赚上千，跟男优拍个视频更是能有好几千，镜头面前跳个舞，钱就哗啦啦的砸过来，陪榜一大哥睡个觉就更不用说……

　　“我真的，已经失去踏实赚钱的能力了。”

　　游闻舟：“但这碗违法的青春饭，你又还能吃几年？”

　　白粟媛浑然不在意的笑笑：“能吃几年吃几年呗，实在吃不动了再想办法。再说，年纪大了也就是价钱低点，总不至于完全没市场嘛，走不了高端路线了，我就去走下沉市场呗。”

　　“你真的不想做出改变？”

　　白粟媛笑出了声：“怎么改变？你帮我吗？你能给我一份轻轻松松月入过万的工作？别逗了阿sir，你自己一个月都才几个钱啊？

　　“别在这道貌岸然的说这些了好吗，一副高高在上怜悯我的样子，搞的你好伟光正。呵，跟那些嘴上深情劝我从良的嫖客有什么区别？”

　　游闻舟抬头，看着刺眼的吸顶灯。

　　边上的小徐也几次张嘴，话却每到嘴边总吐不出来。

　　过了片刻，游闻舟收回目光，再次落到白粟媛身上，忽然问：“你恨吗？”

　　她愣了一下，然后撇撇嘴，再次别过头，拒绝跟游闻舟对视。

　　游闻舟：“父母被撞死，肇事司机却只是坐几年牢；赔偿款被亲大伯侵占，自己一无所有；不惜出卖尊严色相辛苦打拼几年，却被人骗光了所有积蓄，骗子赔不出钱，也仅仅只是坐牢而已。”

　　“别说了。”

　　“你可能会觉得，凭什么？种种不公为什么全都压在你身上？”

　　“别说了！”

　　“你对着镜头假笑，甚至当大腹便便的嫖客在你身上突进，你也要忍着恶心笑脸相迎，到头来却又一无所有……你说你只能赚这种快钱，但想来你也很不甘心吧？”

　　“我让你别说了！”她一把推掉了挡板上剩下的早点和豆浆，推掉了烟盒与火机，将手上的烟头狠狠丢在地上，用力抓着头发，“说这些干什么啊！又能怎么样！你能帮我把失去的抢回来吗？”

　　“不能。”

　　“那你说个几吧！笑话我吗？你很开心啊？”

　　“但我可以帮你尽量告别过去。”

　　“我不想告别！我就想赚钱！什么都是假的，只有真金白银才实实在在，我只要钱！我不乐意每个月辛辛苦苦起早贪黑就赚他妈个三五千，我就想躺着把钱给赚了，不行吗！”

　　游闻舟别过脸：“不行。我盯上你了，以后你卖一次抓你一次。”

　　白粟媛：？？？

　　是人？

　　“我操你妈！”

　　游闻舟大牙一疼，眼神陡然锐利起来：“你说什么？”

　　“我……”白粟媛身子一僵，忽然遍体生寒，气势瞬间弱了下去。

　　她面前坐着的游闻舟，是真的杀过人的。

　　虽然身体素质非常一般，拳脚功夫很粗浅，谁也打不过，但枪法是真的好，性子又十分果决，从警多年，被他亲手击毙的歹徒就有三人之多，更别说一次次出生入死，在歹徒堆里拼出来的那股狠劲，白粟媛一个福利姬哪里扛得住。

　　别说她了，就连边上的小徐，心跳在这一刹那都漏了半拍。

　　但过了一会儿，游闻舟牙疼退却，眼神也渐渐缓和下来。

　　他面无表情：“既然如此，我也不和你讲大道理了。问你最后一次，有没有什么情况，要向我们交代。”

　　她咬着下唇，挣扎一阵后，说：“没有。”

　　“这辈子你已经做错了很多选择，确定要一路错下去？”

　　她不说话。

　　游闻舟：“你有没想过，一旦你真坐了牢，你老家人会怎么对你指指点点？彻底被戳断了脊梁骨，你在你大伯那丢掉的那口气，你被他侵占的财产，再也夺不回来了。”

　　白粟媛身子一颤。

　　“而且……我刚刚并不是威胁你，你将来肯定会被我们标记并重点关注，稍有异常马上就会对你展开调查，你很难再吃这碗违法的青春饭，赚这份身体钱了。你就是再不愿意走出舒适圈，也不得不做出改变，你确定非要对抗到底，破罐子破摔，而不是积极靠拢我们？”

　　她惨然笑道：“呵，说的靠拢你们，就能帮我解决工作收入一样。”

　　“但我能帮你提供一定的援助，比如，如果你说的属实，我可以尝试帮你跟你大伯要个说法，拔掉你心里最深的那根刺。”

　　她瞳孔扩大了一圈。

　　“另外，如果你不怕危险，以你的条件，说不定可以当我的线人，嗯，有偿的。”

　　她张了张嘴，又很快闭上，欲言又止。

　　“想问我是不是认真的吗？”

　　她没说话。

　　游闻舟接着说：“当然，自首表现和立功表现我只能说帮你争取，缓刑也不是必然，这些我给不了你任何承诺，但帮你要说法，试着培训你成为我的线人，这两点我可以给你保证。”

　　白粟媛未置可否，只是说：“想问什么，你问吧。”