第86章 狗东西

游闻舟终于暗暗松了口气。

　　这可真是块难啃的骨头。

　　当然，也并不是非啃不可，游闻舟跟她纠缠许久，时而苦口婆心劝说，时而严词进攻，一方面是真的想帮帮她，另一方面也是被勾起了胜负欲。

　　但如果说到这份上她还不领情，那就算了，他认输就是。

　　毕竟昨天被抓的不仅仅只有一个白粟媛，还有一个摄影师。

　　那个摄影师叫艾达谨，可是只软脚虾，尚队和刘旭坤上来没一会儿就把他拿下了。

　　他哆哆嗦嗦的说：“对……对的，昨晚我们过去，除了拍照片之外，也是想跟我们老板对接，带他去看看货——我们老板就是昨晚被砍死的师道荣。”

　　尚队战术后仰，下巴一扬：“讲讲你们团伙！”

　　“是，是……我们团伙里有九个人，老板就是师道荣，另外还有两个摄影师，其中一个是我，还有一个剪辑后期，剩下的都是‘猎头’和‘探花’，专门物色合适的女孩，利诱她们一步步把衣服脱掉……”

　　“具体是怎么做的？”

　　“这方面我不是特别清楚，我知道的就有三个方向，一个是最常规的‘裸贷’，一个就是靠探花找些高质量的福利姬，援交妹这种，问她们合作，最过分的就是骗。”

　　尚队：“怎么骗的？”

　　“就，呃，打个比方，最近这段时间比较火的‘举牌’你们知道吗？”

　　尚队：？？？

　　他一脸懵逼的看向刘旭坤，就见刘旭坤也满眼茫然。

　　举牌？

　　什么鬼？

　　举什么牌？

　　他们跟不上时代了吗？

　　艾达谨一看他们表情就知道他们不懂，但他也不敢多说什么，很自觉地主动解释：“其实就是脱胎于一种应援活动，举着写着特定字样的牌子，表示对什么人或者什么事的支持，比如某某明星我爱你，某某明星最啥啥啥之类的。

　　“后来就衍生成姑娘们穿的花枝招展，举着客人们定制的牌子拍照片，然后再进一步，变成把牌子放在腰上，腿上，甚至胸上。

　　“这种照片不贵，一张一块到几块不等，然后随着尺度的深入，价格也越来越高。姑娘们一开始大多都穿的比较保守，但来钱容易，慢慢也就放开了，先是尝试更性感些的衣服，再放在相对隐私的部位，再慢慢的把布料已经很少的衣服一点点脱掉，直到露点。”

　　尚队张了张嘴，一副大受震撼的表情。

　　不是，这啥玩意儿啊？

　　就举个牌子，有什么好兴奋的？

　　现在的色批品味都这么奇奇怪怪了吗？

　　不过，刨除色批的品味不谈，艾达谨说的这种模式确实相当可怕，用金钱开路，以温水煮青蛙的形式一步步腐蚀掉那些涉世未深的姑娘，一旦她们为了钱脱光了衣服，也就意味着完完全全撕掉了自尊，变得任人拿捏了。

　　尚队几乎可以肯定，艾达谨这帮人最终的目的肯定不是单纯的卖片，很可能是卖淫。

　　果然，艾达谨说：“一旦她们一步步放宽底线，做到了这一步，之后就好办了，我们会开始劝说她们，去赚更多的钱，只需要陪陪客人，就能赚到更多的钱……

　　“当然，也是从松到紧的，开始只是陪着客人打打游戏，吃吃饭，就是陪聊陪玩嘛，然后再发展到陪酒、唱歌、跳舞那些。

　　“就算到了最后一步，我们也是先礼后兵，大多数姑娘嘛，衣服都脱了，那最后一步哪怕有些抗拒，也不是那么强烈，很好说服。极少数死活不肯的，那就只有威逼了，反正照片都在我们手里，她们也不想家长和亲朋好友知道她们干这种事的嘛。”

　　刘旭坤紧紧皱着眉头：“你们干这种缺德事，不怕遭报应吗？”

　　艾达谨小小声的说：“但是赚钱啊……”

　　“你！”

　　尚队打住刘旭坤，接着问：“你们上哪找的这些姑娘？”

　　“主要是在电玩城、网咖、KTV还有所谓的二次元街区，这些地方的姑娘一般也都是比较爱玩的，想办法先套个近乎，聊上几句，涉世未深好骗的，或者放得开的就继续深入，放不开的或者比较警惕的就算了。”

　　刘旭坤用力握紧拳头。

　　他女儿前不久刚刚出生，此时此刻最听不得这些。

　　尚队深吸口气，同样愤怒不已，但被他勉力压下，又问：“你们之间是不是商定了一套黑话？”

　　“嗯，对，老板是编了一套黑话……”

　　尚队抽出几张打印下来的黑话递给艾达谨：“翻译一下。”

　　“我不负责这个，知道的也不多，就听他们聊得多的，能猜到一些……

　　“比如产地其实就是指肤色，靠北的产地就是皮肤白，靠南就皮肤黑，越北越白越南越黑那种，嗯，是以赤道为中线。树龄什么的指的是年龄阶段，不同‘品种’有不同换算系数，比方说荔枝，几年老树就指的几岁，但很多系数我也不清楚……

　　“还有几百斤指的就是数量，四百斤为一个人，八百斤就是两个。”

　　尚队感觉有些头大。

　　整的还蛮复杂。

　　想了想，他又问：“你昨天拍照的那姑娘，如果按照你们的行话，要怎么说？”

　　“呃，我想想……这个应该是鲜肉供应商发消息，就说到货四百斤极品和牛，冰鲜冷链，欢迎采购，老板问具体参数，就说是大毛子家出口的谷饲和牛，极品M9级，饲养三年四个月……和牛一年是八岁，三年多就是二十七岁左右。

　　“不过她是我们这的头牌之一，合作很多年了，一般不会这么讲黑话的，猎头和探花找老板说的都是新发展或准备发展的对象，老板会专门问采摘时间，其实就代表着攻略了多久。”

　　刘旭坤冷笑：“你们为了躲避侦查，还真是煞费苦心！”

　　艾达谨嘿嘿笑着：“不想被抓嘛……”

　　尚队则问：“老板说的所谓的‘品尝’一下，就是指……送到他床上去？”

　　“不全是，这种主要是有些不太乖的，有把握拿下但又有点难办可能会比较费时间的，老板就亲自出马，直接生米煮成熟饭。”

　　刘旭坤：“操！这个狗东西！”

　　尚队太阳穴也一突一突的。

　　妈卖批，这个案子真有点不是很想破了。