第94章 肖像

在凶手埋藏凶器和血衣的现场附近，居然发现了两枚指纹！

　　虽然还无法百分百确定这两枚指纹就是某个歹徒留下的，它出现在这里可能纯属巧合，但这个发现仍然足够振奋人心。

　　廖主任甚至连现场勘查都不想做了，把铝箔纸和薄膜装进证物袋里就想收工归队鉴定指纹，好在被尚队死死拉住。

　　这么明显的指纹，提取和鉴定可以说毫无难度，随便来个尚未从警校毕业的实习生都能……呃，只要不是学渣到惊天地泣鬼神都能做，没必要浪费廖主任这么一位专家的精力。

　　于是他只能遗憾的把证物袋交给边上的民警，然后继续苦哈哈的研究现场。

　　当然，这会儿的现场勘察主要目的并非是发现更多指向嫌疑人的线索了，事实上即使发现这处现场，单纯从侦查的角度来说意义也只在于验证他们在第一现场的判断，线索什么的在现场暴露之时就已经获得的七七八八了。

　　此时的工作，更多的在于固定证据，完善证据链，为破案后移交公诉机关做准备。

　　游闻舟也就在现场，以警犬发现的坑为起点，沿着那几组可疑的足迹向外仔细勘察。

　　赵玄昙一直跟着他，有些疑惑：“师父，你到底在看些什么啊？树枝吗？上边也可能留下歹徒的指纹？”

　　“这只是一方面。桃树表皮相对光滑，确实有可能承载指纹，但是勘察难度相当高，而且有现勘组的同事在，他们带着更专业方便的工具，效率比我们高很多，我们没必要浪费时间。”

　　“那你现在是在？”

　　“判断他们穿行桃林的轨迹。”

　　“嗯？”

　　“这片桃林规模虽小，但为了开花时的震撼效果，种植密度相当高，这就导致歹徒进出的时候，不得不拨开这些枝丫，即使如此，在这么高密度的林子里穿行二三十米，也难免被划伤。”

　　赵玄昙好像懂了：“所以，师父是找这些枝丫上的生物学检材？希望能锁定凶手？”

　　“又错了。”游闻舟摇头，“我说过，这是现勘组的任务，我们不要插手，偶有意外发现时向他们提出来就是了。这不是当甩手掌柜，而是避免警力重复浪费，也是信任他们的能力。”

　　“那我们？”

　　“我来描绘罪犯肖像。”游闻舟在桃树前停下脚步，抬手指着一处断枝。

　　那断枝处参差不齐，可以明显看到靠近断截面的树枝被拧成了螺旋状，但断处纤维却又四散炸开，且截面两侧还遗留明显青色树汁干涸的痕迹。

　　他说：“你看这里，有什么发现？”

　　赵玄昙眨眨眼睛：“树枝被拗断了。”

　　“对。更详细的说，它是被人弯折二三次，又拧了两圈后，暴力扯下来的。你知道这意味着什么吗？”

　　赵玄昙想了想，不太确定的说：“这根树枝挡路了？”

　　“还有呢？”

　　“这……”

　　“那边有一颗粗细程度，生长状况差不多的树枝，你试着把它扯断下来，注意，用和这根树枝差不多的办法。”

　　“破坏公物不太好吧？”

　　游闻舟：……

　　说的也是。

　　他左右看看，找到了那截被扯断下来的枝丫，仔细评估片刻后递给赵玄昙：“那你扯这根断枝，它还很新鲜，水分丢失微少，韧性损失应该不大，效果上是差不……”

　　话没说完，赵玄昙的手就抓了过来，用力往两边掰扯，游闻舟急忙抓着树枝另一端。

　　就见赵玄昙左右各掰折一次后，手腕便用力将桃枝拧了大半圈，然后狠狠一扯。

　　他力气巨大，游闻舟即使已扎起了马步全力以赴，还是被拉的一个踉跄，险些没抓住树枝。

　　但最终，桃枝还是被赵玄昙生生扯了下来，然后莫名其妙的说：“没什么感觉啊。”

　　游闻舟：……

　　他背着手，摘掉磨破的手套，悄悄活动着被搓疼的手心，面无表情的说：“这就对了，说明强行扯断这根树枝的人力气至少跟你差不多，都属于异于常人的那种，正好与一刀斩断死者手骨的那名歹徒相吻合。”

　　赵玄昙若有所思的点点头：“你这么说确实哎，看着不过拇指粗细的树枝，强行扯断居然花了我六七成力气……不过主要是不固定，卸了不少劲，否则应该能更轻松点。”

　　游闻舟：……

　　怪我咯？

　　话说这头牲口的力量上限到底在哪里？真就人形蛮牛呗？

　　他无视赵玄昙的吐槽，接着说：“同时，既然是你这样的蛮牛……咳咳，你这样的大力士，硬要扯断树枝都得费些力气，按理既然被树枝刮到，掰折也就是了，还非要花力气拧下来，说明他的性格相当暴躁冲动。我怀疑在现场，打掉吸烟者烟头的人也是他。

　　“而且，根据目前的证人证词，此人是指认出死者身份，并第一个冲上来砍杀死者的歹徒，很可能是本次暴力杀人事件的发起人。”

　　赵玄昙懂了：“所以，只要简单对冯武阳做个社调，就能加深或者减轻他的作案嫌疑了？”

　　游闻舟：“这是一方面……凶手选择在此埋藏凶器，更换衣服，说明他们这次作案并非简单冲动后直接纠集起人去对死者报复，至少发起人是有预谋的。

　　“但以他冲动暴躁的性格，一旦决心以杀人为最终目标展开报复，大概率隐忍不了太长时间，因此预谋时间也不会太久，也不会有太大范围的‘踩点’。”

　　赵玄昙：“就是说，这帮歹徒的领头人很可能就住在附近？可对案发现场附近的居民区细致摸排不是常规操作吗？昨晚案发以后就已经在做了。”

　　“但是范围还是太大了，我们要做的就是尽可能收缩排查面积。”

　　说着，游闻舟已经走出了那片桃林，盯着桃林边缘处杂乱的足迹看了几眼后，分辨出了其中最重要的一组，说：“换完衣服后这帮人就分散跑了，而他跑向了西南边。”

　　赵玄昙抬头眺望远处的高楼：“那边是……茶花国际城和华韵风光城？”

　　“不，恰相反，”游闻舟自信的说：“他会找中转站，隐藏凶器并更换衣服，然后分头跑路，并拍掉吸烟同伙的烟，说明他还算谨慎，有点脑子，而且有相当的反侦查意识，但不多，而且有些想当然。”

　　“所以他看似往西南跑，但他落脚点一定不在西南，而是东北。而且大概率不会选择监控密度高，物业服务完善的新小区。”

　　赵玄昙：“这么说的话……”

　　“旺石新村！”游闻舟笃定的说，“让图侦立刻对比监控，昨晚案发后先出现在茶花国际或华韵风光附近，两小时之内又出现在汪石新村周边的人，就是凶手！”