第93章 指纹

周柱海眉头大皱：“胡闹，你这么做消耗的是我们整个队伍的公信力！”

　　赵玄昙不以为意：“不会啊，我又没有以咱们支队的名义悬赏，当然，也不会以失联者家属的名义，只是让来支队领取赏而已。

　　“嗯，我们到时候提前把辟谣公告准备好，等两天没等到人就直接发出去，反正就是试一试不成也没损失，如果等到人来就告诉他我们已经关注到了这个谣言，准备发公告了……”

　　“瞎搞！”周柱海一挥手，板着脸说，“这种做法是偷奸耍滑，上不得台面，我不同意！”

　　赵玄昙张嘴还想再劝，但被边上已经秒懂的游闻舟制止：“好的，我们明白了。”

　　“可是师父……”赵玄昙还有些不甘心，他好不容易想到个自认为绝妙的主意，就这么被否了，着实……

　　但游闻舟摆摆手，示意他不必再说：“行了，既然周局说上不得台面，那就不用提了，咱们回头偷偷干就是了，这样大家都没责任。”

　　“呃，哦，懂了。”

　　周柱海额头青筋暴跳。

　　MMP小兔崽子就不知道轻点声！

　　这么多人听着呢！

　　但他终究还是没多说什么。

　　于是，虽然听起来好像有哪里不太对劲的样子，但赵玄昙的计划，最终还是以一种有点儿戏的方式被不知道哪个小机灵鬼“擅自”执行下去了。

　　等到傍晚，悬赏尚未钓起鱼，刑侦总队警犬班就先反馈了一则好消息。

　　他们找到埋在茶花公园的染血的凶器和衣服了，一共六套衣裤，外加四类共六把刀，与余音推测的结果完全吻合。

　　尚队和游闻舟立刻带人赶到茶花公园。

　　在茶花公园深处，两座矮山之间的山谷里，密密麻麻种着几十颗桃树，此时桃花已经凋落，枝干长出了嫩芽，正处于“尴尬期”，不是很好看，因此这段时间也没什么人来。

　　此刻，这片小桃林外围就被拉起了警戒线。

　　几名刑警穿戴好手套鞋套，越过警戒线，钻进小桃林中，与曹闯汇合，向警犬班的民警打招呼。

　　赵玄昙好奇地看向几头威武帅气的警犬。

　　为首的是一头春城犬，高大威猛，背毛呈狼青色，在场几头警犬就它坐着，其他几头都趴在它身后。

　　赵玄昙得知它就是这队警犬的老大，而且也是它绕了茶花公园大半圈后，率先发现了这片桃林，并准确找到涉案衣服与凶器的埋葬地后，忍不住夸了声好样的，然后伸手想要摸摸它的头。

　　结果手才刚伸出去，它头就偏开了，有些嫌弃的看了赵玄昙一眼。

　　他仿佛看见警犬脸上写着几个大字：工作中，莫挨老子！

　　他的训导员见状忍俊不禁：“小兄弟，大花性子有些傲，打小就是它那胎里的狗王，不喜欢别人摸它，不好意思啊。”

　　赵玄昙有些尴尬的收回手：“没事，没事，可以理解。”

　　游闻舟见状，也悄然藏起了略有些艳羡的眼神。

　　多俊的狗啊，比他家的狗东西强多了。

　　干正事干正事。

　　他在现场四处认真检查起来。

　　而尚队则站在余音身后，看着她小心翼翼地将凶器抬起，检查，然后连着上边粘连的泥土一块放进证物袋中。

　　尚队问：“这些确定是作案凶器无疑了吧？”

　　“十有八九，刀具种类和制式都能对得上，而且上边还有明显的血迹……不过要作为证据使用的话，还得带回去做个鉴定，证明上边的血迹是受害者所有。”

　　“刀把上是否有指纹？”

　　“肉眼没看到，要么被他们擦掉了，要么他们作案时都戴着手套。不死心的话，我带回实验室再做个细致的分析看看。”

　　“行，那辛苦你了。”尚队点点头，又看向廖主任。

　　不等他开口，廖主任就说：“得益于这片桃林花期过了，没人过来，最近又没下雨，现场足迹保存的挺好的，从这些足迹简单分析，基本和案发现场一致，换句话说，六名凶手确实来过这里。”

　　略一顿，他接着说：“基于这点判断，这些衣服大概率就是作案人脱下来的了，小音，建议你好好检查一下这六套衣服，上边说不定夹带着嫌疑人的生物学证据，比如脱落的皮屑、带毛囊的头发等等。”

　　余音淡淡回应：“知道，但需要时间。”

　　就在这时，一旁的游闻舟忽然喊：“大家过来看看。”

　　“噢？”几人纷纷扭头看去，就见游闻舟蹲在两米外，盯着地上某处，顿时知道他肯定发现了什么重要线索，连忙小心地围了上去，站在他身后站定。

　　他跟前有一片稍显杂乱的足迹，其中几枚足迹彼此相对，有踢蹬痕迹。还有一块最特殊的足迹，其上花纹模糊，有明显碾压痕迹，且足迹中间有一小片黑灰，还夹杂着少许白色碎屑和暗黄色丝状纤维物，两侧各有小片模糊花纹缺失，足迹旁的地上、树枝上还落了少许溅落状血迹。

　　游闻舟闭着眼睛，似乎在构建一副画面，说：“有人在这里抽烟，应该已经点上了，另一人飞快过来阻止他，很粗暴的把他的烟头打在地上，甚至可能给了他一耳屎，导致他身上沾染的血迹溅落，之后阻止他的人踩灭了烟头并捡走。”

　　廖主任立刻上前，对着这片区域拍了几张照片，随后用镊子小心翼翼地夹起一根丝状纤维闻了闻，点头：“没错，是烟丝。”

　　尚队精神一震：“那太好了，能在这里抽烟，说明抽烟者已经放松了警惕，可能还留下了其他重要线索，大家……”

　　“不用，已经找到了。”游闻舟指着足迹侧边一米左右的杂草堆，几人顺着他所指的方向看去，便看见草叶间夹着一团被揉成坨的铝箔纸。

　　廖主任忙走过去，同样对着它拍了几张照片，然后才小心翼翼地将它捡起：“质地很新，应该是近期留下的！”

　　说着，他小心翼翼地将这团铝箔纸展开，发现里边还包着一坨塑料薄膜。

　　他大喜过望，展开薄膜抬起，对着尚有余光的天空看去。

　　两枚互相重叠，稍显浑浊的指纹，赫然在上。