第90章 捣毁

游闻舟：……

　　啧，这靡靡之音，着实……

　　他后退两步。

　　别说，这套房子应该特地做过隔音，效果还不错，不借助工具贴着门，哪怕在门口都听不到什么动静。

　　游闻舟看向王志刚：“检查一下，相关文书带了吗？”

　　王志刚翻翻口袋，找出相关证件和文书，点头。

　　于是游闻舟又冲着赵玄昙说：“看你的了。嗯，使劲点，确保一下就踹开，别给里边的人反应的时间。”

　　赵玄昙兴奋地连连点头，随后深吸口气，后退两步，冲刺上前，站定，转身，拧腰，一脚狠狠踹在门上。

　　砰的一声巨响，那明显相当厚实的防盗门，竟连门带框的被赵玄昙踹了下来。

　　王志刚目瞪口呆：“卧槽，禽兽啊，牛逼！”

　　“别愣着！”游闻舟率先冲了进去，举枪高声喝道：“警察！全都抱头蹲下！”

　　里边那伙人本都被破门的巨响吓了一跳，没反应过来怎么回事，就被游闻舟这嗓子给嚎回了神，忙尖叫着乱作一团，入眼就是白花花的一大片姑娘到处乱窜。

　　“操！死条子，我……”

　　还有一壮汉提着灭火器就冲了上来，想对着游闻舟脑袋狠狠砸下，游闻舟被他吓了一跳，但还没来得及做出反应，就见赵玄昙迅速欺身上前，一脚又快又狠地踹在他膝盖上。

　　就听咔的一声，壮汉双眼怒突，弯腰惨叫出声，随后赵玄昙再次往前夺了一步，右肩狠狠撞在他脸上，将他撞的踉跄后倒，嘴里满是鲜血。

　　而赵玄昙也抱着自己胳膊嗷嗷惨叫：“啊啊啊，疼疼疼，震到了震到了！”

　　游闻舟：……

　　干的漂亮，回去请你吃面！

　　加肠！

　　两根！

　　随后他再次大喝：“全都给我老实点！乖乖抱头蹲下！胆敢暴力反抗的，我们将依法使用武器！”

　　……

　　十来分钟后，现场总算被大体控制住，二十来号人抱头蹲在墙角，手与手之间以手铐相连。

　　其中只有三个满脸横肉的男人，剩下的全是穿着清凉、花枝招展的黄播。

　　王志刚在一旁用对讲机呼叫大巴车增援，把这些人带回去。

　　游闻舟则在这间所谓的工作室里检查起来。

　　这套房子还挺大的，估计有一百四十多平，客厅尤其巨大，与饭厅一块被粉红色的挡板分隔成了好些个小隔间，每个小隔间里都摆着些直播设备，还有大量的情趣小玩具。

　　几间卧室则布置的相当“温馨”，面积比客厅的“隔间”宽敞的多，应该是他们工作室里几个“头部大黄播”专属的“工作间”，游闻舟在大主卧里找到了白粟媛的储物柜。

　　而靠西侧的小杂物间，就是他们当初关押那个维族姑娘的房间了。

　　游闻舟仔细检查了一番，发现窗帘已经被拆除，边上的铁床上的被褥也没有被套，看到小窗的窗柜上有一片崭新的擦痕，铁架床也有被挪动过的痕迹，床腿锈迹斑斑，但有块锈迹被擦掉了一片。

　　那姑娘之前可能是将窗帘和床单捆在一起，做了个绳子，想从窗户吊下去，逃离这个魔窟，可惜还是被发现了。

　　游闻舟把刚刚那个妄图袭击他，结果被赵玄昙秒杀的壮汉拉了过来，就地讯问：“问你几个问题，老实回答！”

　　他呸了一声，说：“我他妈……”

　　游闻舟打断他：“胆敢不配合，将来你出狱那天，我就通知那些被你霍霍过的姑娘的家属，凑个十几二十个提前到监狱门口等你，给你接风洗尘。”

　　壮汉：？？？

　　他脸上扯出难看的谄媚的笑：“警察同志……”

　　“谁他妈跟你是同志？你也配？”

　　“呃，那个，这……”他纠结了一下，说，“启禀警官大人，我承认刚刚有点不礼貌了，我改，您想知道什么尽管问，我一定知无不答，答无不尽。”

　　游闻舟一阵牙酸。

　　启禀都出来了……

　　“好好说话。”他斜了壮汉一眼，问，“叫什么名字？”

　　“我叫……”

　　“算了，那不重要，我不在乎。”

　　壮汉：……

　　“这里是你负责？”

　　“是……是的，老板让我看着这个场子。”

　　“你老板是谁？”

　　“师道荣。”

　　“你是猎头还是探花？”

　　“呃……都，都不是，我还够不上那个格，我就一看场子的打手……”

　　“之前这个房间里关着的姑娘，怎么回事？”

　　“我，我不造啊，她是小张猎头送过来的，说她不大听话，让我好好看着，让白粟媛去开导开导她，尽快让她上岗。谁知道她前些天居然差点跑了，幸亏被我抓了回来，不然我肯定得被老板扒掉一层皮。”

　　“你打她了？”

　　“没有，我哪里敢啊，之前我就问过要不要上手段磨一磨他，小张猎头说不行，她是老板的香饽饽，让我好吃好喝伺候着。”

　　“那被抓之后她去哪里了？”

　　“我不知道啊，小张猎头带走了，我就没管了。”

　　“小张猎头是谁？”

　　“就，小张猎头呗……”

　　“叫什么名字？”

　　“我也不知道啊。”

　　“有他的联系方式吗？”

　　“有……呃，没有没有。”

　　游闻舟皱眉，直勾勾的盯着他。

　　他哭丧着脸：“警官，我不敢说啊，你不知道小张猎头有多狠，我要是出卖他会被打死的！”

　　游闻舟：“怕什么？就算被判刑了，同案犯也不能在同一个监区，他打不到你。”

　　“可是……可是我们应该不至于坐一辈子牢，总要放出来的……”

　　“没事，我可以帮你争取。”

　　壮汉：？？？

　　游闻舟别过头去：“他摊上大事了，你配合我们把他抓住，给你算立功表现。至于他，如果真坐实了罪名，恐怕起码得判无期。”

　　壮汉小声哔哔：“你别骗我。”

　　“不骗你。”

　　“那你转过头来啊。”

　　游闻舟便回头来看着他。

　　他又继续哔哔赖赖“我可是晓得的，无期也坐不了一辈子……”

　　游闻舟不耐烦了：“你他妈到底配不配合？能干干不能干我找别人，到时候一样把屎盆子扣你身上。”

　　“你……！”