第9章 怪癖

游闻舟又仔细检查了浴柜，发现几瓶不同的宠物专用沐浴露，接着去其他几个卧室看了一遍，找到少许猫狗粮及宠物零食。

　　随后他打着绿光灯，对着地面，尤其是床底、墙脚等旮旯角落仔细扫了一圈，果然又找出了各式各样的毛发。

　　他眉头锁的很深：“有些奇怪……”

　　赵玄昙好奇的问：“怎么了师父？”

　　“从这些毛发不难判断，唐雅丽应该经常带各种宠物回家，并给宠物洗澡。再结合频繁有人出入她家，我想她可能从事宠物服务行业。”

　　这点赵玄昙也想到了，他连连点头：“确实很明显……但有什么奇怪的？”

　　“你不觉得她家里太干净了吗？”

　　“是有点，但说明不了什么吧？万一唐雅丽本来就爱干净……”

　　“不是这个干净。”游闻舟打断他，“我是说她家宠物用品太少了，沐浴露只有几瓶，猫狗粮几袋，罐头一点点，零食也不多，笼子更是只有一个，玩具就更少了。

　　“这不合理，按说做宠物行业，哪怕仅仅只是以宠物美容为主，也该囤积不少宠物用品，向宠主推销才对。”

　　赵玄昙也陷入沉思。

　　游闻舟又轻轻摇头：“先不想这些，至少她频繁带宠物回家，时常给猫狗洗澡，并有人频繁出入她家，这几点是确定的，把这些情况告诉侦查组其他兄弟，让他们朝着这个方向查一下。”

　　“行。”

　　赵玄昙掏出警务通在群里发消息。

　　刚把指示传达出去，他忽然一挑眉头，把屏幕朝向游闻舟：“师父，陈哥在附近的公租房小区里发现了这张失狗招领，很新，应该就是这两天贴的，关键是你看上边那条狗，是不是唐雅丽家的哈士奇？”

　　“嗯？”游闻舟接过警务通，放大图片。

　　招领上附有狗的全身照和面部特写，是只看上去很干净精神的哈士奇，鸳鸯眼，三把火，黑黑的鼻头中间偏右侧有块小小的粉斑，左耳尖尖缺了一小块，正是唐雅丽的狗。

　　两张照片下边写着一段话：今寻到一只走失哈士奇，特征如照片所示，请狗主尽快与我联系，带毛孩子回家。联系人唐女士，联系地址望风路恒太江岸，电话……。

　　游闻舟眯起眼睛：“失物招领……唐雅丽这条狗是捡的？那她昨天跟我说什么负责？”

　　“啊？”赵玄昙愣住，“什么意思？唐雅丽要对师父你负责？”

　　“不是你想的那样。”游闻舟没多解释，只是暗想，唐雅丽大概是个责任心很重的小姑娘，明明只是这两天捡到的狗，但在主人找上门前，仍愿意给它洗澡，带它溜达，并为它的错误买单。

　　可惜，她不仅牵扯进三起命案，本人还被害了。

　　“唉？奇怪……”赵玄昙又开口了，“师父，又有一份失狗招领……不，不止一份，陈哥的照片一出来，好多人都说排查时曾见过同样的失狗招领，不过当时没注意，他们现在都回去核实了。

　　“嗯，有照片已经发出来了，贴在翡翠园，联系人还是那个唐女士，地址电话都一样，这次是条拉布拉多……

　　“又来了张照片，溪河雅苑那边的，是条银狐犬。嗯，有雅居也有一样的失狗招领，是条柴犬。玲珑阁也有，一条金毛……奇怪，怎么每个小区都有丢狗？她是先天捡狗圣体不成？

　　“对了师父，技术队那边也回了消息，联系人号码就是唐雅丽所有。嗯，他们让我转告你，唐雅丽的手机至今没找到，关了机，他们一直不间断定位，但到现在都没收获。

　　事情渐渐变得不同寻常起来。

　　又等了接近十分钟，各走访组信息一一汇总而来，游闻舟发现，唐雅丽捡狗的足迹遍布周边小区，而且这些招领公告都还挺新。

　　前段时间正好下了连绵几天的雨，十号下午才放晴，而这些张贴在户外的招领公告都没有被雨水打湿的痕迹，可以推测出张贴时间距今最久的也不过五天而已。

　　五天捡了十多条狗？

　　每个小区一头？

　　这还只是正好有民警在走访的小区，剩下还没去到的小区里说不定还有。

　　有点蹊跷了……

　　就在这时，赵玄昙精神一振：“好消息！师父，找到唐雅丽的工作单位了！在邻里购物中心的爱宠家生活馆，她是那家宠物店的员工！”

　　游闻舟：“行，我们过去一趟。”

　　“好！”

　　邻里购物中心距离恒太江岸小区并不远，他们开着警车，五分钟就到了地方。

　　这会儿宠物店里除了谭晴和曹闯俩民警之外，就只有一名员工在场，她看上去有些拘束。

　　“闻舟，”曹闯和游闻舟打招呼，“大概问了几句，她叫张宁，和唐雅丽都是这家宠物店的员工，她是收银兼销售，唐雅丽是美容师，还算比较熟，关系也还可以。”

　　游闻舟嗯一声，看向张宁出示证件：“你好，我是雾山公安长南分局刑侦支队的民警游闻舟，找你是想了解一些关于唐雅丽的情况，你不用紧张，如实回答我们的问题就好了。”

　　“好，好的，游警官。”张宁连连点头，有些结巴，“您问。”

　　游闻舟：“你和唐雅丽，在这里工作多长时间了？”

　　“这个……”张宁沉吟几秒，说，“快一年了吧？哦，一年多了，前年十一月入职的，雅丽比我晚两个月。她人很好的，很温柔，很热心，责任心也很强，对谁都笑眯眯的。”

　　她夸了半天唐雅丽，仿佛这个人全都是优点。

　　游闻舟耐心的听她夸完，又问：“她最近是否有比较反常的举动？”

　　“反常……呃，说到这个，确实有件事，我们都很不能理解。”张宁捂着额头，说，“她很喜欢‘捡’狗。啧，其实不能说单纯的捡狗了，但我也不知道该怎么形容。”

　　赵玄昙精神一振，马上要说些什么，却被游闻舟拉住。

　　游闻舟不动声色的问：“噢？能具体说说吗？”

　　“就是，她下班以后总喜欢到附近的各个小区里闲逛，就盯着那些狗狗‘落单’，马上就会被她‘捡’走，带回家，洗的干干净净，然后拍照打一份失狗招领。”