第91章 身份

这个外刚内怂的壮汉最终还是屈服了，决定乖乖配合游闻舟。

　　但游闻舟暂时还没计划好要怎么套路这个小张猎头，于是让他暂时待命，回头再说。

　　又过了十来分钟，一辆大巴开到小区楼下，将这二十多号人全都装上了车，准备拉回支队逐个讯问。

　　就在这时，那壮汉的手机响了。

　　来电显示正是小张猎头。

　　游闻舟眼睛一眯，马上有了主意，把那个壮汉拉过来：“小张猎头的电话。”

　　“啊这……”

　　“你接一下，跟他说窝点被捣毁了，你好不容易逃了出来，问他该怎么办。他大概不会轻易相信你，你看着办怎么稳住他，等我做好全套计划以后再告诉你接下来怎么做。”

　　“这……”壮汉咽了口唾沫，“他要不相信的话怎么办？”

　　游闻舟想了想，决定阐述一个事实：“没事，尽力而为就好，我向你保证，就算你坑了我也绝对不打你，也不让人打你。”

　　壮汉：……

　　“接电话！”

　　“哦。”

　　他哭丧着脸接过电话，接通，颤声道：“小……小张哥……”

　　“怎么回事？”他电话同样漏音严重，游闻舟听见他劈头盖脸骂道：“直播怎么忽然全都断了？我怎么听到有警察进去了？”

　　“我，我也不知道怎么回事啊，一帮警察忽然就冲了进来，我见机不对赶紧翻窗跑到四楼，这才险险的逃出来……现在该怎么办啊小张哥？”

　　“噢？你逃出来了？”

　　“不然我也接不了你电话啊！”

　　“也是……”

　　“现在怎么办啊小张哥，全完了，我们……”

　　“你先别急，想办法出去避避风头。”

　　“这……到处都是条子，我怎么出去啊！”

　　“你自己想办法。”

　　“别，小张哥，你帮帮我，那帮条子现在疯了一样的找我，你不帮我的话，我怕是跑不出去了。”

　　小张猎头似乎有些不耐烦，啧了几声：“我现在哪有空管你……这样，你先就在小区里找个地方躲一躲，躲到晚上如果条子少了的话，你再想办法到峡江镇上，在那里先待几天，过一阵子我再安排你走。”

　　“好好好，谢谢小张哥！”

　　“嗯，华子和阿坤被抓了是吧？”

　　“对……问题不大，他们晓得的事情不多。”

　　“那就好……”

　　“对了，小张哥，你看了今早的新闻没有？老板被人给害了？”

　　“不该问的不要多问！”

　　“不是，这老板都被害了，我们以后怎么办啊？这……”

　　“别想太多，老板是老板，我们是我们，以前怎么样，以后还怎么样，只要能躲过这一波，不会亏待了你们的。

　　“另外，条子估计又要开始大范围扫黄了，我们被捣毁好几个……问题不大，他们每隔一段时间都要抽风似得发发神经，躲过这一波就好。不过老板死了，他们更多精力估计也会放在老板的案子上，不用太担心，等躲过这波风头再说。”

　　“这……哦对了，之前那个女娃……？”

　　“我说了不该问的别问！就这样！自己藏好点，被警察逮住别指望我捞你！”

　　说着那边就挂断了电话。

　　壮汉谄媚的将手机递给游闻舟：“警官，怎么样，我表现还可以吧？”

　　游闻舟斜他一眼：“你着急了。”

　　“啊？”

　　“下次不要自作主张，让你问什么就问什么。”

　　“哦……”

　　游闻舟把手机装进证物袋里，对着司机招招手，下令收队。

　　随后，他就坐到赵玄昙边上，静静思考。

　　赵玄昙看向他：“师父，你说被埋在树下那具尸体，是不是就这个小张猎头杀的？”

　　“还不确定，也不用急着确定，反正跟他们团伙应该脱不了关系。”

　　“哦。”

　　“我在想，这个小张猎头的反应有点值得深思，他虽然听上去十分烦躁，但并没有太过慌张，不像老板死了丢了主心骨的样子……”

　　赵玄昙顺着他的话说：“这是不是意味着，他们团伙里还有一根主心骨？”

　　游闻舟点头：“很有可能。又或者，老板也并不是主心骨，他上边还有人……不过那样就太复杂了，没有足够的证据指向这个可能之前，不要将猜测复杂化。”

　　赵玄昙认为很有道理，并接着问：“那，就是师道荣他爸，可能性最大了？我就说他昨天接受问话的时候反应很奇怪。”

　　游闻舟：“再查查看吧。”

　　“哦。”

　　十八分钟后，大巴车开回刑侦支队。

　　呃，不止一辆大巴，支队停车场里已经停了两辆了，据说还有几辆车正在回来的路上……

　　但那几辆车不回支队了，支队审不了那么多人，得送到附近几个派出所去，借调派出所民警一块帮忙做笔录，完事后依据各人性质，决定是刑事拘留进一步侦查，还是直接行政拘留处罚过完事。

　　这次真是捞到了一条大鱼，尚队及时出击，接连捣毁了大大小小共计七处涉黄窝点，抓获涉黄人员及组织者、看守者一百三十余人。

　　人数太多，整个支队上下都乱成了一团糟，绝大部分民警都被安排了审讯任务。

　　周柱海有点愁。

　　但并不慌，该慌的是兼任治安支队支队长的那位副局，短短半小时，他已经打了三个电话给周柱海了。

　　游闻舟没太过问这方面的事，他的目光仍然盯着师道荣遇害案本身，以及之前刚挖出来的那具女尸身上。

　　又过了半小时，小徐打来了电话。

　　“闻舟哥，查到了，交通大学确实失踪了一位女生，名叫冯娟。”

　　“冯娟？不是维族的女生？”

　　“呃，不是，她其实是本地人，但确实是混血儿，她妈妈是吧唧斯坦人，所以她身上也带有明显的中亚人的特征，五官十分立体，也很好看，是她们学院的院花来的，不过她在学校里的口碑风评不是太好，一直有她被人包养的传闻。”

　　游闻舟问：“她是什么时候失踪的？”

　　“一个多星期了，具体的说，这个月十五号起，同学们就再也没见过她，电话也打不通。十八号上午辅导员给她家里打了电话，中午她父母和哥哥就来到了学校，当天下午就到派出所报了案。

　　对了，她哥哥是个健身教练，身材特别健硕。”

　　“噢？”