第92章 思路野

健身教练，身材健硕。

　　妹妹被师道荣欺骗感情，搞大肚子，还被关押了起来，试图把她磨成色情主播，之后更是惨遭杀害。

　　听上去，她哥哥很符合嫌疑人特征啊。

　　“把她哥哥的联系方式给我，我……”

　　“等一下，有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“她哥哥也失联了。”

　　游闻舟：“嗯？什么时候？”

　　“具体来说应该是三四天前，他出门后再也没回来，电话也关了机，他爸妈去他工作的健身工作室问过了，说他那天上午就没去上班。昨天上午十一点，他爸妈去了同个派出所再次报案。”

　　游闻舟沉默片刻后，问：“哪个派出所？”

　　“四公里派出所。”

　　“行，我知道了。”

　　挂断电话，游闻舟沉思片刻后，转身朝着支队指挥室走。

　　赵玄昙赶紧跟上，问：“师父，怎么了？你脸色好吓人。”

　　游闻舟说：“苦河桥步道公园发现的那具尸体，身份大致可以确认了，很可能是交通大学学生，吧唧斯坦混血儿冯娟，她有个哥哥，是个健身教练，身材健硕，力气应该很大。”

　　赵玄昙：“那他不是有很大的作案嫌疑？现在要去抓他吗？”

　　“他失联了。”

　　“啊？”赵玄昙愣了一下：“失……失联？这……怎么回事？”

　　游闻舟：“还不清楚，所以我要向立案派出所了解一下详细情况……嗯，不过他的失联，反而加大了他的作案嫌疑。”

　　赵玄昙又是一愣，但很快反应过来，轻轻点头：“确实……不过，既然不是维族人，各交通枢纽那边的布控可以解除了吧？”

　　游闻舟点头。

　　不一会儿，两人就并肩走到了支队指挥室。

　　周柱海和尚队都在这儿，肩并着肩，看着调度大屏——但其实他们俩的瞳孔都没有焦距，并没有真的在看屏幕，而是各自想着事情。

　　感觉到游闻舟到来，他俩双双回身，尚队露出微笑，正打算开口，忽然想到什么，又闭上了嘴巴。

　　与此同时，周柱海问道：“闻舟？你怎么来了？又有发现？”

　　“嗯，我需要用单位支队的内线座机联系一下四公里派出所……”

　　他把小徐的发现给两位领导说了。

　　周柱海马上看向边上的内勤女警：“立刻给四公里派出所打电话。”

　　“好的。”

　　很快，电话接通，女警将话筒递给周柱海：“周局。”

　　他接过，问：“四公里派出所吗？我是长南刑支周柱海。”

　　“啊，周局，您请讲！”

　　“我们目前在侦办一起案件，疑似与你们此前立案的两起失联案有关……让你们主办民警接电话，我们支队办案民警和他沟通。”

　　他把来意说了以后，就将话筒递给游闻舟。

　　不一会儿，那边换了个人，他似乎来的很着急，还喘着气：“游组长，久仰大名了，听说你想了解冯娟和冯武阳失联的案子？”

　　“没错，具体什么情况？”

　　“是这样的……”他把案情简要给游闻舟说了，和小徐报告的情况差不多。

　　游闻舟想问的不是这个，打断他说：“麻烦你讲讲，你们立案后都做了什么调查？目前有什么收获没有？”

　　“这个……冯武阳失联案目前还没有什么进展，但冯娟我们有点儿眉目了，她疑似是被人劫持，但目前是被拐卖还是绑架，还不太确定。因为家属目前都没有收到勒索电话，所以我们倾向于被拐卖的可能。

　　“但结合她哥哥冯武阳也失联了的情况来看，又觉得不太对劲，这两起失踪案恐怕没有那么简单，我们所里也很重视，一直在跟进调查，也考虑过要不要将本案提交给你们支队办理。”

　　游闻舟皱眉想了会儿，问：“电子案卷方便通过内网给我们发过来吗？”

　　“可以的，但是需要登记……”

　　“防止干预司法三个规定是吧？行，你做记录吧。”

　　“游组长的警号是？”

　　游闻舟给他报了六位数字。

　　片刻后，他说：“好的，我们马上给你们支队专用账号授权，你们直接在网上执法业务平台就能查到。另外，还有些音视频文件，但体积太大了，还没来得及上传系统，需要给你们送过去吗？”

　　“可以的话，就拜托你们了。”

　　“没问题，我们马上给你们送过去。”

　　挂断电话，游闻舟立刻示意内勤登录支队账号，查到了那份案卷。

　　他仔仔细细的看一遍，重点是看关于冯武阳的案子。

　　给了他足够的思考时间后，尚队才问：“怎么样？”

　　游闻舟：“从调查结果来看，冯武阳失联前的表现就有些异常，我想他应该是知道些冯娟失联的内情，所以一直在暗中求证。”

　　周柱海问：“你的意思是，这个冯武阳是故意藏起来的？”

　　“很有可能。而且从身高身材特征判断，他与廖主任、余主任判断的斩断师道荣手腕的那名歹徒高度吻合，同时他作为健身教练，最擅长的也是力量举，完全有能力靠着暴力一刀砍断师道荣手骨。”

　　尚队马上提议：“既然如此，要不要发起悬赏？”

　　游闻舟轻轻摇头：“不合适，没有任何证据能证明他有作案嫌疑，仅凭推测发起悬赏，不符合规定。”

　　边上的赵玄昙想了想：“那能不能变通一下呢？悬赏照样发，但形式变一下，改为寻人启事的形式，全城寻找失踪的冯娟和冯武阳。”

　　游闻舟：“不行，寻人启事的悬赏金只能由报案人提供，我们批不了款，审计那关过不去。”

　　赵玄昙：“那不以我们官方的名义发布总可以了吧？”

　　游闻舟斜他一眼：“你出钱？”

　　“不啊。”

　　“不出钱怎么发悬赏？”

　　“不出钱怎么就发不了悬赏了？”

　　游闻舟愣住，隐约明白了赵玄昙的意思。

　　果然，就听赵玄昙说：“我随便用个假身份，写个悬赏一百万上去，就说能提供线索的就到我们支队来，核实无误就给钱。等真有人来了，得到线索后咱就死不承认，就说没发过这个悬赏，谁发的找谁要钱去。”

　　尚队目瞪口呆：“我去，这也行？你小子思路够野啊！”