第95章 锁定下落

八点半。

　　痕检与图侦同时传来好消息。

　　首先是痕检室，他们很轻易的提取到了那片塑料薄膜和铝箔纸上的指纹，经鉴定属同一人的两根手指，随后与户籍指纹库进行撞库对比，很快有了发现：其中一枚指纹并未收录，但另一枚，则与一在逃人员的右手大拇指相吻合。

　　此人名叫陶贤德，雾山市中县人，八年前身份证换证时录入了指纹，去年六月因争风吃醋与人约架，然后很不讲武德的带了把铁锹将人打成重伤后逃逸。

　　可惜，这家伙至今下落不明，即使锁定了他的身份，暂时也逮不住他。

　　图侦则锁定了一名完美符合游闻舟思路的可疑人员：此人在案发后自东向西进入华韵风光城，之后消失在监控盲区中，但夜里十点左右，他又出现在茶花公园东北方向约莫一公里左右的旺石新村南门，被南门道闸处的监控拍到他进了村子。

　　经仔细对比两处监控锁定的人员的身高身材特征、衣服样式及步态等，能确定就是同一人。

　　但此人对旺石新村的环境显然十分熟悉，图侦对比了旺石新村所有的安防监控，都没再发现他的身影，而且此人戴着口罩，监控也没拍到他的完整面部特征，只能依靠技术手段，放大并锐化他的上半张脸。

　　赵玄昙拿出冯武阳的照片对比了一下，兴奋的说：“眼睛大而眼窝深，对上了师父！就是这双眼睛！”

　　游闻舟却微微皱眉：“有点不太对劲，此人的肤色好像比冯武阳深些，而且发型也不一样……”

　　“哎呀，黑灯瞎火的，监控本来就有误差嘛，很正常的。至于发型，随时可以变的，能说明什么呢？”

　　“说的也是。”游闻舟点点头，看了眼时间，正要下令带队人穿便衣去旺石新村看看，他警务通就响了，是传达室打进来的。

　　他马上接通：“庆叔，什么事？”

　　“闻舟啊，门口有人找，说看见了悬赏，过来提供线索，赏金还怪高的……但我寻思最近也没发布大额悬赏啊，队里好像就你们组在负责一桩大案子吧？你晓得什么情况不？”

　　“噢？”游闻舟精神一震，斜了赵玄昙一眼。

　　这小子的骚操作还真奏效了。

　　但他不露分毫端倪，也用纳闷的语气问：“你问问他提供什么人的线索？”

　　听筒里传来了些许杂音，随后庆叔的声音再次传出：“他说是关于一个叫冯武阳的人的，你晓得不？”

　　“冯武阳？他不是白天发现那具女尸的哥哥吗？当时还想找他了解些情况呢，结果发现他也失联了……”游闻舟装的还挺像，“你让他稍微等一下吧，我马上出来。”

　　“行，那我让他先登记一下。”

　　挂断电话，游闻舟看向赵玄昙，嘴角勾起：“你的骚操作奏效了，嗯，去腾一间问询室出来。”

　　赵玄昙：“好嘞……嗯，要做什么准备？”

　　“不用特地准备，电脑、摄像机等设备开起机，准备杯水就行。”

　　“好。”

　　片刻后，游闻舟领着一名青年进了问询室。

　　他显得十分兴奋的模样，一坐下就喝了半杯水，然后着急的问：“警官，网上那个悬赏是真的吗？”

　　游闻舟反问：“什么悬赏？你先说说看。”

　　“就是关于冯武阳的下落啊，”他兴奋的搓手手，“恰好，冯武阳是我女朋友的健身私教，前天我们在楼下买水果的时候还撞见他了，我女朋友跟他打了个招呼，但他有点紧张的样子，摆摆手就走了，现在想想，那孙贼表现有点不对头，他是不是犯事了你们要通缉他？”

　　游闻舟眨眨眼睛，茫然的看向赵玄昙：“通缉？小赵，你知道这事不？”

　　赵玄昙挠挠头：“没有啊，他不是受害人家属吗，只是想找他了解些情况，结果发现他跟死者前后脚都失联了，只能放弃，通缉他做什么？”

　　“啊？”那青年张大嘴，满脸不可置信：“不是，那悬赏是假的？”

　　“到底什么悬赏？”

　　青年翻出自己手机，先给游闻舟看了张截图，是个网上寻人启事，内容还算正常，只说找到找到此人者请联系赵警官或者冯先生。

　　赵玄昙过来看了一眼，点头：“哦，这个寻人启事是我发的。冯武阳的家属之前就已经张贴过寻人启事了，正好我们也要找他，就在征得家属同意后就又发了个寻人启事。”

　　“还有这个。”青年翻到下一图，标题是硕大的有奖征集线索，还是找这个冯武阳，悬赏一百万，知情者请到长南刑警支队提供线索。

　　游闻舟瞄了一眼就说：“这个悬赏公告肯定是假的，你仔细看我们发布的公告，我们官方称呼是雾山市公安局长南区分局刑事侦查支队，即使简称也是长南区公安分局刑侦支队，前缀不会丢，而且是刑侦不是刑警。”

　　“啊？假的啊，这……”

　　“你等等，我帮你问问。”边上的赵玄昙马上打电话，走到边上聊了几句，然后挂断电话回来说：“刚了解过了，网监部门确实监控到了这则谣言，正准备发辟谣公告呢……”

　　“这……假的？不能吧？谁敢顶着你们的名头造谣啊，而且造这种谣图什么啊？”

　　赵玄昙：“谁知道呢，可能家属急了剑走偏锋？”

　　游闻舟皱眉，斜了赵玄昙一眼。

　　套路归套路，别把脏水往家属身上泼。

　　赵玄昙缩了缩脖子。

　　游闻舟则马上岔开话题：“不过，我们最近确实在找这个冯武阳的下落，还是很感谢你的配合的，你帮了我们大忙了。这样，如果你提供的线索被证实真实有效，我帮你申请一笔奖励吧，当然，金额不会太多，算是一点心意。能告诉我们你是在哪里遇到的冯武阳吗？”

　　“这个……唉，行吧，白高兴一场。奖励就算了，能帮到你们就好……”青年明显有些失望，但还是表现的蛮大度，摆摆手说：“在旺石新村A211栋，楼下有家水果店，我们当时就在那碰到的他。”

　　“旺石新村？”赵玄昙还是有些藏不住事，马上兴奋地问，“你确定吗？”

　　“当然啊，我就住那里的嘛。”