001 传奇开端（求推荐、求收藏）

2003年4月26日，莞城体育馆。

　　男子篮球甲A联赛总决赛的第五场较量在此展开，八一双鹿与广东宏远的对决已接近高潮。

　　莞城体育馆内，这座只能容纳4000名观众的球馆已然超出了最大容量，过道和楼梯间都站满了人。

　　由于最近“非典”新闻频出，看台上80%的球迷都戴着口罩，但欢呼声依旧穿透口罩回荡在场馆内外。

　　对于主场球迷来说，今晚他们的心情只能用坐过山车来形容，因为从比赛开始，广东宏远就被对手八一双鹿压着打。

　　上半场打完，八一队就已经拉开了11分的分差。

　　来到下半场，广东队被迫祭出双外援，效果差强人意。

　　第三节结束时，他们只将分差缩小回7分以内。

　　第四节，广东队只能以“全华班”应战，没人相信“全华班”的广东队能够抗衡强大的八一。

　　然而竞技体育最大的魅力就在于它的不确定性，广东队在“三叉戟”的带领下，反而一步步收窄比分……

　　此时，距离比赛结束还有一分钟，两队的比分是102比99，主场作战的广东宏远仍然落后三分。

　　场上的比赛还在继续，八一队进攻不中，朱芳雨保护下防守篮板后直接长甩前场。

　　场上的广东队员中，一名少年越过所有队友，接到朱芳雨的传球后快马扬鞭，从中路长驱直进。

　　八一队回防最快的是李楠和张劲松，他们双目欲裂，这位名叫王溯的17岁少年，在系列赛中给他们制造了巨大的麻烦。

　　绝对不能让他完成上篮！

　　张劲松和李楠毫不犹豫地选择夹击，可是王溯似乎早有预料。

　　只见他不慌不忙地提前收球，头一扭，手一抖，篮球直接从他的手上消失。

　　还没等李楠和张劲松两人反应过来，另一边跟进的杜锋已经轻松吃饼，起飞扣篮得分！

　　王溯这一记戏耍对手两个人的不看人传球，彻底点燃了莞城体育馆。

　　主场球迷毫不吝惜自己的力气，加油棒的敲击声混合着呐喊，声浪震天。

　　102比101，广东队进一步迫近比分，八一队被迫请求暂停！

　　完成进球的杜锋非常兴奋，第一时间找到王溯撞肩庆祝，其他人也走过来跟他们击掌。

　　“传的不错。”杜锋夸道。

　　王溯眯着眼，打趣对方，“阿杜，你能不能硬一点！那么漂亮的传球，你差点给扣飞了！”

　　“靠！阿杜是你随便叫的吗？”杜锋假装生气，“我给你说过多少次了，要叫我锋哥！”

　　“我觉得叫阿杜挺亲切的，而且阿杜唱歌也好听。”朱芳雨也加入到对杜锋的调侃中。

　　有人帮腔，王溯笑得更开心了，“看看！还是人家老猪懂事！”

　　“我靠！”

　　反应过来的朱芳雨想跟杜峰合力抓住王溯，结果被轻松躲过，两人只好躲着摄像机对王溯竖起中指。

　　跟广东队轻松的气氛相比，用掉了最后一个暂停的八一队，气氛却稍显凝重。

　　“战神”刘玉栋一屁股坐回板凳席，双手下意识抚着膝盖，肃穆的国字脸显得颇为凶悍。

　　张劲松和范斌两人复盘着刚才防守端的失误，挨着刘玉栋坐下；李楠则是坐得更远点，神情严肃。

　　“大刘，刚才那球是我没背住身位，我检讨。”范斌是老派思维，打球做事都一板一眼，有错直接承认。

　　刘玉栋摆了摆手，“这不仅仅是你一个人的事情，我们都低估了王溯那小子！”

　　“他打球很冷静也很大胆，完全不像一个新手。”张劲松用力擦去汗水，今晚被王溯拿下了29分和7次助攻，这是八一队始料未及的。

　　“不管他多不像新手，他终究是个新手！”主教练阿的江打断了弟子们的讨论，“新手总会犯错，接下来我们要针对他进行攻击！”

　　他用手拍打着战术板，一脸郑重，“去年我们在上海队手中丢了冠军，今天绝不能在莞城再犯同样的错误！”

　　阿的江气势很足，看着队员们一个个点点头，他才开始安排战术。

　　“都给我记住了！李可，你给大刘掩护；斌子找到机会吊传大刘；老张你穿插内线；李楠在底角接应！”

　　做好战术部署，阿的江望向刘玉栋，“大刘，让你单挑那个小子，没问题吧？”

　　瞥了眼宏远队的替补席，稚气未脱的王溯如同鹤立鸡群。

　　“战神”收回目光，平静说道：“没问题。”

　　阿的江缓缓点头，他正想说些话激励球队，没想到一旁的李楠却抢先开了口。

　　“防守时，除了要留意杜锋和朱芳雨的三分球，还要注意王溯的无球跑动。这小子今晚偷袭了我们很多次！我有个建议……”

　　虽然察觉到主教练阿的江神情有异，但李楠硬着头皮继续说：“我们可以采用钻石落位，压缩中路空间，限制他们的无球跑动和三分球！”

　　对于这种越权的建议，阿的江的确有些不悦，不过他还是笑着对李楠竖起了大拇指。

　　“李楠，你这家伙有当教练的潜力。”

　　阿的江逐渐收敛笑容，“大家按李楠说的做，1-3-1联防落位。斌子，你的任务很重，给我盯死李群！”

　　阿的江几乎是咬着牙说出最后几个字，他扭头看了眼比分牌。

　　102比101——这是八一铁军不能接受的数字！

　　跟年轻的广东队打到如此惊险的地步，也是所有八一球迷不能接受的事情！

　　八一男篮，这支曾34次夺得全国冠军的球队，是军队体育的旗帜，也是中国篮坛无可争议的“霸主”。

　　自甲A联赛诞生之日起，八一男篮便以六连冠的成就，确立了自己在联赛中的统治地位。

　　只要刘玉栋、范斌、张劲松、李楠这些老将还在，球迷们就有充分的理由相信，八一队是不可战胜的！

　　这四位老将的巅峰期是在两三年前，但即便到了本赛季，能击败他们的球队也屈指可数。

　　广东宏远，正是那少数能够挑战八一的球队之一！

　　作为国内篮坛南派打法的代表，国内首个民营俱乐部的广东宏远，前几年在联赛中一直保持着前三的成绩。

　　本赛季，宏远队成功完成了新老交替的任务，实现年轻化，球队平均年龄22岁，平均身高1.98米。

　　杜锋、朱芳雨经过去年世锦赛和亚运会的洗礼，个人能力日趋成熟，成为了宏远队最耀眼的“双子星”。

　　新晋一队的小将王溯、易建联和王仕鹏，也用各自的表现为球队的战绩贡献力量。

　　特别是年仅17岁的王溯，有着2米08的身高，能冲善投，靠着精准的中远投和扫荡式防守，迅速成为了球队的支柱之一。

　　有了王溯的爆发，广东宏远也由“锋雨”双子星组合，逐渐转变成“锋雨王”的三叉戟体系。

　　王溯也不负众望，交出场均24.5分11.8篮板6.6助攻的全面数据。其中三分命中率46.7%，罚球命中率87.1%。

　　如此全面的数据，别说本土球员了，即便是联赛中的外援都难以企及。

　　本赛季，广东宏远可谓兵强马壮来势汹汹，他们常规赛力压八一队，夺得了队史首个常规赛冠军。

　　即便如此，在这轮总决赛开始之前，外界还是普遍看好经验丰富的八一队夺冠。

　　所以，这轮系列赛比赛打到如此激烈的地步，是所有人都没曾想到的。

　　总决赛实行的是五场三胜制，也就是说，八一队现在已经被年轻的广东队逼到了悬崖边上。

　　阿的江深吸一口气，对着一众弟子说道：“好了，哥几个，别的不多说，加油拿下这场比赛吧！”

　　……