002 拆招

宏远的替补席前，主教练李春江跟下场的队员一一击掌。

　　轮到王溯时，他习惯性地揉了揉王溯的脑袋。

　　对于这位年轻球员，李春江是一点不舍得责备。

　　王溯平常训练刻苦认真，还时常利用空余时间加练；对教练组的战术安排领悟快；比赛失误少表现好。

　　关键还任劳任怨，场上的脏活累活也肯干……

　　试问，这样一名球员，哪位教练会不喜欢呀？

　　李春江甚至幻想过，如果他儿子未来能有王溯一半懂事，那他就可以安心了。

　　回替补席坐下，宏远的首发们都在喝水休息。

　　16岁的易建联递给身旁的王溯一条毛巾，压低声音兴奋说道：“阿溯，你那记no-look-pass的传球太帅了！”

　　对于阿联话中流露出出的羡慕与崇拜，王溯早已习以为常，“阿联，我跟你说，我们这一行心态和沟通比技术重要……”

　　面对王溯老气横秋的指导，易建联却听得非常专注。

　　只是让他不解的是，为什么王溯总是向他强调“心态”、”与队友沟通”之类的话题。

　　尽管心存疑虑，易建联对这位真实年龄可能比自己还小的好友是十分信服的。

　　耳边熟悉的教诲声，让易建联回想起了两人在体校上学，在宏远青训的日子。

　　那时候他们经常一起训练、一起参加比赛，赛后王溯总会找机会给他一些教导。

　　“阿联，你的身高和天赋跟我差不多，但是技术太糙了。想要打好职业，光靠身板是不行的。”

　　“光有天赋是不够的，比你优秀的人比你还努力，所以我们更加不能偷懒！”

　　“阿联呐，我们做人三观要正，黄赌毒这些东西都不要去沾。”

　　……

　　易建联并不清楚王溯为什么热衷于给自己讲道理，他也不打算深究，只是默默记在心里。

　　与其同时，他一心一意地跟着王溯从基础运球练起，逐步掌握了背身脚步，再到篮下勾手，直至三分投篮……

　　不知不觉间，易经理已经习惯了这种单调的训练节奏。

　　他为自己的进步感到欣喜，但同时也意识到自己与王溯之间的差距正在逐渐扩大。

　　如果说，在青年队的比赛中，易建联表现得游刃有余，那王溯就如同天神下凡，经常靠着个人能力左右比赛的胜负。

　　这个赛季被提拔上一队，王溯一飞冲天成为联赛中最耀眼的新星。易建联羡慕之余，也为好友感到高兴与自豪。

　　如果自己再强一点的话，就可以与他并肩作战，成为宏远主力阵容的一员……易建联常常憧憬着……

　　“阿联，记住没有？心态，沟通！”看到阿联有些走神，王溯忍不住再次提醒。

　　易建联连忙点头，“记住了，记住了。”

　　“那就好。现在过去，听听教练的战术布置，这些也是必须掌握的知识！”

　　两人走过去，跟其他球员一起围成半圆，主教练李春江蹲在中央，他用战术板指着记分牌。

　　“看到了没？一分！我们距离冠军只差一个球！都给我打起精神！”

　　“先防一个回合。”李春江在战术板画线。然后开始点兵。

　　“小朱你贴身防住李楠，干扰他的接球路线；阿杜、阿溯你们在罚球线包夹大刘，逼他把球传到外边；老李、老宋盯紧自己的人。

　　都给我把防守动作做得隐秘些，今晚的裁判不在我们这边，一定要注意！”

　　李春江安排好防守策略，扭头对王溯嘱咐道：“阿溯，你得留意大刘的进攻，他肯定会挑你来打。不过你也别怕，注意他的转身动作，他通常会先沉右肩。”

　　王溯认真地点头，他清楚自己的年龄和瘦弱的体格，可能会成为对手关键时刻攻击的目标。

　　但是，他并没有表现出任何的紧张或怯懦，反而有一种跃跃欲试的兴奋感。

　　他怎么可能会感到害怕呢？

　　这飘扬在穹顶的球队旗帜，这灌满耳膜的欢呼与呐喊，这脚下坚实的木地板，都是他梦寐以求的场景。

　　在前世，王溯作为川篮青训体系中的一员，同样是一名潜力无限的新星。

　　然而，一场地震夺走了他的右腿，不过他没有一蹶不振，在家人和朋友的鼓励下，重新练习篮球。

　　后来，依靠着一手精准的三分球，他入选了国家轮椅篮球队，并帮助国家赢得了亚残会的金牌。

　　直到重生之前，他仍然是国家轮椅篮球队的现役球员。

　　不幸的是，在一次训练后回家的路上，他因急于救人而跳河溺水身亡。

　　也许是上天得怜悯，王溯发现自己带着系统重生了。

　　虽然重生时间比前世早了十年，但幸运的是，他父母还是他父母。

　　……

　　镜头回到宏远的主场，主教练李春江正在在做最后的战术布置。

　　“进攻回合，阿溯你给老宋掩护，他负责吸引防守，你找机会切入；阿杜随时准备从弱侧空切，小朱等接球投三分。”

　　朱芳雨今晚三分球8中5，是队内最可靠的三分点。

　　战术部署完毕，暂停时间也即将结束。

　　镜头前，央视的解说员孙正平进行着实况解说，他的语调平稳得就像一条直线。

　　“现在双方球员重新回到赛场，距离全国男子甲A联赛2002-03赛季总冠军的产生，仅剩最后一分钟！”

　　央视体育对今晚的总决赛G5进行了实况转播，解说团队由孙正平和张卫平组成的“双平组合”担任。

　　孙正平做着详细介绍：“八一这边派出了中锋李可、二中锋刘玉栋、前锋李楠、后卫线由张劲松和范斌搭档。

　　广东队在第三节已经用完了外援名额，只能继续依靠‘全华班’。小将王溯和杜锋搭档内线，朱芳雨出任前锋，后场组合则是宋希和李群。”

　　旁边的张卫平补充道：“尽管广东队无法使用外援，但是在‘三叉戟’的引领下，他们成功缩小了比赛分差。接下来，八一这次进攻至关重要！”

　　“的确如此，比赛的胜负取决于最终得分，八一队和广东队谁能在最后时刻获得更多的分数，谁就能赢得比赛。”孙正平说道。

　　此刻的赛场上，双方球员已经展开了激烈的攻防较量。

　　刘玉栋并未如广东教练组所预期的那样在罚球区落位，而是停留在左侧罚球线的延长区域。

　　范斌从后场控球过来，广东队的李群第一时间迎上，两人纠缠之际，其他人也开始积极跑动。

　　李可从左侧低位向上移动，试图用身体挡住广东队的防守球员球员，为刘玉栋创造背身单打的机会。

　　刘玉栋的背身技术非常出色，转身进攻方式多样，小抛投、跳投和勾手样样精通。

　　八一队的核心战术就是通过拉开空间，让刘玉栋单打。

　　整个系列赛，刘玉栋通过单打战术场均得到20.3分，命中率高达58.7%。

　　刚回到场上的广东队并没有选择错位防守，如果李可成功挡住杜锋，那么“新兵”王溯就要面对“战神”的背身单打。

　　这是广东宏远绝对不想见到的场面。

　　“不用换！继续！”

　　杜锋大声指挥，示意王溯无需与自己换防。

　　经过去年在国家队的磨练，他的防守选择变得更加成熟。

　　杜锋提前调整了自己的位置，在对手掩护落位的刹那，利用加速突破了人墙，继续半绕前防守在刘玉栋的前方。

　　场下的阿的江双手抱胸，看到球队的进攻意图被对手轻松拆解，心中难免涌起一丝不安。