003 压哨反超

这场比赛打到现在，每一分的得失，都可能决定整个系列赛的结局。

　　广东队的防守策略显然经过了精心准备，对刘玉栋的盯防尤为严密，这让八一队的进攻陷入了困境。

　　面对广东队坚韧的防守，八一队的老将们也在积极寻找着应对之策。

　　作为队内的主力控卫，范斌并未急于传球，他的目光在场上来回扫视，耐心等待张劲松从底线兜出来接球过渡。

　　而李楠在底角不断穿插跑动，迫使广东队的防守球员分心协防。

　　经过一番跑动配合，八一队的进攻时间已所剩无几。

　　好消息是，他们终于为刘玉栋拉创造出了单打的机会！

　　“战神”刘玉栋左侧低位接球，背身顶住杜锋，故意用臀部发力挤压——这是他背身单打的惯用手段。

　　嘭——

　　两人同时发力，一个向后靠一个往前顶。

　　杜锋膝盖微弯，肩膀稍作后缩，明显忌惮着刘玉栋背打转身的能力。

　　广东队的其他球员也在紧密收缩阵型，随时准备进行包夹或调整守位置。

　　感受到背后传来的力量压迫，“战神”刘玉栋回想起去年总决赛，当时姚明也是这样防守的。

　　只是，杜锋的身高与姚明相比，显然逊色许多！

　　刘玉栋故意沉下右肩，当听到对手重心偏移的脚步声响起时，眉毛一挑，突然向左转身跨步。

　　这一步，成功帮助他与杜锋拉开半个身位，获得了从底线突破的空间！

　　然而，王溯滑步而至，迅速补上了底线的空缺。

　　他长臂一伸，成为了横亘在“战神”与篮筐之间的一道坚实屏障。

　　刘玉栋心中诧异，“这小子的协防意识比起常规赛成熟了很多。”

　　不过，“战神”对自己的进攻有着绝对的信心。

　　只见他用右手的指尖托着篮球，柔和一抛，皮球越过王溯的封盖，划着弧线飞向篮筐——

　　哐啷！

　　篮球顺时针沿着铁筐颠簸了两圈，最后不甘地朝外滚去，现场顿时响起了险死还生的惊呼。

　　刘玉栋没有沉浸在进攻失败的遗憾中，立刻发起冲抢，但他的队友反应更快。

　　篮下的李可轻松在朱芳雨头顶摘下篮板，双手一扬，顺势把球传给弧顶空位的李楠！

　　“小李飞刀”李楠，三分技术出神入化，近几年保持着超过47%的三分命中率，长期占据联盟“三分王”的宝座。

　　可是当李楠接到传球准备投篮时，猛然发现一双大长臂如同天罗地网般覆盖在他的面前。

　　“飞刀”丢不出去，再高的命中率也只是徒劳。

　　从底线飞速移动到弧顶的王溯，再次完成了无懈可击的防守轮转！

　　迫于压力，林楠不得不把球分到张劲松手上，后者在“湛江球王”宋希的干扰下三分投篮偏出。

　　首代“排骨飞人”杜锋保护下防守篮板，他与李群交换了个眼神，广东队的快攻瞬间启动！

　　“防住！”

　　“防住！”

　　场边的阿的江和场上的刘玉栋齐声大喊，八一队的球员们全力以赴地进行阻截。

　　尽管腰部疼痛难忍，老将张劲松依旧跑在防守最前线。

　　这位“拼命三郎”利用碎步横移的方式，逐渐将李群逼至边线，广东队的快攻节奏因此被打乱，被迫落入阵地。

　　王溯试图与李群打挡拆，却被张劲松迅速挤过；杜锋上提罚球线接球，刘玉栋立即收缩油漆区。

　　朱芳雨向底角移动，想要分担队友持球压力，可是李楠寸步不离。

　　宋希在弱侧游走，范斌始终在防止他的空切……

　　落入阵地战的广东队完全打不开进攻局面，主教练李春江暂停时布置的进攻战术，被八一队的“1-3-1”联防完美克制。

　　更多的时候，广东队只能在外线进行无效的手递手交球，球员们焦急地寻找着突破口。

　　然而八一队的防守如同一张无形的网，将他们牢牢笼罩。

　　时间在一秒一秒地流逝，场上的气氛愈发紧张，每一次呼吸能听见心跳的声音。

　　“挡住！挡住！”场下的李春江急得大喊。

　　场上，接收到指令的杜锋和王溯轮流做墙，终于帮助朱芳雨获得空位，在侧翼四十五度接到传球。

　　但是八一队的换防意图也非常坚决，张劲松直接放弃了对李群的盯防，快速横移过来封堵。

　　朱芳雨没敢贸然出手，而是在躲过对手的飞扑之后下球突破，却很快在罚球区遭遇到了刘玉栋的堵截。

　　年仅20岁的朱芳雨喉咙发干，心脏狂跳，这是他首次面对如此严密的联防。

　　眼角余光扫到另一边侧翼的李群有稍许的接球空间，朱芳雨果断选择将球传出！

　　“我靠！”

　　李群心中骂娘，因为此刻范斌已经捕捉到朱芳雨的传球路线，正绕前抢断。

　　只能拼了！

　　李群用尽全力撞向范斌，裁判并未响哨，两人倒在地上，各自施展小动作阻碍对方起身。

　　有心算无心的情况下，李群终究占据了上风，他的视线始终朝着朱芳雨传球的方向！

　　压在范斌身上，李群稳稳接住了朱芳雨的传球，紧接着横甩底角——那里，炮手王溯已准备就绪！

　　耳边充斥着球迷的呐喊，王溯忽然回想起前世自己坐在轮椅上，一遍又一遍朝篮筐扔球的场景。

　　那时候，球场边也总有善良的人给他呐喊鼓劲……那么难的时光都熬过来了……

　　现场的倒计时显示着刺眼的红色数字——“02”——两秒的时间，足够完成一次进攻了！

　　眼瞅着底角失守，原本在强侧短角区蹲守的李可快速压了上去，他的双眼闪烁着战斗的火焰。

　　只要防住这次出手，广东就会24秒进攻违例，到时候比赛的主动权还在八一队手中！

　　“他别无选择，只能顶着我的干扰抢投三分！”

　　李可做出推断，义无反顾地跳了起来……

　　霎那间，所的目光全都聚焦在了王溯与李可的身上。

　　在惊呼声中，王溯突然降低重心，一个抬手动作，冷静点飞了李可，随后运一步迅速收球。

　　起跳，抬手，扬腕！

　　篮球划破空气，蜂鸣器的尖锐鸣响也同时响起，莞城体育馆的时间仿佛凝固。

　　一秒钟后，皮球精准入网的清脆声与观众疯狂的欢呼声同时爆发。

　　计分牌上的数字跳至102比104，广东队在最后时刻反超了八一2分！

　　这颗穿网而过的三分球，瞬间点燃了莞城体育馆积蓄了一整晚的能量。

　　数千名观众同时吼叫，无数黄色的加油棒汇成翻涌的浪潮。

　　前排，一个约莫两三岁的小孩被父亲扛在肩上，挥舞着加油棒，卖力地敲打在父亲的头顶上，稚嫩的小脸上因兴奋而显得红扑扑的。

　　替补席上，李春江像一头怒吼的雄狮挥拳庆祝，易建联和所有替补球员弹射而起，挥舞着毛巾卖力嘶吼……

　　人与人之间的情感并不相通，观众席上零星几声带着哽咽的“八一加油”被淹没在黄色的海洋中。

　　主教练阿的江双手紧握，右手的指关节因用力攥紧战术板而发白，他布满血丝的眼睛扫过一张张失落的脸庞。

　　他转身向替补席怒吼：“把头抬起来！听见没有？22秒！足够我们打回来！”

　　训斥完替补球员，阿的江把目光转回场上，大声喊道：“八一队绝不会认输，给我打回来！”

　　此刻，广东队那边的球员都在找王溯庆祝。

　　而八一这边，刘玉栋缓缓弯腰，一丝不苟地系紧鞋带，仿佛周遭的沸腾与他无关。

　　裁判在底线拿球，等待着八一球员做好发球准备，而莞城体育馆的欢呼声仍在继续。

　　激动、兴奋与期待，这些情绪在每一个广东球迷与球员的脸上清晰可见。

　　此时，距离广东队史第一个联赛总冠军，仅剩最后的22秒！

　　只要成功防守住这漫长的22秒，冠军就属于他们的了！

　　……