004 对位“战神”

央视演播室内，孙正平的语调高亢了不少，“王溯在底角命中压哨三分，102比104，广东领先了2分，八一已经没有暂停了。”

　　张卫平毫不吝啬自己的夸奖，“小将王溯可真是大心脏，朱芳雨不敢投的球，他就敢，而且人还投进了。他才17岁，潜力无限！”

　　“是的。”孙正平点头笑道：“今晚小牛队的唐尼·尼尔森和火箭队的国际球探德安·库珀都在现场观战。

　　据我了解，他们原本要考察目标是朱芳雨和杜锋。现在看来，王溯也要进入他们的考察范围咯。”

　　张卫平显然对王溯很是欣赏，“如果能持续这样的表现，两年后，进入NBA对王溯而言并不是什么难事。”

　　等搭档说完，孙正平把解说节奏往回拉，“22.8秒！八一队并不是没有机会。张老师，您认为他们会选择三分球，还是抢一个两分？”

　　张卫平显得有些迟疑，“以我对大刘他们的了解，投绝杀三分并不符合他们的风格。他们很可能会先抢下两分，然后回头加强防守……”

　　在两人的讨论中，莞城体育馆内的比赛已然重新开始。

　　八一队已经没有了暂停的机会；而广东队虽然还剩下一次暂停，但在非死球的情况下，防守方无法请求暂停。

　　接下来这个决定性的回合，双方主教练都没有可插手的空间，只能依赖场上的球员自行作出判断。

　　“防守！”

　　“防守！”

　　八一队尚未发出底线球，主场球迷已经吼出震天的呐喊，试图给对手施加压力。

　　李可执行底线发球，范斌接球后迅速推进，而广东队的李群则从前方开始干扰，延缓对手的进攻节奏。

　　这种前场延阻的战术效果显著，范斌花了将近5秒，才将球推进至半场。

　　广东队先落位，王溯和杜锋分别镇守两侧腰位，宋希和朱芳雨把守底角。这是典型的1-2-2联防。

　　此种联防的优点是可以限制对手的外线投射，弱点则在高位和两侧底角。

　　八一队见招拆招，他们让张劲松和范斌在弧顶两边照应；李楠沿着端线在两边底角间跑动。

　　这样做，可以让射手李楠始终保持在强侧，加上有李可和刘玉栋的掩护，更容易获得两个底角的三分机会。

　　奈何广东对李楠的三分守得非常坚决，朱芳雨和宋希两人快速轮转，堵上了两边底角的漏洞。

　　“广东队的做法是正确的，只要限制住八一的三分，即使比赛被拖进加时，他们还有体能优势。”张卫平对场上僵持的局面作出了分析。

　　孙正平赞同道：“只剩13.7秒，留给八一队的时间不多了。哦？看来八一要调整战术了……”

　　赛场上，八一队的几位老将目光交汇，迅速做出了决定。

　　刘玉栋借助掩护，突然提到罚球区接球，两队原有的站位平衡瞬间被打破。

　　当杜锋上前进行贴身防守时，“战神”立刻将球传回外线，紧接着再次利用掩护移动到左侧低位。

　　“换！快换！”

　　追防过程中，杜锋被李可构筑的人墙所阻挡，他急忙大声提醒王溯进行换防。

　　王溯反应迅速，他预判到了刘玉栋的行动路线，提前站位封堵，逼得对方只能退往短角区的远端。

　　闪切篮下抢两分的战术被识破，这让八一众将颇感可惜，不过现在这种局面也是他们能接受的。

　　让经验丰富的刘玉栋单打年仅17岁的王溯，原本就是他们前一个回合制定的战术。

　　在没有出现空位三分机会的情况下，稳扎稳打追平比分并拖入加时赛，对八一队而言也是个不错的结果。

　　对于外界预测“加时赛将对年轻的广东队有利”的说法，八一队的球员们不屑一顾，他们坚信老将们的硬战经验足以压倒这支青年军！

　　场上八一队发起进攻，范斌精准地把球吊给刘玉栋，随后他指挥队友拉到另一侧，清理出足够的单打空间。

　　广东队的其他球员不敢贸然包夹，他们只能寄希望于年轻的王溯能够再次创造奇迹……

　　“战神”VS“菜鸟”，球馆空气的流动变得缓慢，这是今晚两人极其关键的一次对位。

　　观察着对手的防守站位，刘玉栋先是尝试两个大回环，见没能晃动王溯的重心，果断转换打法。

　　他背对着篮筐，宽厚的背脊像一堵移动的城墙，结结实实地将王溯卡在身后。

　　两人体型悬殊，刘玉栋腰腹发力，进行了首次背打尝试，但很快被王溯的力量反推了回来。

　　“青涩莽撞，只会蛮力对抗，空有高度分量不足。”刘玉栋快速在心中作出评估。

　　他重整旗鼓，用左肘轻推王溯的肩旁，随后突然向右侧转身，脚步晃动，让人看不清虚实。

　　这是“战神”的拿手绝技，这个系列赛中，他多次用这招晃开广东队的外援积臣，命中关键跳投。

　　然而，王溯的防守嗅觉敏锐，右脚跨步横移，及时封住了刘玉栋转身的方向。

　　“战神”眉头微皱，他没料到王溯的单防意识也如此出色，于是不得不重新调整背打的方向。

　　这番小对抗过后，时间又走了两秒，刘玉栋依旧不疾不徐，多年征战的经验化作了此刻的沉静。

　　用力量碾过去吧！

　　刘玉栋决定采用最鲁莽的方式，他的后背一次次发力，撞击在王溯的胸口上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每一次撞击都带着千锤百炼的力量，每一次撞击他都能感知到对手竭尽全力的抵抗。

　　肌肉撞击的闷响如同战鼓，王溯年轻的肌肉在颤抖，牙关咬紧，汗水刺进眼角，但他脚下生根。

　　这顽强执着的抵抗，让刘玉栋心中都禁不住产生一丝讶异。

　　不过也就仅此而已，他可不会手下留情！

　　嘭——！

　　王溯感受到了沉重的压力，胸口和肋骨生疼，每一次抵抗，脚下的地板仿佛都在跟着晃动。

　　更要命的是，刘玉栋的背打自带节奏，让他根本不敢轻易“扯凳子”。

　　嘭——！

　　又是一次像被卡车碾过的撞击，刘玉栋身上那股混合着汗水和铁锈般的气息扑面而来，压得王溯喘不过气。

　　“顶住！顶住！”

　　“一秒！再一秒！”

　　王溯恨不得将牙槽咬碎，他榨干每一丝力量，拼命沉下重心，只想多消耗对手一秒！

　　嘭！！！

　　可是力量的天堑无法逾越，“战神”最后那记泰山压顶般的撞击，终于将他撞开一个踉跄的身位。

　　电光火石间，刘玉栋顺势转身，教科书般的后仰跳投，他的眼中映出了篮球入网的轨迹！

　　“加时赛见吧！”

　　“不！”

　　被撞开的王溯并未放弃！

　　他凭着本能和惊人的弹速，如弹簧般拔地而起，右手中指的指尖堪堪擦过篮球的底部！

　　“啪！”

　　一声微不可闻却足以改变命运的轻响！

　　篮球轨迹顿变，砸筐弹出！

　　“篮板！！！”

　　两边的球员同时炸起嘶吼，篮下瞬间陷入肉搏。

　　在这混乱中，一道白色的身影如闪电切入——八一今晚穿的正是白色的球衣，是李楠！

　　朱芳雨刚刚萌生了扑向刘玉栋进行协防的念头，从而松开了对李楠的紧密盯防。

　　要明白，在其巅峰时期，李楠不仅仅是一位神射手，他还是国内罕见的具备持球单打能力的小前锋！

　　在球队生死攸关的时刻，李楠在敌阵中敏锐地捕捉到那颗弹飞的球权。

　　几乎没有任何调整，在身体失去平衡之前，他用一个怪异的姿势将球向上一抛。

　　篮球划着诡异的弧线，打板，入筐！

　　104比104！

　　李楠成为了八一队的功臣，帮助球队扳平了比分！

　　比赛时间仅剩最后的1.1秒！

　　莞城体育馆瞬间从天堂跌入了地狱……