006 冠军的传承（求推荐、收藏ORZ）

今夜的莞城月朗风清，莞城体育馆的广场上，挤满了前来观赛的务工人员和没能进场的球迷。

　　比起有军旅背景的八一双鹿，作为CBA首家民营俱乐部的广东宏远更加豪放。

　　体育馆外那块价值十几万，号称全球最大的40英寸液晶屏，在2003年的莞城街头宛如科幻产物。

　　“什么时候能给家里弄这么一个电视，加班干到死我也乐意。”

　　“嘿，别想了，这玩意你加班一辈子也买不起！”

　　“液晶电视不是给我们这些穷人的，还是专心看比赛吧。”

　　“看个鸟，这么远老子连个人脸都看不清。”

　　“这不是有个大喇叭吗？安静听着。”

　　“别吵！别吵！都听不清说什么了！”

　　……

　　大喇叭中传出了孙正平高亢的嗓音。

　　“球进啦——！！！绝杀！绝杀！王溯！17岁的王溯！他用一记匪夷所思的补扣绝杀了八一队！”

　　“让我们恭喜广东宏远夺得2002-03赛季全国甲A联赛的冠军，成为联赛历史上第三支冠军球队！”

　　“不可思议的一扣，谁也没想到比赛就这样戛然结束。中国篮球历史将会铭记这一刻，全国球迷都会记住这个名字——王溯！！！”

　　……

　　体育馆内，李群从无助的深渊被抛上到狂喜的山巅，他失神地看着计分牌，泪水混着汗水奔涌而出。

　　朱芳雨、杜锋和宋希第一时间冲向篮下，他们脸上的阴霾一扫而空，只剩下狂喜和难以置信。

　　易建联、积臣这些坐在替补席的广东球员将毛巾、水瓶扔向空中，连滚带爬地跨过广告栏，怪叫着狂冲向球场。

　　李春江平静地整理了一下西装，努力抑制着内心的激动，大步走向躺在地上的王溯。

　　刚才完成扣篮的那一刻，王溯再也保持不了平衡，重重地摔在地板上，一时半会没能起来。

　　现场越来越多人注意到这个细节，全场的狂欢仿佛被按下了暂停键。

　　“阿溯，没事吧？”李春江面露关切

　　王溯此时被队友们围在其中，看到李春江蹲下来，他咧着嘴，竖起了大拇指。

　　“臭小子！还不赶紧滚起来！我们是冠军了！”李春江扯着王溯的胳膊，笑容一直堆到双下巴。

　　队友们七手八脚拉起王溯，只是还没等他站稳，朱芳雨一脸坏笑，直接将他扛了起来。

　　杜锋、易建联、积臣、王仕鹏等人也过来合力把王溯举起，把他吓得啊啊大叫……

　　金色的纸屑如暴雨般落下，“暂停”解除，球迷们爆发出更为汹涌的庆祝声浪。

　　另一边，八一队的半场一片沉默，与热闹的世界格格不入。

　　刘玉栋腰背挺直，神情平静，没人知道此刻的“战神”在想些什么。

　　李楠颓废地坐在椅子上，无意识地摆弄着手中的胶带。

　　范斌和张劲松互相搀扶一言不发；李可双手抱头，脸上充满自责，泪水在他的眼眶中打转。

　　主教练阿的江紧握的拳头无力地松开，他没有怒吼，没有指责，只是沉默地摇了摇头。

　　短暂的沉默过后，刘玉栋走过去摸了摸李可的脑袋，“去恭喜一下我们的对手吧。”

　　在他的带领下，八一队的将士们走向广东宏远的半场，向对手们伸出了不甘心的右手……

　　王朝的更迭，新星的崛起，老将的落寞，所有的戏剧性，都凝聚在这震耳欲聋的欢呼与无声流淌的泪水之中。

　　握手过后，八一队众人缓缓退场，现场响起了热烈的掌声，给这支铁军送上了祝福与尊重。

　　广东队的球员也回到更衣室换上冠军T恤，很快，他们就在球迷的欢呼声中鱼贯而出。

　　王溯被队友簇拥在中间，在大家的催促声中，站上扶梯，进行剪篮网的仪式。

　　接过工作人员递来的剪刀，亲手剪下人生首个荣誉时，王溯的手有些发抖。

　　网绳被一根根剪断，最后，王溯站在扶梯上，兴奋地挥舞着整个网兜，现场又是一阵沸腾。

　　剪网仪式结束，临时搭建的颁奖台成为了新的焦点，广东队球员一字排开，在镜头前尽量保持着镇定。

　　篮协的领导走上台，将金光璀璨的冠军奖杯交到队长李群的手上。

　　球员们轮流举起冠军奖杯，头上撒满了喜庆的彩屑，他们再也无法保持镇定，开始尽情打闹。

　　冠军奖杯颁发完毕，今晚的高潮时刻到来。

　　刚刚退场的篮协领导再次走到台前，手中拿着一份烫金的名单。

　　麦克风中传来电流的嗡嗡声，夹杂着观众的欢呼和掌声。

　　“2002-03赛季，全国甲A联赛总决赛最有价值球员——广东宏远，16号，王溯！”

　　“让我们恭喜王溯！”旁边的主持人大声欢呼，随后他对镜头简述着王溯的比赛数据。

　　“季后赛场均27.1分11.2篮板5.4助攻；总决赛总得分146分、总篮板54个、总助攻29个…三分命中率49.3%……”

　　17岁的少年，穿着宽大的冠军T恤，在队友的簇拥和全场山呼海啸的“MVP”声中，略显局促地接过了沉甸甸的FMVP奖杯。

　　“感谢篮协，感谢教练组，感谢我的父母，感谢每一位努力拼搏的队友，也特别感谢八一队的老大哥们……”

　　王溯的声音通过麦克风传遍了整个球馆，带着尚未褪去的少年音色。

　　“这个冠军，仅仅是个开始！广东宏远，将会更加强大！我，也会变得更强……感谢大家！”

　　所有仪式都结束后，许多观众冲破了各种约束，尽可能地靠近到球员身边，把鲜花和礼物送到自己喜欢的球星手上。

　　易建联和王仕鹏这些年轻队员，在如此架势面前只能展现他们的羞涩与腼腆。

　　杜锋、朱芳雨和李群这些老队员则是游刃有余，在与球迷互动的同时，还能轻松地相互打趣。

　　作为新科FMVP，年少帅气的王溯自然成为了被“围攻”的对象，在为一群女学生耐心签名后，他又引来了篮球宝贝们的争相合影。

　　好不容易从球迷的狂热中解脱出来，王溯很快又落入了记者们长枪短炮的包围圈中。

　　央视记者无疑享有优先采访权，获得了单独采访王溯的机会。

　　“王溯，首先恭喜你获得冠军！17岁的FMVP，你创造了联赛历史！此刻你最想说点什么，或者做点什么？”

　　王溯擦了擦额头的汗水，咧嘴笑道：“最想…回去睡个觉吧！太累了！”

　　记者被这个意外的答案逗乐了，“确实挺累，你打满了第四节呢。大家最忘不了的，肯定是那个不可思议的补扣绝杀！那是设计好的战术吗？”

　　“哪能设计啊！”王溯摇摇头，“这球也就群哥给得好，要是给低点，球就被抢走了。”

　　“那就是灵机一动与默契配合了！”

　　记者夸了句，继续说道：“还有一个问题，这赛季，你给自己的表现打几分？对未来又有什么期待，会尝试冲击NBA吗？”

　　“您这哪止一个问题呀。”王溯摸着后脑勺吐槽，记者也十分配合地哈哈大笑。

　　“未来怎么样我还不太清楚，NBA的话，我肯定要去闯一闯的！”

　　王溯前一句还充满着少年志气，下一句却突然变得狡黠。

　　“至于给自己打分嘛，嗯，十分制的话就9分吧！”

　　“哦？为什么是9分？是想给自己进步空间吗？”记者有点疑惑。

　　“额…主要是多一分怕自己骄傲。”

　　……

　　与央视的采访在笑声中结束，随后王溯又参与了一次联合采访。

　　等他完成所有的采访后，队友和现场的观众已经散去大半。

　　王溯揉着发酸的肩膀走向更衣室，一阵稚嫩的哭声引起了他的注意。

　　场边，一个三岁大的小孩坐在地上哭闹，他身上穿的是王溯的16号球衣，衣摆一直罩到脚踝。

　　孩子的父亲正蹲在地上安抚，显然无济于事。

　　王溯好奇走过去，声音放柔，“小朋友，发生什么事了？”

　　孩子父亲转头看到王溯，激动得有点结巴，“小孩的加油棒漏气了，在闹，闹别扭呢。”

　　听到爸爸的话，小男孩甩了甩那软趴趴的充气棒，哭得更伤心了。

　　王溯觉得可爱，他轻轻捏了捏小朋友的脸蛋，问道：“小朋友，你叫什么名字呀？”

　　小男孩用圆溜溜的眼睛看着王溯，抽泣着回答，“哥…哥哥，我叫徐杰……呜呜呜……”

　　“徐杰呀。”重复着这个名字，王溯愣了一下。

　　仔细端详着小男孩的面容，他还真看出来了熟悉感。

　　王溯掏出那段剪下来的冠军篮网，在小家伙眼前晃了晃，“别哭了，哥哥把它送给你好不好？”

　　小男孩果然被洁白坚韧的网绳吸引了目光，停止了哭闹。

　　“不行！”小男孩的父亲第一时间反对，“这个太珍贵了。”

　　“没事，希望小徐杰可以健康快乐长大，一直喜欢篮球。”

　　王溯把篮网挂在小徐杰的手上，站起来笑着向这对父子挥了挥手。

　　少年冠军的影子被拉长在地板上，旁边是踩着大号球衣，紧紧抱着篮网的小小身影……