007 系统

莞城体育馆附近飘满了鲜花和彩带，欢呼声一阵又一阵，到处都是庆祝的广东球迷。

　　体育馆的一隅，客队的休息室里去静得吓人。

　　主教练阿的江理了理有些凌乱的西服，方才大力拉开更衣室的大门，第一个走了出去。

　　“走吧，我们不用颁奖，新闻发布会也不开了。”

　　阿的江站在门口招手，球员一个个走出来，没有人去望赛场一眼，快速走出体育馆。

　　刘玉栋是最后一个出来的，这位虎背熊腰的汉子，不知从何时起，两眼已经通红。

　　事实上他确实杀红了眼，今晚砍下了35分。五场总决赛一共拿下149分，总得分比新科FMVP王溯还高。

　　“走吧，大刘！”阿的江特意喊了喊他，“没关系的，没关系的，我们什么情况没经历过。”

　　刘玉栋跟阿的江走出体育馆，这里聚集着一群球迷，他们大多戴着口罩，上面绣有“八一冠军”的字样。

　　看到两人出来，球迷再次躁动，“八一，加油”、“刘玉栋，战神”、“下赛季我们杀回去”之类的呼喊此起彼伏。

　　跟这些铁杆球迷挥手告别，八一众人登上大巴。回到酒店，匆匆换过衣服，他们马不停滴地外面吃宵夜。

　　吃东西的地方叫“月亮坊”，这里曾是八一队在战胜广东宏远后，庆祝夺得联赛首个冠军的地方。

　　世事如此奇妙，以前接纳胜利者的地方，如今却变成了安慰失落者的场所。

　　酒上得很快，每个人都喝得满脸通红。

　　赛季中，球员是不被允许赛前喝酒的，现在他们终于可以彻底放纵一下自己了。

　　主教练阿的江拿着酒杯，走到每一个球员面前，一一地握手，“你们辛苦了。”

　　“没有关系的，没有关系的。下赛季我们一定可以拿回冠军！”这句话在席间被众人多次传述。

　　“大刘，下个赛季你真的要退吗？”

　　喝得满身酒气的李楠突然问道，其他人也停下动作，看向刘玉栋。

　　早在赛季开始前，饱受膝盖伤病困扰的“战神”就透露过，这可能是他最后一个赛季。

　　刘玉栋举起杯一饮而尽，随后深深地呼出一口气，“退什么退？我还没拿够冠军呢！”

　　有了他的承诺，席间的气氛热络了不少，大家的脸上笑容也慢慢多了起来。

　　众人推杯换盏，阿的江一直招呼着相熟的记者和朋友，失利的阴影稍微有些淡去。

　　“走吧，朱芳雨和杜锋找我们过去。”刘玉栋说，“我们这些当老大哥的，酒场上可得争口气！”

　　“走走走，我要看看王溯那小子的酒量是不是也一样好！”

　　随后，几个老队员便跟着刘玉栋赶往广东宏远那边的庆功宴。

　　电话声还在继续，人也渐渐散去，一个赛季的聚会接近尾声，失败的痛苦也渐渐散去……

　　……

　　第二天，早上十点多。

　　王溯从宿醉中苏醒了过来，喉间还残留着昨夜白酒的灼烧感。

　　他完全想不起来昨晚是怎么醉倒的，也不知道自己睡在了哪里。

　　用力揉了揉太阳穴，昨晚杜锋、刘玉栋等人给他轮番灌酒的场面再度浮现。

　　“呕——”

　　抓起床边的垃圾桶，王溯直接把头埋了进去，直到把整个肚子腾空，才稍感舒服些。

　　抬头打量四周，整个房间除了书桌，床和垃圾桶，就剩四面白墙了。

　　这种风格，也就只有自家店里的房间了。

　　迷离与清醒两种状态交织，王溯躺在床上，怔怔地盯着天花板，前世今生的记忆一同涌来。

　　这一世，他父母的工作改变了，一米八出头的父亲在饭馆当厨师，母亲则是服务员。

　　一年前，王溯跟广东队签订了一份年薪11万的两年合同，并预支了半年的薪水。

　　利用这笔资金以及家中原有的积蓄，王溯的父母在宏远训练基地附近的美食街盘下了一家川菜馆。

　　这家饭馆的面积挺大，除了宽敞的大厅，还设有几个独立的包厢。

　　王溯的父母将其中两个包厢改成房间，平日里，夫妻两就住在店里。

　　得益于王溯球员的身份，加上他父亲王易川手艺了得，在夫妻两的惨淡经营下，每个月能有好几千的盈利。

　　对于饭馆的盈利，王溯不是特别在意，毕竟他现在收入也不算低。

　　作为一名职业球员，他的收入来源并不只依赖年薪。

　　比如，他现在效力宏远队，每赢下一场比赛，便能从球队获得八千到一万的奖金。

　　一年下来，王溯的总收入能达到二三十万。在2003年，这已经是一笔相当可观的财富了。

　　要知道，这时期莞城的房子均价不过3000左右……

　　躺了十来分钟，王溯觉得愈发口渴，于是只好从床上爬起来，走出房门。

　　“阿溯，你醒了。”

　　王溯的母亲吴玉霞搬着个装饭用的大木桶，刚好停在王溯的房门前。

　　“妈，早！”

　　王溯从母亲手中接过沉重的木桶，搬到厨房，也朝着灶台前忙碌的父亲打了个招呼。

　　“快去洗个澡吧，一身酒味，臭死了。”吴玉霞嫌弃地捏起鼻子。

　　“浴桶在洗漱台下面，已经给你洗干净了，毛巾牙刷在柜子里。”

　　“好！那我去洗了。”

　　“你的那些队友，昨晚猛地给你灌酒，我跟你爸拉都拉不住。是吧老王……”

　　关上卫生间的门，依稀还能听到母亲抱怨的声音，王溯也只无奈笑笑。

　　他站在半身镜前打量着自己，本来极有层次的发型变成了鸡窝头，端正的脸庞有些浮肿，立体的五官也因宿醉变得无精打采。

　　“这些家伙下手也太狠了……”

　　王溯嘟囔着拖出浴桶，接满温水后舒舒服服地坐了进去，温暖慵懒的感觉顿时让他哈欠连天。

　　不过，他并不打算打盹。

　　昨晚拿下冠军后，王溯就察觉到系统一连发了好几条通知，现在他终于有时间可以查看了。

　　一打开系统，便弹出了五条未读信息：

　　[获得一场比赛胜利，胜点+5]

　　[生涯首次获得CBA联赛总冠军，胜点+30]

　　[获得CBA联赛总冠军，胜点+50]

　　[生涯首次获得CBA联赛总决赛最有价值球员，胜点+30]

　　[获得CBA联赛总决赛最有价值球员，胜点+50]

　　“赚大了！”

　　王溯心中狂喜，他知道解锁生涯首次成就系统会奖励胜点，但没想到这次直接给了30胜点！

　　而且一晚上赚了165的胜点，这都顶得上王溯此前半年的努力了。

　　自从十岁那年脑袋中多了这么一个系统以来，他早就将系统的现有功能摸透了。

　　“胜点”作为系统的通用货币，不仅可以用来提升系统等级和技能等级，还能在杂货商店进行“消费”。

　　获得“胜点”的方式有几种，其中赢得比赛后获得的点数占据了主要部分，前提是至少拥有20分钟的出场时间。

　　以CBA联赛为例，只要出场时间达到20分钟，赢下一场比赛王溯便能得到固定的7胜点。

　　职业联赛比赛强度越高，赢下比赛后获得的胜点就会越多。

　　另外，参与队内训练或者1v1单挑，系统也会根据双方实力给出1到2点的胜点……

　　处理完所有未读信息，王溯将目光移到系统的属性面板上。