008 模板抽取

【转盘·天赋系统（新星）】

　　宿主：王溯

　　年龄：17岁180天

　　身高：208.018cm

　　体重：99.207kg

　　臂展：224.650cm

　　所属球队：广东宏远俱乐部

　　【基础属性（新星）：球员模板】

　　运动能力：威尔特·张伯伦

　　持久力：罗伯特·帕里什

　　自由战术：奥斯卡·罗伯特森

　　杂项：比尔·拉塞尔

　　心智：杰里·韦斯特

　　“基础属性”代表着王溯的各项基础天赋，每个球员模板对应着该项能力属性的上限。

　　“运动能力”反映运动天赋；“持久力”决定了抗伤病的能力；“自由战术”体现攻防选择；“杂项”涉及球商与领导力；“心智”代表心理素质和处理关键球的能力。

　　想要在NBA成为巨星，球技、脑子、心理素质都缺一不可！

　　如果打篮球不带脑子，一辈子都是拜纳姆！

　　过去一年，王溯凭借着基础天赋放大的各项基础球技，就足以碾压99%的CBA球员。

　　“可惜，对抗能力还是太差了！”

　　王溯颇感无奈，回想起被刘玉栋强打的那个回合，他的肋骨至今隐隐作痛。

　　只是他也没什么好的办法，17岁的年纪，身体还没到能挂肉的时候。

　　摇摇头，王溯继续往下查看自己的面板数据。

　　【技术倾向（新星：球员模板）】

　　防守：内特·瑟蒙德

　　进攻：拉里·伯德

　　传球：鲍勃·库西

　　运球：暂无（是/否花费50胜点抽取）

　　篮下终结：暂无（是/否花费50胜点抽取）

　　背筐单打：埃尔文·海耶斯

　　跑切：詹姆斯·沃西

　　“技术倾向”相当于技术风格，说来惭愧，王溯上辈子自诩“联盟百事通”，没想到球员模板抽取之后就懵了。

　　对于内特·瑟蒙德、鲍勃·库西和埃尔文·海耶斯这三个名字，他感到十分陌生。

　　后来查阅过资料，他才知道这三人原来也是NBA“上古历史”中牛逼轰轰的神兽！

　　内特·瑟蒙德，NBA历史首位“四双”的缔造者，生涯5次入选最佳防守阵容，单防可以压制张伯伦和贾巴尔等传奇中锋。

　　鲍勃·库西，第一代篮球魔术师，球场视野开阔，擅长用假动作和诡异的角度助攻队友，生涯8次获得赛季“助攻王”。

　　相较于传球，鲍勃·库西更为老球迷熟知的，还是其华丽的控球技术。

　　当王溯在“传球倾向”抽中鲍勃·库西时，甚至产生了一丝心疼感，他更倾向于在“运球”选中这位绿军名宿。

　　埃尔文·海耶斯，以高弧度的转身跳投为核心进攻手段，篮板嗅觉敏锐，2米06的身高，连续10赛季场均篮板12+。

　　“大鸟”拉里·伯德和“眼镜蛇”詹姆斯·沃西，王溯就相当熟悉了。

　　伯德作为全能前锋的鼻祖，技术全面，左右手均衡。能在“进攻倾向”选中他，对于王溯的投射加成是巨大的。

　　詹姆斯·沃西是湖人“Showtime”时代的快攻核心，拥有顶级的速度和跑切意识。

　　有了这些技术倾向的加持，王溯练习篮球技战术的难度明显大幅降低。

　　【宿主技能装备】

　　背身脚步（入门）训练值：1375/1500

　　快攻终结（入门）训练值：1442/1500

　　三分投射（入门）训练值：1401/1500

　　中距离投射（精英）训练值：116/4500

　　上篮终结者（入门）训练值：1078/1500

　　禁区防守：（入门）训练值：1298/1500

　　外线防守：（入门）训练值：1202/1500

　　【能力面板】：（系统达到“闪耀级”后开启）

　　【场上位置】：中锋（91%）、大前锋（96%）、小前锋（79%）、得分后卫（41%）、控球后卫（9%）

　　【杂货商店】：西海岸口音（10胜点）、西部口音（10胜点）…加内特垃圾话大全（20胜点）…朱芳雨龙拳升级版（20胜点）…治疗药剂（30胜点）……

　　【胜点】：426点。

　　查看完系统面板，王溯有些惆怅，即使昨晚入账了165胜点，但攒下来的总胜点也只有400出头。

　　“胜点也太难攒了，距离系统升级还差几十点，技能也快要升级了。”王溯苦恼地分配着胜点的使用。

　　系统的升级共分为五个阶段，依次为新星、闪耀、明星、巨星、传奇。

　　技能的等级同样划分成五个层次：入门、精英、专家、殿堂、历史。

　　每个等级的提升都需大量胜点，例如，从“新星”进阶至“闪耀”需要500胜点，而从“闪耀”跃升至“明星”则需1000胜点……

　　技能提升所需的胜点相对较少，“入门”级别提升至“精英”仅需30胜点。

　　随后技能每次升级的胜点消耗分别为：50胜点、70胜点和100胜点。

　　然而想要想升级技能，还有一个必须的前提，那就是要将训练值的进度条填满。

　　日常训练以及在比赛中的进球或防守，都能有效增加相应技能的训练值……

　　当然，相较于技能的提升，系统升级显得更为重要。

　　“新星”级别的系统，每一项天赋的属性上限只有模板的70%。

　　也就是说，如果王溯想要将所有天赋的上限都拔高到球员模板的高度，就得将系统升到“传奇”级！

　　而“传奇”级别的系统，不仅能将天赋属性提升至球员模板的100%，甚至还能有一定程度的超越。

　　这对于王溯来说，无疑是一个巨大的诱惑。

　　说起来，他觉得自己已经相当幸运，因为抽到的球员模板与系统的天赋属性完美契合。

　　“现在，就差两个倾向没有抽取了。”

　　王溯看着还在空缺的“运球”和“篮下终结”，心里痒痒的。

　　按照系统要求，想把系统升级到“闪耀”，需要把所有对应模版抽取出来。

　　抽取模板的规则十分简单：从2003年及之前所有入选名人堂的球员中，花费50胜点随机抽取，已被选中的球员即从抽取池中剔除。

　　王溯满怀期待地看向系统面板，直接“点击”了“运球”倾向的“抽取”按钮。

　　转瞬间，他面前展开了一片巨大的虚拟抽取池。

　　池子中漂浮着一张张印有各色人脸的卡片，每张卡片下方还附有详细的姓名介绍。

　　埃尔金·贝勒、威利斯·里德、约翰·哈弗里切克、朱利叶斯·欧文、比尔·沃尔顿、卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔、托马斯·巴罗……

　　看着池子中那些或熟悉面孔，或陌生的名字，王溯心中不禁泛起一阵紧张。

　　如果选中了“抓巴”或者“贝勒爷”倒还好，毕竟这两位都具备出色的运球技巧。

　　但如果不幸选中了那些只会原地站桩的上古名宿，那可就扑街了。

　　虽说运球能力可以通过日常训练提升，但是“运球”模板代表着能力上限。

　　“之前选择的模板都很合适，这次应该也不会有问题的！”

　　王溯下定决心，果断发出了“抽取”的指令，奖池中的人脸卡片从缓到快，飞速旋转了起来。

　　十秒钟过后，奖池旋转的速度逐渐减慢。

　　一张人脸卡片逐渐清晰，最终填满了王溯的视野……