009 球星与烦恼

池子中央，一个面容俊朗的白人男子占据了王溯的全部视野。

　　他那头飘逸的浅棕色头发极具个人特色，底下还有他的名字介绍——皮特·马拉维奇！

　　“皮特·马拉维奇？”

　　王溯在脑海中稍一搜寻，便激动得从浴桶中站了起来，“我靠，居然是‘手枪’！”

　　之前，考虑到身高和赛场位置，他特意将“运球”和“篮下终结”这两个相对不那么重要的技能倾向排在了最后。

　　原本以为，这次抽中一个灵活全面的锋线球员作为“运球”模板就已经足够好。

　　没想到，系统直接来了个大惊喜！

　　这可是“手枪”马拉维奇！NCAA的历史得分王，NBA华丽球风的开创者！

　　王溯曾经看过一篇报道，称马拉维奇是首个在NBA使用背后运球和胯下运球的球员。

　　尽管真实性难以考证，但“手枪”那飘逸灵动、变化多端的运球技术确实有视频资料为证。

　　他在行进间变向时衔接手段丰富，突破时结合假动作和变速的能力更是令人惊叹。

　　这一波模板抽取，真是中大奖了！

　　王溯心满意足地半躺回浴桶，开始憧憬起“篮下终结”的模板人选了。

　　“要是能选到老流氓就好了，可惜他去年才退役，还不是名人堂成员。”

　　想到迈克尔·乔丹那台变的滞空能力和空中对抗技巧，王溯就不禁遗憾地咂了咂嘴。

　　不过，以他目前的身体天赋，“篮下终结“这一倾向对他产生的影响并不算太大。

　　篮下终结更多需要的是强壮的身体和出色的弹跳，以及精准的判断力和终结技巧。

　　而王溯当前的身体条件，显然更适合在外线游走，利用速度和灵活性寻找进攻机会。

　　当然，这并不意味着他会忽视“篮下终结”的训练。

　　在日常训练中，王溯练习最多的就是运球和篮下终结。

　　因为身高原因，他的运球重心比较高，控运技术一直停留在基础阶段。

　　不过，他的篮下终结能力却稳步提升，即便没有借助模板，在CBA联赛中依然处于顶尖水平。

　　因此，要抽取“篮下终结”倾向时，王溯是最轻松的一次。

　　奖池闪烁着如刚才一般的特效，十秒后，一张硕大的人脸显现。

　　一名颧骨突出的非裔球员，咧着一口大白牙，正开心地“盯着”王溯。

　　我去！

　　J博士！朱利叶斯·欧文！

　　王溯激动得再次从浴桶站起，J博士那华丽的飞跃扣篮，以及夸张的空中滞留时间，无一不让人心驰神往。

　　毕竟连“篮球之神”都亲口承认过：我的所有飞翔灵感都来源于他……

　　王溯深吸一口气，努力平复自己内心的激动。

　　“这100胜点，花得真值啊！”

　　他恨不得立刻出现在球场，检验一下运球和扣篮能力的提升。

　　将视线重新放回系统上，王溯注意到属性面板出现了新的变化。

　　【宿主技能装备】这一面板，新增了两个技能：

　　空中作业（入门）：训练值0/1500

　　运球大师（入门）：训练值0/1500

　　【球场位置】的百分比数据也有所改变：

　　中锋（94%）、大前锋（98%）、小前锋（100%）、得分后卫（45%）、控球后卫（67%）

　　“球场位置”的百分比是一个参考数据，代表王溯当前最适合的场上位置。

　　显然，完成所有模板抽取之后，王溯在小前锋位置上的适应性达到了完美。

　　大前锋和中锋这两个位置的适应性也相当高，这意味着他在内线攻防两端都能展现出优势。

　　相比之下，得分后卫和控球后卫的百分比虽然各有提升，但依旧不是王溯的“甜点位置”。

　　不过王溯相信，随着各项基础能力和技能的提升，他会成长成真正的全能战士。

　　想到这里，王溯对于进入NBA打球有了更为迫切的渴望。

　　事实上，他从系统处得知，NBA赛场获得的胜点，是全球职业赛事中最高的。

　　CBA赢一场能得7胜点，亚洲赛事10点，欧洲联赛13点，NBA和国际赛事15胜点。

　　要是能去NBA打比赛就好了，再不济去欧洲联赛也行！

　　只可惜，王溯去年才跟广东宏远签了新秀合同，俱乐部有他的优先续约权。

　　而且，他的年龄太小，要到今年的10月份才满18岁。

　　这个岁数的国际球员，除非早早受到NBA球探的关注，否则很难有机会被球队选上。

　　2003年的通讯技术还没后世发达，王溯的崛起速度又太快。

　　所以，目前还没有任何一位球探跟他有过接触。

　　“如果一直留在CBA打球，那缺的这些胜点要去哪补回来啊！”

　　王溯有些沮丧，因为抽取完最后两个模板，他的胜点就只剩下326点了。

　　系统从“新星”升级到“闪耀”，需要500胜点，他现在还差174胜点。

　　按照CBA的比赛强度，他还需要赢下25场比赛才能攒够这些胜点。

　　可是，CBA赛季才刚结束，别说比赛了，就是想通过队内训练获得1胜点都难。

　　此外，摆在王溯面前的，还有一个非常严酷的现实——

　　CBA联赛能获得的胜点不仅有限，而且赛季的比赛轮次还很少！

　　过去的02-03赛季，CBA常规赛只有26轮比赛，八强赛和四强赛实行的是3战2胜制。

　　也就是说，即便王溯能够带领球队保持全胜，最多也只能赢得33场比赛。

　　一年下来，能累积个300胜点，几乎已是极限。

　　更令他感到绝望的是，下个赛季，香港飞龙和新浪狮两支队伍已经明确表示会退出甲A联赛。

　　加之需要提前准备2004年的雅典奥运会，已有传言称，CBA下个赛季将会进一步缩短赛程！

　　届时，王溯能够获得的胜点只会进一步减少。

　　对他来说，下赛季把系统升级到“闪耀”级别，问题倒是不大。

　　只是升到“明星”级所需要的1000胜点，他得攒到猴年马月呀？

　　太难了……

　　正当他埋怨比赛场次太少，同时又为无法进入NBA而烦恼时，门外忽然传来了敲门声。

　　“阿溯，洗好没有？你陈哥来找你了。”

　　是母亲吴玉霞的声音，王溯应道：“马上就好！”

　　他一边擦拭着身体，脑海中自然浮现出陈哥的形象。

　　一米七的个头，身材五大三粗，常年剃个光头，仅在中央留有一小撮辫子，显得匪气十足。

　　这位陈哥，本名陈夏，和王溯一样来自川省，早年在首都体育大学攻读篮球专业。

　　目前，他担任耐克中国区政府事务部的主管，与众多俱乐部总经理和球员保持着良好的关系。

　　而且，陈夏还是王治郅跟巴特尔的经纪人。

　　据说大郅和大巴能登录NBA打球，背后就有他运作的功劳。

　　早在数年前，陈夏在莞城进行品牌推广时，王溯就与其结识。

　　当时王溯碾压比他大三岁的对手赢下1v1冠军，给陈夏留下了深刻的印象。

　　后来，在陈夏的引荐下，王溯加入了宏远二队。

　　因此，说陈夏是王溯职业生涯的引路人也不为过。

　　快速穿搭完毕，王溯在包厢中见到了陈夏，以及坐在陈夏旁边的两个外国白人。

　　……