010 见面

看到王溯，陈夏热情地迎了上去，“今天给你介绍两个人认识，对你以后有好处。”

　　他拉着王溯来到桌子前，两个外国人用审视的目光打量着王溯，也站了起来。

　　“这位是唐尼·尼尔森先生，达拉斯小牛队的总经理助理。他父亲是球队的主教练唐·尼尔森。”

　　在陈夏中英文切换的介绍下，王溯跟唐尼·尼尔森握了握手。

　　端详着眼前的小尼尔森，王溯有点诧异。

　　这个鼻梁高挺，精瘦干练的四十岁男子，跟记忆中那个大腹便便的油腻经理真的是同一个人吗？

　　陈夏继续介绍，“这是德安·库珀先生，火箭队的国际球探总监，大姚的交易就是他负责的。”

　　将目光移向德安·库珀，王溯注意到对方的法令纹很深，头发梳得一丝不苟，眼神锐利。

　　待王溯跟德安·库珀握过手后，陈夏就对王溯解释道：“这两位昨晚看过你的比赛，对你很感兴趣。他们找我打听，我索性把他们带过来了。”

　　王溯努力控制着激动的情绪，微微点头示意自己知道。

　　之前他还在为没有接触NBA的机会而苦恼，没曾想，机会就这样出现了。

　　几人刚坐下来，德安·库珀没有多余的寒暄，直接看门见山。

　　他对着陈夏说道：“陈，你能否帮我问一下王，他对NBA的了解有多少？”

　　“库珀先生，我不太清楚你说的了解是指哪方面？”

　　还没等陈夏作出转述，王溯就操着一口流利的英语直接回答。

　　他话音刚落，其余三人全都愣住了。

　　陈夏第一个反应过来，惊喜问道：“阿溯，你会说英语？”

　　“是的。”王溯含蓄地笑了笑。

　　“什么时候学的？”这次提问，陈夏用的是英语。

　　王溯同样以英语回答：“平常我喜欢听一些英文歌，有空的时候拿本英文词典学习语法，久而久之就学会了。”

　　“在语言学习方面，你也是位天才，我完全听不出来你的口音。”小尼尔森赞叹道。

　　“谢谢。我只是把别人休息的时间用来学习上。”

　　尽管王溯的面皮相当厚实，但在说出这句话后，他仍旧忍不住脸红。

　　实际上，在知道这两人的身份后，他便花了10胜点，从系统中加载了一个英文语言包。

　　得知可以与王溯直接沟通后，德安·库珀和小尼尔森都很惊喜。

　　只是惊喜过后，他们都从彼此眼中察觉到一丝警觉。

　　此时，德安·库珀脸上的法令纹消退了不少，他露出灿烂的笑容，对着王溯开口。

　　“或者我应该这样问，你对NBA的印象是怎么样的？”

　　“更高、更快、更强吧。”王溯想了想回答。

　　“完全正确！”德安·库珀继续问道：“你知道哪些NBA球星？”

　　“很多！”王溯不假思索，“拉塞尔、张伯伦，乔丹……奥拉朱旺、邓肯、奥尼尔、科比、诺维斯基、姚明！”

　　听到他提及“姚明”，其他几人都发出了爽朗的笑声。

　　德安·库伯慢慢收敛笑容，认真看向王溯，“王，你想成为他们中的一员吗？”

　　王溯的心脏猛地一跳，呼吸有些急促，“想！库珀先生，我也有这个信心！”

　　德安·库珀轻轻点了点头，似乎对王溯的回答并不感到意外，他笑着，“保持这种心态，两年之后，你会成为另一个姚。”

　　嗯？这展开是不是有点不对！

　　王溯皱眉，他以为对方会鼓励自己尽早登录NBA，没想到却等来了个“两年后”。

　　“库珀先生，如果我想参加今年的NBA选秀，你认为怎么样？”王溯试探问道。

　　这下轮到德安·库珀皱眉了，他难以置信地看着王溯，“这是个糟糕的决定！我并不建议你这么做！”

　　旁边的陈夏也委婉劝道：“阿溯，你才17岁，现在去NBA还早，那边打球的风格跟国内不一样。”

　　连续被两个人否定，王溯有些失落。

　　见此，德安库珀安慰道：“王，成为NBA球员并不容易，它需要你付出比常人更多的汗水与努力。你有这样的潜力和决心，只是，你还需要时间成长。”

　　王溯还是不甘心，“难道我连进入次轮选秀的机会都没有吗？”

　　根据系统的能力评估，“新星”级别的各项能力，已经接近“NBA替补球员”的水平。

　　凭借出色的投篮技术，王溯相信自己在NBA的一般球队中，担任轮换是没有问题的。

　　“次轮球员很少能得到教练组的信任，以你的潜力，两年后完全有冲击前十顺位的可能。所以，为什么要冒险呢？”

　　德安·库珀继续说道：“我研究过你的比赛录像，你的传球视野开阔，低位脚步技术成熟，投篮也出色。但你的对抗能力和持球能力还没达到NBA的要求。”

　　“但是……”

　　王溯正欲向对方表明，自己的持球能力已经提高，却被小尼尔森出口打断了。

　　“作为一名国际篮球工作者，我也不建议你今年参加选秀，这对你的商业价值和个人成长都是一种损失！”

　　小尼尔森顿了顿，轻抿了口茶，“而且，由于另一个王的事情，你们国家似乎并不支持球员出国打球。”

　　听到小尼尔森提到国家层面，王溯和陈夏的脸色都有些不好。

　　不过王溯也清楚小尼尔森所言属实，与几年后全国上下普遍支持球员出国打球不同，2003年，仍处于敏感时期。

　　去年，王治郅的滞美不归事件和姚明的天价培养费事件，已经让无数领导如坐针毡。

　　王溯只是一个初出茅庐的“菜鸟”，并不清楚篮协领导对于球员出国打球的态度。

　　好在，有一个人应该会清楚。

　　他转向陈夏，询问道：“陈哥，上面现在是怎么样的态度？”

　　陈夏摇摇头，“各种声音都有，目前来看更偏向于一刀切。但是也不好说，过一阵子或许有转机。”

　　“为什么？”王溯内心重新燃起一点希望，追问道。

　　“有个内幕消息。”陈夏凑近王溯，小声说：“听说篮协要换掌门了，上台的是个改革派。”

　　王溯神情恍然，他忽然想起来前世似乎真有这么一码事，只是具体情况他就不得而知了。

　　无论怎样，王溯的心情总算好了一些，只要还有希望就行。

　　否则一想到下赛季CBA的赛程，他就浑身不自在，仿佛被蚂蚁爬满身体一般……

　　几人在包厢又聊过一阵，当听到德安·库珀和小尼尔森要测试自己的动态数据时，王溯瞬间精神。

　　他迫不及待地对众人说道：“我们现在走吧！”

　　于是，几人在吴玉霞“怎么不吃过午饭再走”的喊声中，驱车来到了附近的一座室内篮球馆。

　　今天是工作日，又是大中午的，场馆内空无一人。

　　前台负责接待的女孩正看着电视，上面重播着广东对八一总决赛G5的比赛。

　　察觉到有顾客进门，女孩抬头循例问好，随后就是一阵尖叫。

　　“啊啊啊啊啊，王溯！真的是你！”

　　接下来，就变成王溯和女孩的合影时间……

　　应付完女粉丝，王溯快步走向球场，德安·库珀和小尼尔森已经准备好测试道具。

　　他们两人设置的测试很简单，无非是站立摸高、助跑摸高、底线折返跑和3秒区移动之类的基础项目。

　　王溯换上训练服，在场边进行热身。十几分钟后，他按照规定顺利完成了所有项目的测试。

　　看着测试表记录的数据，德安·库珀和小尼尔森面面相觑，似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　一时之间，两人谁也没有说话……