011 惊艳的测试

“怎么了？测试没有达到要求吗？”王溯走过来，心中有点忐忑。

　　由于前一晚喝酒太多，他觉得自己今天并没有表现出最佳的状态。

　　对于NBA新秀体侧数据的具体标准，王溯不甚了解。

　　看到两个老外这种神情，他对自己的测试成绩也没有多大的信心。

　　德安·库珀率先抬起头，目光灼灼地打量着王溯，仿佛在审视着一座巨大的宝藏。

　　王溯不明白对方为什么突然激动，但他意识到，自己的动态数据可能相当令人满意？

　　他的目光向下移动，终于在对方的测试表上看到了自己详尽的动态数据。

　　站立摸高：278.2cm

　　最大摸高：365.4cm

　　原地垂直弹跳：76cm

　　助跑垂直弹跳：90cm

　　底线折返跑：11.54s

　　3秒区四点移动：11.15s

　　“简直让人难以相信，王，你的表现如此出色！看来我需要对你进行全新的评估了。”

　　德安·库珀满脸惊喜，他紧握着测试表，爱不释手。

　　王溯好奇问道：“这些数据，跟今年的那些新秀相比，怎么样？”

　　虽然前世王溯也看过不少人的体测数据，但是他要记住这些数据太难了。

　　“非常出色！”沉默的小尼尔森忽然开口，“单凭这份数据，你就足以进入首轮的选拨。而且，你很年轻！”

　　小尼尔森不再像此前那般淡然，眼中透露着期待的目光，“王，你愿意给我们展示一下你的投篮和持球能力吗？”

　　“当然可以！”

　　王溯欣然同意，表现得越好，他提前参加NBA选秀的机会就越大。

　　况且，他才从系统中抽取到“手枪”马拉维奇的运球模板，正好可以检验其效果。

　　接下来，他按照德安·库珀和小尼尔森的要求，首先展示了自己扎实的投篮基本功。

　　一轮投射下来，王溯五个三分点25投24中；中距离15投14中；罚球10投全中。

　　随后，又应德安·库珀的要求，他以NBA三分线为标准，重新进行了一轮三分投射，结果是25投19中。

　　这样的命中率已经让德安·库珀和小尼尔森非常满意。

　　目前NBA球队对三分球的依赖并不高，他们更看重王溯在中距离的投射能力。

　　这个时期，CBA的三分线与国际篮联接轨，是一个以篮筐为中心的半圆，半径为6.25米。

　　NBA的三分线则是个不规则的半圆，最大半径为弧线区域，距离篮筐7.25米；最近的距离在两侧底角的直线区，为6.70米。

　　换言之，王溯的三分投射能力是否适应NBA还有待观察。

　　但他展现出来的中距离投射能力，无疑是符合NBA标准的！

　　“王，继续吧！”

　　德安·库珀笑着朝王溯扔过去两个篮球，“双手控球，地狱三分钟！”

　　双手持球练习，这是职业篮球运动员的基本功之一。

　　或许这也是每个男性天生就会掌握的技能？

　　王溯猛地一抓，两个篮球分别被他的左右手牢牢控制。

　　与此同时，他的脑海中涌现出大量掌控篮球的技巧与经验。

　　随着手指松开，两个篮球“咚”地一声掉在地上。

　　王溯降低重心，用指尖控制住好两个篮球的运动轨迹。

　　他双手同时运双球，先是进行同步高低运球练习，两个篮球在他的控制下，高度纹丝不差。

　　一分钟后，他切换成双手异步的高低运球。一个球高一个球低，如同两只上下追逐的蝴蝶。

　　最后的时间，王溯丝滑流畅地完成了交叉步和前后推拉等组合动作。

　　当德安·库珀吹响哨声时，他意犹未尽地用出一组双手背后交替运球，结束了这次双手持球测试。

　　“啪…啪…啪！”

　　场边传来了德安·库珀和小尼尔森的鼓掌声，陈夏也朝王溯竖起了大拇指。

　　他双手持球的练习动作，让人觉得赏心悦目。

　　王溯也很高兴，尽管这些动作他之前已经能够完成，但从未像今天这般轻松自如、流畅自然。

　　在场上稍作休息后，等待他的还有最后一项持球测试。

　　德安·库珀在底线至中线放置了8个锥形的障碍物，要求王溯用指定动作快速通过。

　　“准备！快速推进……急停护球……体前变向……背后运球……胯下回拉……左右转身……”

　　每当德安·库珀出一个篮球术语，场上的王溯总能准确无误地用出相对应的动作，并快速地通过障碍物……

　　所有测试结束后，德安·库珀和小尼尔森仔细记录了王溯的数据和表现。

　　他们同时抬头，目光短暂交汇后又迅速分开，这次两人在对方眼中看到了竞争的火花。

　　王溯的持球能力远超他们的预期，这样的身高搭配出色的运球技巧，正是当前NBA稀缺的球员类型！

　　现在他们确信，这位来自中国的年轻球员，或许真的已经具备了在NBA立足的实力。

　　有着个人潜力和商业价值的双重加持，两人相信，如果王溯参加今年的NBA选秀，大概率会被拥有乐透签的球队选中！

　　“王，你又给了我们一个超级大惊喜！”德安·库珀激动地喊道，“相信我，明年，你绝对是前三顺位的有力竞争者！”

　　说完后，德安·库珀颇为心虚地瞥了小尼尔森一眼。

　　今年，NBA的选秀顺位抽签要等到5月中旬才举行。

　　尴尬的是，火箭队已经提前与灰熊队，就首轮签的现金交易达成了初步协议。

　　换言之，火箭队今年的首轮签位还没抽取，就已经没有了。

　　德安·库珀深知，让老板亚历山大放弃数百万的现金，转而追逐王溯，几乎是不可能的。

　　除非王溯能像姚明那样，展现出巨大的商业价值。

　　但王溯的商业价值显然未被挖掘，不仅在美国缺乏知名度，在中国同样处于开发阶段。

　　如果要说服火箭队的管理层选择王溯，那只能等到下一年，王溯的商业价值提升之后了。

　　注意到小尼尔森没有反驳自己，德安·库珀的胆子也大了起来，开始给王溯画饼。

　　“王，相信我！下赛季我会说服管理层，即使需要向上交易，也会确保你跟姚在休斯敦合作！”

　　这个承诺对王溯而言，并没有多少吸引力。

　　“今年不行吗？顺位低点也没关系，我不介意从角色球员开始。”

　　只要能尽快踏入NBA，王溯对选秀顺位、球队选择和在队中地位这些方面都不在意。

　　NBA实力为尊，他坚信随着能力的增强，相应的荣誉和地位也会随之而来。

　　听到王溯的话后，德安·库珀面露难色，他没有信心说服抠门的老板保留今年的首轮签。

　　可是想用一个二轮选秀权去签下王溯，德安·库珀自己都觉得过于异想天开。

　　其他俱乐部的总经理和球探也不是傻子，一个潜力巨大的中国籍球员，已经值得他们动用高签位去冒险了。

　　与德安·库珀持有相同观点的，还有旁边的尼尔森，可尼尔森的自主权远比前者要高！

　　小尼尔森对着王溯正色道：“理智上，我建议你至少明年再考虑参加选秀。你知道的，NBA是一门生意，你必须要有足够的时间推销自己。”

　　王溯点头表示明白，虽然他从未涉足过NBA，但类似的观点他在前世早已听过无数遍。

　　“希望这种说法不会打击NBA在你心中的形象，但这就是事实。”小尼尔森笑了笑。

　　“但是，从工作层面上，我万分支持你参加今年的选秀。”

　　不顾一旁脸色阴沉的德安·库珀，小尼尔森说得很坦荡。

　　“如果你参加今年的选秀，在大多数人还不了解你的情况下，小牛队有很大机会在首轮中段选中你。”

　　“假如你被允许到美国打球，那么两个月后，我们就能成为同事了。”小尼尔森做出了让王溯心动的承诺。

　　“你确定吗，尼尔森先生？”王溯的语气难掩激动。

　　“我很肯定！也有这个权力肯定！”小尼尔森浑身散发着自信。

　　两人的手重重地握在一起。

　　加入小牛队，获得首轮中段的新秀合同，对于在美国尚无名气的王溯来说，无疑是个非常好的归属。

　　而且，只有在NBA这个顶级舞台上，王溯才能迅速提升自己的篮球天赋，让自己变得更强！

　　然而，获得NBA球队的选秀承诺，只是他迈过的第一道难关。

　　关于王溯是否要参加今年的NBA选秀，几人只能进行简单的讨论。

　　毕竟，这不仅仅关乎他一个人的事。

　　在回去的路上，德安·库珀显得心事重重，小尼尔森主动与他交谈，也没得到半点回应。

　　王溯的心情倒是轻松了许多，他知道，自己距离NBA的梦想又近了一步……