012 商量

一行人回到饭馆。

　　王溯发现门口聚集了一群人，父母忙碌地穿梭其中，脸上堆满笑容，给每个人送上茶水。

　　他刚从车上下来，人群便激动地向他涌来。

　　吴玉霞挤到王溯面前，脸上挂着疲惫而骄傲的笑意。

　　“阿溯，这些都是你的球迷，他们说要见见你才回去。这大热天的，我跟你爸只能给他们送点水。”

　　听到母亲的解释，王溯也有些无奈。随着自己知名度的提升，他知道这种情况只会越来越多。

　　他走到球迷中间，一一满足了他们或签名或合影的愿望。

　　最后，实在抵不过粉丝的狂热，王溯只好以“非典期间不宜聚集”为由，劝离了大部分球迷。

　　当王溯锁好店门，步入包厢时，父母和几位客人已坐在桌旁，等候着他回来一起用餐。

　　不得不说，王易川的厨艺非常不错。

　　为了照顾两位外国客人的口味，他特意调整了菜品的辣度，既保留了风味也不失适宜。

　　用餐氛围轻松愉快，面对佳肴，即便是德安·库珀也暂时抛开了心事，尽情享受美食。

　　一顿午饭过后，宾主尽欢。

　　德安·库珀和小尼尔森跟王溯留了个联系方式，先后乘车离开。

　　陈夏留了下来，他要跟王溯一家去参加广东宏远的庆功晚宴，这会刚好跟王溯聊聊去美国打球的事宜。

　　没想到陈夏刚开口，王溯的母亲就惊叫了起来。

　　“什么？儿子，你真要去美国打球？”

　　吴玉霞一脸担忧，在她看来，王溯只有17岁，还是个小孩呢，哪呢一个人在陌生的大洋彼岸生活？

　　而且，即便他们夫妇陪同前往，但身处完全陌生的环境，语言又不通。

　　她担心不仅无法照顾好王溯，反而可能需要王溯分心照顾他们。

　　王溯轻拍母亲的手背，“妈，这事八字还没一撇呢。再说了，你还不了解你我吗，我能照顾好自己的！”

　　“就是嘛，阿溯那么大了，他清楚自己的路要怎么走，你别瞎掺和。”

　　尽管王易川也有些忧虑，但还是帮忙劝说着妻子。

　　吴玉霞瞪了丈夫一眼，“哪里大了，阿溯才17岁，你叫我怎么放心让他一个人在美国生活。”

　　“嫂子，您真能放心，美国我去过很多次，那边生活很方便，你想吃什么买什么打个电话就有人送上门。”

　　陈夏现身说法，也帮忙开口劝慰，他跟王溯一家的称呼是各论各的。

　　陈夏继续说道：“阿溯过去是打球的，球队有专门的后勤部门，他们会照顾好阿溯的。”

　　“听到了吧。”王易川拉着妻子离开，“让小陈和阿溯两个谈吧，我们就不要打扰他们说正事了。”

　　吴玉霞不甘心地站起来，狠狠地掐着丈夫腰间的肉，王易川面不改色，带着妻子一同走出了包间。

　　王溯和陈夏相视而笑，两人都松了一口气。

　　“阿溯，你真的打算参加今年的NBA选秀吗？”陈夏神情认真。

　　“是的！”王溯给出了肯定的答复。

　　“能告诉我理由吗？”

　　“继续留在国内打球，我很难再去进一步提升我的技术。”

　　包厢内陷入短暂的沉默。

　　有人追求NBA是为了财富，有人是为了证明自身的能力，陈夏没想到自己会听到如此纯粹的动机。

　　仅仅是为了提高自己的篮球技术吗？

　　陈夏认为自己无法抗拒一个少年渴望变得更为强大的愿望。

　　为此，他乐意提供所有力所能及的帮助。

　　“你得做好最坏的有心理准备，因为大郅的事情，可能未来几年内，篮协都不会放人到国外打球。”陈夏严肃说道。

　　去年，大郅滞美不归事件在国内闹得沸沸扬扬，他与篮协的矛盾被媒体们添油加醋广泛报道。

　　这一事件导致的后果就是：篮协的公信力遭受了重大打击，王治郅被国家队除名。

　　同时，相关部门和篮协加强了国内球员出国打球的管控。

　　王溯无可避免地被卷入到这股洪流之中，成为了事件的无形受害者。

　　“陈哥，你不是说有位新领导要上来吗？”

　　“不好说，刚上台的领导能有多少权力？还不是要靠之前的班底办事。”

　　陈夏说得隐晦，王溯听得明白，又是一阵沉默。

　　实际上，王溯可以学大郅那样，不顾一切地突破国门，与父母隔绝，忍受“叛徒”的谩骂，只为留在美国打球。

　　然而，这并非他所追求的。

　　无论前世还是今生，他对欧美国家都没有特别的向往，他热爱这片无数先辈为之抛头颅洒热血的土地。

　　他渴望变得更强，同样渴望用自身的能力帮助国家在篮球赛场上建功立业。

　　因此，王溯希望可以通过正常的途径登录NBA。

　　当前，能在这方面给他提供帮助的，只有眼前这位深谙与政府部门沟通的陈哥了。

　　“陈哥，你实话告诉我，你觉得我有机会吗？”王溯不安地问道。

　　陈夏斟酌着开口，“机会有是有，毕竟大姚去年都出去了。而且你在宏远也有个优势，那就是不受当地体育局的限制。”

　　“出国打球，无非两个难点：一个球队承诺，另一个相关部门批不批准。现在有了小牛队的承诺，你只要搞定老林和篮协就行了。”陈夏做出分析。

　　“老林”指的是宏远集团的创始人，宏远篮球俱乐部背后的老板，林涛。

　　王溯面带苦笑，“陈哥，我就是不知道该怎么去搞定他们。”

　　林涛身价数十亿，资金充裕；而篮协作为政府机构，王溯又缺乏必要的人脉来打通关节。

　　因此，他确实难以找到恰当的突破口来说服这些关键人物。

　　陈夏同样感到棘手，他沉吟片刻，“这样吧，先找老林开诚布公谈谈。他是个明事理的人，应该能理解你的决定。”

　　“一旦赢得了老林的支持，你必须立即宣布参加NBA选秀，并利用媒体的舆论造势。配合俱乐部的压力，篮协应该不敢提出过分苛刻的条件。”

　　陈夏提供了一个说不上精巧的计划，却让王溯从纷繁复杂的思绪中解脱出来，拥有了清晰的行动路线。

　　“谢谢你，陈哥！”

　　“客气啥！”陈夏摆摆手，“到时候，我陪你一起去找老林，你跟他说我是你的经纪人就行。”

　　怕王溯误会，他又补充道：“放心，哥这经纪人全程免费！”

　　王溯没有占别人便宜的习惯，而且他知道陈夏还有另外一个身份——国内首位篮球经纪人。

　　归根结底，现在陈夏帮王溯所做的策划，正是球员经纪人职业范畴的一部分。

　　此外，王溯认为确实有必要寻找一位专业人士来协助自己处理国内的事务。

　　陈夏不仅在国内建立了广泛的人脉网络，还与众多NBA俱乐部建立了良好的合作关系，显然是最理想的人选。

　　思绪电转间，王溯做出了决定，他提议道：“陈哥，我不能占你便宜，要不你来当我的经纪人吧？”

　　陈夏微微一怔，王溯的提议让他有一种被架在火上烤的感觉。

　　他不希望自己的善意帮助，被王溯误解成一种挟恩图报的行为。

　　见陈夏紧闭双唇未作回应，王溯大概猜到了对方心中所想，于是赶忙解释。

　　“陈哥，我真心希望你能帮我。你也清楚，如果我能去NBA打球，到时国内许多合作我都需要有人协助处理。”

　　“而你，是我最信任、最专业的人选了。”王溯的语气充满了诚意。

　　“臭小子，你还学会了给你陈哥戴高帽了！”陈夏笑骂。

　　其实看到少年那诚恳的眼神时，陈夏就知道自己有点小人之心了，而且他也觉得王溯说得有道理。

　　“坦白讲，你小子是个香饽饽。现在你就这样把这份美差交给我，将来可别后悔呀！”

　　王溯知道陈夏这是答应了，于是高兴地伸出右拳：“陈哥，那我们，合作愉快！”

　　跟王溯碰了碰拳头，陈夏迅速进入工作状态，“过几天你到首都参加集训，我们再正式签署合同。”

　　早在四月中旬，王溯就已经收到国家队的征召，要参与备战男篮亚锦赛的集训。

　　“有句话说得好，人情归人情，数目要分明。我也不占你小子便宜，只要1%的佣金，你看有没有问题？”陈夏问道。

　　“会不会有点少了？”

　　王溯知道NBA球员经纪人的标准佣金率，介于1%至4%之间。

　　显然，陈夏选择了最低标准。

　　“别婆婆妈妈的，就这样定了！”

　　陈夏没给王溯反驳的机会，“好了，接下来我们要考虑如何说服老林了！”

　　……