013 谈判

时间进入到五月，莞城的空气中裹着蝉鸣与冠军庆典尚未散尽的余热。

　　宏远酒店顶层，董事长办公室内，空调气嘶嘶作响。

　　巨大的落地窗将大半个南城区尽收眼底，远处是初具规模的城市天际线。

　　窗外，工地尘土纷扬；窗内，同样烟雾缭绕。

　　原本光洁的紫檀木办公桌上洒落了不少烟灰，将桌上的一份文件也烫得焦黄。

　　办公室的墙面挂着一幅幅照片，记录了宏远男篮从组建到夺冠的点点滴滴。

　　林涛靠在宽大的老板椅里，眼睛一直盯着墙上的照片，指尖粗大的雪茄忽明忽暗。

　　过去的几天，是他五十多年的人生中最为得意的时光之一。

　　总冠军的余味，总是让他藏不住笑意。

　　然而他的好心情在五月一号这天，戛然而止。

　　因为，他对面坐着两个人，两个不速之客。

　　林涛从照片墙上收回目光，拿起桌上的文件，抖了抖烟灰，扫了几眼后又把它重重地摔回桌上。

　　一时间，烟灰弥漫，屋内沉默更重了。

　　“林总，这次多亏了您的运筹帷幄，宏远这个冠军，含金量十足！”

　　陈夏率先打破沉默，熟练地送上恭维，他今天穿得格外正式，脸上的笑容滴水不漏。

　　林涛没有接话，他慢条斯理地修剪着手中的雪茄，目光落在王溯身上，带着审视，带着欣赏。

　　“林总！”陈夏坐直了身子，声音也大了一些，“关于王溯参加今年NBA选秀的事，我们也给您说了，现在想听听您的想法。”

　　林涛还是没有说话，夹着雪茄的手指，节奏缓慢地敲击着厚重的桌面。

　　嗒…嗒…嗒…

　　每一下敲击，都像敲在陈夏和王溯紧绷的神经上。

　　陈夏身体微微前倾，“林总，文件您也看了，我们做好了赔偿方案。王溯对宏远的感情，我们都清楚。但这次机会真的很难得，小牛队都答应了！”

　　终于，林涛抬起了眼，厌恶地打量了陈夏一眼。

　　“陈主管，说什么机会难得，你就是拿这种话来哄骗阿溯的吧。”林涛的声音不高，带着被冒犯的冰冷感。

　　“你在我的办公室里，跟我谈怎么卖我的球员？”林涛将雪茄重重摁在烟灰缸里，发出一声嗤笑，“你认为我会让你赚到这笔佣金吗？”

　　“不是这样的林叔……”

　　王溯刚要帮陈夏解释，却被对方摁回去了。

　　“您说得对，我的确有拿这份佣金。”陈夏接过话头，“但您有没有想过，王溯去NBA，对宏远俱乐部，对宏远集团来说，都是一次难得的机遇？”

　　林涛冷笑一声，“呵，你是不是要跟我说什么品牌效应？这玩意老子比你懂！”

　　“是的，林总您高瞻远瞩，您生意做得那么大，肯定比我更懂品牌溢……”

　　“出去！”林涛打断了陈夏的话，指着门口，重复道，“我不想听你说话，出去！”

　　陈夏脸上的笑容瞬间僵硬，他不明白林涛为什么对自己的偏见那么大，不过他也是有脾气的。

　　“林总！你不过是想把阿溯捆在宏远，让他帮你多拿几个冠军罢了！你跟我有什么区别！”

　　“我叫你出去！听到没有！”林涛似乎被戳中了心思，瞬间暴怒。

　　两人剑拔弩张，王溯只能赶紧安抚陈夏，避免他情绪过度。

　　“陈哥，没事的，你先在外面等我，我来跟林叔谈谈。”

　　“哼！”

　　陈夏怒气冲冲地朝着林涛冷哼，转过头时，却对王溯狡猾地眨了眨眼。

　　王溯这才明白，陈夏这是借题发挥充当白脸，然后让自己唱红脸。

　　办公室的门“咔哒”一声关上，隔绝了外面的世界，屋内只剩下林涛和王溯两人。

　　缓缓地吐出一口气，林涛涨红的脸逐渐平复。

　　“阿溯，你还叫我林叔，我很高兴。”他看向王溯的神情柔和了不少。

　　“你现在还小，不要随便相信别人。特别是这个陈夏，如果不是他，大郅也不会沦落到有家不能回。”

　　陈夏是王治郅的经纪人，大郅滞美不归，有不少人认为是陈夏为了佣金，在背后怂恿。

　　“而且，我也没有要把你一直捆在宏远的意思。你知道，我一直支持你们去NBA打球。”林涛补充道。

　　“我知道的，林叔，是陈哥误会你了。当时还是你亲口对我说的。”

　　王溯笑了起来，带着少年人特有的纯真和诚挚。

　　“那时候我刚从体校上来，你说我瘦得跟马骝似的，还叫厨房的张叔给我加菜，给我带牛奶。”

　　林涛的眼神更柔和了，往事被勾起，他靠回椅背，静静地听着。

　　“有一次你问我，想不想打CBA。我说想。你又问我，目标是什么。我说，拿冠军。”

　　“林叔，还记得当时你是怎么说的吗？”王溯看向林涛，他没有真的要等对方回答，而是自顾自说下去。

　　“你当时说，光拿CBA冠军没出息。有本事，就去NBA，让那帮美国佬看看，我们中国人打篮球也很厉害！”

　　王溯学着林涛当年的的动作和说话语气，直接把林涛给逗乐了。

　　他胖乎乎的小眼眯成了一条缝，“好你个小子，原来在这等着我呢！”

　　林涛没想到当年一句随口的勉励，竟被王溯记到了今天，还在这种场合拿出来将自己的军。

　　看到林涛心情好转，王溯抓住机会说道：“林叔，参加今年NBA选秀，是我的主意。陈哥这个经纪人，也是我临时抓包的。”

　　“真的是你自己的想法？”

　　“是的。”

　　林涛沉默了，办公室只剩下空调轻微的送风声和“笃笃笃”的敲桌声。

　　作为一名成功的商人，作为一个俱乐部的老板，即便林涛相信王溯所言属实，他的理智也在告诫他，不能轻易放人。

　　良久的沉默过后，敲桌的声音终于停了下来。

　　“阿溯，此一时彼一时，现在情况不一样了。没有篮协的点头，谁都走不了。”

　　林涛这是在变相婉拒王溯：就算跟我谈妥了也没用，上面还有一座大山。

　　“所以我们才来找你帮忙！”王溯根本没有放弃的意思。

　　“林叔，这件事没有你的帮忙，我俩去跟篮协死磕也没用。可如果你愿意帮我们，那性质就不一样了。”

　　“这……”看着少年赤诚的眼神，林涛犹豫了。

　　王溯见状，再加把劲道：“林叔，你就当放我一年假。要是在那边混不好，我自己爬也爬回来。”

　　“而且，队里有锋哥和朱哥看着，阿联和大鹏打得也不错。八一已经老了，他们赢不回来的！

　　如果下年球队没夺冠，我立刻从美国回来！”王溯保证道。

　　这番话，精准地击中了林涛的内心，他眼神闪烁不定，明显在权衡着什么。

　　他站起身，走到落地窗前，负手而立，看着外面属于宏远集团的地产项目在阳光下铺展。

　　良久，林涛转过身，脸上已经没了纠结，取而代之的是一种决断后的豪迈。

　　“行！你叫陈夏那家伙进来。”

　　王溯松了一口气，喜悦涌上心头，他跑过去打开了办公室的大门。

　　还没等他看清门外的情况，主教练李春江轻轻推开王溯，闯了进来。

　　边走嘴上还嚷嚷着，“林总，让王溯那小子滚蛋！老子没有他，一样可以拿到冠军！”

　　“春江，你跟谁喊老子呢！你才滚蛋，别以为我不知道你在想什么！”林涛没好气地堵了回去。

　　李春江闻言一愣，很快就明白过来事情应该是谈妥了，于是憨笑着挪到一旁，把位置让给了陈夏。

　　王溯站到李春江身旁，面露感激，李春江则是得意地挑了挑眉毛。

　　刚才，王溯从陈夏口中得知，李春江是被陈夏请过来帮忙救场的。

　　假装没看到这对师徒的互动，林涛拉下了脸，对着陈夏严肃说道：

　　“陈夏，给你一个机会说服我，要不然免谈！”

　　……