014 参选声明

陈夏可是混迹社交场的人精，怎么会不知道此时的林涛需要的是一个漂亮的台阶？

　　“林总，我们非常需要你的帮助。”陈夏一开口，就将自己放在求助者的位置上。

　　“大郅跟姚明都是体制内球员，王溯不一样，他是宏远俱乐部的球员，是您一手培养出来的市场化球员。”

　　他们想走，那是‘个人对抗集体’；而王溯走出去，是中国篮球走向市场化的一个经典代表。

　　在所有人看来，是宏远俱乐部深明大义，大力支持自己的核心球员走向世界舞台。

　　您和宏远俱乐部，收获的将是远超一个CBA冠军的声望和赞誉。

　　这对宏远集团的品牌价值，是不可估量的。

　　而且，王溯的根在宏远！

　　未来无论是回国继续为宏远效力，还是作为桥梁，帮助宏远与NBA球队建立合作关系。

　　甚至还可以帮助宏远引进先进的训练体系，这对俱乐部的长远发展，都是不可估量的财富。”

　　陈夏诚意拳拳地看着林涛，“我知道，这些道理您都懂。所以，我们才来寻找你的帮忙。”

　　听完陈夏的一番陈述，王溯在一旁暗暗佩服，这陈哥，是真有点东西。

　　“哼，讲得还不赖。”林涛哼了声，算是接受了这个台阶。

　　他拿起那份被烟灰烫焦的文件，丢到陈夏身前的桌面。

　　“把这破计划书拿回去！说什么给我700万的培养费，你们是真给得起，还是觉得我差这点钱？”

　　陈夏收起计划书，讪笑道：“我们也不能让林总白忙活不是？”

　　“收起你那点小心思！”林涛不屑地撇撇嘴，“按照你们说的第二个条件去办，时间改为两年，比例改成10%！”

　　陈夏诧异地看着这位宏远老总，他没有要忤逆对方的意思，忙不迭说道：“谢谢林总！”

　　王溯也感激地看着林涛，“林叔，谢谢你愿意帮我。”

　　按照两人之前的计划，王溯用700万作为培养费，换取参加NBA选秀的机会。

　　如果真能成功跟小牛队签一个首轮中段的新秀合约，这个钱，王溯是出得起的。

　　此外，他们还提供了第二个方案：

　　王溯登录NBA的三年内，在国内签下的所有代言合同，都要抽出40%的金额，支付给宏远俱乐部。

　　现在，林涛不但缩短了年份，还将金额比例缩小到10%，可以说是做到仁至义尽。

　　“别卖口乖了。”林涛不在意地摆摆手，“说说，接下来你们准备怎么做？”

　　陈夏立马接话道：“按照NBA的规定，22岁以下的球员要参加选秀，必须发表声明。NBA官方确认后，球员自动获得参选资格。”

　　“怎么发表？”

　　“向媒体公开宣布参选，并且给NBA公司发一封参选邮件。”

　　陈夏早有准备，继续往下说：“媒体方面，我会联系《篮球先锋报》和《体坛周报》，他们都是国内最权威的篮球媒体，而且跟NBA官方也有合作。”

　　“就这两家媒体顶个屁用！要么不去，要去，就得风风光光地去！”

　　林涛走回办公桌，拿起内线电话，播了个号码。

　　“李秘书，帮我约一下媒体。越多越好！明天早上在宏远酒店开发布会。什么内容？送王溯去NBA！”

　　挂掉电话，他看着已经有些呆住的王溯和陈夏，一挥手。

　　“愣着干嘛！给我回去好好准备明天的发布会！我倒要看看，篮协那帮人有什么反应！”

　　林涛的雷厉风行，让王溯和陈夏彻底见识到了这位商界大佬的魄力。

　　从办公室走出来，王溯和陈夏依旧有点懵，他们本来打算从长计议的……

　　“习惯就好，老林就是这样，风风火火。”

　　李春江拍了拍王溯的肩膀，嘱咐道：“真去了美国，你别给我丢脸！好了，走了。”

　　三人在宏远酒店楼下分手，各自等待着第二天的到来。

　　……

　　第二天上午十点，宏远酒店门口。

　　发布会现场已被数百名记者挤得水泄不通，长枪短炮对准了主席台。

　　国内几乎所有叫得上名号的体育媒体，甚至一些主流的财经和社会新闻媒体都派来了最精锐的记者。

　　主席台的背景板上，是王溯身穿宏远队服，高举FMVP奖杯的巨幅照片。

　　旁边还有一行醒目的大字：“从宏远走向世界——王溯冲击NBA选秀新闻发布会”。

　　单是这个标题，就让台下的记者们兴奋得浑身发抖。

　　预定的时间一到，林涛率先走上主席台，身后跟着表情略显紧张的王溯和沉稳的陈夏。

　　林涛没有坐下，他径直走到麦克风前，环视全场，强大的气场瞬间压住了所有的嘈杂。

　　“各位媒体朋友，感谢大家今天过来捧场。”

　　他的声音通过音响，清晰地传遍了整个大厅。

　　“今天请大家过来，只为了一件事。”

　　林涛停顿下来，请出了身后的王溯，笑道：“还是让今天的主角来给大家宣布吧。”

　　从林涛手中接过麦克风，王溯有些紧张，这还是他第一次面对如此规模的媒体。

　　聚光灯下，少年清秀的脸庞慢慢变得坚定。

　　他掐着掌心，让自己的声线变得稳定，“我，王溯，在此正式宣布，我将参加2003年的NBA选秀。”

　　他的声音不大，但每个字都铿锵有力。

　　轰！

　　一石激起千层浪！

　　现场瞬间炸开了锅，快门声响成一片，记者们交头接耳，脸上写满了震惊和不可思议。

　　这就是他们想要的劲爆消息！

　　林涛抬手虚压，现场再次安静下来。

　　“我知道大家有很多疑问。王溯才17岁，他跟宏远还有合同，我们为什么要放走自己的王牌？”

　　“今天就在这里，我们一次性回答各位所有问题。”

　　……

　　发布会还没结束，不少记者就开始现场赶稿。

　　尤其是新浪和搜狐这些新兴的门户网站，直接从宏远酒店内拉出网线，进行起了文字直播。

　　瞬间，这则新闻就像一场十二级的台风，席卷了整个中国互联网。

　　新浪的文字直播间，用鲜红的大字写着标题：

　　《重磅！17岁FMVP王溯宣布参选NBA，宏远老板全力支持！》

　　评论区在短短几分钟内就盖了数百楼。

　　“卧槽！真的假的？王溯要去NBA了？！”

　　“牛逼！宏远太牛逼了！这才是真正爱篮球的老板！”

　　“切，怕不是跟姚明一样，大出血了！”

　　“支持！必须支持！让那些老外看看我们中国球员的厉害！”

　　“17岁啊，太年轻了吧？别像大郅一样，去了回不来啊……”

　　“楼上的别瞎说，没看到是俱乐部老板亲自送他去的？这跟大郅那事性质完全不一样！”

　　“话说，篮协是什么态度？他们真的会放人？”

　　“放什么人？这不纯纯作秀吗！美国17岁进NBA的球员都不多，别说国人了！”

　　“不是吧，刚陈夏回答过这个问题了，说小牛队要选王溯。”

　　“上网能不能带点脑子？人家说什么就信？”

　　网络上的舆论瞬间沸腾，支持、担忧、质疑、期待，各种声音交织在一起，将王溯和宏远推上了风口浪尖。

　　……

　　与此同时，首都。

　　国家体育总局，篮球运动管理中心主任办公室。

　　正值壮年的篮协主任程卫信，面色铁青地看着电脑屏幕上弹出的新闻，握着鼠标的手因为用力而指节发白。

　　“岂有此理！我还没下去，这些人就急着造反了！”

　　他猛地一拍桌子，震得茶杯里的水都溅了出来。

　　办公室里，戴着眼镜的秘书战战兢兢地擦干茶水，大气都不敢出。

　　程卫信在办公室里来回踱步，胸口剧烈起伏。

　　“程主任，要不要拟一份声明，明确反对球员私自参加NBA选秀？”秘书在一旁小心翼翼地提议道。

　　程卫信此时已经冷静了不少，他思索片刻，摇了摇头，“不用。不用。”

　　他坐回椅子上，脸上突然露出一丝冷笑，“随他们去。”

　　秘书偷偷地打量着自己的上司，他不信这个睚眦必报的主任能吞下这口恶气。

　　果然。

　　只听得程卫信吩咐道：“先别向外发布《篮球体育项目经纪人管理办法》，过几天，让新的主任来办！”

　　“另外，给我查一下。”李卫民冷冷地对秘书说。

　　“查一查宏远俱乐部今年的球员注册，还有王溯的档案，看看有没有什么不合规矩的地方。”

　　“通知国家队教练组，让他们准备一份报告，就说备战明年的奥运会，需要王溯这样有潜力的年轻球员长期在国家队集训！”

　　秘书心头一凛，他知道，一场看不见硝烟的战争，已经打响了。