015 交织

王溯发表了参选声明之后，一连三天，篮协都没有就此事做出回应。

　　陈夏给篮管中心递交的相关材料和申请函也如同石沉大海，没有半点消息。

　　“我在中心听到的说法是，这是阿溯个人的事情，所以中心不会给我回函，这算是一种默认。”陈夏说道。

　　宏远酒店的董事长办公室内，王溯、陈夏和林涛进行了临时碰面。

　　“有这个可能。”林涛敲击着桌子，“现在篮协面临换届，即将上台的李袁威我也认识，他跟程卫信不一样。”

　　陈夏表示赞同，“李袁威以前是篮管中心的二把手，后来调去了研究院，这次回来他肯定是要做事的。”

　　作为事件的主角，王溯对于这些信息没有多少发言权，他只是安静地听着两人的交谈。

　　“阿溯，你放心。”林涛抬手拍了拍王溯的手臂，“我决定好了的事，就一定能办到。你先安心训练。”

　　陈夏也点头，“没错，阿溯，其他事情有我和林总看着，我会帮你处理好的。”

　　三人经过一番商议后，决定以不变应万变，继续按部就班地为王溯的选秀做好准备。

　　辞别了林涛，王溯和陈夏回到宏远俱乐部的宿舍楼，与等待在那里的杜峰和朱芳雨一起，赶赴机场。

　　在篮协四月中旬发布的国家队男篮集训大名单中，宏远队的“三叉戟”榜上有名。

　　在前往机场的途中，大家通过闲聊来消磨时间。

　　朱芳雨和杜峰对王溯能够早早地挑战NBA表示了羡慕，同时也对将来无法并肩作战感到遗憾。

　　“以后我们还能在国家队一起打球，而且，我相信，即使没有我，你们也能夺冠。”王溯劝慰道。

　　“靠！”杜峰不满地捶了王溯一下，“真把自己当腕了啊，明年，你在美国等我们的好消息吧。”

　　朱芳雨做了个投篮手势，“就是，看我怎么投死他们！”

　　“说起来，这次集训没那么简单。你们都擅长投三分，但是没用，老蒋更喜欢防守。”

　　杜峰在三人中年纪最大，消息也最灵通，他继续给王溯和朱芳雨分析。

　　“这次国家队肯定是以大姚为核心，我们只要做好日常训练，跟大姚配合好一点，就有机会留到最后。”

　　这次男篮亚锦赛的集训，篮协征召了16名球员，最后只有12人能够进入最终的赛事名单。

　　“听说老蒋训练很严格，不练到出血是不会停的。”朱芳雨略带担忧地看着杜峰和王溯。

　　杜峰晃晃头，“听说是这样，我也没在他手下练过。”

　　此时，一直旁听的陈夏插话道：“蒋帅确实很严格，不过他也很喜欢有拼劲的年轻球员。你们训练态度好点，应该没有问题。”

　　“阿溯，你得注意，凡事别逞强。”陈夏转向王溯，嘱托道。

　　“今年参加集训的年轻球员占了一大半，肯定很多人对你不服气，注意不要受伤了。”

　　王溯顶着“最年轻FMVP”和“准NBA球员”的名头，最近着实在全国球迷那里刷了一回脸。

　　能够入选国家队的，要么是已经功成名就的老将，要么是充满潜力的年轻人。

　　一个年仅17岁的球员，无论取得多大成就，都很难在这样的集体中得到真正的尊重。

　　因此，陈夏担心王溯在集训期间，受到队友或者教练组的“特别照顾”。

　　王溯露出平静的笑容，“我有分寸的。”

　　实际上，他并不在意别人是否对他服气，也不怕训练辛苦。

　　对他而言，只要有比赛，只要能获得胜点，那就足够了！

　　倒是朱芳雨大声说道：“陈哥，放心吧，有我们在，谁敢欺负阿溯！”

　　“阿溯这小子，只能由我们来欺负。”杜峰眨着眼，带着坏笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　朱芳雨忍不住与杜峰击掌，为他们的默契而哈哈大笑。

　　“呐！”王溯无语地看着两人，友善地伸出了手指。

　　……

　　进入五月份，非典疫情的阴影开始笼罩全国，各地都推出了抗击非典的举措。

　　机场里人流稀少，每个人脸上都戴着厚厚的白色口罩，行色匆匆。

　　王溯一行人也戴上口罩，测量过体温之后，才被允许登上飞机。

　　一路无话，抵达首都机场后，他们被大巴车直接送到了国家体育总局的天坛公寓。

　　按照通知，原定的国家队集训大名单有十六人，但因为各种原因，最终按时报到的只有八人。

　　教练组宣布，为安全起见，本次集训将转移到秦皇岛的训练基地进行封闭式管理。

　　在首都的这一晚，是他们近段时间内，最后一个可自由活动的时间。

　　夜幕降临，陈夏在天坛公寓楼下的凉亭中见到王溯。

　　“还好赶上了，不然得等到两个月后。”陈夏将一份文件和一支笔放到了桌上。

　　那是一份拟定好的经纪人合同。

　　王溯点点头，拿起文件，一页一页翻阅。

　　合同的条款并不复杂，内容也跟两人此前说好的一样。

　　看完合同，王溯拿起笔，在签名栏上写下了自己的名字。

　　陈夏接过合同，认真地收好，脸上露出欣慰的笑容。

　　“早点休息，明天你还要赶路。”

　　送走陈夏，王溯躺在床上，望着天花板，酝酿着睡意。

　　他舟车劳顿的一天，终于要结束了。

　　而对于大洋彼岸的人来说，新的一天，才刚刚开始。

　　休斯顿乔治·布什洲际机场。

　　刚刚下车的姚明，瞬间被一大群记者团团围住，闪光灯和话筒几乎要戳到他的脸上。

　　“姚！你对这个赛季的表现满意吗？”

　　“姚！你认为火箭队下赛季需要做什么补强？”

　　在一片嘈杂中，一名ESPN的记者挤到最前面，大声问道：

　　“姚！我们都知道你是中国篮球的开拓者，在你之后，你认为还有谁能登陆NBA？”

　　这个问题让现场瞬间安静了许多。

　　前两天，NBA官方确认了有一位中国球员将参加今年的选秀，所有人都想听听这位大个子状元秀的看法。

　　姚明停下脚步，沉吟片刻，脸上带着他标志性的温和笑容。

　　“中国有很多有天赋的年轻人。”

　　“比如江苏队的唐正东，他的小勾手一直让我很难受；还有广东队的易建联，他去年在美国参加过阿迪的训练营。”

　　他顿了顿，似乎在组织语言。

　　“当然，还有刚刚带领广东队夺冠的王溯，他的身体条件比我当年还要好。”

　　这个名字一出，记者群里立刻响起一阵议论声。

　　“我们都知道他刚刚宣布要参加今年的选秀，你对他有什么建议吗？”ESPN的记者追问道。

　　“他很有勇气，真的。”姚明的笑容中多了一丝感慨。

　　“我建议要有一个轻松的心态，无论未来怎么样，只要内心深处有个目标，能够远远地看得见就好。”

　　姚明的话意味深长，留给记者们无限的遐想空间……

　　就在姚明踏上归国飞机同时，纽约，中城区。

　　一家格调优雅的咖啡馆里，小尼尔森正悠闲地搅动着杯中的咖啡。

　　坐在他对面的，是一对样貌出众的白人夫妻。

　　“唐尼，报纸说的是真的吗？”白人男子语气着急。

　　“安德鲁，我不明白你在说什么。”小尼尔森放下咖啡勺，靠在椅背上，欣赏着好友焦急的神情。

　　“好了，唐尼，你不要再捉弄安德鲁了。你们已经四十岁了。”白人女子无奈地说道。

　　“好吧，你是对的，奥德丽。”小尼尔森稍稍坐直身体，“我真嫉妒你，安德鲁，你有一个好妻子！”

　　白人男子安德鲁轻轻挑动眉毛，搂着妻子的肩膀，深情道：“确实，为此我花光了一生的运气。”

　　“别闹了，安德鲁。”奥德丽打掉丈夫的手，不过她甜蜜的笑容却出卖了内心。

　　小尼尔森恨不得抽自己两巴掌，都怪嘴贱，给了安德鲁那家伙说情话的机会！

　　为了摆脱这种局面，小尼尔森果断谈起正事，“如你所愿，报纸上说的是真的。”

　　安德鲁呼吸有些急促，“你们已经准备好签下他了吗？”

　　“当然，一个17岁的中国球员，在他们的顶级联赛上拿到了FMVP，这本身就是一个足够吸引人的故事！”

　　奥德丽也加入了这场谈话，“唐尼，你说他现在还没有经纪人？”

　　“不，奥德丽。正确来说，他还没有一名美国籍的经纪人。”

　　小尼尔森喝了口咖啡，继续说道：“你知道的，中国球员需要不止一名经纪人。这点可以参考姚。”

　　安德鲁和奥德丽对视了一眼，最后由安德鲁问道：

　　“唐尼，你认为他值得我和奥德丽投入一切吗？”

　　“当然！”

　　……