017 训练！训练！

训练馆内，“不忘釜山教训”的标语，依旧悬挂在所有人的正上方。

　　这次没有动员，没有讲话。

　　蒋兴权吹响了胸前的哨子，尖锐刺耳。

　　“底线，折返跑！”

　　哨声，就是命令；哨声一响，就得冲刺！

　　王溯第一个冲了出去，他把所有的情绪，所有的憋屈和期待，都灌注到了双腿上。‘

　　他跑的不是球场，是釜山那块让他感到不甘和愤怒的地板。

　　重生之后，王溯察觉到自己的情绪很容易被调动。

　　但他并不排斥这种情绪，这是一种少年热血弥漫，无畏无惧的劲头。

　　奔跑，冲刺。

　　从底线到罚球线，冲刺返回，然后是中线、另一侧罚球线、最后是全场。

　　这样一组跑完，不等喘匀气，第二声哨响又来了。

　　一组，两组，五组……

　　前面几组，所有人都跟上了，可是第五组之后，已经有人开始掉队。

　　到第八组的时候，王溯也有点吃力，他的肺像个破风箱，发出“吸嗬、吸嗬”的声响。

　　但他没有减速。

　　他脑子里反复闪回的，是前世坐在轮椅上打球的场景，是韩国解说员那刺耳的狂吼声。

　　十组，整整十组全速折返跑。

　　跑完最后一个来回，王溯撑着膝盖，感觉胃里翻江倒海。

　　宏远队内的训练量不少，他也经常加练，只是跟这个比起来，那简直太轻松。

　　王溯瞥了一样旁边的朱芳雨，后者脸上的汗水把头发黏在额头上，表情有些扭曲。

　　杜峰则是机械性地迈动着双腿，挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“阿溯，我应该多跟你加练才对。”

　　“阿杜，去年加入国家队时，你也是这么跟大姚说的。”朱芳雨无情吐槽。

　　王溯不想理会这哥俩，教练组只给了两分钟的休息时间，他得抓紧恢复。

　　两分钟后，哨声再次响起。

　　“全场滑步，保持姿势，重心压低，手举起来！”

　　助理教练张勇军的咆哮声在馆内回荡。

　　十名球员在球场一字排开，放低重心，双手侧平举。

　　阿的江走到队伍前，挨个检查，不时出手调整球员的胳膊位置。

　　“你们的防守姿势，是要送韩国人投进三分的吗！”

　　阿的江这句话像一根针，狠狠扎进每个球员的心里。

　　王溯的重心压得更低了，他的双臂举直，汗水模糊了视线。

　　“开始！”

　　随着主教练的命令，场上的十个人开始横向滑步，从球场的一端移动到另一端。

　　球馆顿时响起了一片“呲呲”的摩擦声，崭新的木地板上多了不少划痕。

　　这个动作极度消耗大腿和臀部力量，刚开始王溯还能保持住节奏和姿势。

　　可是一个回合之后，他的大腿肌肉就开始发出酸胀和颤抖的抗议。

　　“太慢了！没吃早餐吗？”

　　张勇军在一旁吼道：“球场上，对手会等你们慢慢挪过去吗？”

　　“脚下跟上！后脚！后脚发力！”阿的江也跟着喊。

　　仅仅四个来回，就有球员撑不住了，动作开始变形，重心不自觉地抬高。

　　“薛玉洋！”

　　蒋兴权没有喊停，只是单独把薛玉洋叫出列，“沿着球场全速跑十圈，回来继续练习滑步。”

　　薛玉洋满脸绝望，又像是受到了极大的羞辱，低着头发泄似的全力奔跑。

　　又做了两组，队伍中又有人被叫出列。

　　王溯感觉自己的大腿像是被绑上了数十斤的重负，每移动一步都要耗费巨大的力气。

　　他在咬牙坚持，他不想成为出列的那个！

　　“*****”

　　朱芳雨在他旁边低声骂了一句什么，声音混杂着痛苦，王溯并没有听清。

　　未做理会，王溯深吸一口气，把所有杂念都排出脑海。

　　他不再去想还有几个来回，只是竭力地完成教练要求的每一个动作。

　　蒋兴权突然来到王溯身前，跟着所有人的节奏一起滑步。

　　老人的动作极其标准，重心很低，移动迅速。

　　“腰挺直，要用核心发力，不要只靠腿。”

　　听到蒋兴权的教导，王溯下意识地收紧腹部，调整发力姿势。

　　果然，大腿的压力减轻了一些，动作也重新变得顺畅。

　　最后一个来回结束，哨声响起。

　　所有人几乎同时瘫倒在地，胸膛剧烈起伏。

　　只有王溯，靠着强悍的身体天赋支撑，还勉强站着，双手扶在膝盖上。

　　蒋兴权看了他一眼，然后转身说道：“喝水，休息十分钟。”

　　“老阿，输给这小子不冤啊，真能撑。”张勇军小声地对旁边的阿的江说着悄悄话。

　　而阿的江白了无视他的话，走开了……

　　整个上午，王溯和队友们就在这种极限的体能和防守基础训练中度过。

　　没有球，只有汗水和肌肉的酸痛。

　　午饭时，王溯端着餐盘的手都在抖。

　　朱芳雨夹了快红烧肉，还没送到嘴里就掉到了汤碗中，顿时汤汁四溅。

　　“我靠，老猪你帕金森了吗！”杜峰躲避不及，被溅了一身汁水。

　　“艹！”朱芳雨低声骂道；“我感觉这手这腿已经不是我自己的了。”

　　王溯及时闪到一边，默默地扒着饭，抬头说：“这才第一天。”

　　一句话，让杜峰和朱芳雨连吃饭的胃口都没有了……

　　下午的训练从两点开始，前两小时是基本功与技术打磨。

　　基本功的训练主要分为两组，外线组由阿的江负责，内线组由张勇军负责。

　　这次，球员们终于摸到球了，不少人兴奋得拿着篮球满场跑。

　　王溯同样很兴奋，他运着球，模拟面前有防守球员的情景，连续做胯下运球回拉。

　　或许是见猎心喜，薛玉洋朝着这边拍拍手，示意王溯进攻，他来防守。

　　薛玉洋的身体条件非常出色，身高2.11米，体重93公斤，拥有出色的速度和弹跳能力。

　　由于曾经打过后卫和前锋等多个位置，他的技术颇为全面，球风与诺维茨基相似。

　　两人的攻防练习，引来了在场所有人的注意。

　　王溯知道薛玉洋的风格，不敢有丝毫大意。

　　毕竟，这是他在得到“手枪”运球能力加持后，第一次进行实战。

　　运球靠近薛玉洋身前时，王溯已经将身体重心降低至膝盖微屈的状态。

　　与其同时，他利用一次快速的胯下运球，将球送到左手，整个身体重心也偏向左腿侧。

　　薛玉洋见状，赶忙把自身的防守重心转向对手的攻击侧，预防王溯加速突破。

　　没料到，王溯身随球动，一个迅速的回拉，把球换回右手。

　　交叉步跨出，随即弹射起步！

　　王溯这迅猛的运球变奏，瞬间将薛玉洋甩在了身后。

　　杀到罚球线内两步的位置，王溯灵光乍现，单手托举篮球，凌空而起。

　　紧接着，就是一记飘逸灵动的如滑翔机般的精彩砸扣！

　　嘭！

　　篮筐炸响，全场皆惊！

　　参与集训的十名球员中，除了郭士强和刘炜外，无一不是天赋异禀的年轻球员。

　　可在看了王溯这个表演秀后，眼中除了诧异，就是震惊！

　　这滑翔扣篮太飘逸，太轻松了，他们自问做不到这种地步……

　　“还能飞那么高扣篮，看来还有不少力气。三分、中投、罚球、勾手，传球，各200次！”

　　蒋兴权走过来对着王溯说道：“练完，你才能练其他。其余人继续。”

　　刚还沉浸在喜悦当中的王溯，顿时垮下了脸，只能无奈地开始自己的练习。

　　杜峰和朱芳雨借道绕过去，看着瓜脸的王溯，捂嘴偷笑。

　　“你们也想加练？”

　　蒋兴权冷冷的声音在他们背后响起，吓的两人赶紧逃开。

　　这个小插曲过后，球馆只剩下粗重的喘息和球员的哀嚎。

　　而在基本功训练结束后，紧接着进行的是攻防对抗和实战模拟。

　　在这个训练中，其他人终于见识到王溯那令人恐惧的协防能力了。

　　他毫不客气，给每一位对手都送上了一记火锅……

　　……

　　吃过晚饭休息两小时，球员们又被哨声召回训练馆，开始了力量训练和体能恢复。

　　直到晚上十点，代表结束的哨声终于响起。

　　王溯拖着几乎失去知觉的身体回到宿舍，把自己重重地摔在床上。

　　他跟朱芳雨、杜峰，三人住一个宿舍。

　　此时朱芳雨直接躺在地上，望着天花板，梦呓般说着：

　　“釜山……我操他妈的韩国人……”

　　没人搭话，但所有人都懂。

　　王溯闭上眼睛。

　　但他的心里，没有退缩，更没有抗拒。

　　蒋兴权是“三从一大”训练法的坚实拥趸：从难、从严、从实战出发、大运动量。

　　这套训练测量固然不那么科学，但是王溯认为，这是对的。

　　训练不但要挑战身体极限，开发潜能，更要锻炼出球员不屈不弃的意志！

　　职业之路，很难；NBA，也很难。

　　但在此之前，他必须先跨过眼前这座名为“釜山”的大山。

　　……