018 初见大姚

在秦皇岛集训的第二天，王溯从腰酸背痛中醒来。

　　他醒的比昨天还早，七点之前就已经跟队友在海滨浴场集合完毕。

　　今天的第一项训练，沙滩光脚匀速跑，时间半小时。

　　湿润的海风吹在脸上，带着一丝舒服的凉意。

　　但双脚踩进柔软的沙地时，昨天被极限训练榨干的大腿肌肉立刻产生反应。

　　每一步都像是踩在针尖上，酸、胀、痛，各种感觉交织在一起。

　　王溯抬头挺胸，跟在队伍里，尽量调整着呼吸。

　　阳光洒在海面上，波光粼粼，景色很美，但没人有心情欣赏。

　　半小时后，沙滩跑结束，所有人都以为，接下来将是又一轮地狱式的折磨。

　　可当他们回到训练馆，蒋兴权却并没有吹响那令人心悸的哨子。

　　“今天上午，基础功打磨，分组进行。”

　　蒋兴权宣布了新的训练内容，语气依旧平淡。

　　运球，传球，投篮，这些在俱乐部里最常规的训练，此刻却像是一种令人愉悦的享受。

　　王溯不知道自己为什么会被分到阿的江这一组，练习持球突破和行进间的节奏变化。

　　外线组这边，阿的江耐心地给每位球员讲解着每一个动作的要领。

　　“你的爆发力很好，但节奏太单一，容易被预判。”

　　“试着用肩膀的晃动来欺骗对手，脚步要跟着变化，不要死板。”

　　没有咆哮，没有罚跑，一切都与昨天截然不同。

　　下午，是三个小时的战术演练，学习国家队的基础防守轮转体系。

　　晚上，则是力量训练和录像复盘。

　　但这一次，幕布上播放的不再是“釜山教训”，而是欧洲和NCAA篮球比赛的录像。

　　蒋兴权会时不时按下暂停，让球员们分析场上的战术选择。

　　一整天下来，虽然身体依然疲惫，但精神上的紧绷感却缓解了许多。

　　宿舍里，朱芳雨一脸惬意地躺在床上。

　　“这才是人过的日子嘛，昨天那他妈的是在练牲口！”

　　“希望以后都这么练。”杜峰有气无力地回应。

　　王溯对此并不看好，“我看，蒋导是怕第一天就把我们练废了，才给这么一天‘休息’的时间。”

　　“靠，你可别乌鸦嘴！”朱芳雨和杜峰对王溯怒目而视。

　　到了第三天早上，那熟悉的，如同催命符一般的哨声，果真再次响彻球馆。

　　极限折返跑，夺命横移滑步，高强度的防守对抗……

　　第一天的魔鬼训练菜单，原封不动地回来了。

　　直到几天后，大家才摸清了教练组的训练规律。

　　一天极限体能，一天技术战术，两种模式，交替进行。

　　一张一弛，如同淬火。

　　先将你的身体和意志敲打到濒临破碎，再给你时间去吸收、沉淀、修复，如此反复。

　　就这样，大半个月过去了。

　　王溯感觉自己像一块被反复捶打的铁胚，杂质在一点点被剔除。

　　肌肉线条变得更加坚实，核心力量和体能储备，更是提升了一个台阶。

　　他能清晰地感觉到，自己的基本技术在被不断地夯实，变得更为沉稳。

　　这段时间以来，他们唯一的喘息时间，是每周日上午的半天休息。

　　期间，陈夏来过一次，给王溯带来了NBA方面的消息。

　　小牛队在选秀顺位抽签大会上，抽到了首轮29顺位。

　　小尼尔森给陈夏通过电话，表示球队正在向上寻找交易，目标是最低前15顺位。

　　而火箭队运气不错，抽到了第13顺位，但很快被管理层以500万美元的价格卖给了灰熊。

　　王溯对此倒是没什么遗憾，反正小牛队已经下定决心要选他。

　　此外，陈夏来秦皇岛还有另外一件要事。

　　“薛玉洋找我当经纪人，他也想去NBA试试。”

　　“薛玉洋？”王溯想起那个比自己还瘦的队友，他依稀记得对方前世有被选上，只是没去成。

　　“对，他让我帮忙联系美国那边，看有没有球队要。”

　　王溯点了点头，没有多问。

　　这次见面后，薛玉洋果然通过媒体，正式宣布将参加2003年NBA选秀。

　　这则消息，如同又一枚小当量的炸弹，在已经波涛汹涌的中国篮球圈里再次炸响。

　　媒体和球迷们兴奋地讨论着，认为这是中国篮球的“选秀大年”。

　　只是，和对待王溯时一样，篮协方面依旧保持着诡异的沉默。

　　没有任何书面通知，也没有任何公开表态。

　　舆论普遍认为，这是篮协在釜山失利、王治郅“不归”之后，为了挽回口碑，开始默认球员留洋。

　　一片喧嚣之中，另一条真正意义上的重磅新闻悄然发布。

　　原篮管中心主任程卫信，被调往北京奥组委担任组长。

　　明眼人都看得出，这是为去年釜山亚运的惨败负责，一次典型的明升暗降。

　　接替他的，是曾经在篮管中心担任过二把手，后来调去体育科学研究院的李袁威。

　　这位新官刚上任，同样没有对王溯和薛玉洋的参选发表任何看法。

　　他烧的第一把火，是签名发布了篮管中心最新拟定的《篮球项目运动员经纪人管理暂行办法》。

　　这些外界的风起云涌，身在秦皇岛进行封闭集训的王溯并不知晓。

　　他的世界里，只有篮球、汗水和那块“不忘釜山教训”的标语。

　　五月的最后一天，秦皇岛训练基地难得地放了一整天假。

　　这一天早上，基地也变得格外热闹。

　　姚明、刘玉栋、张劲松、李楠、范斌，几位之前请假的核心老队员，终于抵达了基地，与球队会合。

　　大名单上，除了还在跟随马刺征战NBA季后赛的巴特尔，其余十五人已全部到齐。

　　“王溯呢？王溯呢？他在这儿练得怎么样？”

　　身高2米26的姚明，一走进基地大门，就用他那独特的瓮声嚷嚷着找人。

　　陪同在一旁的助理教练张勇军，脸上带着赞许的笑容。

　　“别说，这小子就是有股狠劲，这半个多月，就数他练得最玩命！”

　　“哦？这么厉害？”

　　姚明浓眉一挑，又看了一眼不远处眉角含笑的蒋兴权，心里更加诧异了。

　　能让蒋老头露出这种满意表情的人，那可不简单！

　　他对这个素未谋面的王溯，更感兴趣了。

　　“其他人呢？”一路上都没看到其他球员，姚明有点奇怪。

　　“应该都在宿舍补觉吧，昨天训练量……”

　　张勇军话说到一半，突然停住了。

　　因为他们都听到了从训练馆那边传来的，一声声篮球空心入网的声音。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　众人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　阿的江陪同着八一的一帮主力，跟在姚明他们身后，也来到了训练馆门口。

　　偌大的球馆里，只有王溯一个人。

　　他穿着湿透的训练背心，正在罚球线上练习投篮。

　　篮球空心入网的声音，在安静的馆内清晰可闻。

　　“砰、砰、砰……”

　　“唰。”

　　又一个。

　　姚明站在门口，没有立刻进去，只是饶有兴致地看着。

　　他看到王溯投完一组罚球，又跑到三分线外，开始练习跳投，动作一丝不苟，仿佛不知疲倦。

　　难怪老蒋头会喜欢他，姚明终于读懂了蒋兴权的那抹笑意。

　　此时，王溯刚投完一球，转身去捡球时，才突然发现球馆门口站着黑压压的一群人。

　　这些人他全都认识，尤其是最前面那位巨人。

　　王溯有点懵，他抱着球，说了句，“呃，大家早上好。”

　　“嘿，终于见到你小子了！”

　　姚明笑着开口，迈开大步率先走了进去。

　　看着那张熟悉又陌生，带着标志性笑容走向自己的囧脸，王溯一时不知道该如何称呼对方。

　　“姚……姚哥？”

　　“什么姚哥，跟他们一样，叫我大姚。”姚明一双大手打在王溯的肩膀上，让王溯半边身子都下沉了一点。

　　王溯的身高在一众球员中已经算高的了，可是当姚明站在身前，他仿佛在面对一座小山。

　　“放假了还练？不累吗？”姚明瓮声瓮气问道。

　　王溯挠了挠头，“习惯了，睡不着就起来练练。”

　　“这是一个非常好的习惯！”姚明肯定道。

　　“你的选秀声明，动静闹得很大啊。”

　　“我这是给林叔和陈哥添麻烦了。”王溯老实回答。

　　“一点不麻烦！”姚明凑近王溯的耳边，用只有两个人能听到的声音说：

　　“中国篮球就是需要这样的‘麻烦’，不然永远是一潭死水！我支持你！”

　　姚明拍了拍王溯的肩膀，手掌宽厚而有力。

　　王溯用力点头，表示自己知道。

　　”姚明脸上的笑容收敛了一些，变得认真起来，“你也想去那边闯一闯了吧？

　　“嗯，想去试试。”

　　“有这个想法是好事。”

　　姚明沉默一会，继续道：“但是，你要想清楚，那地方，跟咱们这儿，是完全不一样的两个世界。”

　　“我知道。”

　　“不，你不知道。”姚明摇了摇头，语气变得语重心长。

　　“在国内，你是天之骄子，是FMVP。到了那边，你什么都不是。”

　　“没人认识你，没人关心你拿过什么冠军。你得从零开始，在训练营里跟几百个饿狼一样的家伙抢一个位置。”

　　“他们会用胳膊肘顶你的肋骨，会用垃圾话问候你的家人，会用各种你想不到的方式，把你从那片球场上赶下去。”

　　姚明的声音很平静，却透着一股过来人才能体会的沧桑和残酷。

　　王溯静静地听着，没有说话。

　　“不过……”姚明话锋一转，脸上又露出了笑容，“看你这股劲头，我觉得你小子，行！”

　　王溯也跟着咧开嘴笑了，他也觉得自己行。

　　“走吧去饭堂，还没吃早点吧？”姚明招呼王溯一起。

　　王溯没有回答，而是狡黠地对姚明挥了挥手中的篮球。

　　“要不，来单挑两球？”

　　姚明白了他一眼。

　　“滚蛋！”

　　…………