019 不能出国？

姚明一行人的到来，着实让训练基地热闹了一番。

　　然而，说好的一天假期，最后却变成了一个白天。

　　晚上，全队再次被摁在会议室，集体观看了釜山决赛的录像。

　　不同的是，这次观看的是完整版，从头到尾，甚至每一次暂停都没有跳过。

　　观看完毕，教练组依旧要求球员分析溃败的原因，并讨论“如果自己在场会怎么做。”

　　王溯这批提前参加集训的球员，因为经历过这个环节，表现还算冷静。

　　可姚明和刘玉栋这几位新到的球员，看完之后眼眶煞红，愤怒和憋屈全写在脸上。

　　很显然，他们全是“釜山惨案”的亲历者……

　　第二日清晨，训练准时开始。

　　教练组丝毫没有给新到的球员喘息或适应的意思，上来便是极限体能训练。

　　基地的“老队员们”憋着笑，等着看这些“大爷兵”在训练中出糗。

　　结果却出乎所有人预料。

　　刘玉栋、张劲松这些征战多年的老将，硬是咬着牙全程支撑了下来，连一句抱怨都没有。

　　哪怕是贵为NBA状元的姚明，也一丝不苟地完成每一项训练，毫无特殊化。

　　“老队员们”脸上的笑容彻底僵住，取而代之的是前所未有的危机感。

　　国家队，实行的是末位淘汰制。

　　行者上，末者退！

　　姚明等人仿佛鲶鱼，将训练基地的紧张氛围搅得更加浓稠。

　　随着人员的齐整，队内的训练内容也迎来了升级。

　　基础技术打磨的时间缩短，对抗训练和战术演练的内容增加。

　　而在练习罚球时，教练组特意在旁边播放嘈杂的韩语加油录音，考验球员们的抗压能力。

　　防守上，主要针对韩国队的快攻三分战术。

　　教练组专门设计了“5秒反击封堵”演练，要求防守组必须在五秒内完成退防和合围。

　　进攻端则以姚明为绝对核心，重点培养其他球员与姚明之间的默契。

　　其实任务很简单，就是负责为姚明输送球，为姚明实施掩护等等……

　　半个月一晃而过，球员们每天过着宿舍、食堂、训练馆三点一线的生活。

　　“非典疫情”的阴影，被隔绝在了秦皇岛训练基地的高墙之外。

　　6月16日，首都小汤山医院收治的所有病患，均康复出院。

　　这意味着，全国的“非典疫情”已经得到了基本的控制。

　　也是在这天，秦皇岛训练基地内没有了急促的哨声。

　　球员们有的在谈笑打闹，有的在收拾行李，有的忙着和训练馆的工作人员签名留影……

　　为期一个多月的封闭式集训生活，随着“非典疫情”，一起结束了。

　　当踏上飞回首都的航班时，连王溯都忍不住长舒了一口气，“终于结束了。”

　　“哈？你小子也知道累呀？”姚明坐到王溯旁边，开口吐槽。

　　这半个月，姚明算是见识到王溯的玩命了。

　　平时找时间加练也就算了，王溯还经常邀请队内的人进行单挑。

　　一开始，年轻球员积极应战。

　　但在意识到无论怎样都无法战胜王溯之后，他们便纷纷躲着王溯。

　　到最后，连队内的一些老将都害怕被王溯缠上……

　　“当然会累，我又不是机器人！”对于姚明的说法，王溯颇为无语。

　　“有时候，我真的怀疑你是机器人。”

　　姚明用手指点了点王溯手肘的伤痂，“那样摔，不疼啊？”

　　“嘶——痛！”王溯抱起手肘，远离了姚明的手指。

　　这块结痂是王溯在水泥地练习鱼跃救球时留下的，而且，这已经是第三块重新长好的结痂了。

　　姚明收回手指，拍了拍王溯的肩膀。

　　“阿溯，你肯定能成功的！”

　　“当然！”

　　“你不能谦虚点吗？”

　　“我是真觉得我行。”

　　…………

　　两个小时后，飞机抵达首都机场。

　　全体队员下飞机的第一件事，便是被拉到体育医院做了个全身体检，之后才返回天坛公寓。

　　按照国家队的安排，他们将在体育总局的训练场进行日常训练，等待七月份开展的热身赛。

　　集训再次开启前，球员们有一天假期来修整状态。

　　第二天一早，陈夏就火急火燎地找了过来，给王溯带来了两个消息。

　　“一个好，一个坏。”陈夏的脸色不怎么好看。

　　王溯递给对方一瓶水，“歇一下，先说坏消息吧。”

　　“目前为止，还没有球队愿意跟小牛队交易签位。”

　　“待价而沽？还是消极怠工？”

　　“都有！”陈夏苦笑：“别的球队知道小牛的打算，故意拖时间，想要卖个好价钱。小牛估计也做好了低顺位签你的打算。”

　　王溯点头表示理解，如果自己真的掉到首轮末，那小牛队就能省下一大笔签约钱。

　　而且，他当前在美国知名度不高，选秀前景很一般，说不好真给小牛捡漏了。

　　“那好消息是什么？”王溯问道。

　　“掘金，猛龙，灰熊，超音速和步行者，这几支球队都想让你过去试训，费用由他们承担。”

　　说起这个，陈夏脸上终于有了喜色，他也懂鸡蛋不能放在同一个篮子的道理。

　　“哦？”王溯有点好奇，“他们是怎么知道我的？”

　　“火箭队没了首轮签，德安·库珀知道小牛想选你，于是就把你的体侧数据私下卖给了其他球探。”

　　说着，陈夏自己都笑了起来。

　　虽然德安·库珀做得不地道，但是他这个行的的确确能让王溯受益。

　　王溯也没忍住，他没想到德安·库珀这家伙这么小心眼。

　　笑过一阵，陈夏突然叹了口气，愁容很快回到他的脸上。

　　王溯不解问道：“陈哥，你怎么了？”

　　“出国试训，这条路不太好走呀！”

　　“我向队内请几天假就可以了。”王溯不以为然。

　　“不是队里的问题，是上面。”

　　“篮协？”

　　“嗯。”陈夏点点头，“昨天我向中心帮你申请了出国试训，但是被他们拒绝了。”

　　王溯皱起眉头，“什么理由？”

　　“程卫信下台前下了死命令，国家队集训期间，不准球员请两天以上的假期。也不准集训球员出国。”

　　“这是什么狗屁规定！”王溯把手中的水瓶捏得咯吱作响，“他不是不在了？为什么还有人听他的？”

　　“他在中心留了不少关系。而且，大领导们也怕再出一个大郅，所以也就默许了。”

　　王溯松开水瓶，慢慢冷静下来，“规矩是死的，如果队内给我批假，那我能不能去？”

　　“可以！”陈夏肯定地说：“所以，我这次来也是想问问，你跟蒋帅关系怎么样。”

　　“关系？也还行吧。”

　　想起那个整天冷着张脸的老头，王溯也不是很自信。

　　“不过，我跟大姚关系挺好，他应该会帮我。”

　　“那没问题！我们现在就去找大姚，然后再一起去找蒋帅请假。”陈夏大喜。

　　两人刚站起来，一阵电话铃声突然响起。

　　陈夏掏出手机，他惊讶地看向王溯，“是小尼尔森！”

　　他打开外放，电话里头立马传出来一道熟悉的声音。

　　“嘿，陈，希望我没有打扰到你的美梦……帮我对王说声抱歉，你叫他放心，接下来我的工作重心将会是这个。”……

　　陈夏和小尼尔森就选秀签位扯了一阵皮，在电话最后，小尼尔森用拜托的语气说道：

　　“我的两个好朋友很快会在中国机场降落，他们专程为了王去的，希望你们能够和他们见见面。”

　　挂掉电话后，王溯两人还没搞清楚是怎么一回事，陈夏的电话又响了。

　　这次是一个陌生号码。

　　陈夏接起电话，用英文跟对方聊了几句，随后敲定了一个地址后就挂掉了电话。

　　“是小尼尔森说的那两个朋友，他们想跟我们尽快见一面。”

　　陈夏用咨询的眼神看向王溯。

　　“行，先去见见吧……”