020 我来搞定！

半个小时后，首都国贸大厦的咖啡店内。

　　王溯和陈夏见到了小尼尔森口中的朋友，一对白人夫妻。

　　他们身边还放着一个大号的行李箱，看样子是刚下飞机就直接赶了过来。

　　简单的自我介绍后，王溯知道了他们的名字。

　　白人男子叫安德鲁·卡特，他的妻子叫奥德丽·威尔逊。

　　安德鲁·卡特长相帅气，而且身上有股痞气，看到他，王溯总会想到那些美剧中的男主。

　　奥德丽·威尔逊则是个典型的西方美女，棕色的头发和瞳仁，一套运动服穿在身上别有魅力。

　　简单的寒暄后，安德鲁·卡特直接切入正题，表明了来意。

　　“王，我们这次来，是想给你一个建议。你应该像姚那样，建立一个属于你自己的，专业的商业开发团队。”

　　他的语速不快，但充满蛊惑力，“这样不仅能更好地管理你的商业事务，还能最大化你的品牌价值。”

　　王溯面无表情，实际上他对此不太敢兴。，钱对他来说，够用就行。

　　“抱歉，卡特先生，我没有这方面的打算。”

　　“呃……”

　　安德鲁·卡特没料到王溯会如此干脆地拒绝，他一肚子的话瞬间被扼杀在喉咙之中。

　　“王，你真的不考虑一下吗？你具有巨大的商业潜力，可那只是潜力，你需要有人将它们挖掘出来！”

　　安德鲁·卡特再次试图说服王溯，就差点点名自己就是那个挖掘潜力的人了。

　　王溯轻轻摇了摇头，“我现在的重心在篮球上，我希望能专注于此，其他的暂时还不在我的考虑范围内。”

　　奥德丽·威尔逊在一旁也开口了，她的声音很有磁性。

　　“王，你不妨再考虑考虑。建立一个商业团队并不意味着你要放弃篮球。相反，它能帮助你更好地规划未来，让你的职业生涯更加稳定。”

　　“我明白你们的好意，但是，我真的没有这个打算。”王溯还是坚定拒绝。

　　“不，王，你可能还不明白这意味着什么！”安德鲁·卡特急了，“这可是数之不尽的金钱！”

　　王溯依然保持着冷静，“卡特先生，我很清楚你说的一切。可是，我对钱不感兴趣。”

　　安德鲁·卡特夫妇沉默了，这世界上真的会有对钱不感兴趣的人吗？

　　绝对不可能！

　　安德鲁·卡特不死心：“王，钱可是个好东西，它可以帮你完成很多很多你想要办的事情。”

　　王溯还是摇头。

　　见丈夫屡次吃瘪，奥德丽·威尔逊决定换一个角度，试图用金钱的作用来打动王溯。

　　“王，金钱是万能的！女人？游艇？私人飞机？豪华派对……慈善……”

　　每说一个名词，奥德丽·威尔逊都会略微停顿，观察王溯的微表情变化。

　　当说到“慈善”这个词时，她注意到王溯的眼皮朝上抬了抬，注意力也集中了一些。

　　于是，她趁热打铁，“有了钱，你就拥有足够的慈善力量。”

　　“你可以让饥饿的孩子吃上丰盛的晚餐，可以让寒冷的小女孩穿上漂亮暖和的裙子，可以给大家修一个篮球场……”

　　奥德丽·威尔逊描述着各种场景，王溯静静地听着，他确实被打动了。

　　慈善！

　　一个简单又沉重的名词。

　　想起上辈子被埋在废墟里的痛苦，想到那一张张英勇无畏的脸庞。

　　王溯觉得，或许自己这辈子真能做一点事情。

　　“威尔逊女士，不得不说，比起卡特先生，你才是一名真正的说服者。”

　　“谢谢您的赞赏。事实上，安德鲁也是一名专业的商业谈判者。”奥德丽·威尔逊浅笑回应。

　　听到两人的对话，安德鲁不以为耻，他见局势有所缓和，连忙附和。

　　“王，我们可以帮你赚到足够多的金钱。前提是，你要聘请我们成立一个专业的商业团队。”

　　王溯微微颔首，笑道：“我承认，在商业谈判上，威尔逊女士确实专业。”

　　忽略掉王溯的话外之音，安德鲁·卡特摊了摊手。

　　“实际上，我才是这个团队的商业顾问，奥德丽只是你在美国的经纪人代表。”

　　“嗯？”

　　王溯疑惑出声，他没想到这位漂亮的妇人居然是一名篮球经纪人。

　　这就有点难办了，因为他已经有经纪人了。

　　王溯看向陈夏，征求对方的意见。

　　陈夏的表情有些凝重。

　　他知道NBA顶级球星都有自己的商业团队，但他没想到，会有人在这个时候就找上门来。

　　而且一来，就要“抢”自己的饭碗。

　　不过，陈夏也有自知之明，他的确可以帮王溯处理国内的事务。

　　可是美国那边，尽管他也有点人脉，但总归是鞭长莫及。

　　注意到王溯看过来，陈夏给他回了个“放心，我没事”的眼神。

　　陈夏清了清嗓子，对着安德鲁·卡特夫妻说道：

　　“我的雇主认可了你们的计划，但是，你们凭什么值得我们相信？”

　　安德鲁从容一笑，他从行李箱中拿出相机，将其中的照片和视频展示给王溯和陈夏看。

　　“奥德丽曾是八方环球的特级经纪人，现在她有一家属于自己的公司，手下有4名WNBA的女明星。

　　来中国之前，奥德丽已经做了大量工作，掘金和步行者的管理层就是她在联系。这算是我们小小的见面礼。”

　　王溯和陈夏默然点头，他们这才知道，原来掘金和步行者邀约他进行试训，背后还有奥德丽·威尔逊的功劳。

　　“现在，轮到我给两位介绍一下自己了。”安德鲁·卡特昂首挺胸。

　　“我毕业于芝加哥商学院，之前在雷曼兄弟担任首席投资分析师。因为一些原因，我离开了公司。”

　　“我正在寻找新的，更有潜力的目标。而王，你就是我眼中最值得投资的超级股票！”

　　王溯和陈夏相视无语，他们总觉得这个安德鲁不及他妻子那般靠谱。

　　不过说到“雷曼兄弟”，倒是勾起了王溯的某些回忆……

　　发现王溯和陈夏对自己的介绍无动于衷，安德鲁·卡特只好停止了浮夸的表演，拿出了一份文件。

　　“这是我为王量身制定的商业开发计划初稿，你们可以看看。”

　　从安德鲁·卡特手中接过计划书，王溯和陈夏凑在一起，仔细浏览。

　　几分钟后，两人满意地起头。

　　不得不承认，安德鲁这家伙看似不着调，但计划做得非常详尽。

　　他的计划中，王溯有可能谈下代言的公司囊括中美两国，足有十数家之多，几乎都是知名公司。

　　而且，与每一家公司的谈判计划，他都准备了两到三套备用方案，十分具有可行性。

　　确认过两个人的能力，那么接下来就是关于报酬的谈判了。

　　王溯对此并不熟悉，除了偶尔给陈夏撑腰外说几句外，基本全程打酱油。

　　经过半个多小时的唇枪舌战和唾沫横飞，陈夏以一敌二，取得了重大胜利。

　　NBA球员经纪的收入主要来自三方面：固定年薪、经纪合同提成、商业合同提成。

　　由于安德鲁并没有这方面的工作履历，而且他也不是经纪人，所以陈夏给他开出的条件是年薪80万美元，加上5%的合同提成。

　　奥德丽·威尔逊负责王溯在美国的经纪事务，她的资源主要在WNBA，故年薪15万，经纪合约提成2%，商业合同提成13.5%。

　　双方约定，所有报酬支出都是在获得签约收益之后。

　　也就是说，王溯空手套白狼，多了两个“手下”……

　　达成口头协议，双方都很开心。

　　“王，你准备什么时候动身去美国。”安德鲁·卡特问道。

　　陈夏接过话，“现在有点麻烦，估计要过两天才能确认日期。”

　　“什么？”安德鲁有点急了，“现在距离选秀大会，只有不到半个月了！”

　　陈夏也很无奈，他跟这两位新同事大致解释了一下事情的难度。

　　听完他的陈述，奥德丽·威尔逊轻蹙眉头。

　　沉思一会，她突然道：“这事，我来搞定！”

　　…………