021 NBA来人

王溯和陈夏面面相觑，不知道这位新晋经纪人要怎样搞定篮协设下的难题。

　　安德鲁·卡特同样好奇地看向妻子。

　　“我需要离开一下。”

　　奥德丽站起来，微笑着向三人依次点头，随后离开了座位。

　　她走到咖啡馆一处幽静的地方，拿出手机拨打了一个电话。两分钟后，又拨打起另一个电话。

　　一杯咖啡的功夫，奥德丽重新回到自己的座位上，脸上带着掩盖不住的喜悦。

　　“噢，我美丽的妻子，专业的奥德丽已经把问题解决了？”安德鲁肉麻地开口。

　　双方已经确立了合作关系，安德鲁放松了许多，又恢复了那种浮夸的状态。

　　奥德丽白了丈夫一眼，随后转向王溯和陈夏，神色变得认真。

　　“我已经和步行者的拉里·伯德先生，以及掘金的奇奇·范德维奇先生通过电话。他们都对你非常感兴趣，并且愿意为你提供‘上门试训’。”

　　“什么意思？”王溯主动询问。

　　“意思是，他们愿意派球队的教练和球探，亲自飞到中国。在这里，为你一个人，进行一场半公开的试训。”

　　奥德丽很想翘起下巴，但良好的教养克制了她这种冲动。

　　“我们不需要你向球队请假，只需要利用一两个下午的休息时间，就能完成试训。”

　　“这……这也能行？”陈夏被对方的操作震惊到了。

　　他绞尽脑汁也想不出的破局之法，就这样被对方轻描淡写地解决了。

　　其实，陈夏与掘金总经理奇奇·范德维奇的关系也不错。

　　两年前，他通过运作，成功让巴特尔与掘金签约，当时拍板的正是范德维奇。

　　纵然有这层关系，他也没有信心能说服对方派人“上门试训”。

　　毕竟现在王溯的名气，可没有去年的姚明那么高。

　　“你的工作能力让人印象深刻。”陈夏发自真心的感叹。

　　王溯跟着表达了谢意，“谢谢你，威尔逊女士。”

　　“不要客气，王，这是我应该做的。”

　　奥德丽撩了一下发丝，“如果不出意外，两天后，我们就能邀请你过来参加试训了。”

　　看着两人身边那个风尘仆仆的行李箱，王溯很识趣。

　　“没问题。如果你们有什么需要帮助，可以找我，或者找陈。”

　　“还是找我吧。”陈夏笑笑，“在中国这段时间，有需要帮忙的话，尽管打我电话。”

　　“那太好了，陈……”

　　“这一路，你们也辛苦了，我们就不打扰你们休息了。”

　　王溯和陈夏走出国贸大厦，一时间有些恍惚，这个棘手问题就这样解决了……

　　咖啡馆内，等到王溯两人消失在视野尽头，安德鲁便迫不及待地询问妻子。

　　“太不可思议了，奥德丽，你是怎么说服拉里跟范德维奇的。”

　　奥德丽低头喝了咖啡，随后用餐巾纸抿了抿嘴角，好整以暇地看向丈夫。

　　“很简单，安德鲁。我向他们承诺，无论派出多少人，路费都由我们来承担。

　　能够以最小的成本考察一位潜力新星，这样的机会，他们怎么可能轻易放过呢？”

　　“噢！奥德丽！我承认你精准地把握到了这些鬣狗的心理，但是，我已经听到钱包在哭泣了。”

　　安德鲁痛苦地抱着头。

　　“安德鲁，想要穿越沙漠，就得放弃咖啡和可乐。”奥德丽摸摸丈夫的脑袋，“这些付出，只是为了收获更美好的果实。”

　　“好吧，你说得对，奥德丽！”

　　安德鲁抬起头，咬着牙说道：“这些支出，我要从那些资本家身上，一点一点挖回来！”

　　……

　　接下来的两天，王溯如平常一样，每天跟着队伍认真训练。

　　陈夏则是每天给他通报安德鲁夫妻那边的消息，好让他提前做好准备。

　　19日的中午，刚吃过午饭，王溯就接到了陈夏的电话。

　　“阿溯，你跟队里请半天假，那些人到了，下午就要进行试训。”

　　“好。”

　　“还有十几分钟，我就到公寓门口。”

　　“好。”

　　王溯挂断电话，随后又给教练组拨打了过去，顺利获得了半天假期。

　　面对接下来的试训，他并没有多少紧张的情绪。

　　连续一个多月的训练，让他的身体机能时刻处在巅峰状态。

　　半个小时后，他跟陈夏一起来到了由安德鲁订下的篮球馆。

　　篮球馆门口挂着“暂停歇业”的牌子，王溯步入球馆，眼前的场景让他有些意外。

　　十几个外国面孔正在场馆内忙碌着，有些在调试摄像设备，有些在检查篮球和训练器材，还有几个人围在一起低声交流。

　　这个场面，比德安·库珀和小尼尔森当时的测试不知道要正式多少倍。

　　注意到有人走过来，所有忙碌着的人，都投来了审视的目光。

　　看到王溯，奥德丽优雅地走上前，声音带着一丝自豪。

　　“王，你来了。我来为你介绍一下今天的试训团队。”

　　她首先带着王溯走向一个身材高大，留着小胡子的中年白人男子。

　　“王，这位是掘金队的球员培养助理教练，阿德里安先生，他曾经也是一名NBA球员。”

　　阿德里安主动伸出手，“很高兴见到你，王。我看过你的一些比赛录像，你是一个很有天赋的年轻人。”

　　王溯握住对方的手，感受到了那种NBA球员特有的力量感。

　　“谢谢你们专程来到中国。”

　　“不客气，这是我们的工作。”阿德里安笑了笑，“希望你能享受今天的试训。”

　　两人聊过后，奥德丽接续介绍着掘金队的其他成员——

　　体能师麦克负责测试王溯的身体数据；球探罗伯特会记录他的风格特点；摄像师则会全程记录试训过程。

　　王溯暗暗咂舌，说实话，他有些被掘金队的手笔惊到了。

　　这个阵仗，哪像是来试训一个前途未卜的新秀？

　　这更像是来考察一位早就声名在外的未来之星吧！

　　他没记错的话，今年掘金手握的可是探花签！

　　他们居然派出一个这么高规格的团队，跨越半个地球，只为自己？

　　这份重视，已经不能简单地用“感兴趣”来形容了。

　　就在王溯敬惊疑不定的时候，奥德丽已经将他领到一名黑人男子身前。

　　“这位是步行者队的资深球探，肖恩先生。”

　　相比掘金的豪华团队，步行者这边只来了一位资深球探和一名摄像师，显得“寒酸”了许多。

　　但王溯和陈夏却不敢有丝毫轻视。

　　步行者今年手握首轮18号签，这是一个极有希望拿下王溯的顺位。

　　他们的到来，代表着一种务实的肯定。

　　介绍完两支已经约好的球队，奥德丽却并未停下。

　　她的目光转向角落里一个沉默寡言的小老头，红唇微启。

　　“这位是赫伯·布朗，来自底特律活塞队，是球队的助理教练。”

　　赫伯·布朗？活塞队？

　　王溯瞳孔微缩，这位不会跟拉里·布朗有什么关系吧？

　　而且，他们怎么会对自己有兴趣？

　　虽然王溯最近一直在训练，但不代表他真的与世隔绝。

　　他知道媒体最近一直报道活塞队的目标是，刚带领雪城大学夺冠的卡梅隆·安东尼。

　　这些报道跟王溯前世了解的基本没差，不过他知道，活塞队后来选择了达科·米利西奇。

　　所以，活塞这是啥意思？

　　王溯想不懂，但是他根本不打算去活塞。

　　尽管他们手握榜眼签，但是王溯可不想变成拉里·布朗手中那根胜利雪茄……

　　说起来，去年还在打“东决”的活塞，能拿到今年的榜眼签，其中还有一段戏剧性的故事。

　　1997年，活塞将中锋奥蒂斯·索普交易到灰熊。

　　换来了灰熊队1998年的首轮签，和一个2003年的受保护首轮签。

　　由于灰熊连续几年战绩倒数，所以将此前交易出去的受保护签，全都选择自己保留。

　　经过保护条款的多次顺延后，活塞手中这个2003年的受保护首轮签，直接转成了状元保护。

　　于是，上赛季战绩联盟倒数第二的灰熊，只能眼睁睁看着刚抽到手的榜眼签，飞进了活塞队的囊中。

　　因为失去了榜眼签，今年灰熊只能用500万美元从火箭手中收购了首轮13号签。

　　而这，又简间接导致火箭队今年失去了争夺王溯的机会……

　　只能说一饮一啄，自有天定。

　　虽说王溯对活塞队印象不佳，但他还是热情地跟赫伯·布朗打了个招呼。

　　赫伯·布朗只是不冷不淡地回应。

　　除了这三支NBA球队，场馆的边缘处还散落着一些自由球探。

　　他们靠着贩卖球员情报为生，哪里有肉腥味，哪里就有他们。

　　此次试训，由掘金和步行者两队的团队为主导。

　　简短的寒暄结束，阿德里安来到王溯身前，沉声开口。

　　“王，准备好了吗？试训要开始了！”

　　说话间，好几台摄像机的镜头开始对准王溯，发出细微的电流声。

　　…………