023 球探报告，各队博弈

当地时间6月21日，美国丹佛市。

　　昨晚才到家的阿德里安，一大早就赶到了总经理办公室。

　　总经理奇奇·范德维奇已经在等待着他了。

　　“辛苦你了，阿德里安，我们到这边谈。”

　　范德维奇接过阿德里安手中的球探报告，邀请对方来到休息室的沙发坐下。

　　“要喝点什么，咖啡？冰茶？还是葡萄酒？”

　　“咖啡就行，范德维奇先生。”

　　范德维奇吩咐秘书去准备咖啡，自己则舒服地靠在沙发上。

　　他没有急着打开球探报告，转而问道：“你对那位年轻的中国球员有什么印象。”

　　阿德里安回忆了一下，“一名具有相当智慧，有礼貌，技术全面，潜力巨大的年轻人。”

　　“非常优秀的印象。”范德维奇说道：“那么，我需要仔细审阅这份资料了。”

　　阿德里安轻轻点头，在一旁安静等待。

　　范德维奇缓缓打开球探报告，表情逐渐变得专注。

　　球员姓名：王溯

　　国籍：中国

　　位置：大前锋/中锋

　　年龄：17岁233天

　　一、体侧数据汇总：

　　身高（裸足）：208.4cm

　　体重（裸足）：98.92kg

　　臂展：224.5cm

　　手长：25.4cm

　　手宽：26.7cm

　　站立摸高：278.6

　　体脂率：8.2%

　　原地垂直弹跳：81.6cm

　　助跑垂直弹跳：98.2cm

　　3/4场地冲刺：3.21s

　　底线折返跑：11.40s

　　3秒区四点移动：10.81s

　　185磅卧推：9次

　　315磅负重深蹲：7次

　　二、体侧数据分析：

　　历史级别的身体尺寸与比例，臂展与摸高同届新秀第一，身高第三。

　　历史级别的动态素质，弹跳爆发力和移动速度同届新秀同位置第一。

　　力量储备不足，对抗能力存疑，增肌后动态数据存疑。

　　三、技术潜力分析：

　　防守潜力巨大，可换防到三分线外。

　　低位脚步扎实，篮下终结出色，中距离跳投顶级，具备开发三分射程的潜力。

　　挡拆顺下终结半径覆盖整个罚球线以内区域。

　　传球视野开阔，兼具后卫级别的控球、传球技巧。

　　高风险因素：体重与力量不足，难以承受NBA级别的内线碰撞，伤病风险高。

　　（备注：他对美国有比较深入的了解，英语交流顺畅，无需翻译）

　　四、选秀模板：

　　德克·诺维斯基、凯文·加内特、埃尔文·约翰逊、拉里·伯德

　　五、选秀预期建议：

　　理想顺位：首轮4-10顺位

　　潜在竞争：洛杉矶快船、多伦多猛龙

　　六、报告总结：

　　这是一张承载全明星上限与重大伤病风险的“彩票”。

　　臂展和弹跳属于历史级别，但体重犹如“孩童闯入拳击台”。

　　其年龄是优势也是劣势，他的身高还在发育，以后未知能否保持速度优势。

　　若选中，球队需要配备专业的增肌团队与训练团队。

　　建议用4-6顺位选择，前3顺位需要谨慎。

　　（报告撰写人：罗伯特·莱恩）

　　（时间：2003年6月19日）

　　范德维奇合上报告，没有立刻说话，而是端起秘书送来的咖啡，喝了一口。

　　片刻后，他放下杯子，目光投向阿德里安。

　　“真是份信息量巨大的‘彩票’说明书。”范德维奇感慨一句，问道：“阿德里安，你是什么意见？”

　　阿德里安坐直身体，眼神诚恳，“范德维奇先生，我认为他值得我们的三号签！”

　　“为什么？”

　　“试训后的第二天，我们被允许观看他在队中的训练情况。他的求胜欲和冷静，不像个17岁的孩子，更像......一个天生的领袖！”

　　“天生的领袖...”范德维奇咀嚼着这个词，“那么，他和今年其他几个内线比呢？特别是达科·米利西奇。”

　　“达科的天赋不需要怀疑，他的技术同样全面，体型也更为成熟。但是……”

　　阿德里安顿了顿，直直看着范德维奇，“对比达科，王的天赋，是另一个维度的！”

　　“哦？”这个说法让范德维奇更加好奇了，“继续说。”

　　“王的运动能力更出色！无论进攻还是防守，王的覆盖范围都是达科比不了的。

　　而且，达科更像一个标准的空间型内线。

　　可王的身上，有种难以预测的可能性，一种能改变比赛节奏的可能性！”

　　“阿德里安，这是我第一次从你嘴里听到如此之高的评价。”

　　范德维奇转动着桌上杯子，咖啡的香气随之飘荡开来。

　　短暂的沉默后，范德维奇停下了手中的动作，脸上重新露出笑容。

　　“巨大的风险往往伴随着难以想象的回报！阿德里安，我相信你的眼光！”

　　……

　　丹佛市往东北方向走一千多公里，就来到了印第安纳波利斯市。

　　这里是NBA球队步行者所在的城市。

　　康塞科球馆的总经理办公室内，窗帘半开，清早的阳光在地板上拖出长长得光影。

　　总经理拉里·伯德和总裁唐尼·沃尔什相邻而座，他们面前放着一台电脑，上面正播放着王溯的比赛录像。

　　“拉里，看到没，这小子的打球风格跟你很像，左右手都可以完成终结，技术很全面。”沃尔什看着老友说道。

　　拉里·伯德下巴一扬，“比起我，他差远了！像他那么大的时候，NCAA已经没人是我的对手了！”

　　“不过...”他话锋一顿，“这小子还算不错，至少脑子清楚，知道在什么位置干什么活。”

　　“拉里，那时候你还没有上大学吧。”

　　沃尔什笑了笑，他早已习惯伯德的说话风格。

　　他知道，伯德能给出这样的评价，至少说明已经认可了这个球员。

　　沃尔什和伯德都看过关于王溯的球探报告，但是他们更喜欢看从录像去看问题。

　　“虽然他很瘦弱，但是防守意愿很强烈，也不畏惧对抗，这非常重要。”

　　沃尔什看向伯德，继续说道，“拉里，我有点喜欢这小子了，他有球和无球的状态都一样出色。”

　　伯德抱着手臂，耸了耸肩膀，“如果你能搞来前五的签位，我很乐意去带他回来。”

　　……

　　而在“汽车之城”底特律，活塞队的总经理办公室。

　　乔·杜马斯坐在款打的办公桌后面，他面前摊开着两份球探报告。

　　一份是有“白魔术师”之称的达科·米利西奇的，另一份是来自中国的王溯的。

　　杜马斯一会拿起王溯的球探报告爱不释手，一会又拿起达科·米利西奇的报告仔细欣赏。

　　外界一直盛传，手握榜眼签的活塞队非卡梅隆·安东尼不选。

　　杜马斯对此嗤之以鼻。

　　他只是例行公事，请那个小胖子过来试训了一次。

　　结果被对方的团队抓住机会大肆炒作，借此来稳固那家伙的选秀顺位。

　　活塞这两年靠着比卢·普斯、汉密尔顿、本·华莱士和普林斯这套铁血阵容，已经形成了强大的化学反应和竞争力。

　　他们最不需要的，就是一个要大量持球才能打出效果，可能会破坏球队现有体系的即战力。

　　身为总经理，杜马斯觉得自己的眼光要放长远一点，给球队选一个年轻且具备潜力的球队基石。

　　在今日之前，杜马斯的目标很明确。

　　要么是那个高中时代就被誉为“天选之子”的勒布朗·詹姆斯，要么是欧洲天才内线达科·米利西奇。

　　但是现在，杜马斯动摇了！

　　他发现了第三个适合的目标，来自中国的王溯！

　　他横向对比过，发现王溯几乎各方面数据都要比米利西奇优秀。

　　正在他举棋不定之际，门外响起了敲门声。

　　杜马斯赶紧从座位起来，快步走向门口。

　　他知道，球队那位新上任的，以铁腕和固执著称的主教练，拉里·布朗到了。

　　开门之后，杜马斯才发现，到的不止拉里·布朗一个人，而是“布朗兄弟”。

　　将两人迎进办公室。

　　刚坐下，拉里·布朗就带着明显的不耐烦开口了。

　　“乔，你知道的，我才刚接管球队，训练营计划、战术手册……一大堆事情等着我去处理。”

　　杜马斯堆起笑容，试图缓解这尴尬的开场。

　　“当然，拉里教练，我理解你的忙碌。不过今天的事情关乎球队的未来，我想咨询一下你……以及赫伯先生的意见。”

　　“意见？”拉里·布朗眉头紧锁。

　　“我说过了，那个软绵绵的欧洲小孩我不喜欢！当然，你要坚持的话，我尊重你的意见。”

　　“不，不，拉里教练！我现在有了新的人选，就是赫伯先生去考察的那个中国球员。”杜马斯连忙解释。

　　拉里·布朗仿佛听到了什么荒谬的事情，嘴角扯出一个讥讽的弧度。

　　“为了一个黄皮肤的亚洲人，你竟然让赫伯去那么远的穷地方。现在你还告诉我，你想用第二顺位选他？一个看起来风一吹就倒的竹竿？”

　　他的语气中带着毫不掩饰的傲慢与偏见。

　　杜马斯的笑容有些僵住了，“拉里教练，或许你可以看看他的试训数据和比赛录像。”

　　“不必了！这事赫伯跟我说过。我的目标是总冠军，没空跟你玩这种新秀培养的游戏！”

　　推开杜马斯递过来的资料，拉里·布朗直接站起了身，“我不会同意球队选择他的。”

　　他已经走到门口，然后回头盯着杜马斯，语气带着极度的不情愿。

　　“如果你硬要选一个国际球员，那你去找那个欧洲小孩，起码他看起来比那条竹竿要结实一点！”

　　砰——！

　　房门被重重带上，拉里·布朗没跟任何人打招呼，带着怒气径直离开了。

　　办公室内气氛降到冰点，球队的助理教练，拉里布朗的哥哥，赫伯·布朗干咳一声。

　　“呃……总经理先生，请你不要介意。拉里新赛季的目标很高，压力也很大。”

　　“我明白，下夏季球队的目标是总冠军，拉里教练压力很大，我知道的。”杜马斯挤出一丝笑容。

　　“你能理解那就最好了。”赫伯·布朗松了一口气，他也不想弟弟跟管理层闹得太僵。

　　不过，他很快也表达了自己的意见，“我的看法跟拉里一样，中国小子的确有点天赋。但是他的体重和适应力比不上那个欧洲小孩。”

　　“我会慎重考虑的。”杜马斯收起了笑容。

　　“好！总经理先生，那我就不打扰你了，希望能听到你的好消息。”

　　说完，赫伯·布朗也走了。

　　房间里，只剩下乔杜马斯一个人，他脸上勉强维持的平静顷刻崩塌。

　　一股被羞辱，被掣肘的怒火直冲头顶。

　　“法克！该死的布朗兄弟！”

　　杜马斯恨声咒骂。

　　他们凭什么对总经理的决策指手画脚！

　　如果不是老板对拉里·布朗寄予厚望，并赋予了他极大的权力。

　　杜马斯怎么可能忍受得了这对白人兄弟的臭脾气！

　　发泄过后，杜马斯坐回办公桌内，慢慢地陷入了沉思。

　　…………