024 舆论、争论

时间回到两天前。

　　王溯参与试训结束之后，安德鲁和奥德丽夫妇连夜乘坐最晚的航班飞回美国。

　　刚下飞机，他们第一时间就启动了自己的媒体网络。

　　安德鲁负责引爆热情。

　　他将剪辑好的试训视频片段，以及王溯比赛的精彩集锦，发到美国的门户网站上。

　　同时，他把这些视频交个一些小的电视台，花钱让对方帮忙宣传。

　　奥德丽的行动则更为精准。

　　第一步，她将王溯的球探报告发到各球队的总裁办公室，让俱乐部的高层都知道有这么一位新秀球员。

　　第二步，她匿名向DraftExpress和NBADraft这两个全美最大的选秀网站进行“爆料”，说小牛、掘金和步行者三支球队在争抢王溯。

　　最后一步，奥德丽把王溯的所有核心数据资料，提交给了全美最权威的体育媒体——ESPN。

　　她知道，这颗重磅炸弹，不需要点火，它自己就会爆炸。

　　果然，仅仅半天之后。

　　篮球圈和互联网都被引爆了。

　　最先发布信息的是雅虎体育。

　　一篇标题为《新长城！一个足以颠覆选秀格局的17岁少年！》的文章横空出世。

　　文章详细描述了王溯那组令人震撼的静态和动态数据，结论是王溯值得一个乐透区签位。

　　“224.5cm的臂展！是真实的数据吗？”

　　“我的神，这个身高，加上98.2的助跑弹跳！他能亲吻篮板上沿吧！”

　　“6尺8的身高，3秒21的冲刺速度，这家伙是怪物！”

　　除了少部分人惊叹，更多的人都以为这是个笑话，是哪个无良媒体为了流量编造的假新闻。

　　“假得离谱！这数据放在2K里，系统都认为是bug！”

　　“又一个被吹上天的国际球员？我赌他连夏季联赛都打不下去。”

　　“我不会相信的，兄弟。这是个中国球员。你知道的，他们擅长造假。”

　　“我也不相信这个讯息，至少，他们在年龄上动过手脚。”

　　……

　　然而，很快，ESPN的资深选秀专家查德·福特，就在自己的专栏中证实了这份数据的真实性。

　　他进一步公开了王溯的出生证明，以及王溯童年时期住院治疗的病历照片。

　　最后他还透露，掘金、步行者和活塞三支球队的高管在现场见证了试训。

　　这篇专栏文章出来后，整个舆论彻底沸腾！

　　风向，瞬间逆转！

　　一切数据都是真的，年龄也是真的！

　　紧接着，新秀预测网站DraftExpress和NBADraft，先后做出了一个让所有人惊掉眼球的更新。

　　原本榜上无名的“Wang Su”，如火箭般蹿升，直接空降到了预测榜单的首轮第五位和第八位！

　　整个美国篮球圈都疯了。

　　无数球迷涌入各大论坛，疯狂讨论着这个从天而降的神秘球员。

　　“这家伙是谁？从哪里冒出来的？”

　　“上帝，这身体天赋，如果技术不差，那简直就是下一个凯文·加内特！”

　　“Bro，快去雅虎看看试训视频，太强了！”

　　“看过了，他的投篮和运球比加内特新秀时期还要流畅！”

　　……

　　《体育画报》也在网站上发布了即时分析文章，取题为《来自东方的震撼，“中国王”一夜之间改变选秀格局》。

　　文章提及王溯的年龄，称在6月26日选秀日当天，王溯的年龄是17岁240天。

　　由此，王溯将会超越步行者的当家球星杰梅因·奥尼尔，成为NBA历史上最年轻的参选新秀。

　　一时之间，球迷们也疯狂了。

　　……

　　随着王溯的各项数据和资料被披露，如同在平静的湖面投入一颗重磅炸弹。

　　为了应对这突如其来的选秀最大变数，ESPN决定临时加录一期特别节目，分析王溯的选秀前景。

　　为了这期节目，ESPN组建起了一个豪华分析团。

　　由王牌主持人，斯特尔特·斯科特主持。

　　ESPN的知名评论员斯蒂芬·A·史密斯、DraftExpress选秀网站的创始人乔纳森·吉沃尼，担任嘉宾。

　　演播室内，灯火通明，摄像就位。

　　主持人斯科特坐在中间，左边是A·史密斯；右边是乔纳森。

　　节目开场，斯科特举着话筒，满脸兴奋。

　　“观众朋友们，今晚我们讨论的焦点，只有一个——来自中国的——王！溯！”

　　他指着背后大屏幕上王溯的照片，语气激动。

　　“我拿到了完整的试训报告，先生们，那不是一份报告，那是一份怪物说明书！”

　　“或许，我们可能正在见证一个划时代家伙的降临！”

　　然而，他左边的评论员，以毒舌和唱反调闻名的斯蒂芬·A·史密斯，却发出一声嗤笑。

　　“得了吧，斯特尔特！”

　　史密斯靠在椅子上，双手抱胸，脸上写满了不屑。

　　“一个连一级联赛都没打过的中国小子，就凭一场不知道有没有水分的试训，就被你们吹成这样？”

　　“这是我今年听过最好笑的笑话！哈哈哈哈……”他自顾自笑了起来。

　　没等主持人说话，另一位评论嘉宾，乔纳森率先进行了反驳。

　　“数据不会说谎！三支球队派出去的球探和教练都在场！难道他们都瞎了吗？”

　　“他们的眼睛当然没瞎，但他们的脑子可能被对‘下一个姚’的渴望冲昏了！”

　　史密斯的声音陡然拔高，充满了煽动性。

　　“我们被骗过多少次了？那些所谓的欧洲天才，国际天才，到了NBA的赛场上，有几个能兑现天赋？

　　再说！除了姚，我们见过任何一个成功的中国球员吗？他们软弱，缺乏对抗，根本适应不了这里的强度！”

　　史密斯这番话充满了偏见，却也切中了许多管理层心中的隐忧。

　　乔纳森猛地一拍桌子，情绪激动。

　　“这是赤裸裸的歧视！史密斯！天赋和国籍无关！”

　　“OK！OK！”史密斯举手做出投降状，“我承认刚才说了不该说的话。但我依然不认为他拥有在NBA立足的实力。”

　　随后，史密斯怪叫出声。

　　“我的天！他才98公斤，我真担心他会像纸牌屋那样，被人轻易碾碎！”

　　乔纳森深吸一口了，平复了情绪。

　　“王拥有出色的球商和柔和的手感，他的骨架很好，增肌是科学可控的。

　　一旦他挂上肉，结合他的移动能力，他就是防守端的噩梦，也是进攻端的恐怖武器！”

　　“拜托！”史密斯出口反驳。

　　“我承认他的天赋很诱人，但是他需要漫长的培养周期，至少2到3年才能适应NBA的对抗。”

　　“那又怎么样？王很年轻！他才17岁！”乔纳森说道。

　　“那么谁又能保证他两三年后能兑现天赋呢？选秀不止是看天赋，还要看他能为球队做出多大的贡献！”

　　史密斯似乎胜券在握，“用高顺位选一个需要长期投入，且风险巨大的项目，对很多球队来说过于奢侈了。”

　　“不！不！不！斯蒂芬，你在偷换概念，为什么要认定王在两三年后才能适应NBA的比赛节奏？”

　　乔纳森摇摇头，继续道：

　　“王有历史级别的静态天赋，他不是普通的新秀，他可以像凯文和德克那样帮助球队。”

　　“呵，这谁知道呢……”

　　……

　　双方都有着鲜明的态度，围绕着“天赋VS风险”、“潜力VS即战力”、“NBA生存可能性”等方面展开了激烈的争论。

　　节目接近尾声，史密斯和乔纳森谁也没有说服谁。

　　最后，主持人出来圆场，并让两人对王溯的最终选秀顺位做出自己的预测。

　　史密斯给出了13-16顺位的预测。

　　“他绝对不会进前十！如果进了，这是所有俱乐部总经理的耻辱！”

　　“是吗！”乔纳森很不服气，他给王溯的预测是第3和第4顺位。

　　“你敢不敢跟我打个赌！”乔纳森质问。

　　“什么赌？”

　　“看谁更接近正确答案，输的人要亲吻对方的脚尖，你敢吗！”乔纳森喊道。

　　史密斯有点犹豫，实在是这个打赌侮辱性有点强。

　　“看来，你果然是一个只会说反话的小丑！”

　　乔纳森的话语刺激着史密斯的神经。

　　“好，我跟你打赌，到时候看看谁才是小丑！”史密斯把心一横，答应了下来。

　　主持人斯特尔特对此乐见其成，这可是提高收视率的好噱头！

　　去年，TNT的查尔斯·巴克利打了个赌，就为电视台增加了上千万的收入……

　　与此同时，大洋彼岸的中国。

　　当关于王溯的消息被翻译转载回国内时，各大门户网站的服务器几乎在瞬间被挤到瘫痪。

　　“卧槽！真的假的？”

　　“顺位飚得这么猛？之前不是说首轮中段到末段吗？”

　　“听说这次试训效果非常出色！”

　　“这就不奇怪了，有个新秀叫什么韦德的，好像就是试训之后，排名飞升。”

　　……

　　处于风暴重心的王溯并不知道网络上的这些讨论。

　　此时，他跟姚明乖巧地站在主教练蒋兴权面前。

　　他们可怜巴巴地看着这位老帅，等待着对方点头……