025 原委，晚宴

国家体育总局，训练馆的会议室内。

　　头发花白的老帅点着一根烟，开始吞云吐雾。

　　王溯和姚明站在他对面，连呼吸都放轻了，乖巧得像两只小猫。

　　终于，老人将烟蒂摁灭在烟灰缸里，最后一口烟圈缓缓吐出。

　　他浑浊的目光扫过两人，最终定格在王溯脸上。

　　“四天假期。”

　　蒋兴权的声音沙哑，语气却不容置疑。

　　“回来之后，加练一周，翻倍练。”

　　王溯心中狂喜，但脸上不敢表露分毫，“明白，蒋帅！”

　　姚明也连忙表态：“蒋帅您放心，我肯定帮您盯死他，一次都别想跑！”

　　“滚蛋！都给我滚出去训练！”

　　蒋兴权没好气地摆了摆手，将两人轰了出去。

　　走出会议室，王溯和姚明脸上的兴奋再也压抑不住，两人碰拳庆祝。

　　“阿溯，老蒋这次是顶着天大的压力放你出去的。”

　　姚明收敛笑容，郑重地拍了拍王溯的肩膀，“你小子，去了那边可不能给他丢脸。”

　　王溯重重点头，“嗯，掘金那边已经决定选我了。”

　　昨夜，奥德丽打来电话，跟王溯说了这个好消息，并且力邀王溯到现场参加选秀。

　　姚明闻言，松了口气，“掘金有探花签，他们的承诺比小牛靠谱。”

　　他语气一转，带着一丝难以掩饰的羡慕。

　　“这样一来，你就是第一个出现在选秀现场的亚洲球员了。”

　　去年姚明贵为状元，但也只能窝在国内的小房子，通过同步直播来参与选秀。

　　王溯安慰地锤了姚明的胸口一下，“都不容易。”

　　姚明突然露出了标志性的“囧”式笑容：

　　“挺容易的啊，你看我还是状元呢！”

　　………

　　6月25日，凌晨4点。

　　首都机场的候机厅空旷而安静，王溯挺拔的身影在此刻显得格外清晰。

　　“哈欠~”

　　王溯捂住嘴巴，强烈的睡意让他的双眼泛起了泪花。

　　“第一次这么早赶飞机吧？”陈夏笑着问道。

　　“对啊。哈欠~”

　　“等下上飞机先睡一下，有得熬的了。”

　　2003年，国内还没有直飞纽约的航班，他们需要先在东京中转。

　　即便一切顺利，他们这趟行程也需要超过20个小时的漫长飞行。

　　两人买的是商务舱，刚登机，一名空乘就恭敬地走了过来。

　　“请问是王溯先生吗？”

　　得到肯定的答复后，她微笑道：“我们机长邀请您，和您的朋友到头等舱就坐。”

　　这还是王溯第一次遇到免费升舱的待遇，谢过对方之后，就跟着来到头等舱。

　　当值机长也很快出来寒暄了几句，最后王溯给舱位内的空乘人员都留了签名。

　　飞机平稳起飞，两人在头等舱宽敞的座椅上，迅速进入了“睡眠模式”。

　　……

　　当飞机降落在纽约肯尼迪机场时，时差带来的恍惚感，让王溯有种又穿越了的错觉。

　　打开手机，将时间设置成美国东部时间——6月25日，中午12点34分。

　　本来，掘金队的阿德里安和安德鲁夫妇计划来接机，但被王溯婉拒了。

　　因为，一位特殊的同胞，早已在出口处等待。

　　“大郅！”

　　陈夏一个熊抱，紧紧抱住了面前的高大男子。

　　“你小子，瘦了，也壮了！”

　　打量着男子，陈夏有些唏嘘，当年的追风少年也不再追风了。

　　此时的王治郅，已经没有了昔日的优雅，胡子拉碴，眉间的皱纹痕迹很深。

　　“陈哥，好久不见。”

　　大郅兴奋地拍打着陈夏的后背，然后又热情地向王溯伸出手。

　　“王溯是吧，咱俩同宗，最近你的名字和照片，都传遍全美国了。”

　　王溯也伸出自己的手，“郅哥，辛苦你过来了。”

　　”一家人客气啥，叫我大郅就行。”

　　大郅爽朗一笑，领着他们走向停车场，“走，先去酒店。”

　　跟在后面，王溯有些纳闷，为什么这些大个子都喜欢在自己名字前冠个“大”字？

　　大姚、大郅、大巴……

　　一想到自己以后可能会被人叫“大溯”，他就浑身不舒服。

　　嗯......叫“大王”也不行，太娘气了……

　　大郅安排的酒店，就在明天选秀大会的举办地附近，车程几分钟就能到达。

　　能找到一家距离这么近酒店，足见大郅的用心。

　　放下行李，三人来到一家当地著名的牛排餐厅吃饭。

　　吃饭间，陈夏和大郅一直聊着“滞美不归”的细节。

　　其实，事情很简单，大郅加盟小牛队之后，没打几场比赛，赛季就结束了。

　　按照约定，大郅应该履行出国前的承诺，回国参加国家队备战世锦赛的集训和热身赛。

　　但他最后选择参加夏季联赛，希望通过这样的历练，适应NBA的比赛节奏。

　　期间，篮协试图劝说大郅回归国家队，但收效甚微。

　　不过，双方这时候还处在商量阶段。

　　问题出在达拉斯本地的媒体——《达拉斯晨报》。

　　报社的一名记者发布了一篇报道，称王治郅滞留美国的目的是“叛逃并对抗政府”。

　　尽管大郅第一时间召开新闻发布会回击这种不实言论，但事情还是因为被“政治化”而陷入了复杂的境地。

　　再后来，篮协各种无脑做法和言辞彻底激怒了大郅。

　　于是，一件本来可以商量解决的事情，就这样变成了一把悬在全国球迷头上的达摩克里斯之剑。

　　炭火炙烤的顶级安格斯牛排滋滋作响，香气四溢。

　　气氛却变得有些沉重。

　　陈夏重重叹了口气：“大郅，事情还有余地的。篮协那边……”

　　“别提他们了。”王治郅打断了他，声音里满是失望。

　　“军体局不信我，篮协那些人……他们恨不得我真的别回去了！”

　　王溯默默听完，对于这件事情，他前世看过的相关报道就不少。

　　他知道，问题的症结在于大郅和官方互不信任，互不让步。

　　而这样的僵局，最终伤害的，只会是中国篮球和所有关心此事的球迷。

　　王溯暗自思量，他要怎么样介入到这场“拯救大兵王治郅”的行动中。

　　他抬起头，直视着王治郅的眼睛。

　　“大郅哥，难道你不想跟着我们一起去雅典吗？难道，你不想参加08年在家门口举办的奥运会吗？”

　　王治郅露出痛苦的神色，“当然想！怎么可能不想，两年前伸奥成功，我还在现场……”

　　他说话的声音越说越小，头逐渐埋到桌子上。

　　陈夏推了推大郅，“别这样，大郅，其实大家都很希望你能回去。真的！”

　　“哼……”大郅把头抬了起来，双眼泛红，不过他很快调整过来。

　　“快别说这些扫兴的事了，今天是给阿溯接风的。”

　　他举起杯子，“来，阿溯，当哥的敬你一杯。祝你明天旗开得胜，斩获状元。”

　　三人碰杯，一饮而尽。

　　填饱肚子后，大郅开车送两人回酒店休息。

　　陈夏继续找大郅叙旧，王溯则在房间里倒时差……

　　……

　　傍晚时分，安德鲁和奥德丽开着一辆黑色的凯迪拉克，准时出现在酒店门口。

　　今晚，他们夫妇将陪同王溯前往参加NBA官方举办的“新秀晚宴”。

　　说是新秀晚宴，联盟却只邀请了拥有乐透潜力的新秀，以及与联盟有合作的品牌方。

　　说到底，这是联盟为新秀和品牌方搭建的商业对接平台，流程以商务洽谈为主。

　　因为晚宴规定，每位新秀最多只能带两位随行人员，陈夏便留在酒店陪王治郅。

　　车辆抵达举办晚宴的酒店。

　　门外，数十名记者早已严阵以待。

　　“王！看这边！”

　　“你对明天的选秀有什么期待？有信心进入前三名吗？”

　　“勒布朗·詹姆斯说他是这一届最强的球员，你怎么看？”

　　王溯三人刚一现身，就被汹涌的记者和麦克风包围。

　　闪光灯闪动的频率，快把王溯的眼睛闪瞎了。

　　王溯面带微笑，从容地回答了几个关键问题。

　　随后在现场工作人员的掩护下，三人乘坐酒店大堂的电梯，来到了晚宴现场。

　　宴会厅内，水晶吊灯投射出暖金色的光线。

　　中央是几条铺着深蓝色桌布的长桌，上面摆放着银色的NBA logo餐巾。

　　今晚，将是这些未来亿万富翁们的第一场社交战。

　　王溯一眼扫过去，就看到了人群中几个熟悉又陌生的面孔。

　　稚嫩还没有腮帮的德维恩·韦德；长颈鹿一样的克里斯·波什；一脸酷相，看起来就不太好惹的卡梅隆·安东尼。

　　还有一头金发的米利西奇，光头的卡曼，以及TJ·福特、辛里奇、科里森……

　　而那个众星捧月，面相看起来就非常成熟稳重的，自然就是“天选之子”勒布朗·詹姆斯。

　　看着眼前这些人，王溯一阵心潮澎湃。

　　前世只能在屏幕上仰望的03白金一代，此刻，都与他共处一室。

　　而他们，都将是自己未来的对手。

　　只不过——

　　“老詹这家伙，跟二十年后一样年轻啊！”

　　就在王溯内心吐槽时，一个轻佻的声音从不远处传来。

　　“嘿，看，那就是来自中国的小家伙。你们说，他会不会用两根竹子吃牛排？”

　　王溯眼神一冷，循声望了过去。

　　……