026 合同报价

王溯冷眼看着走过来的几人。

　　为首的，是位身高两米一多，年龄在二十岁上下，面向凶悍的白人青年。

　　白人青年靠了过来，继续出声嘲讽：

　　“来吧，中国男孩，让我看看你是怎么样吃牛排的。”

　　王溯脸色冷峻，这个白人青年他还真认识——来自波兰的马齐·兰佩。

　　两年前，在国青队的时候，王溯曾经跟他有过交手。

　　那场比赛，他被王溯按在地上摩擦！

　　是真的按在地上摩擦那种。

　　当时，这家伙被王溯连帽三次之后，心态失衡，想要打架，然后就被王溯教训了……

　　两年过去了，马齐·兰佩长得更高更壮了，自信心也就回来了。

　　“我用什么吃牛排，和你有什么关系？”

　　王溯的语气很平淡，仿佛在陈述一个事实。

　　“倒是你，是不是想尝尝这里地板的味道？”

　　这话一出，兰佩的脸色瞬间涨成了猪肝色。

　　那种让人近乎窒息的羞辱感再次涌上他的心头。

　　他上前一步，恶狠狠地说道：“现在的我可不会再输给你！等着吧，我一定会在NBA的赛场上，在所有人的面前把你撞飞！”

　　“嗯，真是个有趣的想法。”

　　王溯向对方竖起了大拇指，语气中却并未流露出丝毫的赞许。

　　“不过，我实在好奇，凭你那糟糕的能力，是什么给了你自信，相信自己能够打入NBA？

　　又是谁给予了你勇气，让你觉得自己有资格出席今晚的‘乐透区晚宴’？”

　　王溯的前世记忆里，这个马齐·兰佩在新秀赛季根本没有获得多少上场机会。

　　而在各支球队辗转流浪几年后，他便黯然离开了联盟，后来还曾到CBA淘金。

　　一个典型的失败者！

　　虽说不少媒体和选秀网站将他排进了首轮末，甚至是乐透区，但同样也有很多不看好的声音。

　　王溯的话，精准地戳中了他内心最敏感、最没底气的地方。

　　“你！”兰佩怒火中烧，可他一时间又找不到反驳的话语，只好捏起拳头说狠话。

　　“等着瞧吧，我不会放过你的！”

　　王溯甚至懒得再看他一眼，直接转头对安德鲁说道：

　　“安德鲁，记住他的名字，马齐·兰佩。我赌他不会在首轮被选中，帮我下注十万美元。”

　　他的声音不大，但停留在周边看热闹的人都全听见了。

　　“酷！”周围的人群中传来阵阵口哨声，对王溯的行为表示了赞赏。

　　“没问题，我的雇主，我会安排人在内华达州为你下注。”安德鲁反应迅速，立刻应承下来。

　　2003年，美国绝大部分地区都禁止体育菠菜，仅有内华达州可以合法地针对NBA选秀大会开盘菠菜。

　　至于美国体育菠菜广泛合法化，那是2018年之后才实现的。

　　今年，内华达州所有的菠菜公司，都为明天的选秀开出了五花八门的盘口。

　　其中，勒布朗·詹姆斯的状元赔率低到几乎没有下注的价值，而王溯在前五顺位的赔率同样不高。

　　马齐·兰佩，作为一个被许多专家看好，有机会冲击乐透区的球员，他掉出首轮的赔率，无疑是极高的。

　　而十万美元的赌注，就是对他赤裸裸的羞辱。

　　马齐·兰佩先是暴怒，随即像是听到了天大的笑话，夸张地大笑起来。

　　“哈哈哈哈！疯了，这家伙一定是疯了！

　　用十万美金来赌我掉出首轮？我谢谢你，看来你的钱很快就要打水漂了！”

　　他带着几个跟班，大笑着转身走开，仿佛已经看到了王溯输掉赌注后的窘迫模样。

　　等到身边没了外人，安德鲁才赔笑问道：

　　“嘿，王，刚才你是在开玩笑的，对吧？”

　　“不是。”

　　王溯摇摇头，他是真的想下注，因为他知道马齐·兰佩会掉到第二轮。

　　可惜，即使算上CBA夺冠后，球队给的二十万奖金，他的存款也达不到10万美金。

　　“王，如果你真的缺钱，我可以先给你1000美金。”安德鲁苦着脸。

　　在NBA这个名利场，大多数经纪人的生态位都是很低的，他们往往要想尽一切办法来满足雇主。

　　似乎是猜到了对方的想法，王溯笑笑。

　　“放心，我自己有钱。回去之后我会转钱给你，你来帮我下注。”

　　安德鲁闻言，眼睛一亮，心中的大石也落了地，“王，你就是全美最好的雇主！”

　　“王，你先逛逛，我跟安德鲁去找几个老朋友。”奥德丽突然开口。

　　她指了指角落里几个西装革履的人士，“他们是品牌方的代表，我们先过去谈谈。”

　　王溯点点头。

　　沿着宴会厅转了一圈，王溯跟好几位有印象的新秀打了招呼，也得到了对方热情得回应。

　　不过他也察觉到人群中有好几道不善的目光，来自那些同样身高体壮的大个子球员。

　　他能理解。

　　NBA选秀，尤其是高顺位，就是一场零和游戏。

　　一个人的顺位高了，就意味着另一个同位置球员的顺位会降低，这直接关系到他们未来几年的收入和地位。

　　就在这时，全场的焦点，那个被无数人簇拥着的“天选之子”，勒布朗·詹姆斯，端着一杯饮料，径直向王溯走了过来。

　　“嘿，王！你好！”

　　詹姆斯脸上挂着标志性的、极具感染力的笑容。

　　他按照公关团队设定好的行动准则，主动向这位来自中国的年轻球员示好。

　　“很高兴见到你，我知道你才17岁。明天，你将会成为NBA历史上最年轻的球员，这太不可思议了！”

　　他热情地伸出手，“最年轻的王，希望我们以后能成为朋友。”

　　王溯微笑着与他握手：

　　“‘最年轻的王’，在我们国家有‘最年轻的国王’的意思，我很喜欢这个称呼。谢谢你，勒布朗。”

　　詹姆斯笑容一滞，不过他很快又大笑起来，“真是巧合，他们都叫我‘小皇帝’。看来我们能成为好朋友的。”

　　“我也很期待，希望我们未来的‘交流’，能像今晚一样美好。”

　　詹姆斯听出了王溯话里的潜台词，但是他并不介意。

　　或者说，他根本没把王溯放在自己的对手名单上。

　　他哈哈一笑，又说了几句“我们一起为联盟创造未来”之类的场面话，便被簇拥着转向了下一个社交目标。

　　看着詹姆斯很快与另一群人打成一片，仿佛是失散多年的兄弟，王溯在心里默默感慨。

　　“真不愧是未来联盟第一的‘交际花’，这PY能力确实是GOAT级别的。”

　　……

　　又过了半小时，晚宴的商务洽谈环节才正式开始。

　　第一个找上门来的，就是运动品牌巨头，耐克。

　　一名笔挺西装，表情倨傲的代表走到王溯面前，开门见山。

　　“王先生，我们很看好你的潜力，但你也知道，内线球员的鞋子一向不好卖……”

　　他铺垫了一大堆，最终给出了他们的报价。

　　“我们愿意为你提供一份4年100万美元的现金代言合同。”

　　NBA代言合同针对不同档次的球员，主要分为三种类型：签名鞋合约、现金合约和装备合约。

　　现金合约，适用于绝大多数球员，尤其是全明星级别或主力球员。

　　品牌方提供现金报酬，金额基于球员表现和人气确定。

　　新秀通常签3-4年合同，品牌方在续约时有优先匹配权。

　　耐克这个代表给出现金合约是没问题的，问题就在于他的报价！

　　“你在开玩笑吗？”

　　安德鲁当场就冷笑起来，毫不客气地质问对方。

　　“你们给那个还没打一场NBA比赛的勒布朗7年9000万的合同，然后给我们一份4年100万？”

　　耐克代表脸色不变，甚至带着一丝不屑。

　　“勒布朗是什么身份？他是天选之子，是下一个迈克尔·乔丹。王……他只是一个还没证明自己的新秀。”

　　或许觉得自己太过刻薄，耐克的代表缓和了一下语气。

　　“当然，我们可以再谈谈，比如把价格提高到4年120……”

　　“没必要再谈了。”

　　王溯直接打断了他。

　　他看着这位代表，用一口纯正流利的英语，一字一句地说道：

　　“你必须先学会什么是诚实，才有资格再站到我面前。”

　　王溯的声音清晰而坚定，他的英语也很标准，瞬间吸引了周围所有品牌方代表的注意。

　　那名耐克代表被呛得脸上白一阵青一阵，却一个字也说不出来。

　　他只是一个奉命行事的小代表，连对王溯放狠话的勇气都没有。

　　他只能在心里恶毒地诅咒王溯落选，然后灰溜溜地转身离开了。

　　耐克的傲慢，让其他品牌看到了机会。

　　锐步、彪马、匡威等品牌的代表立刻围了上来，纷纷给出自己的口头筹码。

　　其中，彪马的代表最有诚意。

　　“王，我们愿意为你提供一份4年2600万美元的合同！”

　　这位德国品牌的代表语气激动，“这还不包括任何激励条款！相信我，这绝对是最有诚意的合同！”

　　这个报价一出，全场哗然。

　　要知道，姚明经过了一年的打拼，才在今年跟锐步签下了一份7年5000万美元的肥约。

　　对于尚未参加选秀的王溯而言，彪马报出的绝对是一个天价，甚至可以说是一场豪赌。

　　安德鲁和奥德丽眼中都闪烁着兴奋的光芒，这已经远超他们的预期。

　　然而，王溯只是平静地看着对方，微笑着摇了摇头。

　　“非常感谢你们的诚意，这份报价让我感受到了尊重。”

　　“不过，合同的事情，我们等明天选秀结束之后，再坐下来慢慢谈吧。”

　　…………