027 属于03白金一代的选秀大会，开始！

新秀晚宴上，王溯拒绝了所有品牌的报价，包括彪马那份轰动全场的天价合同。

　　这一举动，也得到了安德鲁和奥德丽夫妇的支持。

　　他们知道，明天之后，王溯能够得到更多！

　　而今晚，王溯也并非全无收获。

　　他收获了一段友谊。

　　“德维恩，祝你今晚愉快，明天好运。”王溯向未来的“闪电侠”韦德告别。

　　韦德一把揽住他的肩膀，挤眉弄眼地低声道：

　　“王，不多玩一会儿？后面的节目才更精彩。”

　　他露出一个男人都懂的笑容。

　　这个来自中国的大个子很强硬，回敬马齐·兰佩的方式实在太对他胃口了。

　　更重要的是，两人没有位置上的竞争，韦德很乐意结交这样一位来自神秘东方的朋友。

　　这简直酷毙了。

　　“不了，德维恩。”王溯笑了笑，“我今天刚到纽约，需要休息。”

　　“好吧，那太遗憾了。”

　　韦德一脸惋惜，“那我们明天见，高顺位先生！”

　　……

　　第二天，选秀日。

　　安德鲁和奥德丽送来了一套量身定制的浅蓝色西服。

　　当王溯换好衣服从盥洗室走出来时，整个房间安静了几秒。

　　安德鲁夸张地吹了声口哨。

　　“上帝啊，我仿佛看到了自己年轻时的样子！王，你简直和我二十年前一样帅！”

　　“亲爱的，别在上帝面前撒谎了。”

　　奥德丽毫不留情地拆穿丈夫，她的一双美目惊艳地在王溯身上流转。

　　“王比你那时候可要帅多了！”

　　她由衷地赞叹，“王，你就像是刚从GQ杂志封面上走下来的顶级模特！”

　　镜子中，王溯身形挺拔如松，剪裁完美的西装勾勒出他宽阔的肩膀和劲瘦的腰身。

　　对着镜子左右转动一番，王溯也非常满意这套西装的上身效果。

　　换好衣服后，陈夏和安德鲁夫妇推演着选秀大会上可能出现的情况，以便做好预案。

　　一直到下午四点，几人才动身前往选秀现场。

　　“大郅哥，一起去吧。”

　　出门前，王溯对大郅发出了邀请。

　　大郅叹了口气，用力地摇摇头。

　　“不了，我就不去给你增加麻烦了。还是那句话，祝你旗开得胜！”

　　王溯知道大郅的心结没那么容易打开，也就不好继续坚持。

　　一路上，能够看到来自全美各地的汽车，缓慢地行驶在曼哈顿的第八大道上。

　　本该几分钟的车程，硬生生堵了将近半个小时。

　　“每年都这样！”安德鲁烦躁地拍着方向盘，“纽约市政府就不能管管这该死的交通吗！”

　　“他们只会拿着我们的钱去参加选举。安德鲁，小心开车吧！”奥德丽安慰了一句。

　　半个多小时后，他们的车终于停进了麦迪逊广场的专用停车位时。

　　王溯刚一下车，就看到会场大门口被上百家媒体的长枪短炮包围。

　　ESPN和TNT的直播车也早已就位。

　　王溯甚至在人群中看到了新华社和央视的标志。

　　他主动走上前，用中文和家乡的记者打了声招呼，面对镜头挥了挥手，又简单回答了几个问题。

　　而他的短暂停留，瞬间引爆了现场的气氛。

　　眼看所有记者都要疯了一样涌过来，现场安保人员赶紧将王溯一行人护送进了会场。

　　一进门，巨大的主席台和背后的选秀面板便映入眼帘。

　　左右两侧是一圈圈的观众坐席，上面已经坐满了人。

　　主席台前，十几张铺着深绿色桌布的大圆桌，便是传说中的“小绿屋”。

　　“小绿屋”实行的是邀请制，由30支球队总经理投票预测前25顺位新秀，经联盟确认后发出邀请。

　　能被邀请进入这里的，都是预测中的高顺位新秀，是“首轮保障”的象征。

　　当然，也会有例外。

　　王溯的目光扫过，一眼就看到了那个坐立不安的身影——马齐·兰佩。

　　他也被邀请了。

　　王溯的出现，瞬间让“小绿屋”区域的空气都变得不一样了。

　　马齐·兰佩看到他，立刻起身，快步走过挡在王溯身前，色厉内荏地低吼：

　　“嘿，中国小子！你的十万美金，还有最后半小时就要消失了！”

　　王溯看都没看他，只是淡淡地说道：

　　“如果加上赔率，那是接近三十万美金。等钱到账，我会考虑请你喝杯咖啡。”

　　他的语气平静到没有一丝波澜，却透着让马齐·兰佩心悸的自信。

　　自昨晚被王溯怼过后，马齐·兰佩就陷入了惴惴不安之中，他总感觉自己的顺位有些不稳。

　　此时，他更是被王溯这股气势噎得说不出话。

　　正想再放几句狠话，突然一个身影猛地撞了过来。

　　“嘿！挡在路中间干什么！”

　　韦德一把推开兰佩，热情地给了王溯一个大大的拥抱。

　　“王！你可算来了！”

　　他上下打量着王溯，随即不满地扯了扯自己身上明显大了一号的西装外套，嘟囔道：

　　“见鬼！我经纪人肯定把买西装的钱给贪了！王，你这一身，绝对能骗到十几个好莱坞女明星的电话号码！”

　　王溯笑着帮他纠了一下衣角，“别急，很快你就能换一套真正合身高档套装了。”

　　韦德眼睛一亮，把头凑过去，压低声音问道：“你听说了什么？”

　　“听说什么？”王溯故作好奇。

　　“刚才……帕特·莱利给我打了个电话。”

　　韦德挠了挠头，有些不好意思地说道：“我还以为你听到了消息呢。”

　　王溯凝视着他的眼睛，认真地说：

　　“我相信，这是热火队和帕特·莱利，这辈子做出的最正确的选择！”

　　韦德愣住了，他从王溯的眼神里，看到了一种强烈的自信。

　　事实上，虽然在联合公开试训中，韦德打出了亮眼的表现。

　　但是，截止到今日之前的几次模拟选秀中，韦德都没能挤进前十。

　　人们更相信热火会选择TJ·福特这位史上最快速度球员，又或者，选择一位大中锋……

　　就在王溯和韦德热聊之际，丹佛掘金队的总经理，奇奇·范德维奇先生在阿德里安的引荐下，走了过来。

　　“王，很高兴见到你。”

　　范德维奇的目光充满了欣赏，“你的试训表现，是我们在所有内线球员里见过最棒的。”

　　他伸出手：“请放心，我们已经做好了准备。”

　　王溯与他握手，微笑道：“我也很期待能为丹佛带来一些不一样的东西。”

　　一番简短而信息量巨大的交谈后，2003年NBA选秀大会开始的时间也到了。

　　韦德和王溯带着各自的经纪团队走向“小绿屋”。

　　每张圆桌代表着一位新秀，而圆桌是没有标注名字的。

　　原则上，只要脸皮够厚，即使是一名不被看好的球员，也能选择最靠近主席台的那排圆桌。

　　当然，如果一直没能被顺位靠前的球队选中，那要承受的媒体压力也会更多！

　　王溯在掘金管理层鼓励的眼光中，落座在了第一排最右边，靠近主席台楼梯的位置。

　　第一排只有三张桌子，王溯落座后，今年唯一的状元大热勒布朗·詹姆斯，在家人和经纪人的簇拥下，坐到了中间。

　　卡梅隆·安东尼选择了第一排最后一张圆桌，而韦德则是坐到了第三排圆桌。

　　其他球员也纷纷入座。

　　直播镜头在第一排三位新秀的脸上停顿几次后，对准了主席台。

　　在全场观众震耳欲聋的嘘声中，NBA现任总裁大卫·斯特恩，面带微笑，从容地走上主席台。

　　他习惯性地朝观众挥了挥手，引来了更加山呼海啸的嘘声。

　　“女士们，先生们，欢迎来到2003年NBA选秀大会现场！”

　　斯特恩的声音通过麦克风传遍整个场馆。

　　看着上面那个老当益壮的小老头，王溯有些恍惚。

　　这一年的选秀故事，以及很多人以后的生涯轨迹，他都知道。

　　2003年这届的新秀质量非常高，可以说是近二十年来拥有天才球员最多的一届。

　　因此它也常被球迷们拿来和1984年，以及1996年NBA选秀相媲美。

　　“03白金一代”中，很多人后来都成了明星球员。

　　入选过全明星的就有詹姆斯、安东尼、波什、韦德、卡曼、韦斯特、“莫不传”、科沃尔和约什·霍华德。

　　此外还有许多球迷熟知的球员，比如迪奥、巴博萨、帕金斯、帕楚里亚、马特·邦纳、辛里奇、TJ·福特等等。

　　在这届五十八名新秀中，后来有多达十四名球员带队或随队获得了总冠军。

　　现在，王溯也即将成为白金一代中的一员了。

　　台上的声音继续。

　　“现在，我宣布，2003年NBA选秀大会，正式开始！”

　　“拥有第一顺位选秀权的是……克利夫兰骑士队！”

　　“他们的选择是……”