028 出人意料的选择！

即便NBA总裁大卫·斯特恩在台上极力拖延，试图制造悬念。

　　但是，现场的每一个人，都早已“提前”知道了那个唯一的答案。

　　无论历史重演多少次，克利夫兰骑士队的第一选择，永远都只会是那个来自阿克伦的“天选之子”。

　　他就像是上帝特意补偿给这座城市的礼物。

　　镜头给到台下第一排，今晚身穿全白西装的勒布朗·詹姆斯正襟危坐。

　　他紧抿着嘴唇，手指不停地在膝盖上敲击着，借此压抑着内心的惊涛骇浪。

　　TNT的演播室内，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利，正在进行着全世界最没有悬念的解说。

　　“见鬼，大卫就不能快点吗？这结果连我外婆都知道了。”肯尼·史密斯吐槽道。

　　巴克利的大脸盘子凑到镜头前，瓮声瓮气地附和：

　　“是的，勒布朗·詹姆斯，毫无疑问！说实话，肯尼，我现在更关心那个中国小子。”

　　“哦？王？你觉得他会在哪个顺位？”

　　“我必须承认，我不喜欢他。”

　　巴克利撇了撇嘴，“我的上帝，他比姚还要瘦！我真不明白他为什么能被邀请进‘小绿屋’！”

　　肯尼·史密斯嗅到了熟悉的味道，立刻开始挖坑。

　　“所以，你认为他不值得一个首轮签？”

　　吃过“驴屁股”的亏，巴克利这次谨慎了许多。

　　“不，肯尼。他的天赋配得上一份首轮合同，但他太瘦了！

　　他需要等到成年之后才能考虑增肌。现在的他，根本无法承受NBA级别的对抗。”

　　“那你认为他会在什么位置被选中？”肯尼·史密斯追问。

　　“大概在13到15顺位吧。”

　　巴克利给出了自己的预测，“我听说灰熊的杰里·韦斯特很欣赏他的风格，在那里，王可能会过得好吧。”

　　就在两人分析时，现场的大卫·斯特恩终于拆开了信封。

　　他清了清嗓子，拉长了声音。

　　“2003年NBA选秀大会，克利夫兰骑士队的选择是……来自圣玛丽高中的……勒布朗·詹姆斯！”

　　话音落下，詹姆斯如释重负地垂下头，紧接着被身边的母亲和亲友们紧紧抱住。

　　所有的灯光都打在他们的桌子附近，亮起白昼。

　　詹姆斯抹了一把脸，站起来走向主席台。

　　他从骑士队总经理吉姆·帕克森手中接过黑色的骑士队棒球帽，郑重地戴在头上。

　　随即走上主席台，与笑意盈盈的大卫·斯特恩握手合影。

　　“欢迎来到NBA，孩子。”

　　斯特恩的声音很轻，“属于你的时代，开始了。”

　　詹姆斯眼中透露着自信的光芒，重重点头：我来开启属于我的时代了！

　　就在全场的焦点都汇聚在詹姆斯身上时，台下，丹佛掘金队的总经理范德维奇有点着急。

　　他快步走到乔·杜马斯的身边，压低声音耳语了几句。

　　只见乔·杜马斯先是愣了一下，然后用力地摇了摇头。

　　拒绝了范德维奇的交易提议后，乔·杜马斯径直走向了达科·米利西奇的座位。

　　在无数镜头和惊诧的目光中，他给了米利西奇一个大大的拥抱。

　　这个拥抱，如同一颗定心丸，瞬间让米利西奇同桌的亲友们激动得用双手捂住了嘴！

　　“哈哈哈！”演播室里的巴克利看到这一幕，发出了标志性的大笑。

　　“我就知道！乔·杜马斯还是那么迷恋欧洲球员！他们肯定会选达科·米利西奇！”

　　场内，拥抱过后，乔·杜马斯转身，走向主席台右侧，准备递交选秀名单。

　　路过了王溯的座位旁边时，他脚步微微一顿，回头对着王溯露出了善意的笑容。

　　就是这一笑。

　　让王溯全身的鸡皮疙瘩瞬间炸起！

　　不对劲！

　　这老家伙不对劲！

　　不会的，绝对不会的！

　　他上台前明明拥抱了米利西奇！全世界都看到了！

　　主席台上，斯特恩从助手手中接过了来自底特律活塞的信封。

　　“拥有第二顺位的底特律活塞，他们的选择是……”

　　斯特恩继续他那该死的悬念制造，手指飞快地拆解着信封。

　　相比于“状元”的毫无悬念，榜眼签的归属显然更牵动人心。

　　这一刻，所有人的呼吸都仿佛被扼住，死死盯着台上那个掌控新秀命运的小老头。

　　快点！该死的，快宣布吧！

　　信封，被拆开了。

　　斯特恩看清名字的刹那，脸上那职业性的微笑骤然凝固，取而代之的是一种无法掩饰的惊诧。

　　但仅仅一秒后，这股惊诧就化作了狂喜！

　　那是一种比宣布状元归属时，要开心十倍、灿烂百倍的笑容！

　　“底特律活塞队，选择的是……”

　　斯特恩深吸一口气，用尽全力，将那个名字喊了出来！

　　“来自中国广东宏远队的……王！溯！”

　　轰！

　　麦迪逊广场花园，瞬间被引爆！

　　整个世界仿佛静止了一秒，随后便被山呼海啸般的惊呼声彻底淹没！

　　无数的摄像头像是疯了一样，猛地调转方向。

　　所有的镜头，所有的闪光灯，在一瞬间全部对准了那个还坐在座位上，一脸错愕的东方少年！

　　没人想到！

　　完全没人能想到这个结果！

　　榜眼？

　　那个才在新秀榜上待了几天的家伙，那个被A·史密斯和巴克利预测在首轮中段被选中的中国小子。

　　居然是榜眼？！

　　王溯的经纪人团队那边，陈夏、安德鲁和奥德丽在经历了短暂的石化后，已经被巨大的狂喜吞没。

　　他们激动地与周围前来祝贺的人们拥抱在一起。

　　王溯还在发呆。

　　为什么？

　　为什么会是活塞？说好的掘金呢？

　　我的丹佛高原呢！

　　那可是底特律！

　　那可是由固执的拉里·布朗一手遮天的“坏小子军团2.0”！

　　那里，能有自己的位置吗？

　　我真的不想去当“人类胜利雪茄”啊！

　　“王！！！”

　　短暂的失神之后，王溯被一个强壮的身影猛地抱起，差点双脚离地。

　　是韦德冲过来了！

　　“兄弟！你发财了！你居然是第二顺位！榜眼！”

　　韦德的吼声就在耳边，他看起来比王溯自己还要高兴。

　　看着韦德那张真诚的笑脸，王溯有些哭笑不得，但还是迅速调整好情绪，礼貌地回应着对方。

　　王溯一一跟周围前来祝贺的人拥抱，这其中，也包括刚刚走下台的勒布朗·詹姆斯。

　　在工作人员的催促下，王溯挤开人群，走向主席台边缘的乔·杜马斯。

　　还没等王溯站定，杜马斯就迫不及待地将一顶印着活塞队徽的蓝色帽子，戴在了他的头上，然后用力地抱住了他。

　　“恭喜你，王。”

　　杜马斯的声音充满了力量，“我们非常、非常需要你的天赋。”

　　“……谢谢你的选择，总经理先生。”王溯努力维持着脸上的微笑，内心却如被一万匹猛犸象踏过。

　　他一点不想拥抱这个男人，王溯迅速转身，走向主席台的中央。

　　总裁大卫·斯特恩，早已经张开了双臂，迎接着王溯的到来。

　　“恭喜你！”斯特恩紧紧握住王溯的手，笑容无比真切。

　　“欢迎你，NBA历史上最年轻的球员，来自中国的，最年轻的王！”

　　斯特恩对着王溯调皮地眨眨眼。

　　显然，他已经知道了，昨晚王溯跟詹姆斯之间那简短的谈话内容。

　　王溯只有微笑回应：“谢谢你，总裁先生，这是我的荣幸。”

　　闪光灯亮起，两人相邻而立，接受着全世界媒体的合影。

　　斯特恩的笑容和嘴巴一直没停，他用只有两人能听到的声音说道：

　　“去年，我以为，姚是上帝送给我最好的礼物。”

　　“现在，孩子，你是上帝送给我的，第二个最好的礼物！”

　　“比勒布朗还好吗？”王溯忍不住问道。

　　斯特恩笑笑没有说话，两人双手握在一起，留下了NBA史上最经典的合影。

　　……