029 后果自负！

王溯走下台，现场所有的闪光灯都在追逐着他的身影。

　　他的目光扫过台下。

　　看到了第一排脸色铁青，小胖脸绷得僵硬的卡梅隆·安东尼。

　　看到了安东尼身后不远处，满脸涨红，眼神里写满了不甘与不解的达科·米利西奇。

　　王溯的嘴角微不可察地向上扯动了一下。

　　他知道，从这一刻起，很多人的命运都会因为他而彻底改变。

　　TNT的演播室内，巴克利因为预测错误，短暂地陷入了尴尬的沉默。

　　“查尔斯，你怎么看待这个结果？”肯尼·史密斯问道。

　　“并不是一个好的选择！”

　　巴克利对着镜头做出解释，“活塞需要一个高顺位潜力新秀，但同样需要一个即战力分担本的内线压力。

　　他继续嘴硬，“我始终认为，达科比王更适合活塞的体系。他们年龄相当，技术相当，可达科明显更为高大。”

　　肯尼·史密斯点头，“最起码，你最后一点说的没错。或者，接下来掘金会选择达科·米利西奇。”

　　“我认为这是百分百的！”巴克利肯定道：

　　“达科跟王是同类型球员，掘金没能选到王，只能找一个替代品了。”

　　在TNT两人分析之际，ESPN的直播间则上演了一场闹剧。

　　乔纳森·吉沃尼直接脱下了自己的皮鞋，摆在斯蒂芬·A·史密斯的面前，要求他为之前的预测失误亲吻自己的鞋尖。

　　最终，在金牌主持人斯特尔特·斯科特的调解下，史密斯亲吻了乔纳森的手背，这场闹剧才算收场。

　　回到现场。

　　掘金队的总经理范德维奇不知何时已经悄然离席。

　　最终，由刚升任球队助理教练的阿德里安，将第三顺位的信封递交了上去。

　　大卫·斯特恩看了眼信封上重新书写的名字，直接宣布。

　　探花签，丹佛掘金队选择了卡梅隆·安东尼！

　　一瞬间，安东尼的经纪团队长出了一口气，起码他们保住了前三。

　　尽管丹佛不是一个理想去处，不过看到他们把三号签用在自己身上，安东尼还是高高兴兴地去戴帽子了。

　　TNT演播室内又一次陷入长久的沉默。

　　巴克利接连预测错误，肯尼·史密斯只好帮着找补。

　　“卡梅隆有不错的得分能力，即使到了NBA赛场，场均12分还是能够保障的。对于缺乏得分能力的掘金队，这点十分宝贵。”

　　“嗯…是的，让我们来看看接下来的猛龙队会选择谁吧。”巴克利已经放弃了预测。

　　第四顺位，如王溯记忆那般，多伦多猛龙队选择了克里斯·波什。

　　“龙王”归位。

　　第五顺位，迈阿密热火。

　　帕特·莱利没有骗人，也没有犹豫，直接选择了德维恩·韦德。

　　现场再次响起一片惊呼，在这次选秀前，韦德的行情远没有这么高。

　　“噢！”

　　韦德激动地从座位上跳了起来，他先是拥抱了自己的母亲和经纪人。

　　然后又冲过去，给了走过来的王溯一个熊抱。

　　“嘿！兄弟！我们以后可以在NBA的赛场上较量了！”韦德兴奋地大喊。

　　“那我可不会对你手下留情。”王溯笑着拍了他一下，“快去吧，你的舞台。”

　　目送韦德戴上热火红黑相间的帽子，王溯也很为这位新交的好友高兴。

　　选秀继续。

　　一个个王溯熟知的名字被念出：克里斯·卡曼、科克·辛里奇、T.J.福特……

　　历史的轨迹在微小的偏移后，又被拉回了主干道。

　　而那个王溯记忆中的“榜眼秀”达科·米利西奇，在错过活塞和掘金之后，顺位一路狂跌。

　　直到第十三顺位，才被孟菲斯灰熊选中。

　　当米利西奇如释重负地和总裁合影时，他的眼神下意识地望向了王溯的方向。

　　眼中充满了复杂的情绪。

　　王溯只是平静地回望，他知道，这或许是米利西奇最好的归属了。

　　有“Logo男”杰里·韦斯特掌舵的灰熊，至少不会让他彻底沉沦。

　　至于未来会如何，全看他自己的造化了。

　　现场，一名名新秀球员被球队选中，有人开心，有人忧愁。

　　由于2003年夏洛特山猫队尚未成立，联盟只有29支球队。

　　随着达拉斯小牛在第29顺位选中约什·霍华德，首轮选秀正式落下帷幕。

　　此时，“小绿屋”内最尴尬最难堪的，莫过于马齐·兰佩。

　　今年被邀请到“小绿屋”的所有新秀中，只有他没有在首轮被选中。

　　此时，总裁大卫·斯特恩已经走下主席台。

　　取而代之的，是拥有亚裔血统的NBA副总裁马克·塔图姆。

　　在这位副总裁的宣读下，二轮选秀正式开始。

　　第一个名字，正是马齐·兰佩，他被尼克斯队选中，随后被火速交易到了太阳。

　　从王溯身边路过时，马齐·兰佩低着头，一言不发，全身上下仿佛都失去力气。

　　看到对方这般惨样，王溯也有些不忍，于是想着安慰对方一句。

　　“加油，再怎么说，你也是二轮状元。”

　　结果，听到王溯的安慰后，马齐·兰佩走得更快了……

　　二轮秀的选择有点无聊，如果不是出于礼貌，王溯早想离开。

　　不过他身边的陈夏，神情却肉眼可见地紧张起来。

　　注意到王溯看向自己，陈夏低声解释：

　　“薛玉洋还没被选中。掘金队想要他，但手上没有签位了。我联系了小牛，他们还没给我答复。”

　　王溯恍然，“放心，会被选中的。”

　　他的语气似乎带着神奇的魔力。

　　几分钟之后，在总第57顺位，一个清晰的中文名字响彻全场。

　　“达拉斯小牛队选择……来自中国香港飞龙队的，薛玉洋！”

　　听到这个名字，陈夏紧绷的身体终于松弛下来，长长地舒了一口气。

　　……

　　与此同时，大洋彼岸。

　　“王溯！榜眼！”

　　“亚洲第一位榜眼秀，王溯成NBA历史上最年轻球员！”

　　“年仅17岁244天，王溯刷新NBA球员年龄纪录！”

　　“双星闪耀！王溯、薛玉洋同时登陆NBA！”

　　不过短短两个小时，这两个名字，就已经用一种近乎蛮横的姿态，霸占了国内所有门户网站的头版头条！

　　球迷们彻底陷入了狂欢之中。

　　然而，这份狂欢只持续了不到两个小时。

　　临近中午，一直沉默的篮协，突然召开了新闻发布会。

　　面对长枪短炮的记者们，篮协新闻发言人面无表情地念着稿子。

　　“……王溯和薛玉洋还不具备去NBA打球的条件，他们应该安心待在国家队训练。待时机成熟，篮协会支持他们去NBA。”

　　话音刚落，现场瞬间炸锅！

　　“不具备条件？这是NBA最年轻的榜眼！你们说他不具备条件？”

　　“他们适不适应NBA，应该由NBA那边决定，不是由篮协说了算！”

　　“就是！既然人家选择了他们，为什么还要说时机不合适？”

　　面对记者们暴风疾雨般的质问，发言人被逼的节节败退，只能抛出第二个理由。

　　“经纪人陈夏，违反了篮协新发布的《经纪人管理办法》，本次参选属于违规操作！”

　　此言一出，记者们瞬间熄火。

　　原来，这才是真正的杀招。

　　……

　　消息传到美国时，王溯正在接受完媒体的专访。

　　陈夏的手机疯狂震动起来，他接起电话，脸色在短短几秒钟内变得煞白，

　　“阿溯……陈哥对不起你！”他挂掉电话，声音干涩，“出事了，篮协那边……”

　　王溯抬手，打断了他的话。

　　他脸上的笑容没有丝毫变化，眼神却冷了下来。

　　“意料之中！”

　　之前，王溯只是一个国内声名鹊起的新秀，很多事情都没办法自己出面去办。

　　但是，现在不一样了，他已经是被NBA选中的榜眼！

　　姚明去年为什么能顶着“大郅不归”的影响出国？

　　靠的正是火箭队的状元承诺，以及他在美国这边迅速累积的名气！

　　王溯平静地拿出手机，无视了周围记者惊疑的目光，拨打了一个电话。

　　电话几乎秒接。

　　“喂，林叔。”

　　电话那头传来一个沉稳的声音，“阿溯，国内的事你别急。是程卫信那帮人在搞怪，我来……”

　　“没事的，林叔，不管谁在搞鬼。”王溯打断了对方，顿了顿，语气平静地继续说道：

　　“请你帮我转告篮协那边的负责人，如果他们不撤回这个声明，那么……”

　　“后果自负！”

　　……