030 决断！强硬回应篮协！

做出决断之后，王溯便将篮协的那些烂事暂时抛在了脑后。

　　他很清楚，子弹已经上膛，现在要做的，就是静待它击中靶心。

　　选秀次日，刚吃过早餐，王溯就在奥德丽的安排下，接受了数家美国主流媒体的轮番专访。

　　下午，他又马不停蹄地参加NBA官方举办的新秀适应性课程，内容涵括了财务规划、媒体应对等方面。

　　课程结束，德维恩·韦德用力伸出长臂，一把搂住王溯的肩膀，神情夸张。

　　“嘿，王，你现有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“那你就要小心了！尤其是那些‘简单女孩’，她们只想要你口袋里的钱！”

　　王溯笑了笑。

　　“德维恩，我知道，刚才的课我听得很认真。”

　　他补充道：“而且，我昨天刚赢了二十多万美金。”

　　“走吧，去曼哈顿最好的牛排店，我请客。”

　　韦德的眼睛瞬间瞪圆，懊恼地拍了一下自己的脑门。

　　“谢特！王！我真后悔！我昨天为什么没有跟着你一起下注！”

　　他出身于芝加哥的贫民窟，二十多万美金对他而言，无异于一笔改变人生的巨款。

　　然而，韦德最终还是没能吃上王溯这顿昂贵的牛排。

　　两人刚走出大楼，一个穿着西装，神情精悍的中年黑人便迎了上来。

　　活塞队总经理，乔·杜马斯。

　　杜马斯没有多言，只做了一个“请”的手势，便将王溯单独带到了酒店顶层的豪华套房。

　　他甚至很贴心地叫了中餐外卖，一个个精致的白色纸盒摆在昂贵的红木桌上，显得有些奇异。

　　“王，球队会在你生日那天与你正式签约。”

　　杜马斯打开一个餐盒，递给王溯，语气轻松。

　　“到时候你就满18岁了，谢天谢地，刚好能赶上新赛季。”

　　按照NBA的劳资规定，俱乐部必须与成年球员签订劳务合同。

　　未成年球员虽可参选，但联盟禁止其登场比赛，直至成年。

　　王溯没有动筷子。

　　他只是抬起眼，不卑不亢地直视着这位掌控着一支球队的男人。

　　“总经理先生，你觉得我在活塞，能有上场时间吗？”

　　杜马斯拆着外卖盒的手指突然一顿，诧异地扫过王溯那张年轻却异常沉静的脸。

　　他怎么也没想到，双方见面要谈的第一个问题，就如此尖锐。

　　“王，你似乎对我们的球队非常了解。”杜马斯不动声色地问道。

　　“当然。”

　　王溯的语气没有丝毫的波澜，他对活塞队的情况如数家珍。

　　“理查德、昌西、本、泰肖恩（普林斯），他们是球队的绝对首发。

　　在拉里·布朗的执教下，我不认为自己能够分得了他们的上场时间。”

　　“中锋位置上，还有梅米特·奥库和埃尔登·坎贝尔轮转。”

　　他每说出一个名字，杜马斯的眼神就凝重一分。

　　“甚至，在锋线替补上，你们还有科利斯·威廉姆斯和达尔文·哈姆。”

　　王溯的眼神死死锁住对方，“那么，我想问你，总经理先生！”

　　“这支球队里，根本没有我的位置！你为什么要用一个榜眼签，来选择我！”

　　质问声在空旷的套房内回响。

　　王溯根本不惧激怒对方。

　　浪费一个榜眼签的后果，不是任何一位总经理都能承受的。

　　如果杜马斯敢不跟自己签约，那他这辈子的总经理生涯，算是毁了。

　　从活塞队选中自己的那一刻起，乔·杜马斯和他就已经是绑在同一艘战船上的人。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　杜马斯沉默了。

　　他静静地看着王溯，良久，才缓缓开口，声音带着无奈。

　　“王，你比我想象中要聪明，也比我想象中要难缠得多。”

　　“没错，教练组想要的是达科·米利西奇。”

　　杜马斯坦然承认，“是我，顶住了教练组所有的压力，亲手在信封上写下了你的名字。”

　　“那又怎样？球队根本没有我的位置！”

　　王溯的神情没有半分感激，反而透着一丝冷意。

　　要不是这家伙横插一脚，自己现在已经在准备去那支百废待兴的掘金队，快乐地刷着数据和胜点了！

　　在活塞，球队是能赢球，或许能赢很多很多的球。

　　可获得系统胜点有个最重要的前提——单场比赛出战时间必须达到20分钟！

　　连上场的机会都没有，球队赢再多，又与他何干？

　　他王溯，不想当一个只能在板凳席上挥舞毛巾的躺赢冠军！

　　沉默。

　　沉默在两人之间蔓延。

　　许久，杜马斯才再次开口，语气变得郑重：“我会说服教练组，给你比赛时间。”

　　“我很想相信你，总经理先生。”王溯摇了摇头，不置可否。

　　“那是拉里·布朗，我了解他的执教风格，他从不信任新秀。”

　　看着无言以对的杜马斯，王溯叹了口气，旋即，他眼神一亮。

　　“交易我吧。”王溯提出了惊人的建议，“跟孟菲斯灰熊交易，换回达科·米利西奇，这才是双赢。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　杜马斯像是被踩了尾巴的猫，瞬间从椅子上站了起来，死死瞪着王溯。

　　“相信我，王！我会搞定这件事！”

　　王溯也冷冷地瞪了回去，一言不发。

　　杜马斯感觉自己的头痛欲裂，他今天本想用怀柔政策“招安”这位天才，却没想到被对方逼到了悬崖边上。

　　他深吸一口气，强行岔开话题。

　　“王，要不你这段时间留在美国，等球队训练营开启？如果你不想为国家队打球了，我可以帮你出面沟通。”

　　“不必了，总经理先生。”

　　王溯直接拒绝，他站起身，居高临下地看着杜马斯。

　　“我需要国家队的比赛来保持状态，提升自己。”

　　“还有，希望下次见面时，你能给我带来一个好消息。”

　　话音落下，他转身便走。

　　杜马斯看着一桌子逐渐变冷的中餐，想了想，还是笨拙地用筷子夹起了一块肉……

　　……

　　王溯并未在美国久留。

　　与杜马斯摊牌后，他简单地和韦德告别，便与陈夏踏上了归国的航班。

　　他的商业顾问安德鲁和经纪人奥德丽，则留守美国，负责处理后续的合同谈判事宜。

　　6月28日下午，首都国际机场，航站楼。

　　篮协方面早已派人安排好了贵宾通道与专车，准备将这位新晋榜眼直接接回体育总局的天坛公寓。

　　但，王溯拒绝了。

　　他与陈夏一起，径直走向了人潮汹涌的普通出闸口。

　　瞬间，早已在此蹲守的数百名记者蜂拥而上！

　　“王溯！恭喜成为榜眼秀！”

　　“请问你对篮协声称你‘不具备条件’的说法有何回应？”

　　“你和篮协的矛盾是否已经无法调和？！”

　　现场乱作一团，周围不停有闻讯赶来的球迷挤入，场面几近失控。

　　陈夏拼尽全力护在王溯身前，声嘶力竭地压着手，才让现场勉强安静了片刻。

　　所有镜头，所有目光，都聚焦在王溯身上，等待着他的回应。

　　王溯的脸上，忽然露出了一丝微笑。

　　“我不知道他们所谓的‘时机不成熟’是什么意思。”

　　他顿了顿，目光扫过在场的每一张面孔，声音清晰而有力地传遍全场。

　　“但是，如果他们执意阻拦我去NBA，那么……”

　　“我会考虑移民。”

　　轰！

　　一言既出，如平地惊雷！

　　无论王溯说的是真心话，还是单纯的气话。

　　这无疑都是对篮协最致命，最狠辣的回应！

　　篮协，你们真的能承担得起，亲手逼走一位17岁篮球天才的后果吗？

　　记者们彻底疯了！

　　他们甚至震惊到忘记了继续提问，眼睁睁地看着王溯在陈夏的护送下，坐上汽车，绝尘而去。

　　短短几分钟后。

　　整个中文互联网，被彻底引爆。

　　有少数人骂王溯是白眼狼，但更多的是支持王溯的球迷，他们历数篮协这些年来的累累罪状！

　　舆论如山呼海啸，消息越传越离谱。

　　各种耸人听闻的标题开始在网络上疯传。

　　《惊！王溯已在办理移民手续！》

　　《真男人！王溯已入美国籍……》

　　《99%的人不知道！王溯在向日韩咨询移民细节！》

　　谣言甚嚣尘上。

　　傍晚时分，日报官方网站，罕见地发表了一篇措辞严厉的社论。

　　《何至于此？到底出了什么问题？》

　　文章直指核心，借王溯事件，深刻探讨了两者之间的尖锐矛盾。

　　一时间，风雨满楼，整个中国体育界都为之震动。

　　晚上7点多。

　　首都，通政大厦14层。

　　这里是篮协的所在地。

　　本来已经在夜色中陷入黑暗的整个楼层，一盏盏灯光被重新点亮，显得格外刺眼。

　　一位位刚刚到家，甚至还在回家路上的领导，被一通通紧急电话召回了办公室。

　　一场气氛凝重的闭门会议，即将开始。

　　……