031 会议、结果

电梯口，戴着眼镜的年轻秘书焦躁地来回踱步，手心全是汗。

　　叮——

　　电梯门应声滑开，他要等的人终于到了。

　　“张主任，您可算来了！所有领导都在会议室等您！”

　　张强慢悠悠地踱出电梯，仗着自己是前主任留下的三把手，根本没把小秘书的焦急放在眼里。

　　他一边整理着衣领，一边拿腔作势地教训道：

　　“小周，不是我要说你，年轻人毛毛躁躁的毛病要改改了，知道吗！”

　　周秘书转身翻了个白眼，没有接话。

　　“我刚从程组长那边过来。”张强跟在周秘书身后，不紧不慢地问：

　　“说吧，到底什么天大的事儿，把整个中心的人都叫回来了？”

　　周秘书脚步一顿，无奈地回头，压低声音道：

　　“是王溯，他回国了，在机场对记者说了些很严重的话。”

　　“切。”

　　张强嗤笑一声，满脸不屑。

　　“那小子不就是嘴硬，说什么‘后果自负’？咋了，他还能翻了天，直接改国籍不成？”

　　周秘书用一种看傻子般的眼神看着他，这人，是真的半点风声都不知道？

　　“张主任！”

　　周秘书的声音提高了一点，“您说对了！王溯对媒体说了，他正在考虑移民！”

　　“噶？”

　　张强脸上的官威和得意瞬间凝固，喉咙发出了鸭子一般的叫声。

　　“艹！”

　　反应过来后，张强猛地爆了句粗口，“他疯了！他知不知道自己在干什么！”

　　他真的被这个消息吓到了。

　　现在是什么时候？国家刚刚加入世贸才两年，正是卯足了劲要对世界展示全新开放形象的关键时期！

　　这种节骨眼上，要是爆出国家逼走一位NBA榜眼秀的丑闻……

　　王溯本人可能会被彻底封杀，从此查无此人。

　　而他，还有整个篮管中心的其他领导，有一个算一个，都得给这小子陪葬！

　　意识到问题的严重，张强再也装不出半点沉稳，脸色煞白地催促道：

　　“快！快带我去会议室！！”

　　等他莽莽撞撞冲进会议室时，迎接他的，是十几道不善的目光。

　　“咳……咳咳！”

　　张强清了清嗓子，强行找了个蹩脚的借口。

　　“奥运组那边临时有工作指示，我开了一整天的会，来晚了。”

　　坐在首席的篮管中心新任主任李袁威，缓缓放下手中的茶杯，不露声色地宣布：

　　“人到齐了，那就开始吧。”

　　等周秘书给每个人发完资料，李袁威扫过全场，声音沉稳。

　　“今天会议的主题只有一个，王溯去NBA的问题。为此，我们特地请来了宏远俱乐部的林总。”

　　人群中，林涛站了起来，算是给众人打过招呼。

　　“各位，都说说自己的看法吧。”李袁威开口道。

　　“之前，中心根本就不应该在通气会上那样说。有人能去美国打球，这是好事！”

　　一位“挺李派”首先开口，但很快，就遭遇到了另一个人的反驳。

　　“说的轻巧，中心的权威性还要不要了，要是每个人都这样，那我们还怎么管理？”

　　……

　　会议室已经吵作一团，李袁威派系的人旗帜鲜明地支持王溯出国，大谈国家开放政策，与国际接轨。

　　而前主任程卫信留下的旧部，则阴阳怪气地表示，支持是支持，但必须“按规矩办事”。

　　话里话外，都在暗示如果开了这个头，以后队伍就没法带了，人人都能要挟组织。

　　甚至有人提到，因为王溯和薛玉洋被选中的事，国家队里几个年轻球员已经人心浮动，不好管理。

　　双方你来我往，激烈争吵了十几分钟，谁也说服不了谁。

　　一直沉默不语的林涛，突然开口了。

　　“别吵了，纯属浪费时间！”

　　他的声音不大，却像一柄重锤，瞬间砸停了所有嘈杂。

　　“我明天就安排，帮王溯办理国籍更换！”

　　“你敢！”

　　张强第一个反应过来，拍着桌子怒吼：“林涛！我们绝不会在他的护照上盖章！”

　　林涛看都没看他一眼，轻蔑说道：

　　“护照？我可以租一架湾流，直接把他送到美国。三天之内，我能给他买一个他想要的任何国家的身份！”

　　“怎么样？”林涛睥睨地看着张强，“我想做的，你阻止得了吗？”

　　“你……”

　　张强被这几句话噎得满脸通红，他知道林涛说的是可行的，只要王溯愿意……

　　会议室里再无人出声，所有人的目光，都下意识地汇聚到了李袁威的身上。

　　此刻，李袁威眉头紧锁，表情凝重，一副头疼到极点的模样。

　　可在他心里，却是另一番惊喜的心情！

　　几年前，他就是因为改革意见不合，被程卫信阴了一把，黯然调离。

　　这次回来，他本就憋着一股气，势要推行改革，让中国篮球真正和世界接轨！

　　他巴不得看到更多的球员走出去，再吸引更多的外援走进来！

　　然而，程卫信下台前布下的烂摊子，一下子就把他架在了火上烤。

　　让他来当拒绝球员出国的恶人，让他骑虎难下。

　　这个阳谋，本来极其难解。

　　谁能想到，王溯这个年轻人，选秀顺位高到离谱，态度更是硬得出奇！

　　他这一闹，反而把一切都简单化了！

　　更让李袁威看到了，一举铲除程卫信残余势力的绝佳机会！

　　“这样吧。”

　　李袁威终于缓缓开口，一锤定音。

　　“我们，就参考姚明的模式。

　　只要王溯跟队拿下亚锦赛冠军，并且承诺，以后国家队需要他，他能回来帮忙，那就同意他去NBA！”

　　“大家觉得，这个方案如何？”李袁威看向众人。

　　其他人你看看我，我看看你，随后纷纷点头，这已经是目前最好的台阶了。

　　只有张强，心有不甘地嚷了一句：

　　“那他的NBA收入，也必须上缴一部分给篮协，作为培养和活动资金！”

　　“凭什么！”怒喝炸响，林涛站了起来，死死地盯着张强。

　　“你算个什么东西，你有资格拿王溯的钱吗？”

　　“他是我们宏远俱乐部的人，不是你们篮协培养的！”

　　林涛向前一步，气势逼人。

　　“我警告你，张强，别再给我叽叽歪歪的！信不信，我明天就让宏远俱乐部，退出甲A！”

　　“你要退就退，关老子毛事！”张强也被林涛激起了火气。

　　“哎，老林，老张，都消消气，有话好好说嘛。”

　　李袁威连忙起身打圆场，安抚住两人。

　　随后，他转向众人，用不容置疑的语气说道：

　　“我看，就按我刚才的提议去办吧。”

　　……

　　同一时刻，体育总局，国家队篮球训练馆的办公室里。

　　王溯将一盒从美国带回来的顶级雪茄，恭敬地递到主教练蒋兴权的面前。

　　蒋兴权没有去接，站起来劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　“翅膀长硬了是吧！就你还移民？这种话是能随便挂在嘴边的吗！”

　　王溯立刻低下头，像个做错事的孩子，他知道对方是真的生气了。

　　“蒋帅，我错了，我就是想吓唬吓唬他们。”

　　“哼！”

　　蒋兴权冷哼一声，但脸色缓和了许多。

　　“小子，你给我记住，一个人立身处世，有三样东西不能丢。”

　　“第一是孝顺，第二是善良，还有就是你骨子里的根！”

　　他指了指王溯。

　　“从今天起，你哪儿也不准去，就待在队里给我封闭训练，直到热身赛开始！”

　　“是！蒋帅！”

　　王溯立刻点头应下。

　　他知道，蒋兴权这是在变相地保护自己，免得他再被外面的媒体骚扰，或者一时冲动，又说出什么胡话来。

　　第二天，篮协官方再次召开发布会，正式发布了“澄清公告”。

　　发言人称，因“临时工”工作疏忽，未能及时收到陈夏在一个多月前提交的申请函，才导致了篮协与球员之间的“误会”。

　　篮协为此次工作中的重大疏忽，向球员和社会公众致以诚挚的歉意。

　　并郑重表态：将全力支持王溯和薛玉洋两位优秀的年轻球员，前往NBA追逐梦想。

　　一场几乎要掀翻整个中国体坛的风暴，就此平息。

　　时间来到七月中旬，男篮亚锦赛的小组抽签结果，出炉了。

　　……