032 亚锦赛热身

7月16日，2003年男篮亚锦赛分组抽签仪式在首都举行。

　　本届亚锦赛，一共16个国家或地区派出队伍参与角逐。

　　赛事冠军，将获得直通雅典奥运会的唯一一张亚洲门票。

　　抽签结果很快出炉。

　　A组：黎巴嫩，乌兹别克斯坦，中国香港，哈萨克斯坦。

　　B组：韩国，印度，科威特，马来西亚。

　　C组：叙利亚，中国台北，伊朗，中国。

　　D组：卡塔尔，日本，菲律宾，约旦。

　　亚锦赛的赛制分为预赛、复赛、决赛三个阶段。

　　预赛，四个小组通过单循环比赛，决出每组前2名的球队，共八支队伍晋级复赛。

　　晋级的队伍将会根据A1、B2、C1、D2的排名，编入上半区；剩下的四支队伍组成下半区。

　　上、下半区的球队分别再次进行单循环，各自决出前两名进入四强赛。

　　接下来四支队伍，按排名交叉对战，胜者晋级决赛，败者争夺季军。

　　另外，作为本届赛事的东道主，中国队拥有自由选择组别的特权。

　　经过国家队教练组的深思熟虑，最终选择了实力较强的C组。

　　按照赛制和球队实力，除非决赛，否则中国队跟韩国队基本不会提前对上。

　　当天下午的公开训练课上，主教练蒋兴权向全体队员通报了分组情况和赛制。

　　他神色严肃地提醒所有人，小组赛里绝不能有丝毫大意。

　　“叙利亚，上届亚锦赛第四名。”

　　“中国台北，他们是传统亚洲强队，球风跟日本队相似。”

　　“伊朗，这些西亚人身体天赋出色，绝对不能小看。”

　　“我们小组赛的三位对手，没有一个是软柿子，以前跟他们打，也从来不容易。”

　　蒋兴权的话，让训练馆的气氛稍显凝重……

　　分组的确定，意味着中国男篮亚锦赛的备战进入了最后的冲刺阶段。

　　训练课结束后，蒋兴权被记者们团团围住。

　　“蒋指导，为什么会选择难度比较大的C组？”

　　面对闪烁的镁光灯，蒋兴权沉声回道：“这个分组，确实有利有弊。”

　　“弊，是每个对手都比较强，没有明显的弱队，可以给我们调整的时间也不多。”

　　“而利，也恰恰是每个对手都很强!”

　　老帅的目光看向球场上挥汗如雨的弟子们。

　　“以往的比赛，我们总是慢热。因为对手太弱，随便打打就能赢几十分，队员们兴奋不起来，等真遇到硬骨头，状态就没了。”

　　“这次，我就是要让他们从第一秒钟开始，就绷紧神经。”

　　“想去雅典，就得先从死亡之组里杀出来！”

　　……

　　7月22日，清晨八点。

　　BJ天坛公寓前，媒体记者云集。

　　中国男篮的队员们在无数镜头的聚焦下，登上了前往秦皇岛的大巴。

　　队伍中，不见了“战神”刘玉栋的身影，他因膝伤严重，不得不到军区医院接受手术治疗。

　　不过，队内又多了一个记者们熟悉的高大身影——

　　刚刚跟随马刺队夺得NBA总冠军的“大巴”，巴特尔。

　　他的回归，显然为国家队的内线又增添了一道坚实的屏障。

　　由于非典的影响，原定的四国巡回赛被迫取消。

　　篮协紧急运作，邀请到了美国全明星队和澳大利亚老虎队，来华为男篮做最后的陪练。

　　美国全明星队，由11名刚刚参加过NBA夏季训练营的球员组成，实力强悍。

　　老虎队，则是澳洲老牌劲旅，凶名在外。

　　热身赛第一站，男篮熟悉的地方，秦皇岛。

　　23日晚，秦皇岛奥体中心体育馆座无虚席。

　　中国男篮与美国全明星队，5场系列赛中的首场交锋，即将打响。

　　赛前，一个意外消息传来，姚明因训练时眼角被撞伤，本场比赛高挂免战牌。

　　巴特尔因为刚刚回国，还没有跟球队磨合，今晚也不会出战。

　　第一场比赛就没了两个实力强劲的中锋，这球还怎么打？

　　在一片担忧和质疑声中，主教练蒋兴权却做出了一个极其大胆的决定。

　　他用王溯顶替姚明的位置！

　　控卫刘炜、分卫李楠、小前锋朱芳雨、大前锋杜锋，以及……中锋王溯！

　　看着美国队内身高2米14的粗壮大汉，又看看自己这边瘦削的王溯。

　　现场的记者和观众都懵了，王溯这个榜眼秀，真能行吗？

　　“疯了！蒋指导这是要彻底放弃吗？”

　　“让王溯去顶对面的黑又硬？这不是开玩笑吧！”

　　然而，比赛开始的哨声吹响之后，所有人的质疑，都在瞬间被击得粉碎。

　　第一节比赛，完全沦为了王溯一个人的表演。

　　他有如鬼魅般的切入，美国明星队的大高个完全无法预判。

　　而王溯进行展示着自己的天赋，用一个个匪夷所思的上篮点燃全场。

　　以至于后来，美国明星队的教练只能多次用两个球员对王溯实施包夹。

　　可是，王溯完全没有受到影响，接连送出精准的背身传球，助攻队友轻松吃饼。

　　更让美国队无奈的是，当防守人尝试放空一步时，直接被王溯用干脆利落的三分教做人……

　　快攻、策应、单打、远投……王溯几乎无所不能，又无处不在！

　　单节，17分！

　　中国男篮以30比19的悬殊比分，打懵了这群来自美国的肌肉壮汉。

　　巨大的领先优势下，蒋兴权开始频频换人，让每个人都上去感受比赛强度。

　　这一举动，也打乱了球队原有的节奏。

　　美国队抓住机会疯狂追分，在第四节末段，将战局拖入了白热化。

　　比赛结束前33秒，两队打成92平！

　　各自经过一轮打铁，球权回到美国队的手中。

　　终场前7秒，美国队身高2米14的中锋利文·派弗在低位接球。

　　他试图利用身高优势，强吃王溯！

　　可就在他发力背转的瞬间，王溯的预判精准无比！

　　一个教科书般的“撤凳子”，让利文·派弗瞬间失去重心，踉跄着将球脱手！

　　抢断！

　　王溯捡起篮球，看也不看，手臂猛地一甩！

　　皮球如同一枚精确制导的巡航导弹，划过大半个球场！

　　另一端，老将李楠心领神会，早已快下！

　　接球，起步，上篮！

　　球进，哨响！

　　94比92！

　　绝杀！

　　比赛结束的一瞬间，坐在场边的姚明第一个冲进场内，一把抱住了王溯。

　　“可以啊小子，打得真不赖！”

　　王溯无语，“他们只能算半职业球员……”

　　王溯今晚的数据定格在27分，13个篮板，4次助攻，2次盖帽，2次抢断！

　　用一场完美的个人秀，宣告了自己在国家队的地位。

　　赛后，媒体们对他的表现也是极力赞美。

　　《最年轻的榜眼秀！王溯用实力让所有人闭嘴！》

　　《姚明可以多休息了，男篮又增一核心》

　　《27+13！NBA榜眼秀给中国篮球带来无限可能》

　　……

　　两天后，温州站。

　　中国队以90比87再次战胜美国明星队。

　　这场比赛，姚明依旧缺阵，而王溯在教练组的刻意安排下，大幅减少了个人进攻。

　　他将全部精力投入到了防守端。

　　全场拿下8分，16个篮板，8次助攻，以及恐怖的5次盖帽！

　　他用行动证明，自己不仅可以得分，更能用防守帮助球队赢球。

　　两场比赛，两种模式，同样的胜利。

　　王溯用无可挑剔的表现，彻底征服了所有队友和教练。

　　更衣室内，蒋兴权满意地注视着眼前这位年轻人，心中充满欣慰。

　　他知道，那张通往雅典的门票，应该稳了！

　　……