034 合同谈判

整个体育馆沸腾了！

　　王溯这一扣，不仅扳平了比分，更是彻底击碎了美国明星队最后的心理防线。

　　此后，对方后卫绝望地强行上篮，被早已等候的杜锋一记大帽扇飞，全队士气全无。

　　比赛的节奏，已经完全落入了王溯的掌控。

　　在他的梳理和串联下，中国队行云流水般再得四分，彻底杀死了比赛！

　　终场哨响，94比88，中国队热身赛五连胜。

　　赛后，场上的队员们兴奋地围着王溯，簇拥着他往场下走。

　　王溯下意识地回应着队友们的说话，脑海中却还在默默回味着刚才那种掌控全场，主宰一切的感觉。

　　他上一次打后卫，还是在体校的时候，后来身高疯长，才逐渐固定在了内线。

　　即便拥有系统，他抽取的模板也优先以内线为主。

　　但今晚，这种作为球场大脑，梳理每一次进攻的体验，给了他一种前所未有的满足感。

　　替补席上，张勇军早已目瞪口呆，喃喃自语。

　　“一个能从一号位打到五号位的球员……真的有这种球员吗……”

　　姚明坐在板凳席的末端，看着走下来的王溯，脸上露出了欣慰的笑容。

　　他比任何人都清楚，刚才王溯展现出的那种节奏感、爆发力和球场视野，意味着什么。

　　那是在NBA赛场上，都足以立足的顶级天赋。

　　这小子的天赋，真是强大得令人嫉妒啊……

　　五连胜，王溯展现出的全面性和统治力，让所有球迷都对本届亚锦赛充满信心。

　　球迷们开始热切幻想，王溯进入世界篮球的最高殿堂后，会掀起怎样的风暴……

　　……

　　短暂休整后，8月6日，男篮在香港开启了新一系列的热身赛。

　　对手是澳大利亚联赛的墨尔本老虎队。

　　比赛一上来，蒋兴权便祭出了姚明、巴特尔、王溯、刘炜和张劲松的“三塔”阵容。

　　这是巴特尔回归球队后的首次登场亮相。

　　开打之后，墨尔本老虎队的组织比较零乱，始终无法给中国队真正的威胁。

　　第一节结束，中国队以２７：１５领先对手１２分。

　　有意思的是，第二节开始，老虎队换上了中国男篮的前队员郑武。

　　今年36岁的郑武本来是浙江万马的球员，CBA上赛季结束后，他就收到了来自老虎队的邀请。

　　就这样，郑武成为了第一位在澳大利亚联赛打球的中国球员。

　　同时，今晚也是郑武第一次代表老虎队出场。

　　然而，他并没有成为改变比赛走向的人。

　　上半场结束，中国队继续手握优势，以４９：４０领先。

　　第三节打完，中国的领先了已经来到２２分之多。

　　末节双方的防守都不是太紧，比赛几乎成了三分大战，而分差则始终控制在２２分。

　　最终，中国队以98比74大胜对手，在热身赛中继续保持不败金身。

　　接下来的一周时间里，双方又进行了三场热身赛，中国队全部取得胜利。

　　老虎队的实力明显弱于美国明星队，这个系列赛俨然成了中国队的战术演练场。

　　尤其是在双方最后一场比赛中，主教练蒋兴权做出了一个让所有人大跌眼镜的决定。

　　他让王溯，全场担任首发一号位！

　　对于老虎队而言，这个变阵带来的效果，是毁灭性的！

　　中国男篮全场狂胜对手39分！

　　出现在控球后卫位置上的王溯，更是交出了一份让所有队友都瞠目结舌的答卷。

　　14分，12个篮板，13次助攻！

　　三双！

　　一个身高2米08的“控卫”，拿下了国家队热身赛历史上第一个三双数据！

　　更衣室内，姚明托着下巴打量着王溯。

　　他脑中只有一个念头。

　　有了王溯作为帮手，明年的雅典奥运会，中国男篮的成绩能不能比以前更进一步呢？

　　……

　　热身赛结束后，中国男篮返回首都，进行亚锦赛前最后的封闭集训。

　　而王溯作为控卫砍下三双的消息，早已通过媒体传遍了世界篮球圈，引发了一场小型地震。

　　时间来到九月中旬，距离亚锦赛开幕仅剩8天。

　　球队难得地放了一天假。

　　临近中午，陈夏开车将王溯送到了国贸大酒店。

　　今天，他要处理那堆积已久的商业代言合同。

　　推开套房大门，王溯再次看到了他的经纪人夫妇，安德鲁和奥德丽。

　　与初见时的风尘仆仆不同，此刻的安德鲁夫妇满面红光。

　　“王！我的上帝！你简直就是个魔鬼！”

　　安德鲁上来就是一个夸张的熊抱，“你打控卫拿到三双的消息，让那些品牌方都疯了！”

　　经过两个多月的极限拉扯，安德鲁在王溯的授权下，终于和耐克方面敲定了初步的合同意向。

　　今天，他们就是要等王溯做最后的确定。

　　很快，耐克总部派来的代表也到了。

　　“这位是耐克美国总部的商业部主管，布莱恩先生。”奥德丽在一旁介绍。

　　布莱恩脸上挂着职业化的微笑，主动伸出手：

　　“王，很高兴见到你。首先，我为我们之前那位同事在晚宴上的不当言论，向你表示最诚挚的歉意。”

　　“那确实不是一个愉快的晚上。”王溯与他轻轻一握，“希望今天，我们能聊得愉快。”

　　“当然，王！”

　　布莱恩的笑容中带着一丝不易察觉的优越感，“我们带来了长城一般的诚意。”

　　他示意助手递上早已拟定好的合同。

　　王溯接过来，仔细端详。

　　5年3500万美元！外加50万美金的签约奖金！

　　这个价格，虽然比不上勒布朗·詹姆斯的7年9000万，但已经接近科比与耐克刚签下的那份5年4500万合同。

　　可以说，耐克的这次报价绝对是诚意满满。

　　更何况，里面还包含了极其丰厚的激励条款：

　　最佳新秀50万、新秀一阵30万、全明星20万、赛季最佳阵容50万，MVP100万……

　　当然，也有严苛的限制条款和伤病解约条款。

　　比如：禁止代言竞品（包括服饰和体育装备），赛季出场少于15分钟下赛季合同金额减半等。

　　布莱恩自信地看着王溯，他相信，没有任何一位新人能拒绝这样一份合同。

　　几分钟后，王溯将合同轻轻放回桌上，满意地点了点头。

　　“贵方的诚意，我感受到了。但是，我还是想提一个小小的要求。”

　　布莱恩的眉头几不可见地一皱，但依旧保持着风度：“王，请讲。”

　　安德鲁和奥德丽的心瞬间提到了嗓子眼，生怕王溯提出什么过分的要求，导致谈判破裂。

　　然而，王溯接下来的话，却让在场所有人的大脑瞬间宕机。

　　王溯伸出三根手指，平静地说道。

　　“合同年限，改成3年。总金额，2400万，签约奖金增加到100万。”

　　安德鲁夫妇张大了嘴，眼珠子都快瞪了出来。

　　怎么主动降薪了？而且一降就是1100万美金？

　　这小子疯了吗？！

　　怎么会有人把送上门的钱往外推？！

　　……