035 身价千万

王溯重新报出的合同金额，单年代言费从原先的700万美金提升到了800万。

　　但是，总金额却从3500万骤降至2400万！

　　安德鲁眼睛睁圆，他几乎要从沙发上跳起来，却被身旁的奥德丽一把按住。

　　安德鲁不解地看向妻子：他在践踏我们的努力！

　　奥德丽微微摇头，用眼神安抚着自己的丈夫：相信我们的雇主。

　　夫妻两人眼神交汇之际，王溯迎着布莱恩探寻的目光，笑道：

　　“布莱恩先生，不要误会，我并不是在为你们省钱。”

　　“我只是觉得，五年时间太长了。”

　　他的声音不大，却充满自信，“三年之后，我值得一份更大，甚至是最顶尖的代言合同。”

　　陈夏愣住了，安德鲁夫妇也愣住了。

　　这还是他们第一次从王溯身上看到这种狂傲。

　　17岁的少年，此刻显得咄咄逼人。

　　他并不是在为耐克方考虑！

　　他是在通知他们，三年后，用这个价格，你们连和我谈判的资格都没有！

　　安德鲁心中的那点疑惑瞬间烟消云散。

　　经过前段时间的相处，他知道王溯不是那种无脑狂妄的年轻人。

　　他的确是在降低耐克的短期风险，但却给自己留下了一个更为广阔的天空！

　　房间内安静了一会，王溯又变回了那个温和的自己，耐心安静地等待着对方的回应。

　　耐克方的代表布莱恩正在思考着其中的利弊和影响。

　　对一个球鞋品牌而言，与潜力球员签订代言长约，无疑收益最大。

　　但是，王溯此时提出来的3年合约提议，却让布莱恩心动无比。

　　王溯身上具备的商业价值毋庸置疑。

　　即使三年后王溯没能从NBA打出名堂，布莱恩也有信心，可以通过三年的运作将代言费赚回来！

　　而且，姚明的例子还历历在目，耐克为自己的傲慢差点错失了整个大中华市场。

　　现在，另一个可能引爆这个市场的年轻人就在眼前。

　　布莱恩不再犹豫，他甚至觉得，能用2400万锁定王溯三年，反而是一个最好的决定。

　　“王，你的自信和勇气，让我无法拒绝你的提议。”布莱恩笑道。

　　“很好！”王溯露出了满意的笑容。

　　“既然我在总金额上展现了诚意，那接下来，就该轮到你们了。”

　　“王，请讲。”

　　“第一，我接受你们的竞品限制条款。但是，赛季中我穿戴你们的服饰和其他装备，一次1万美元。

　　第二，激励条款需要更刺激：新秀赛季，单场两双，奖励5万一次；三双，奖励10万。”

　　王溯顿了顿，看到布莱恩没有要打断自己的意思，于是继续往下说。

　　“如果赛季场均得分超过30分，或者单场打破任何一项得分相关的联盟纪录，单次奖励10万美金。

　　之后两年，我每打破一次纪录，无论是联盟的还是我个人的生涯纪录，一次性奖励30万美金，如何？”

　　布莱恩的呼吸微微一滞，这些激励条款堪称疯狂！

　　但如果王溯真的能做到，他为耐克带来的曝光度和商业价值将是难以估量的。

　　这哪里是合同，这分明是一份对赌协议！

　　赌王溯能成为震动联盟的超级巨星！

　　布莱恩抬起头，迎上王溯那双自信的眼睛，他选择下注。

　　“成交！”

　　“合作愉快。”

　　王溯伸出手站起来，布莱恩也跟着激动起身。

　　“王，你是我见过最独特的谈判对手！今晚，我会带着新合同和你的签约奖金一起过来！”

　　王溯职业生涯中的第一份球鞋代言合同，就此敲定。

　　送走布莱恩后，安德鲁再也憋不住了，他激动地在原地踱步。

　　“太疯狂了！上帝！太疯狂了！王，你这是在赌上自己的职业生涯啊！”

　　奥德丽紧紧攥着拳头，反驳着自己的丈夫。

　　“不！安德鲁，这不是赌博，这是王的自信！我开始相信了，我们正在代理一个未来的传奇！”

　　一旁的陈夏，心脏还在狂跳，他感觉自己像是坐上了一艘即将点火的火箭。

　　疯狂，又让人热血沸腾。

　　他无比庆幸，自己当初抓住了王溯递过来的橄榄枝。

　　这哪里是当经纪人，这分明是搭上了通往人生巅峰的快车！

　　短暂的休息后，另一个品牌方，奥德丽引荐的Hugo Boss亚洲区负责人也如约而至。

　　Hugo Boss是一家以高端商务服饰为核心的德国高奢品牌，王溯选秀时穿的西装就是出自他们之手。

　　他们提供的合同很标准，2年180万美金，外加全套的西服赞助。

　　合同唯一的要求，是王溯需要协助品牌方每年拍摄两次《GQ》杂志封面。

　　当然，每次拍摄品牌方还会提供30万美金的报酬。

　　这是双赢的合作，Hugo Boss在寻找切入运动服饰的机会，而王溯也需要他们给自己打造时尚人设。

　　合约签订，品牌方代表当即给王溯递上了一张90万美金的支票，作为第一年的代言费。

　　王溯接过那张轻飘飘的纸片，指尖却感到了一股前所未有的沉重。

　　九十万，美金！

　　他两世为人，第一次亲手触摸到如此巨额的财富。

　　2003年的百万富翁，就这样轻易达成了……

　　紧接着，陈夏带来了诺基亚中国区的副总裁。

　　现在正是诺基亚手机如日中天的时候，面对这份2年220万美金，主攻亚洲市场的合同，王溯几乎没有犹豫就签下了名字。

　　对方同样干脆，一张110万美元的支票当场交付。

　　整个下午，王溯就在这间酒店套房里，不断地会客、谈判、签字。

　　下午五点多，布莱恩再次出现在王溯等人面前，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　他带来了一份完美符合王溯要求的新合同，以及一张单独的支票。

　　“王，欢迎加入耐克大家庭！”

　　布莱恩热情地拥抱了王溯，“这是你的签约奖金，我们对你的未来充满期待！”

　　……

　　当耐克方的人再次离开，套房里只剩下王溯和他的经纪团队。

　　王溯的手里，静静地躺着三张支票。

　　一张90万美金，来自Hugo Boss。

　　一张110万美金，来自诺基亚。

　　还有一张，来自耐克，上面清晰地印着：$1，000，000！

　　总计，三百万美金！

　　王溯呆呆地看着这几张薄薄的纸张，大脑一片空白。

　　按照此刻的汇率，这就是接近两千五百万的人民币！

　　而这一切，仅仅只需要他花一个下午的时间！

　　一股巨大的，近乎晕眩的冲击感席卷了他，让他一时失神。

　　这就是顶级运动员的商业价值吗？

　　这就是站在世界之巅的曝光度所带来的回报吗？

　　“我喜欢这股味道！”

　　安德鲁凑到王溯的手边，嗅了嗅支票尚未挥发的油墨味道，发出一声梦呓般的呢喃。

　　他和奥德丽为了能成为王溯的经纪人，几乎赌上了全部身家，而现在，回报来得如此迅猛！

　　看着他这幅神情，回过神来的王溯笑了笑，同时把三张支票递了过去。

　　“把它们收好，过几天找个时间，我再把钱兑出来。”

　　王溯不怕他们私自把钱转走，毕竟没有他本人到场，钱是提不出来的。

　　告别自己的经纪团队，王溯回到天坛公寓的宿舍中。

　　杜锋正在电脑桌前玩游戏，朱芳雨则是边抠着脚，边对着手机傻笑。

　　他们都不知道，一个下午不见，自己这位队友兼舍友已经身家上千万（人民币）了。

　　跟两人打了个招呼，王溯躺回床上，正思索着这笔钱该如何使用。

　　前世的他，对投资理财一窍不通，顶多知道一些基金和股票的基本常识。

　　不过，现在可是2003年，他脑子里装着未来二十多年全球经济发展的完整蓝图。

　　哪些公司会成为巨头，哪些股票会一飞冲天，他一清二楚。

　　他转过身，默默注视着阳台外的灯火。

　　距离那场吞噬一切的大灾难，还有不到五年的时间。

　　在那场灾难中，前世的他幸运地只失去了一条腿，更多的人则是失去了所有的希望。

　　这一世，他想要赚到足够多的钱，想要在那场国殇到来之前，拥有能够做些什么的力量！

　　一夜无话，第二天身家千万的王溯像往常一样早起，投入到国家队最后一周的训练中。

　　………