037 碾压级的实力

王溯开场的两记扣篮，直接引爆了全队的血性。

　　中国队的防守强度陡然提升，紧逼、压迫、快速轮转、防守反击，屡屡奏效。

　　姚明在内线的统治力更是展露无遗，接连送出火锅大帽和大力重扣，每一次都引得全场雷动。

　　相比之下，叙利亚队显得畏手畏脚，过于保守。

　　完全没有了上届亚锦赛打入四强的那种斗志与锐气。

　　仅第一节比赛，中国队就以36比9遥遥领先于叙利亚。

　　FIBA的比赛每节只有10分钟，单节36的高分，中国队可以说是全面碾压对手。

　　本节，姚明独得12分；王溯同样有11分进账。

　　巨大的领先优势，让主教练蒋兴权在第二节大胆变阵。

　　姚明和王溯双双下场休息，换上了巴特尔和杜峰的内线组合。

　　这时期，按照国际篮联的规则，节间的球权归属还需要中圈跳球来决定。

　　巴特尔在跳球中没有蹦起来，球权被叙利亚拿到，这似乎成了叙利亚反攻的信号。

　　缺少了“姚王”组合的绝对高度与灵活性，叙利亚队一度抓住机会打出15比6的反击。

　　好在，巴特尔在内线的强攻稳住了局势。

　　而由于李楠伤缺，获得更多出场时间的朱芳雨外线开火，连中两记三分，成功遏制了对手的追分念头。

　　半场战罢，59比28，中国队依旧手握巨大的领先优势。

　　下半场，王溯与姚明再度登场。

　　赛场的上空，重新被这对组合的“空中优势”所笼罩。

　　中国队内外结合，狂轰滥炸，继续扩大着比分优势。

　　第三节末段，王溯如同鬼魅般预判了叙利亚的传球路线，完成抢断！

　　他没有丝毫停顿，一条龙快下，在对手绝望的眼神中，再度上演滑翔劈扣！

　　两队的分差，被拉开到触目惊心的50分。

　　85比34！

　　比赛彻底进入垃圾时间。

　　第四节，打满了第一、三节的姚明和王溯坐回了替补席上，交头接耳，谈笑风生。

　　最终，中国队不费吹灰之力，以105比51狂胜对手，取得亚锦赛开门红！

　　朱芳雨凭借着出色的发挥，全场三分8中5，拿下19分，意外地成为了本场比赛的得分王。

　　有意思的是，当中国队的比赛结束时，另一块场地上，韩国队与马来西亚的比赛还剩最后两分钟。

　　韩国队在得知中国队轰下105分后，本已领先25分的他们非但没有换下主力，反而开始了疯狂的三分投射。

　　最后，这场比赛的比分定格在106比75。

　　赛后，韩国队主教练田昌镇对着媒体镜头，意有所指地笑道：

　　“中国队有姚明很强。但要论进攻火力，我们似乎更猛一些……”

　　……

　　这番言论在国内球迷中引起了轩然大波，但中国男篮队内却异常平静。

　　没有人去理会这种小伎俩，全队的注意力都已集中在下一个对手——中国台北队。

　　这支队伍刚刚完成新老交替，平均年龄只有20岁，是不折不扣的青年军。

　　为此，中国台北队将希望寄托于强化集训上，他们6月底赶赴美国俄勒冈，进行了为期三周的训练。

　　其中田垒、吴岱豪、林志杰、颜行书等７位新人还专程参加一个训练营，接受雄鹿队主帅波特等人的指点。

　　赛前，他们信心满满地喊出了“打进四强”的口号，试图用“快、准、灵”的球风在亚洲掀起波风浪。

　　然而现实是残酷的。

　　首战，他们便败给了西亚劲旅伊朗队，小组出线形势岌岌可危。

　　如果想要出线，除非他们能创造奇迹，战胜有“亚洲梦之队”之称中国队。

　　历史上，双方在亚锦赛交手7次，中国队保持全胜，并且手握58分的最大赢球分差。

　　果然，58是一个很玄妙的数字……

　　24日晚，天润体育馆内依旧座无虚席。

　　今晚，蒋兴权教练再次变阵，王溯被放在了替补席。

　　首发阵容是姚明搭档李可，后卫线刘炜、张劲松，锋线上则是伤愈复出的李楠。

　　比赛开始，鹤立鸡群的姚明在内线予取予求，单节便轻松轰下15分。

　　虽然年轻的中国台北队队迅速调整，依靠防守反击，在第一节后半段打出了小高潮，将比分差距缩小到五分。

　　但是，在李楠和姚明接连得分的情况下，中国台北还是难抵凌厉的攻势，以16比28结束了第一节的较量。

　　第二节，教练组大手一挥，又是全新的五人组登场。

　　巴特尔、王溯、朱芳雨、郭士强、范斌。

　　也许是没有什么比赛压力，本该是中锋的巴特尔，一直飘在外线投射，但手感一般。

　　而王溯，反而成为了场上中国队内线唯一的支柱。

　　中国台北队的球员们看到了机会。

　　他们的主力中锋曾文鼎，站在王溯身边都矮了大半个头，但他们觉得王溯太“瘦”了。

　　“他扛不住的！”

　　“撞他！”

　　一名台北队的小个后卫抱着篮球，不管不顾地冲向内线，卯足了劲撞向王溯！

　　他想造一个犯规。

　　然而，他低估了王溯在国家队这几个月地狱式训练的成果。

　　更低估了每天和姚明进行高强度对抗后，王溯身体里蕴藏的力量！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　那名后卫感觉自己仿佛撞上了一堵墙，整个人失去平衡，痛苦地倒在地上。

　　而他手中的篮球，则被一只从天而降的大手，干净利落地一把摘走！

　　王溯甚至没有低头看他一眼，拿下球权，直接发动快攻！

　　整个球馆一片沸腾。

　　球迷们提前站起庆祝，他们知道，又能看到王溯精彩的扣篮表演了。

　　果然，只见王溯持球直杀禁区，最后无视曾文鼎的防守，直接在对方头顶爆扣出手！

　　哐当——

　　极具震撼的隔扣！

　　王溯松筐下地，睥睨地瞪了被撞到线外的曾文鼎一眼：究竟是谁扛不住！

　　即使他在身体和力量上还比不过NBA那些黑又硬的中锋，但是在亚洲赛场上，绝对是降维打击。

　　接下来的比赛，王溯用实力证明了自己的“榜眼”称号名不虚传。

　　不但在内线多次摘下篮板打成二次进攻，还经常出其不意地插入篮下完成扣篮，同时还有一个三分进账。

　　在他的带领下，中国队打出一波摧枯拉朽的攻势，半场结束，分差已经被拉开到33分！

　　下半场易边再战，姚明象征性地打了几分钟，便再次下场休息。

　　蒋兴权直接将王溯提到5号位，把王溯作为战术轴心，让队员们平时跟姚明配合那样，去配合王溯。

　　接下来发生的一切，让所有人都惊喜地张大了嘴巴。

　　王溯在五号位上的效果，竟然丝毫不比姚明差！

　　不，应该说，是另一种风格的强大。

　　如果说姚明是不可撼动的重型堡垒，那王溯就是一艘无所不能的战舰！

　　他的禁区威慑力或许稍弱，但球队的进攻却变得更加流畅顺滑。

　　对手懵了。

　　当他们收缩内线包夹王溯时，王溯一个不看人传球，篮球精准地找到了外线空位的队友。

　　当他们扩大防守时，王溯直接利用速度和技巧，一步过掉对方中锋，轻松上篮得手。

　　当他们试图用双人包夹限制他接球时，他甚至能像后卫一样持球发起进攻，让对手的防守阵型瞬间混乱！

　　第三节，王溯彻底打疯了！

　　他一个人盘活了全队的进攻，单节送出了8分5篮板5助攻2盖帽的恐怖数据。

　　三节战罢，比分已经来到了90比37！

　　中国队领先了53分之多。

　　尽管胜负已分，但现场热情的观众，对场上拼搏的中国台北队球员同样报以热烈的掌声。

　　第四节，中国队甚至没有再上“三塔”，仅凭杜锋一人就足以镇守内线。

　　终场哨响。

　　125比62，中国男篮狂胜对手63分。刷新了双方交手历史的最大分差记录。

　　而在另一片场地，韩国队在西亚强队科威特的强硬防守下，拼尽全力也未能轰出高分，最终以95比71取胜。

　　两场大胜，中国队展现了绝对的统治力。

　　而王溯，这个初次踏上亚洲赛场的“榜眼秀”。

　　正以一种不可阻挡的姿态，向所有人宣告，他绝对拥有征战NBA的实力。

　　……