038 奇葩的印度队

中国男篮连续两场酣畅淋漓的大胜，给了其他参赛球队极大的压力。

　　中国队小组赛的最后一个对手，伊朗队，感受尤为真切。

　　作为一支典型的西亚劲旅，伊朗球员身体强壮，对抗激烈，球风素来凶悍。

　　此番，他们甚至带来了一个所谓的“秘密武器”，身高2米24的年轻中锋，贾贝尔。

　　伊朗媒体大肆吹嘘，声称此人就是为了专门对付“小巨人”姚明的终极兵器。

　　然而，伊朗队的主教练却在赛前发布会上表现得异常谦逊。

　　“贾贝尔还很年轻，他有身高，但经验、技术和速度都远不如姚明。我们这次来亚锦赛，主要目的是学习，积累大赛经验。”

　　一番话说得滴水不漏，姿态放得极低。

　　可话锋一转，这位伊朗主帅骨子里那种自大还是暴露无遗。

　　“当然，尽管我们很少参加国际比赛，但以我们的整体实力，足以和除了中国队以外的任何一支亚洲球队相抗衡。”

　　言下之意，我们输给中国队是正常的。但打别人，我们依旧是爸爸。

　　此时的伊朗队，还不是几年后那支可以威胁中国篮球亚洲地位的“黄金伊朗”。

　　外界认为，这场比赛中国队无疑占有优势，取胜不在话下，就是要费些劲儿……

　　赛前热身时，王溯目光扫过伊朗队的替补席，忽然微微一顿。

　　一个熟悉又青涩的面孔映入眼帘——哈马德·哈达迪。

　　未来的所谓亚洲第一中锋，阿联国家队生涯的一生之敌。

　　不过现在的哈达迪，还远不是后世那个能与易建联缠斗多年的伊朗雄狮。

　　他在队内的地位，甚至还不如那个被媒体吹上天的17岁“竹竿中锋”贾贝尔。

　　未来的敌人，现在不过是个小角色。这种反差，让王溯觉得很有意思。

　　事实上，今晚这场比赛，对于中国队来说并不费劲儿。

　　首节开始，姚明根本没给对手机会，点名强打伊朗队的“秘密武器”贾贝尔，上来就是一记泰山压顶般的篮下强攻。

　　“砰！”

　　球进，哨响，二加一。

　　贾贝尔那2米24的身高在姚明面前，就像一根荡来荡去的芦苇。

　　开场仅仅五分钟，这位被寄予厚望的年轻中锋，就在姚明身上赔上两次犯规，灰溜溜地被换下场。

　　然后，伊朗队被迫换上了替补中锋，哈达迪。

　　哈达迪硬着头皮顶上内线，可他面对的第一个对位者，却不是姚明。

　　而是拉到高位的王溯！

　　当王溯沉下重心背身要球时，哈达迪只感觉自己撞上了一堵会移动的墙壁，被顶得上身后仰。

　　他满脸骇然，完全无法理解这个看起来瘦瘦弱弱的中国前锋，为何拥有这么恐怖的核心力量……

　　有姚明在禁区翻江倒海，又有王溯在高位策应，时而持球突破，时而精准传导，中国队的进攻行云流水。

　　针对伊朗中锋移动慢的缺点，刘炜和张劲松拼命推动反击，抢断后3秒内完成反击。

　　伊朗队引以为傲的高度优势，在中国队面前显得有些冷幽默。

　　无奈之下，伊朗主帅只能换上小个阵容，试图用速度挽回颜面。

　　可是，王溯用自己堪称窒息的防守，告诉了他们什么叫绝望。

　　伊朗队的核心王牌前锋，被王溯防得全场10次出手，仅命中1球，赛后几乎要留下心理阴影。

　　王溯了然，这支伊朗队还很稚嫩，战术单一，过分依赖身体，远不如几年后那支配合默契、以外线火炮和哈达迪为轴心的“黄金一代”。

　　全场比赛结束，中国队以112比66，大比分战胜伊朗。

　　又是一场屠杀！

　　中国队三战全胜，以小组第一的绝对统治姿态，昂首晋级复赛。

　　另一边，韩国队在面对南亚球队印度时，也毫不手软。

　　他们还想和中国队暗中较劲，全场狂攻，最终以121比76取胜，依旧没能打破中国队前天创造的125分得分记录。

　　小组赛战罢，八强尘埃落定。

　　上半区：黎巴嫩、印度、中国、日本。

　　下半区：哈萨克斯坦、韩国、伊朗、卡塔尔。

　　亚锦赛赛程紧凑，没有丝毫喘息之机，第二天，复赛立刻打响。

　　中国队的第一个对手，正是刚和韩国队打完的印度队。

　　亚洲篮球的水平参差不齐，说印度队的篮球水平是亚洲垫底，绝不为过。

　　对于亚洲的篮球比赛，他们有时参加，有时不参加，主打的就是一个随心所欲。

　　在印度，如果体育项目也有种姓之分，那板球无疑是至高无上的“婆罗门”。

　　而篮球，恐怕连种姓序列中最低等的“首陀罗”都算不上。

　　这支球队的组建，仅仅是因为他们是亚非运动会的东道主，需要派队伍参赛而已。

　　他们甚至在与科威特的比赛开始前两小时，才姗姗来迟抵达哈尔滨，被记者们戏称为“印度旅游团”。

　　但就是这支“旅游团”，却靠着不错的运气，在鱼腩遍地的B组，连克科威特和马来西亚，冲进了八强。

　　直到面对实力强大的韩国队，他们才被打回原形。

　　赛前，印度队的球员甚至对着媒体放出“豪言”：“只要不输给中国队30分以上，我们就不算输！”

　　然而，就是这样一支看起来毫无斗志的球队，却在比赛开场，打了中国队一个措手不及。

　　印度队依靠着极其娴熟，甚至有些眼花缭乱的快速突分打法，频频找到中距离的投篮空位。

　　第一节比赛还剩4分多钟时，记分牌上的比分赫然是14比11。

　　印度队，竟然领先中国队3分！

　　现场的球迷和记者都有些担心。

　　当然，并非担心中国队会输。

　　而是担心蒋兴权苦练多日的扩大联防体系，是不是太过死板，缺乏弹性？

　　要知道，如果把对手换成韩国队，他们的突分只会更犀利，投射点也更多。

　　“嘟——！”

　　蒋兴权面色凝重，果断叫了暂停。

　　就在这个暂停结束之后，场上风云突变。

　　重新回到场上的中国队采用了全场紧逼防守，这是一种令人窒息的防守强度。

　　中国队通过一次次的压迫、轮转、夹击，打得印度队无所适从。

　　连续的断球！

　　连续的快攻！

　　在第一节最后的4分多钟时间里，中国队打出了一波骇人的24比1的攻击波！

　　印度队只靠罚球拿到可怜的1分。

　　整个第二节，中国队的紧逼防守仍在延续，印度队单节只得到8分。

　　半场结束，中国队已经领先了超过35分。

　　胜负早已失去悬念，但对于王溯而言，这场比赛简直就是一种折磨。

　　折磨他的，不只是印度球员身上那股挥之不去，无时无刻都在散发的咖喱味。

　　还有他们那奇葩到无法理解的比赛脑回路。

　　印度球员压根不在乎输赢，他们在场上只有一个目标：在姚明面前，出一次风头！

　　只要姚明在低位接到球，立刻就会有最少三名印度球员像见了蜜的苍蝇一样蜂拥而上。

　　他们伸着手，跳着脚，只想在“小巨人”面前完成一次抢断，或者送出一记盖帽。

　　姚明被这群人弄得不胜其烦，哭笑不得。

　　但你别说，印度队的防守成功了。

　　他们用这种自杀式的防守，成功干扰得姚明连续五次勾手偏出篮筐。

　　下半场，蒋兴权实在看不下去，直接将姚明换下休息。

　　然后，印度球员又一窝蜂地跑去围剿巴特尔……

　　王溯甚至怀疑，是不是印度人消息太闭塞，不知道自己这个“NBA榜眼秀”的含金量？

　　因为他在场上，总能找到大片大片的空位，轻松得就像在训练场投篮。

　　整场比赛结束，王溯轻轻松松地拿下了30分12篮板3助攻5抢断的全面数据，得分创造了个人在国家队的记录。

　　而中国队以127比62，再次屠戮对手。

　　然而，赛后最诡异的一幕发生了。

　　赛前扬言“输三十分不算输”的印度队，此刻却像赢得了冠军一样，全队兴高采烈地围住了队内的摄像师。

　　“快！快给我找找！我刚才防守姚明的那个镜头！”

　　“还有我！我差点就盖到他了！那个画面一定要留下来！”

　　他们满脸喜悦，仿佛刚刚完成了一项伟大的成就……