040 决赛！

10月1日，国庆长假的头一天，也是2003年亚锦赛总决赛进行的日子。

　　这天，冰城早早就张灯结彩，一派过节的喜庆样子。

　　到了晚上，天润体育馆附近人头攒动，不少市民前来为中国男篮助威。

　　电视机前，有无数的观众等待着比赛的直播。

　　网上，许许多多的网友在各门户网站发帖支持中国队。

　　所有人都在翘首以盼，期盼中国男篮痛击“太极虎”，一雪去年釜山亚运会的耻辱，并拿下雅典奥运会入场券！

　　从某种意义上来讲，今晚这场比赛，已经成为了中国男篮不得不赢的一战。

　　时隔一年，从对方家门口变成自己家门口，又赶上国庆之夜。

　　种种元素，都为这场“复仇之战”赋予了故事性和传奇性。

　　赛前，韩国媒体再次吹嘘他们拥有“宇宙第一年轻中锋”河升镇，足以对抗姚明带领的中国队。

　　实际上，韩国队只有方成允和河升镇是80年代出生的球员。

　　而中国队12人名单中，80年代出生的球员多达9人。

　　和中国队相比，韩国队惟一能占上风的是经验。

　　针对这个情况，韩国队主教练田昌镇在场边接受韩国媒体采访时称：

　　“我们会提高防守强度，引诱经验不足的中国队增加失误。不过这个战术也会让我们消耗很多体力，且我们大多是老将，所以到时候12人将会轮番上阵。”

　　中国队这边，主教练蒋兴权指导将一头花白的头发染得乌黑。

　　面对镜头，老爷子只说了一句话。

　　“重头回到亚洲之巅，报釜山的一箭之仇！”

　　王溯站在场上，听着自家主教练的采访，深吸了一口气。

　　空气里，满是火药与汗水的味道。

　　王溯的目光看向球场的另一端。

　　韩国队的球员正在热身，他们的“应援团”已经开始躁动了。

　　南北两边看台，两片红色的区域遥相呼应，这是韩国队球迷统一购买的观赛区。

　　热身中的韩国队员每进一个球，韩国女球迷那尖锐的喊叫声就会适时响起，让人恍惚间以为这里是汉城。

　　“韩国人这些组织度是真不错。”

　　王溯心里冷哼一声，眼神却愈发不爽。

　　他挨个打量着对手。

　　金周成、李圭燮、文景垠、方成允……

　　这些未来几年会不断给中国队制造麻烦的名字，每一个人的技术特点和相貌，他都早已刻在脑海里。

　　他的视线最终落在了那个身高超过两米二的大个子身上。

　　河升镇，韩国媒体吹嘘的“亚洲第一中锋”和“宇宙第一中锋”。

　　王溯看着那张坑坑洼洼，仿佛被马蜂蜇过的脸，一个前世烂梗没来由地冒了出来。

　　“既生姚，河升镇啊……”

　　真是难为你了，不只是长相，还有这“美妙”的命运……

　　现场哨声响起，双方首发登场！

　　在全场球迷的欢呼声中，两队主教练开始派遣首发阵容上场。

　　中国队这边，蒋兴权派出了最稳妥的首发五虎：姚明、王溯、李楠、张劲松、刘炜。

　　韩国队这边则是：河升镇、金周成、文景垠、邱升昀、李相敏。

　　虽说河升镇在此前的比赛中鲜有表现，但是韩国队的主教练田昌镇还是想试一下用他来跟姚明的对位效果。

　　当然，他也没有把全部希望都寄托在河升镇身上。

　　田昌镇还有另外一手准备——变异版的2-3联防。

　　即在篮下安排河升镇和金周成，再增加一名外线对姚明进行夹击，其他人快速轮转。

　　场边，田昌镇紧张地搓着手掌，有点担心自己的防守测量是否奏效。

　　此时，全场的目光都聚焦于中圈。

　　姚明与河升镇，两座巨塔相对而立。

　　王溯能清晰地看到，河升镇的喉结在上下滚动，眼神里混杂着兴奋和即将被支配的恐惧。

　　不过，比起姚明，河升镇拥有一个明显的优势，那就是他的臂展比姚明要长。

　　裁判将球高高抛起，姚明凭借身高优势，率先触球。

　　但就在他拨球的瞬间，河升镇的长臂猛地探出，在空中狠狠一搅。

　　啪——

　　篮球改变方向，朝着李楠和文景垠纠缠的位置飞去。

　　从跳球的第一个瞬间，两边的肉搏就开始了。

　　文景垠卡死了李楠的前面，抢先将球拍走。

　　韩国队控卫李相敏接回球权，立刻发动了韩国队赖以成名的快速传切！

　　篮球在他们手中像是抹了油一样，被不断地传导，韩国队试图借此撕开中国队的防线。

　　但回应他们的，是中国队强硬的防守。

　　中国队的球员们早就憋着一口气，早就想跟韩国队打一场了。

　　现在机会来临，他们当然不会错过。

　　场上，金周成想跑位接应，却感觉身前一堵墙凭空出现。

　　他一抬头，对上了王溯那双平静无波的眼睛。

　　“你的路，被我堵死了。”王溯用身体告诉对手这个事实。

　　另一侧，持球的李相敏见状，只能强行单打刘炜。

　　可他刚突过罚球线，就看到姚明那巨大的身影如山一般镇守在篮下。

　　在FIBA没有防守三秒的规则下，姚明就是禁区里的神！

　　李相敏急停跳起，空中已经失去了上篮的角度，只能被迫传球。

　　追防到位的刘炜早已预判了他的动作，手掌一伸——

　　“啪！”

　　清脆的断球声，篮球被直接打出界外。

　　“好断！刘炜！”姚明跟刘炜击掌。

　　韩国队发界外球。

　　河升镇和金周成并排站在罚球区做掩护，李相敏借机从底线绕出弧顶接球。

　　接球的瞬间，他抬手佯装投篮，成功晃动了李楠的防守重心。

　　下一秒，他手腕一抖，篮球精准地塞到了移动到篮下空位的金周成手中。

　　金周成接球，面对补防过来却似乎慢了半拍的王溯，心中一喜。

　　他毫不犹豫，合球，起跳，上篮！

　　“竟然没追上？”

　　金周成念头刚起，眼角的余光就瞥见一道身影冲天而起。

　　是王溯。

　　他刚才根本不是追防慢了，而是故意卖的破绽！

　　啪——

　　一声震响！

　　王溯的大手，如同苍蝇拍一般，狠狠地将金周成志在必得的上篮，扇飞到了半空中。

　　“盖得漂亮！”

　　全场球迷疯狂鼓掌。

　　篮球下落。

　　篮下的河升镇捡到这个从天而降的“馅饼”，想都不想顺势补篮出手。

　　可他刚把球举过头顶，就感觉天空……黑了。

　　姚明那遮天蔽日的大手，从容地等在空中。

　　啪——

　　又是一声沉闷的声响，比刚才王溯那记火锅更加蛮不讲理！

　　篮球落在姚明身前，他自己把拿住，为中国队抢回球权。

　　开场不到三十秒，中国“双塔”贡献连环血帽！

　　天润体育馆欢呼雷动，还嚣张无比的韩国应援团，瞬间鸦雀无声。

　　场上，已经轮到了中国队的进攻。

　　刘炜快速通过半场，然后等待姚明跑回前场弧顶接球过渡。

　　与此同时，王溯从篮下兜到左侧弧顶。

　　姚明第一时间给球过去，然后自己快速沉到腰围张手要球。

　　这个战术，中国队此前已经打过无数次，王溯也没有丝毫耽搁，快速把球又给回到姚明手中。

　　而姚明还没等河升镇建立防守重心，直接以一个快速的下转身抹过防守。

　　运一步，收球，灌篮！

　　球进，哨向。

　　从后而来的河升镇打手犯规，搭上了一次罚球。

　　打成“2+1”的姚明转身对着河升镇振臂怒吼，尽情宣泄着憋了一年的怨气。

　　走上罚球线，姚明也稳稳命中。

　　0比3，中国队先拔头筹……