041 必须要站出来了！

中国队开局先得三分，天润体育馆的观众们热情高涨，疯狂地挥舞着手中的加油棒。

　　不过，韩国队的球员完全不受棒子声的影响，回头打了一个很鸡贼的战术。

　　控卫李相敏持球推进，金周成作为“僚机”，在他前方领航。

　　其余三名韩国队员则全部拉向球场左侧，彻底清空了右路。

　　当刘炜紧追李相敏来到中线时，前方的金周成脚步突然一顿，屁股一撅，瞬间挡住了刘炜的去路。

　　李相敏趁机推球加速，直插中国队腹地。右侧空旷无人，他轻松杀入禁区。

　　此刻，姚明被河升镇牵制在三秒区之外，根本来不及协防。

　　篮下，只有老将张劲松奋力起跳，试图用身体阻挡。

　　就在李相敏于空中做出拉杆闪躲动作的刹那，一道身影从他身后追至。

　　王溯追回篮下，大手张开，遮天蔽日。

　　“啪！”

　　一记干脆利落的钉板大帽，直接将李相敏的上篮摁死在了篮板上！

　　现场欢呼和尖叫声四起，而李相敏失去平衡，重重摔倒在地。

　　哔——！

　　裁判的哨声尖锐响起，老将张劲松立刻高举起手，主动认领了这次犯规。

　　这是经验，也是对王溯的一种保护。

　　韩国队执行罚球韩国队罚球，在中国球迷震耳欲聋的干扰声中，李相敏两罚中一。

　　1比3。

　　轮到中国队进攻，前场，王溯和刘炜在侧翼做了个挡拆配合。

　　然后王溯拆进罚球区，又帮姚明做了个无球掩护。

　　这一连串的跑动，瞬间吸引了韩国队三名球员的防守注意力，全都朝着姚明收缩。

　　外线，空了。

　　王溯没有丝毫停顿，立刻反跑至弧顶，伸手接回刘炜的传球。

　　身前三米无人防守，王溯从容地调整了一下呼吸——

　　屈膝，起跳，拨腕，出手。

　　动作如教科书般流畅。

　　唰——！

　　篮球划过一道完美的弧线，空心入网。

　　1比6！

　　比赛双方的第一记三分，由王溯命中。

　　在现场零星的“Korea”喊声中，韩国队展开了第二轮进攻。

　　他们如法炮制，不过这次换成了何升镇作为李相敏的“僚机”。

　　沿着边路推进到前场，李相敏找到了空切的队友，果断双手合球投掷，把球送到篮下。

　　韩国队另一名后卫邱升昀接球，一个假动作点飞了张劲松。

　　可当他准备二次起跳上篮时，一道巨大的身影已经笼罩了过来。

　　“啪。”

　　又是一记毫不讲理的大帽！

　　“西巴！”

　　场边的韩国教练田昌镇恨声骂道，开局这么一会，中国队都已经帽了几个球了？

　　还让不让人玩了！

　　好在，场上的邱升昀踉跄着抢回球权，慌乱中分给中路跟进的河升镇。

　　河升镇仓促间挑篮出手，姚明几乎是原地起跳，在空中等待着篮球，

　　然后……再度送出一记火锅……连环血帽！

　　哔——

　　但这一次，裁判的哨声判定了姚明干扰球。

　　虽然没能成功防下这个回合，但是中国男篮士气高涨。

　　FIBA规则下的姚明，可以一直蹲守篮下，对于中国队的对手而言，这是无法逾越的高山。

　　回过头来，中国队进攻，几乎是复刻了开场的第一个战术。

　　李楠吊球给姚明，河升镇的防守在姚明面前显得无比稚嫩。

　　一个简单的转身，姚明再次将他过得干干净净，轻松突入篮下。

　　河升镇情急之下只能犯规，好消息是他没给姚明打成“2+1”。

　　但坏消息是，开场不到两分钟，他已经在姚明身上吃到了两次犯规。

　　何升镇面露无奈，呲牙咧嘴地看着姚明走上罚球线。

　　而多次的封盖，其实也消耗了姚明不少体力，这次走上罚球线，他也是2中1。

　　1比7，中国队继续领先。

　　为了这场对决，中国队做了非常充分的准备，他们一直执行外扩的联防策略，放突不放投。

　　当然，韩国队同样研究了中国队很久，也知道中国队的打法，但是他们就是没办法解决姚明这个威胁。

　　而且，开打之后，他们才发现17岁的王溯，无论进攻还是防守端的威胁，一点不比姚明小！

　　韩国队引以为傲的快速突分，在中国队由姚·王组成的“双高塔”面前，显得如此无力。

　　他们的外线投手，更是被无限换防策略限制得没有一丝出手机会。

　　第一节过半，河升镇在补防王溯的空切时，吃到了个人第三次犯规，被韩国队主教练无奈换下。

　　眼见何升镇在场上作用有限，韩国队索性换上小个阵容，试图用速度和来拖垮中国队的体能。

　　然而，有姚明和王溯的轮流接应，中国队的传导球还算流畅。

　　随着老将李楠在节末连中两记三分，第一节结束的哨声响起。

　　15比28，中国队领先对手13分。

　　王溯坐回替补席，毛巾盖在头上，目光却紧紧锁定在不远处胸膛剧烈起伏的姚明身上。

　　大姚太累了。

　　王溯心中闪过一丝担忧，首节后半段，他就已经明显感觉到姚明的移动速度在下降。

　　但教练组为了求稳，还是让首发五虎打满了一节。

　　另外，对内最年轻的控卫刘炜，身上已经背了两次犯规……

　　短暂的休息后，第二节开始，双方教练组都并未换人。

　　体力稍有恢复的中国队，开场便打出一波压迫性防守，瞬间将分差拉开到23分。

　　但是胜利的天平还没有彻底倾斜，从第二节后段起起，中国队的体能开始出现下滑。

　　韩国队的全场紧逼也开始发挥作用，半场结束时，两队比分定格在36比52。

　　中国队的领先优势，被蚕食了不少。

　　下半场易边再战，中国队终于做出调整。

　　杜锋和郭士强，顶替了王溯和刘炜。

　　王溯坐在场下，看着姚明和李楠、张劲松两位老将继续留在场上，心里的不安越发强烈。

　　韩国队那边，则摆出了一套极致的“小个”阵容，他们这套阵容中只有金周成的身高超过两米。

　　而李圭燮、梁熙胜、金胜澈、李相敏四人，个个都拥有持球进攻和投三分的能力。

　　王溯知道，韩国队要开始赌命了！

　　第三节跳球，连续作战的姚明在弹速上明显慢了一拍，被金周成抢得先机。

　　韩国队拿到了下半场的第一攻。

　　场上的火药味，浓烈到了极点。

　　乱战之中，韩国队的金胜澈在左翼接球，无视郭士强的防守，强行出手，命中了一记高难度三分。

　　球权转换，中国队发球就遭到韩国队的全场逼抢，差点失误。

　　姚明不得不回到中线接应，然后自己持球突破，助攻张劲松上篮得手。

　　可韩国队接下来的攻防回合，却如同疾风骤雨。

　　李圭燮在右边四十五度接球，突施冷箭，再次命中一记冷血三分！

　　中国队的领先优势，在飞速流逝。

　　韩国队防守端愈发收缩，郭士强想把球交给姚明，却被金周成提前预判，绕前抢断。

　　断球，快下！

　　梁熙胜在弧顶接到分球，顶着防守球员，三分出手，还中！

　　唰！

　　天润体育馆内，数千名中国球迷的助威声，渐渐微弱了下去。

　　此时此刻，场上的中国队球员们脸上写满了压力和慌乱。

　　他们甚至连边线球都发不出来，被裁判吹罚了5秒违例。

　　球权再次转换，韩国队抓住机会，金周成偷袭篮下，再得两分。

　　47比54！

　　下半场开场不到三分钟，韩国队就轰出了一波11比2的攻击狂潮！

　　中国队的领先优势，只剩下7分了。

　　体育馆内，那片由韩国球迷组成的角落，爆发出疯狂的尖叫和呐喊，刺耳无比。

　　窒息与压抑在观众席蔓延。

　　这可怕的场景，像极了釜山亚运会决赛的最后一刻。

　　那种眼睁睁看着胜利从指尖溜走的无力感，再次笼罩在每一个中国球迷的心头。

　　王溯再也坐不住了，他猛地从座位上站起，扯掉头上的毛巾，径直走向场边脸色铁青的蒋兴权。

　　他知道，中国队承受的压力已经到了极限。

　　他也知道，现在，必须由自己站出来了……