042 不可阻挡的王溯，终于要去NBA了

“蒋导，让我上吧！”

　　王溯笔直地站在蒋兴权面前，眼神诚恳而坚定地直视着老帅布满血丝的双眼。

　　蒋兴权短暂地将目光从场上抽离，看着眼前这张稚气未脱却沉稳的少年脸庞。

　　在他数十年的执教生涯中，从未有哪个球员，敢在这个年纪，于此等绝境之下，向他主动请战。

　　蒋兴权没有立刻回答，只是扭头看向替补席，喊道：

　　“刘炜，做好准备。”

　　喊完，他才重新看向王溯，难得露出了笑容，“那你，可别让我们失望。”

　　王溯挺直腰杆，斩钉截铁地回道：“绝对不会！”

　　此时，刘炜已经走了出来，拉着王溯一起前往球员等待区。

　　刚走出两步，王溯又回头说道：“蒋导，如果局面稳住了，让大姚下来休息一下吧。”

　　这次，蒋兴权怒目一瞪，“先打好你自己的！”

　　王溯不好再劝，只能悻悻地跟着刘炜等在场边。

　　场上，终于出现死球。

　　韩国队的逼抢依旧凶悍如同疯狗，郭士强甚至还没摸到球，就被对手从身后捅出了界外。

　　哔——！

　　裁判的哨声，让所有中国球员都松了一口气。

　　换人！

　　杜锋、郭士强下，王溯，刘炜上。

　　“小心他们的逼抢和三分。”

　　刚上来，姚明就对两人交代了一句。

　　王溯和刘炜点点头。

　　中国队再发底线球。

　　刘炜总算接到了球，但他太想摆脱纠缠了，一个急躁的转身，直挺挺地将贴上来的李相敏撞翻在地。

　　哔！

　　进攻犯规，球权再次转换。

　　整个天润体育馆一片死寂，只剩下韩国球迷刺耳的尖叫。

　　韩国队就地发起进攻，此刻他们已经打疯了，自信心爆棚，几次简单的突分传导，就找到了中路的金周成。

　　后者轻松半截篮命中。

　　49比54。

　　分差，只剩5分。

　　“我来控球吧。”

　　王溯靠近刘炜身边，小声说了句，得到了刘炜肯定的点头。

　　中国队的后场，再一次被韩国队封锁，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　场上，刘炜左绕右绕，带着韩国队的两个后卫绕圈，而王溯突然从中线折返回来，顺利接到了开球。

　　韩国队一懵，这是什么情况？

　　他们没有王溯在热身赛时担任控卫的录像视频，只在纸面信息中看过相关报道。

　　因此，现在韩国队有点不知道该如何设计防守落位。

　　王溯可不会给他们思考的时间，推着球大步流星地冲向中线。

　　韩国队反应过来，立刻有两人扑上来形成夹击之势。

　　与此同时，中锋金周成守在两名队友身后，卡住传球路线——按照之前的情况，姚明应该会出现在这里接应过渡。

　　金周成甚至习惯性地伸出手臂向后一搭。

　　然而，入手处，空空如也！

　　他惊疑地回头一看，心立刻凉了半截，姚明不知道什么时候已经跑进了禁区，正高举着手要球！

　　王溯没有一点迟疑，在韩国队的两人包夹中，写意地将球抛往篮下方向。

　　砰——

　　姚明无视着眼前的防守，直接起步单手重扣，将球狠狠灌进篮筐！

　　49比56，压抑已经的得分荒，终于被打破。

　　姚明怒吼着挥击空气，随后转身，向王溯竖起了一根手指。

　　这球，传得太舒服了！

　　回过头来，韩国队利用传导球寻找三分机会，弧顶的梁熙胜得到一个半轮空的机会，于是接球出手。

　　然而，王溯马上杀到，高高跳起，逼得梁熙胜只能调高出手弧度。

　　当！

　　韩国队的外线球员也不去管篮板球，直接选择退防。

　　姚明双手摘下篮球，他只瞄了一眼，凭借着信任与默契，果断将球甩向王溯。

　　长传！反击！

　　王溯接球，人球合一，如狂风过境，沿着中路疾速推进。

　　李楠也从边线飞速快下，形成了双箭齐发的快攻之势！

　　韩国队提前退防的策略似乎奏效了。

　　一人死跟李楠，另外两人一前一后，错落在禁区，形成了一个口袋阵，就等王溯一头扎进来。

　　噔！噔！蹬！

　　王溯的脚步就是战鼓，他没有任何减速的意思，单手托着球，在所有人的惊呼声中，整个人冲天而起！

　　他就像在空中漫步，轻盈地越过了地面上两名韩国球员绝望的眼神。

　　在他的面前，只剩下孤零零的篮筐！

　　只见他托球的右手，从最高点缓缓下压，手臂的肌肉线条贲张，宛如一张拉到满月的强弓。哐当——

　　一声巨响，整个篮架都在剧烈颤抖。

　　“卧槽！扣得漂亮！”

　　跟着跑回半场的姚明，兴奋地狠狠推了一把王溯的胸膛，用这种最直接的方式，表达着内心的震撼。

　　而这记石破天惊的战斧劈扣，瞬间点燃了全场。

　　压抑已久的主场球迷彻底嗨了，山呼海啸般地喊着王溯得名字。

　　韩国球迷不甘示弱，开始有节奏地嘶吼着“KOREA”，甚至还用中文喊“韩国队加油”。

　　但，这里是中国队的主场！

　　他们的声音，如同浪涛中的几点水花，一下就被淹没！

　　就像此刻场上的韩国队一样。

　　他们偷袭篮下的战术被识破，姚明盖帽之后再得一个篮板。

　　“跑！”

　　姚明拿到球的瞬间，就冲着前方爆喝出声。

　　他本想喊王溯跑，结果一抬头，发现除了刘炜，其他三名队友早已冲向了中线。

　　韩国队全线退防，没有给中国队打出快攻。

　　姚明稳妥地将球交给刘炜。

　　刘炜却没有粘球，迅速转移到前场，张劲松过渡一下，又给到了弧顶的王溯。

　　然后，在距离三分线还有足足两米远的地方。

　　王溯接球，调整，甚至没有看一眼防守人在哪，直接出手了。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　教练，队友，对手，全场数千名名观众，电视机前亿万球迷，所有人都震惊地看着他。

　　疯了吗？

　　你为什么不稳一手，等姚明落位？

　　你为什么不再往前运一步？

　　那个距离，比NBA的三分线还要远啊！

　　在无数人不可思议的注视下，那颗橙色的篮球，在空中划出一道完美而坚决的轨迹。

　　唰！

　　一声清脆悦耳的声响，静止的画面被瞬间打破！

　　整个天润体育馆，彻底沸腾！

　　“牛逼——！”

　　“我靠！这他妈是人能投进的球？！”

　　“太帅了！王溯太帅！”

　　“自信！这他妈才叫自信！我们本来就比那群棒子强！”

　　网络上，各大体育论坛也沸腾了。

　　……

　　场上，才跑过中线的姚明呆呆地看着举起三根手指庆祝的王溯。

　　忽然，开心地笑了。

　　49比61，王溯连得5分，帮助中国队将分差再度拉回双位数。

　　场边蒋兴权松开握紧的拳头，然后放心地坐回替补席上。

　　比赛继续，韩国队强攻篮下通过罚球拿回两分，并造成了刘炜本场的第4次个人犯规。

　　但这已经无关紧要了。

　　下一个回合，王溯游弋到左侧短角区，接到姚明从高位的分球，无视防守，拔起就投。

　　两分再中！

　　此后，双方各自经历一轮打铁。

　　第三节比赛还剩5分51秒。

　　王溯侧翼持球，面对韩国队王牌金周成的单防，一个轻描淡写的体前变向，接一记迅速的后撤步。

　　三分线外，再度出手——唰！

　　又进了！

　　51比66，双方得分差被进一步拉开。

　　韩国队的防线，已经到了崩溃的边缘。

　　眼看王溯手感热得发烫，中国队场上球员心照不宣，开始疯狂给他喂球。

　　就连姚明，都放弃了自己最舒服的低位，主动提了出来，要给王溯做挡拆。

　　5分28秒，王溯借助姚明那堵墙一般瓷实的掩护，杀入罚球区。

　　在所有人都以为他要继续冲击篮筐时，他却一个匪夷所思的急停，后仰跳投。

　　篮球砸在铁筐后沿，高高弹起，却又鬼使神差般地，直直落入网窝。

　　51比68！

　　王溯，已经不可阻挡！

　　此后，王溯利用自身的防守吸引力，先后助攻姚明和李楠命中进球。

　　三节过后，两队的比分来到了56比78，中国队手握22分领先。

　　最后一节比赛，韩国队发起了疯狂的反扑，接连命中高难度三分。

　　可是，他们并没能如愿收窄比分。

　　中国队末节在进攻中以王溯为主，这反而解放了姚明的压力。

　　好几次，王溯通过无球跑位吸引韩国队的防守注意力，帮助姚明在内线轻松得分。

　　而一当韩国队开始收缩内线时，王溯又利用精准的中远投惩罚对手。

　　顾此失彼之下，半节时间过去，韩国队球员的体力也已经到了临界点。

　　可场上的比分不但没有缩小，反而有越拉越大的趋势……

　　距离比赛结束还有三分钟，中国队的领先已经来到了30分。

　　教练组终于舍得换下姚明，然后让王溯继续留在场上掠阵。

　　没有了比分压力，替补上场的焦健和杜锋等人，依靠着体能优势，都打出了不错的表现……

　　最终，全场结束的哨声响起，中国队以116比86大胜韩国队。

　　国庆夜，中国队在家门口以一场30分的大胜，一雪去年釜山的欺辱。

　　赛后，天润体育馆已经成为了庆祝的海洋。

　　王溯凭借着32分8篮板7助攻3抢断4盖帽的超级数据，荣膺了本届赛事的MVP。

　　对于这个荣誉，姚明并不怎么在乎，他靠在王溯身边，长舒了一口气。

　　“终于可以安心回休斯顿准备新赛季了。”

　　王溯接收着脑袋中系统的提示信息，愣了愣，下意识接道：

　　“对啊，终于要去NBA了。”

　　……