043 能力提升

10月3日下午，应付完所有媒体和官方的邀约后，王溯和姚明终于登上了前往美国的飞机。

　　这一次，他们从洛杉矶转机，光是第一段航程就要飞十几个小时。

　　机舱内，姚明没有急着休息，反而凑了过来，神情严肃地看着王溯。

　　“比起国内，NBA的菜鸟赛季要更难熬一点。特别是那些老家伙，他们会想尽办法给你个下马威。”

　　NBA新秀遭遇霸凌这些事，王溯前世就听过不少。

　　比如勒布朗·詹姆斯刚进球队就被里基·戴维斯要求拎包，又比如他知道奥尼尔曾经在球队新秀的球鞋里面拉了一坨大的。

　　然而还有更离谱的！

　　加内特还在森林狼的时候，在一次队内的公开训练赛中，因为被新秀里科特连续在头上得分。

　　恼羞成怒的他，当着媒体的镜头，直接一拳打在里科特的下巴，导致后者牙齿脱落，伤口还缝了7针。

　　结果是，加内特没有道歉，反而是受害者里科特在媒体面前称自己跟加内特关系很好……

　　这件事之后，里科特再也没有在NBA出现过。而加内特云淡风轻，就像什么事都没有发生过一样。

　　NBA就是如此残酷，弱肉强食。

　　王溯对此早有耳闻，不过面对姚明这个当事人的讲述，他还是认真听着。

　　姚明压低声音，继续分享着自己的血泪史。

　　“刚到休斯顿那会儿，弗朗西斯他们还算照顾我。但有些老将，比如卡托，训练时就会故意找麻烦，让我给他拎包，买宵夜。”

　　“有一次，他让我去买20份不同口味的甜甜圈，我跑了三条街才买齐。结果他看了一眼就扔进了垃圾桶，说他不喜欢甜的。”

　　姚明叹了口气：“那时候我英文不好，也不想跟他们闹矛盾，只好忍着。”

　　“你小子平时看着挺温和的，但是回应篮协那件事，我算看出来了，你小子也是个‘刺头’！”

　　他拍着王溯的肩膀，笑了起来，“不过这样也好，起码我不用担心你会被欺负。”

　　”记住，别主动惹事，但也绝不能怕事。有时候可以强硬点，有时候也可以用玩笑怼回去。反正要让他们知道你不是软柿子。”

　　听着姚明一句句叮嘱，王溯不时点头，表示自己明白。

　　而交代完这些后，姚明像完成了某种交接仪式，满意地睡过去了。

　　王溯此时却心潮起伏，难以入眠。

　　他结合着上辈子米利西奇的遭遇，推测着自己在底特律活塞队的处境。

　　活塞的主教练，拉里·布朗。

　　这个名字几乎集合了所有教练身上的一切缺点：偏执、顽固、掌控欲强到变态，以及极度不信任新人。

　　王溯清楚，在拉里·布朗的战术哲学里，防守纪律和体系稳定压倒一切。

　　他严格执行着7-8人的短轮转策略，新秀想进入他的法眼，比登天还难。

　　自己虽说是榜眼秀，是总经理乔·杜马斯力排众议选中的天才球员。

　　可这对拉里·布朗来说，或许什么都不是。

　　王溯对自己的能力无比自信，但他对拉里·布朗没有丝毫自信。

　　如果上不了场，或者上场时间被压缩到垃圾时间，那还谈何获得胜点，谈何提升天赋上限？

　　自己想要早日进入NBA，获得胜点提升自己的初衷，岂不是成了一个笑话？

　　更别提，这支活塞队的更衣室里，个个都是性格鲜明的狠角色。

　　自己一个外来者，能得到他们的认可吗？

　　想到这里，王溯愈发觉得心烦意乱。

　　烦闷之下，他将意识沉入脑海，打开了自己的系统面板。

　　经过亚锦赛的洗礼，此时的系统面板数据已然焕然一新。

　　此前抽取模板和购买语言包后，王溯的胜点只剩下316点。

　　而亚锦赛八场全胜夺冠，加上赛事MVP和各种数据奖励，再算上热身赛与日常训练的积累。

　　王溯这几个月，总共获得了240胜点。

　　现在，他的总胜点已经来到了556点，足以将系统等级从“新星”，一举升级到“闪耀”。

　　除此之外，技能训练值也迎来了暴涨：

　　【宿主技能装备】

　　背身脚步（入门）训练值：1478/1500

　　快攻终结（入门）训练值：1500/1500（可升级·30胜点）

　　三分投射（入门）训练值：1500/1500（可升级·30胜点）

　　中距离投射（精英）训练值：986/4500

　　上篮终结者（入门）训练值：1401/1500

　　禁区防守：（入门）训练值：1413/1500

　　外线防守：（入门）训练值：1387/1500

　　空中作业（入门）：训练值 458/1500

　　运球大师（入门）：训练值 785/1500

　　看着这满满的收获，王溯紧锁的眉头终于舒展了不少。

　　这几个月的汗水，没有白流。

　　不过他没有急着升级单个技能，比起这些，系统天赋的上限才是根本。

　　他将意识沉浸，用意念向系统下达了“升级”的指令。

　　“宿主是否消耗500胜点升级系统？”

　　“是！”

　　“系统正在升级……系统升级已完成。”

　　指令确认的瞬间，王溯感觉自己的灵魂仿佛被抽离了身体。

　　没有白光，也没有机械的提示音。

　　取而代之的，是无数篮球技巧的洪流，如同决堤的洪水，疯狂涌入他的脑海。

　　那是各种内线脚步、肌肉发力的微妙技巧、球场空间的深刻理解……

　　庞杂的知识强行灌输，与他的身体记忆飞速融合。

　　一瞬间，他仿佛经历了千万次的篮下对抗与投篮、传球练习。

　　当意识重新回归身体，王溯的呼吸都变得沉重起来。

　　他睁开眼，系统面板上，“新星”的后缀已经悄然变成了“闪耀”。

　　同时，各项技能的训练值也得到了10到50点不等的增长。

　　“闪耀”级别，代表着他已经拥有了NBA球队正常轮换球员的实力。

　　按照系统的评定，单论内线技术，他此刻的实力已经不逊于身旁熟睡的姚明。

　　但王溯的技能库里可不止内线技术，他还会控运、能突破、善传球！

　　这已经不是1+1那么简单了……

　　看着胜点瞬间从556锐减到56，王溯强忍着心痛，再次下令。

　　“花费30胜点，将‘三分投射’从‘入门’提升到‘精英’！”

　　又是一阵熟悉的暖流涌过全身。

　　这一次，是关于投篮的无数细节，出手点的高度、拨球的指法、身体的协调性……

　　无数关于射手的经验与技巧，在他的脑海中融合成一种全新的本能。

　　能力的连续升级，让王溯心中的阴霾一扫而空。

　　他长长吐出一口气，对即将到来的NBA生涯充满了前所未有的信心。

　　拉里·布朗又如何？

　　绝对的实力面前，一切偏见都将被碾碎！

　　精神上的激荡与疲惫同时袭来，王溯带着舒心的情绪，也沉沉睡去。

　　……