044 底特律的欢迎

十几个小时后，王溯和姚明在洛杉矶的鲍勃·霍普机场挥手作别。

　　一个飞往底特律，一个飞往休斯顿。

　　底特律当地时间，10月4日下午两点多，大都会机场。

　　王溯独自一人，走下飞机。

　　刚从通道出来，三道熟悉的身影便映入他的眼帘——商业团队成员安德鲁夫妇，以及活塞队的总经理乔·杜马斯。

　　“王！我的天，我可想死你了！

　　”安德鲁张开双臂走向王溯，语气还是一如既往的浮夸。

　　王溯笑着与三人一一拥抱。

　　寒暄几句，乔·杜马斯便迫不及待地拉着王溯的手，脸上的兴奋溢于言表。

　　“走吧，王，我们得快点！热情的底特律球迷已经等不及要见你了！”

　　他指了指出口的方向：“出去，然后跟这座城市打个招呼吧！”

　　当王溯走出机场大门的那一刻，他才明白杜马斯口中的“热情”是什么概念。

　　震耳欲聋的欢呼声如同一道巨浪扑面而来。

　　“WANG！！”

　　“MVP！！”

　　机场外的广场上，黑压压的一片，至少聚集了上千人。

　　他们高举着王溯的海报和活塞队的旗帜，疯狂地呼喊着他的名字，无数记者也按动了手上的摄像机，记录这历史一刻。

　　“从来找来这么多人？”王溯转头，看向三人问道。

　　“不！不！王，你误会了。”杜马斯解释道：“我们并没有公布你的行程，这些球迷都是自发过来的。”

　　两人说话间，不少球迷已经冲破了现场的秩序，朝着王溯的方向涌了过来。

　　“王！给我签个名！”

　　“看这里！王！合个影！”

　　不过眨眼功夫，乔·杜马斯和安德鲁夫妇就被汹涌的人潮挤到了外围。

　　王溯被簇拥在风暴的中心，感觉自己像一块投入鲨鱼池的肉。

　　四面八方伸来的手，递上球衣、篮球、照片……

　　他几乎是机械地微笑着，拍照，签名，再拍照，再签名。

　　王溯感觉自己签了一个世纪，手都快抬不起来了，可周围的人潮却丝毫不见减少，反而愈发汹涌。

　　人群之外，杜马斯焦急地看了一眼腕表，立刻对现场的警察挥手示意。

　　几名身材高大的警察立刻行动，他们费了九牛二虎之力，才从人浪中硬生生为王溯挤出一条狭窄的通道。

　　可球迷们的热情实在太过恐怖，他们不顾一切地黏上来，试图进行最后的接触。

　　警察们不得不分成两批，一批在前方开路，护送王溯走向路边的商务车，另一批则组成人墙，在后方艰难地阻拦着疯狂的人潮。

　　就在王溯即将上车的一瞬间，一名记者拼命将话筒挤到他嘴边，用尽全力大吼道：

　　“王！最后！对底特律人说点什么吧！”

　　王溯停下脚步，回头看了一眼那群疯狂的粉丝。

　　他想了想，说道：“很抱歉，我只有一双手，无法满足今天到场每一个人的签名和合影要求。如果下次你们给我一个机会，我保证一定做到。”

　　然而，王溯这番话让现场的球迷更加疯狂。

　　王溯赶紧上车，车门关闭，隔绝了外界的喧嚣。

　　杜马斯满脸骄傲：“看到了吗，王！你天生就该是底特律的宠儿！他们为你而疯狂！”

　　“你是对的，乔！”经纪人安德鲁心有余悸地接话道：

　　“说真的，你今天应该安排25个警察，而不是10个！我们差点就赶不上新闻发布会了！”

　　车子在球迷的追逐和欢呼声中，一路驶向市中心的乔·路易斯球馆。

　　新闻发布会的现场早已座无虚席。

　　长条桌上铺着印有活塞队LOGO的桌布，背后是王溯的巨幅定妆照，上百名记者严阵以待。王溯先被带到后台。

　　杜马斯从助手手中接过一件叠放整齐的球衣，郑重地递了过来，“王，这是你的主场球衣。”

　　王溯接过，手腕轻轻一抖，一个硕大的数字“17”，显露了出来。

　　这是他为自己选定的号码。

　　“很棒。”王溯点点头，球衣是活塞经典的白蓝红配色，质感极佳。

　　“今天之后，你的球衣就可以在我们的球员商店和线上商店售卖了。”

　　杜马斯说完，又看了看手表，“时间差不多了，王，我们出去跟大家见见面吧。”

　　当王溯从侧门走到主席台前时，现场一片片闪亮的白光此起彼伏。

　　他笑着向众人挥手致意，随即目光扫过主席台。

　　在另一侧，他第一次见到了活塞队的两位核心人物——昌西·比卢普斯；以及球队主帅，拉里·布朗。

　　他们作为球队代表，出席今天这场新闻发布会。

　　比卢普斯神色平静，走上前来，与王溯握了握手，沉稳地说了句：“欢迎。”

　　仅此而已，之后他退回一旁，便再无更多表示。

　　而主教练拉里·布朗，则全程冷着一张脸。

　　他甚至没有跟王溯握手，径直走到自己的座位上，双臂抱在胸前，直愣愣地坐着。

　　发布会开始，总经理杜马斯率先发言，对着王溯就是一顿天花乱坠的吹捧。

　　“顶级的篮球天赋”、“无与伦比的国际视野”、“活塞未来的基石”……赞美之词不要钱似的往外抛。

　　随后，杜马斯和王溯并肩站在台前，一人抓住“17”号球衣的一角，向全世界展示。

　　仪式过后，各人落座。

　　比卢普斯对着媒体，公式化地说了几句场面上的欢迎词。

　　轮到拉里·布朗时，他只是拿起话筒，面无表情地吐出几个字：“欢迎来到底特律。”

　　然后就放下了话筒，再无下文。

　　现场的气氛变得有些尴尬。

　　活塞的新闻官赶紧宣布，进入记者提问环节。

　　第一个被点名的记者，将问题抛给了王溯：“王，请问你选择‘17’号作为你的号码，有什么特殊的含义吗？”

　　王溯拿起话筒，“含义的话，它代表着我进入NBA的年龄，这是对我自己的一种鼓励和鞭策。”

　　现场顿时一阵躁动。

　　17岁，NBA历史上最年轻的球员。

　　联想到这一点，所有人都觉得这个号码的份量，变得沉甸甸的。

　　只是，一个17岁的国际球员真的能够给予这支强大的活塞队帮助吗？

　　果然，有一位记者站起来，问出了这个尖锐而直接的问题。

　　“我们都知道，活塞队新赛季的目标是冲击总冠军。

　　我想请问几位，作为榜眼秀，王在这套成熟的体系里，究竟能扮演什么样的角色？

　　或者说，教练组准备在新赛季，给他多少分钟的上场时间？”

　　这个问题像一根针，瞬间戳破了现场热烈的气氛。

　　这是一个抛给所有人的问题。

　　杜马斯的回答滴水不漏：“上场时间是教练组的权力，作为总经理，我无权干涉。但我相信，王的天赋足以打动任何人。”

　　比卢普斯的回答更简单，“我无权回答。”

　　话筒递到王溯手上，他笑了笑，目光不经意地扫过拉里·布朗。

　　“我也无法回答这个问题。但我会用每一天的训练，来赢得教练和队友的信任。”

　　最后，话筒被推到了拉里·布朗面前。

　　他甚至懒得去拿，只是靠在椅背上，敷衍地吐出一句话。

　　“球队的纪律高于一切，谁能帮助球队赢球，谁就能上场。”

　　此后，又有记者试图挑事。

　　“王，为了亚锦赛你放弃了和球队磨合的机会，你是怎么考虑的？”

　　王溯听出了话里的刺，他坦然回道：“为国家荣誉而战，这是每个球员的本能。当然，现在我100%属于活塞。”

　　他的回答赢得了一片叫好声。

　　“王，你认为亚洲球员能适应NBA的对抗吗？”又有记者尖锐问道。

　　只是还不等王溯回答，杜马斯就打断了对方，并强调，“王的天赋超越国籍！”

　　……

　　半小时后，发布会结束。

　　王溯与众人告别，坐上安德鲁的车，前往提前租好的公寓。

　　“这些记者，跟球迷们根本不一样！难道他们不知道，大家都很喜欢你吗？”安德鲁一边开车，一边皱眉抱怨。

　　王溯看着窗外飞速倒退的街景，神情平静。

　　“没关系。时间会证明一切。”

　　他来之前，就做好了迎接一切挑战的心理准备。

　　今天这些，不过是开胃菜。

　　真正的难关，是明天。

　　是走进奥本山宫殿的训练馆，直面拉里·布朗和那群铁血悍将们的第一道考验……