045 合同，训练

活塞队的主场，是NBA所有球队中，唯一一座远离市中心的主场球馆。

　　此时的奥本山宫殿球馆，还没有成为“斗殴”的代名词。

　　相反，正如它的名字一样，有着光辉的荣光。

　　1988年，奥本山宫殿球馆投入使用的第一年，活塞队就夺得了队史第一座总冠军。

　　“坏孩子军团”的名号，从此响彻全联盟。

　　球馆通道内，至今还悬挂着当年那些活塞传奇球星的照片。

　　其中就包括“微笑刺客”以赛亚·托马斯，和“坏孩子军团”中的另一位核心，乔·杜马斯。

　　不过，乔.杜马斯却不是人们口中的“坏孩子”。

　　甚至人们在提到那些年活塞的“野蛮”、“粗暴”、“肮脏”时，总会习惯性地补上一句，“杜马斯除外……”

　　“这是我们打公牛时的照片。”

　　乔·杜马斯指着墙上一张照片，照片上，活塞三人围堵迈克尔·乔丹，最终由罗德曼完成封盖。

　　他对着王溯感慨道：“当时我还那么瘦，现在……”

　　杜马斯拍了拍自己鼓胀的肚皮，自嘲地笑了笑。

　　王溯露出礼貌的微笑，一路听着介绍，走进了总经理办公室。

　　“球队九点开始训练，我们还有不少时间，可以聊聊你的第一份合同。”

　　杜马斯示意王溯坐下，开门见山：“奥德丽应该跟你提过，我们可以最终确认一下。”

　　之前，奥德丽确实打过几次电话，给王溯汇报与活塞合同谈判的情况。

　　王溯心里有数，安静听着对方讲下去。

　　“按照劳资协议，我们会跟你签一份四年1681万美元的合同。前两年全额保障，第三年大部分保障，最后一年部分保障。”

　　王溯知道，活塞这个具体年薪是按联盟规定的榜眼顺位标准执行，并无协商浮动的空间。

　　真正需要谈判的，是关于合同的激励条款。

　　根据新秀标准合同规则，首轮合同仅允许设置两类奖金：

　　“可能达成”类：基于实际表现（如出场次数、数据达标）给出金额奖励。

　　“不可能达成”类：目标虚高，如夺得MVP、球队夺冠等才会给出奖励。

　　两类奖金的上限为年薪的20%，但不占用薪资空间。

　　王溯新秀合同的起薪是360万，起薪的20%是72万，也算一个可观的数字。

　　接下来，杜马斯补充说明了一些激励条款，比如得分上20、篮板上12……奖励多少金额之类。

　　这些激励条款，与经纪人奥德丽之前沟通的并无二致，王溯点头表示认可。

　　“王，还有一件事。”

　　杜马斯话锋一转：“你的生日在月底，要到那时才能完成签约。所以，接下来的季前赛，你可能无法上场。”

　　没等王溯回应，他立刻补充道：“不过你放心，我已经在和球员工会沟通，也许能破例让你打一两场。”

　　王溯知道这事急不来，“最年轻球员”的名头固然很酷，但也不是没有坏处的。

　　至少，他必须年满18岁才能登场比赛。

　　“那就这样，杜马斯先生。”了解完合同信息，王溯起身，“我下去训练了。”

　　“需要我陪你下去等他们吗？”

　　杜马斯也站了起来，他想用自己的身份为王溯撑撑腰。

　　王溯明白他的好意，但在实力至上的NBA，这种庇护没有意义。

　　“不用了。”

　　他摆摆手，独自走向训练馆。

　　……

　　早上八点刚过，训练馆空无一人，王溯换好训练服，开始热身。

　　他有自己的计划，当前最重要的不是有球训练，而是储备足够的体能，以应对NBA级别的恐怖对抗。

　　十几组全速折返跑下来，王溯撑着膝盖，大口喘着粗气。

　　“时差还没完全倒过来，体能下降得厉害。”

　　王溯有些无奈，他决定明天开始就要恢复每天晨跑的习惯。

　　稍作休息后，他又开始了模拟起实战的跑动，急停、变向、再加速……

　　不知不觉，半个小时过去。

　　正当他沉浸在肌肉的酸痛与极限的快感中时，场边传来一道声音。

　　“速度不错，菜鸟。”

　　王溯停下脚步，汗水顺着下颌滴落在地板。他甩了甩头，望向场边。

　　说话的人身高两米左右，黝黑的皮肤，留着寸头，神情平和谦逊。

　　虽然眼前的人和王溯脑海中的形象略有差距，但他还是一样认出了对方。

　　“面具侠”，理查德·汉密尔顿！

　　原来他不戴面具长这样。

　　王溯脑中闪过这个念头，随即回应道：“早，汉密尔顿先生。”

　　“英语不错，这很好。”汉密尔顿走过来，友好地和王溯碰了碰肩，“欢迎来到汽车城！”

　　汉密尔顿的态度让王溯意外，以前在电视上看比赛的时候，他还以为对方是那种冷酷高傲的人。

　　简单的寒暄后，两人便各自投入训练。

　　时间接近九点，球员们陆续抵达，一张张熟悉的面孔出现在王溯眼前。

　　梳着地垄沟发型的本·华莱士，眼神冷傲的普林斯，高大的土耳其中锋奥库……

　　除了昌西·比卢普斯主动过来和王溯打了个招呼外，其他人大多只是冷淡地扫了他一眼，便不再理会。

　　这是强队的排外，也是对一个黄皮肤榜眼的审视。

　　九点整，主教练拉里·布朗和他作为助教的哥哥赫伯·布朗，并肩走进球馆。

　　拉里·布朗的目光阴鸷，第一时间就锁定了场中的王溯。

　　他吹响口哨，示意所有人集合。

　　球员们迅速围拢过来，气氛瞬间变得严肃。

　　拉里·布朗的视线在每个人脸上扫过，最后停在王溯身上，语气冰冷。

　　“我们这里有人，错过了球队整个夏季训练营。他可能认为，凭借选秀顺位就能在这里得到一切。但是，这是不可能的！”

　　他话语里的针对，毫不掩饰。

　　所有人的目光都聚焦在了王溯身上，或幸灾乐祸，或漠不关心。

　　王溯没有看向任何人，他只是迎着拉里·布朗审视的目光，平静地开口。

　　“教练，我的态度，你会从训练和比赛中看到。”

　　没有卑躬屈膝，也没有激烈的反驳，王溯只是这在陈述一个事实。

　　拉里·布朗深深地看了他一眼，眼神中的不满更盛，但没有再说什么。

　　他挥了挥手，冷哼一声：“解散！个人技术训练！”

　　训话结束，球员们散开，各自开始技术打磨。

　　而王溯，则被一名体能教练叫到了一旁进行入队体侧。

　　测试的项目，与此前进行过的试训项目大同小异。

　　弹跳、速度、力量……

　　王溯的表现，不时引起队内其他人的侧目。

　　半个小时后，体能教练拿着那张写满了数据的测试表，回到了教练组身边。

　　赫伯·布朗迫不及待地接过表格，他总感觉这个中国小子的数据比上次看到的还要夸张！

　　他只扫了一眼，整个人就愣在了原地。

　　拉里·布朗注意到哥哥的异样，皱着眉一把夺过表格。

　　他的目光落在纸上。

　　下一秒，这位以严苛和沉稳著称的冠军教头，眉头皱得更深了。

　　……