046 对抗

纸上记录着王溯的各项测试数据：

　　身高（裸足）：208.5cm（+0.1cm）

　　体重（裸足）：100.15kg（+1.23kg）

　　臂展：224.7cm（+0.2cm）

　　……

　　站立摸高：278.8（+0.2cm）

　　体脂率：8.0%（-0.2%）

　　原地垂直弹跳：85.6cm（+4.0cm）

　　助跑垂直弹跳：100.6cm（+2.4cm）

　　3/4场地冲刺：3.10s（-0.11s）

　　底线折返跑：11.19s（-0.21s）

　　3秒区四点移动：10.63s（-0.18s）

　　185磅卧推：13次（+4）

　　315磅负重深蹲：10次（+3）

　　“括弧里边，是跟王第一次体测的数据，进行对比后得出来的结果。”

　　体能教练在旁边小声地提醒了一句，结果却遭到了拉里·布朗的“死亡凝视”。

　　此时，拉里·布朗心情有些复杂。

　　即使他再不待见王溯，但是他还是不得不承认，这个小子的天赋堪称恐怖。

　　选秀前，王溯的体测数据就已经堪称顶级，没想到几个月后，他的各项数据居然还有增长！

　　要知道，王溯可是一个接近2米10的大个！

　　这个写动态数据，也太可怕了。

　　赫伯·布朗有点激动，“不可能……在体重增加的同时，他的弹跳和速度怎么可能同时增长！”

　　他看着自己弟弟那张阴沉得快要滴水的脸，小心翼翼地凑过去。

　　“拉里，这小子是个真正的天才！给他一个机会，也许……”

　　“天才？”

　　拉里·布朗一把夺回数据表，像是丢垃圾一样将其扔回给体能教练。

　　“我们的目标是奥布莱恩杯！我需要的是能上场撕咬对手的战士，不是一个需要从头教起的数据天才！”

　　教练组这边的动静，引起了其他球员的注意，不过没人敢过来这边打探消息……

　　一个小时的个人技术打磨结束，接下来便是活塞队的战术演练和分组对抗时间。

　　王溯被一名助教拉到场边，听着对方快速讲解着球队的基础战术。

　　活塞队的基础战术其实挺简单，进攻端以比卢普斯作为主要发七点。

　　王溯只需要记住自己的当挡拆位置、跑切路线和无球掩护的区域就行。

　　反倒是活塞队的防守策略给了王溯眼前一亮的感觉，拉里·布朗引以为傲的铁血绞肉机体系，甚至带着无限换防的雏形。

　　王溯听得异常专注，强大的学习能力让他几乎是瞬间就将各种战术跑位刻入脑海。

　　几分钟后，他被替换上场。

　　掩护、进攻、防守、轮转、补位……

　　王溯适应很快，完美地执行着战术手册上的每一个细节，没有丝毫偏差。

　　拉里·布朗几次张开嘴，想吼出那句“蠢驴”，却发现自己无从开口，只能硬生生把话憋了回去，脸色更加难看。

　　他知道，必须找到合适的理由去给这个中国小子一个下马威。

　　终于，机会来了。

　　场上，王溯刚刚为汉密尔顿做完一个无球掩护，身影一闪，迅速切向底角三分线外。

　　比卢普斯人突破分球，人到球到。

　　王溯接球，调整，出手——空心入网！

　　然而，迎接他的不是夸奖，而是拉里·布朗叫停比赛的哨声。

　　随后，拉里·布朗的咆哮如期而至：

　　“软蛋！谁让你飘在外面投篮的？你的身高是装饰品吗！滚到内线去！用你的身体去惩罚对手！”

　　全场的目光聚焦在王溯身上。

　　他没有争辩，只是平静地看了一眼拉里·布朗，然后默默点了点头。

　　下一个回合。

　　王溯遵从“旨意”，坚决地朝着三秒区空切。

　　一道黑色的城墙瞬间横亘在他面前。

　　本·华莱士！

　　“砰！”

　　一声肌肉碰撞的闷响。

　　华莱士一记隐蔽的铁肘狠狠顶在王溯的肋下，试图将他推出禁区。

　　然而，王溯纹丝不动。

　　他只是闷哼一声，双脚扎在地板，反而用一个巧妙的转身，将华莱士卡在了身后！

　　华莱士眼中闪过一丝惊愕，他没想到这个看起来精瘦的菜鸟，内线技巧还挺好。

　　比卢普斯的传球恰到好处地吊了进来。

　　王溯即将接球的瞬间，身后的华莱士手肘顶着他的后腰，重重发力！

　　紧接着，王溯被顶得站立不稳，向前一个踉跄，篮球没能接住。

　　“这就是NBA级别的对抗，菜鸟！”

　　本·华莱士对着他，示威般地秀起了自己的肱二头肌。

　　场边，拉里·布朗嘲讽道：“果然是个软蛋！连这种程度的对抗都适应不了，你怎么上场打比赛！”

　　说实在的，放眼整个联盟，能在力量上与本·华莱士正面角力的球员也屈指可数。

　　但拉里·布朗对此视而不见，他要的只是一个嘲讽王溯的理由。

　　只要王溯在内线要位失败，或是单打不进，他的斥责声就会准时响起。

　　王溯神色冷然，接下来的几个回合，有了准备得他接连利用灵巧得脚步，在华莱士面前打成两个。

　　而当华莱士进攻时，王溯则用他恐怖的臂展和弹跳，数次干扰到他的出手。

　　其中一次，华莱士强行起跳，迎面而来的，是王溯的大手！

　　“啪！”

　　一记钉板大帽！

　　篮球被狠狠扇在篮板上，发出巨响！

　　整个训练馆，瞬间死寂，拉里·布朗脸黑如锅。

　　不过作为回应，之后王溯胸口又被华莱士“不小心”地撞了几下……

　　中午十二点，活塞队今天得训练正式结束。

　　作为新人，王溯第一次和球队的合练可谓是出色。

　　然而，更衣室内气氛却颇为诡异。

　　“菜鸟。”

　　本·华莱士坐在自己的柜子前，头也不抬，指了指不远处的鞋。

　　“帮我拿过来。”

　　所有人的动作都停了，带着看好戏的表情，准备欣赏一场调教新秀的好戏。

　　王溯缓步走到华莱士的面前，所有人都以为他要弯腰。

　　但他没有。

　　他只是居高临下地看着华莱士，眼神平静，缓缓开口。

　　“我的手，是用来打球的，不是用来帮你捡鞋的！”

　　一句话，让周围准备起哄的哄笑声全部卡在了喉咙里。

　　一旁的老将林奇·亨特拱火道：“本，看来你没有得到新人的尊重啊。”

　　本·华莱士脸上挂不住，他猛地站起身，用胸口狠狠地顶住王溯。

　　“菜鸟，在更衣室里，你最好学会闭嘴听话。”

　　王溯毫不退让，冷冷地回敬道：“在球场上，你也最好学会用篮球说话，而不是你的肘子。”

　　眼看冲突就要升级，比卢普斯及时走了过来，分开了两人。

　　全队的氛围，因为他这个异类的存在，变得有些微妙。

　　……

　　第二天一早，王溯开始了晨跑计划。

　　让他没想到的是，居然碰到了同样早起晨跑的“面具侠”汉密尔顿。

　　两人简单打过招呼，开始并肩慢跑。

　　跑了大概十来分钟，汉密尔顿犹豫了一下，还是开口劝道。

　　“王，我们都知道你拥有出色的能力。但篮球终究是五个人的运动，有时候帮大家做些小事，对你融入球队有好处。”

　　王溯知道对方是出于好意提醒，于是点了点头，“谢谢你的建议，理查德。”

　　汉密尔顿没有再多说什么，只是继续匀步慢跑。

　　接下来的几天，王溯每天都会在同一个路段遇到汉密尔顿。

　　而在球队每天早上举行的训练中，拉里·布朗的训斥和本·华莱士的“特殊照顾”也从未停止。

　　但王溯总能用自己的方式，在夹缝中打出亮眼表现。

　　时间来到10月7日，NBA2003-04赛季的季前赛，拉开战幕。

　　然而王溯还是没能获得联盟上场比赛的允许，只能跟着球队辗转各地，也算是在适应NBA的比赛节奏。

　　就这样，半个月过去，活塞队只剩下最后一场季前赛了。

　　24日早上，总经理乔杜马斯兴冲冲地找到在球馆加练的王溯。

　　“王，今晚的比赛你可以上场了……”