049 等待

媒体不会一直将焦点放在同一个人身上。

　　两天之后，关于王溯季前赛的神奇表演已经没有多少人提及了。

　　球迷和媒体们将关注的重点，重新放到科比的“鹰郡事件”，和即将开始的2003-04赛季上。

　　今年休赛期，科比因性侵指控形象遭受重创。

　　近期他频繁往返法庭与球队之间的新闻屡见报端，开季前已确定将缺席部分比赛。

　　不过，所有人都知道，科比的短暂缺席，并不会影响湖人队的战绩。

　　一切皆因洛杉矶湖人在本赛季组建起了“四大天王”的超级阵容。

　　上个赛季，湖人“王朝”之路被马刺在西部半决赛中无情摧毁。

　　为了夺回失去的王冠，湖人休赛期用低薪分别引进了卡尔马龙和加里佩顿，震惊了整个联盟。

　　由此，NBA史上声势最浩大的一场引援竞赛，就此拉开帷幕。

　　为了填补克里斯·韦伯受伤的空缺，萨克拉门托国王招来了布拉德·米勒。

　　达拉斯小牛先是引进安托万·贾米森，又在新赛季开打前，从凯尔特人换来安托万·沃克，组成极致的进攻阵容。

　　明尼苏达森林狼已经连续七年不过季后赛首轮，为了洗涮耻辱，他们重金引进拉特里尔·斯普雷维尔和萨姆·卡塞尔，与“狼王”加内特组成“三头怪”。

　　卫冕冠军马刺送走了夺冠功臣斯蒂芬·杰克逊，提拔马努·吉诺比利，“GDP”组合横空出世。

　　经历各番变动，西部五强如奥林匹斯山上的众神，让媒体们惊呼：“新赛季，谁还看东部的比赛？”

　　当前，拥有史上最强阵容的湖人被几乎所有媒体列为头号夺冠热门。

　　部分媒体甚至预测，湖人可能冲击公牛队创造的常规赛72胜历史纪录。

　　马刺因为没有进行重磅引援，关注度低于湖人，但邓肯的稳定性仍使其稳居争冠梯队。

　　国王、森林狼、小牛通过补强被视作第二集团，其中森林狼的“三头怪”组合期待值最高。

　　东部这边，篮网凭借基德统帅的成熟体系，仍是最被看好的球队；活塞因防守底蕴被部分媒体视为黑马。

　　至于其他球队，因阵容缺陷或未做补强，未进入主流争冠讨论。

　　……

　　当地时间10月28日，2003-04赛季NBA常规赛正式拉开序幕。

　　今天，联盟安排了3场比赛，其中最引人注目的自然是湖人和小牛这场强强对局。

　　尽管科比今天“因伤”缺阵，但是拥有另外“三巨头”的湖人还是轻松将小牛队斩于马下。

　　第二场由卫冕冠军马刺对阵凤凰城太阳，依靠着最后时刻的罚球绝杀，马刺队一分险胜对手。

　　最后一场，76人轻取热火。

　　但是热火队的五号秀德维恩·韦德在与“答案”艾弗森的对位中，拿下全队最高的18分，在媒体圈引起了不小的讨论。

　　在这些头版头条的缝隙里，夹着一则不太起眼的消息：

　　活塞队榜眼秀王溯，于生日当天，正式签下4年1681万美元的新秀合同。

　　奥本山一处豪华公寓内，这里是安德鲁夫妇为王溯租下的居所。

　　王溯刚给韦德通完电话，祝贺对方打出了一个漂亮的首秀。

　　对面的韦德还没来得及多说几句，就被队友拉去庆祝。

　　看得出来，韦德在热火过的不错，队友和管理层都接纳了他。

　　挂掉电话，王溯轻轻叹了一口气。

　　季前赛结束之后，队内训练时，队友们对他确实有了不少改观。

　　可是，主教练拉里·布朗依旧每天对他冷嘲热讽，丝毫没有要接受他的意思。

　　躺在床上，王溯无聊地打开了系统面板，找到关键信息。

　　经过这段日子的训练，他已经攒够了胜点，将“快攻终结”技能从“入门”升到了“精英”级。

　　看着其他技能的经验值也行将填满，以及仅剩的21胜点，王溯又叹了口气。

　　如果没有稳定的比赛场次，想要快速积攒胜点实在是太难了。

　　王溯的目光继续下移。

　　今天跟活塞完成签约之后，系统面板中多了一个名叫“属性可视化”的版块。

　　【身体天赋（最大数值：99）】：

　　速度：91

　　加速：90

　　弹跳：85

　　力量：71

　　体力：84

　　精神属性：90

　　篮球智商：91

　　【进攻能力（最大数值：99）】：

　　近筐终结：82

　　中距离投篮：86

　　三分投射：84

　　控运：78

　　背身攻击：79

　　传球：83

　　【防守能力（最大数值：99）】：

　　横移：85

　　盖帽：79

　　抢断：76

　　篮板球：80

　　协防意识：85

　　王溯发现，这个新出现的面板，相当于自身能力的一个参考值，而且并非不变。

　　面板的数据，会随着他状态的起伏，跟着上下浮动。

　　想到明天活塞队将迎来主场首秀，王溯“关闭”了系统面板，揉揉酸涩的双眼，转头睡去。

　　……

　　29日，NBA新赛季开赛的第二天。

　　全美的媒体和全球的球迷，都被一场比赛吸引了目光。

　　克利夫兰骑士客场挑战萨克拉门托国王。

　　美媒是这样形容这场比赛的：“国王遇上国王！”

　　国王主场阿克球馆的门票早早售罄，黄牛手上的票价翻倍。

　　开赛前两小时，球迷们已经在球馆门口排起长龙，只为早点看到那位“天之骄子”。

　　NBA总裁大卫·斯特恩更是专程到现场观战，接受媒体采访时称这是他“揭幕周最期待之战”。

　　此外，ESPN、TNT、ABC等美国大媒体全部驻扎在萨克拉门托，日韩、欧洲多国电视台同步直播。

　　这完全是远超常规赛揭幕战的配置，整个篮球界都在为勒布朗·詹姆斯——这位史上最年轻的状元秀疯狂！

　　事实上，在季前赛中，詹姆斯的表现并不理想，场均只有8分，命中率只有30%左右。

　　然而今晚，詹姆斯前三次得分全部来自跳投，向全世界证明了他的投篮能力。

　　紧接着，詹姆斯抢断快攻，以极其舒展的姿势完成了一个几乎头部平筐的扣篮。

　　再然后，戏剧性的一幕发生了。

　　詹姆斯再次抢断得手，本来他可以轻松完成一个扣篮，但是他却选择了传球，助攻里基·戴维斯完成了一个背扣……

　　比赛结束时，詹姆斯交出了25分6篮板9助攻4抢断的完美答卷。

　　虽然输掉了比赛，但是他却打破了NBA历史最年轻的25+5+5的记录。

　　当勒布朗·詹姆斯在万千闪光灯下，享受着全世界的赞誉与采访时。

　　几千公里外的奥本山宫殿球馆，有着另外一种吵杂。

　　王溯正坐在替补席上，看着队友们在场上跟步行者的球员拼杀。

　　比赛已经进行到第四节后半段，但是他仍旧没有获得出场的机会。

　　不远处，一台摄像机正对着他。

　　那是总裁大卫·斯特恩亲自安排的拍摄团队。

　　为了实现NBA的“全球化战略”，他们准备把王溯的比赛画面和训练日常拍摄下来，用于日后的宣传。

　　此刻，那冰冷的镜头，正忠实地记录着王溯的首秀——

　　漫长的、无声的、似乎被遗忘的等待。