050 垃圾时间不垃圾

哔——

　　终场哨声撕裂了奥本山宫殿沉闷的气氛，85比83。

　　活塞新赛季首战，两分惜败于防守同样强悍的步行者。

　　替补席上，二年级的梅米特·奥库出战32分钟，砍下17分6篮板。

　　而在队内训练赛中把奥库打到怀疑人生的王溯，却在板凳席上坐满了48分钟。

　　赛后，步行者主帅里克·卡莱尔在球员通道拦住了王溯。

　　他那张酷似好莱坞笑星金·凯瑞的脸上，满是真诚。

　　“王，很遗憾今晚没能看到你的表现。你可能不知道，我很欣赏你的比赛风格。”

　　卡莱尔毫不掩饰自身对王溯的欣赏，这让王溯心中的郁结稍稍疏解。

　　两人在客套地聊过几句，就各自回到更衣室。

　　活塞队这边，新赛季遭遇“开门黑”，每个人的情绪都有点低落，收拾好东西后都迅速离开，没人想多待一秒。

　　王溯没有走，他换上训练服，再次走上那片刚刚见证了球队失利的场地。

　　球馆的灯光依旧明亮，他独自练了半小时，汗水浸透了衣衫。

　　就在他手感滚烫之际——

　　“啪！”

　　整个球馆的灯光瞬间熄灭，世界陷入一片纯粹的黑暗。

　　又是这样。

　　王溯嘴角泛起冷笑，他知道，这是主教练拉里·布朗无声的驱逐令。

　　但他没有停下，在伸手不见五指的黑暗中，他用肌肉记忆感受着与篮筐的距离。

　　连续的胯下运球声在空旷的球馆中回响，随后，骤然急停！

　　身体在黑暗中舒展，拔起，出手！

　　唰！

　　篮球空心入网的声音，是队球队不满的唯一回响。

　　王溯摸黑捡球，回到三分线外，再次出手。

　　唰！

　　又中！

　　捡球，投篮，捡球，投篮……直到凌晨。

　　……

　　第二天，球队飞往迈阿密，客场挑战热火。

　　傍晚，王溯在酒店外的牛排店见到了“东道主”德维恩·韦德。

　　“王！现在我也可以请你吃最好的牛排了！”

　　韦德笑容满面，已经签下千万级合同的他，意气风发，日后那闻名于世的腮帮子已初现端倪。

　　两个同样在联盟中步履维艰的菜鸟，分享着各自的得意与失意。

　　王溯因为首战没能获得出场机会，已经有媒体开始报道他适应不了NBA……

　　而韦德首秀惊艳，次战却被凯尔特人防得只得5分，现在同样遭受着媒体的口诛笔伐。

　　“别担心，王！”韦德拍着胸脯。“我们自己要有信心！”

　　“当然！”王溯笑道，“德维恩，看我们谁能先拿到FMVP，怎么样？”

　　“那肯定是我！”韦德大咧咧地回道。

　　……

　　十月的最后一天，美航中心球馆。

　　活塞将上一场输球的怨气，尽数发泄在了年轻的热火身上。

　　他们凶悍的铁血防守，让热火半场只得到38分。

　　韦德在昌西·比卢普斯的死亡缠绕下彻底迷失，三节打完，仅仅得到4分。

　　不过，热火队展现出了巨大的韧性，他们一直将比赛悬念拖到第四节中后段。

　　末节，还剩1分31秒，比卢普斯上篮得手，93比78。

　　活塞领先15分，胜局已定。

　　主教练拉里·布朗终于不情不愿地挥了挥手，示意换人。

　　当王溯从板凳席末端站起来时，全场几乎没有人注意到他。

　　除了韦德。

　　“嘿，菜鸟，欢迎来到NBA！”

　　韦德特意跑过来，挤眉弄眼地给了他一个只有两人才懂的眼神。

　　王溯笑了，他没想到，第一个对他说这句话的，会是今晚被自己球队揍得最惨的韦德。

　　说起来，热火场上的球员王溯全都不陌生：

　　拉马尔·奥多姆、艾迪·琼斯、布莱恩·格兰特，以及日后热火的图腾哈斯勒姆……

　　本赛季，热火队正处于重建转型初期，球队以拉马尔·奥多姆为建队核心。

　　这时期，奥多姆刚完成新秀合同，还没有经历过卡戴珊的紧逼防守，是联盟中冉冉升起的新星。

　　作为身高2.08米的大前锋，奥多姆拥有后卫级别的控球技术与球场视野，尤其擅长左手推进和挡拆策应。

　　虽然奥多姆的场上位置是大前锋，但是热火队的总裁兼总经理帕特·莱利，将他作为全能组织前锋使用。

　　在热火的体系中，奥多姆频繁充当球队实际的控球者。

　　场上比赛继续，热火队的进攻回合。王溯一上来，就直接跟奥多姆对位。

　　此时，奥多姆在侧翼附近接球，想要跟平常一样利用身高视野观察队友的跑位。

　　然而眼前挥舞的长臂，完全笼罩了他的绝大部分视野。

　　没有传球空间，奥多姆也不在意。

　　他当然认识眼前这位来自中国的榜眼秀，只是心中并无多少忌惮，直接选择面筐单打。

　　奥多姆故意放慢运球节奏，像猫玩弄猎物般来回切换了几次球。

　　就是现在！

　　奥多姆捕捉到王溯重心的一丝偏移，一个in-and-out的假动作瞬间启动，篮球被他从右手拍向左侧！

　　左手，才是他真正的杀招！

　　此刻他脑中闪过三个选项：直接干拔？欧洲步上篮？还是那个背后绕腰传球？

　　就在奥多姆畅想之际，突然，王溯出现在了他左侧的突破路线上。

　　伴随着的，还有一条长而有力的手臂！

　　怎么可能？！

　　“啪！”

　　清脆的断球声！

　　奥多姆感觉自己的灵魂都被这一巴掌拍出了体外，篮球瞬间脱离了他的控制。

　　全场惊呼声四起。

　　王溯没有犹豫，一个鱼跃扑地，赶在奥多姆反应过来之前，将身体狠狠砸在地板上，死死地将球抱在怀里。

　　奥多姆紧跟着扑了上来，两人在地上扭成一团。

　　哔——！

　　裁判响哨，争球！

　　韦德冲上来，一手一个，将王溯和奥多姆双双拉起。

　　活塞替补席上，好几位球员都都站了起来，给他挥着毛巾鼓劲。

　　这个菜鸟，是真玩命的！

　　场上，罚球线内，王溯与奥多姆相对而立，准备跳球。

　　奥多姆的眼神已经变得凝重，他收起了所有轻视。

　　裁判将球高高抛向空中，王溯冲天而起，比奥多姆快了半个手掌，将球点向自己的队友。

　　活塞队进攻，林奇·亨特持球推进。

　　王溯无球跑位切进内线，奥多姆立刻贴了上来，眼神凶狠，想要找回刚才丢掉的面子。

　　两人跑进禁区同时放慢了脚步，可是下一秒，王溯突然发力从底线反跑回侧翼。

　　奥多姆的反应慢了半拍，给了王溯足够的接球出手空间。

　　蹬地，干拔，出手！

　　唰！

　　篮球空心入网，王溯拿下NBA生涯的第一个得分！

　　脑袋中的系统也适时传来提醒：【恭喜宿主首次（NBA）得分，胜点+5】

　　眼看王溯轻松投篮，热火主场的解说员有些不满，“拉马尔完全被王戏耍了！相比之下，他更像个菜鸟！”

　　场上，热火队再次组织进攻，韦德借助哈斯勒姆的掩护杀进内线，在土耳其人奥库的防守下偏出。

　　王溯将奥多姆卡在身后，稳稳摘下防守篮板，交给队友推进。

　　回过头来，林奇·亨特的一记跳投同样打铁。

　　在王溯面前接连吃瘪的奥多姆冲抢下后场篮板，自己一条龙推进。

　　面对活塞的围堵，他突然胯下换手，试图用一记左手击地塞给跟进的韦德。

　　不料他的球速太慢，被王溯成功预判，横空截断！

　　抄起球，王溯发力连续超车，热火队甚至连犯规的机会都没有！

　　面前一片坦途，王溯直接起飞，滑翔出一段距离后，一记力劈华山！

　　哐当！

　　美航重心球馆只剩下篮筐的颤鸣。

　　场边热火的解说员痛心疾呼：

　　“拉马尔这记魔术师式的传球，可惜只变出了个失误！”

　　“这两个攻防回合，他完全被王压制了！”

　　“所以，谁能告诉我，为什么王只有这么一点出场时间？”

　　……