051 系统危机

《王溯迎NBA首秀：一分钟狂砍4分2篮板1抢断》

　　《18岁零2天，王溯刷新NBA最年轻得分球员记录》

　　《赛后王溯表示状态火热，喊话教练组渴望更多出场时间》

　　《垃圾时间的神！榜眼王溯对位打爆热火核心奥多姆！》

　　《两场比赛只有一分钟上场，王溯是否真的无法适应NBA对抗？》

　　国内的媒体热切，恨不得将王溯上场的每一秒都做成集锦循环播放。

　　但在大洋彼岸的美国，这一切并未掀起多少波澜。

　　正如赛后拉马尔·奥多姆对媒体说的那样：“那是比赛的最后一分钟，你知道的，那时候我已经用尽了所有力气。”

　　诚然，王溯最后一分半钟的时间内打出了亮眼的表现，但是没有人相信他能在正常的轮换时间内压制奥多姆。

　　11月1日，王溯跟着球队马不停蹄地转战奥兰多。

　　热身时，王溯的目光被一道瘦削却充满爆发力的身影吸引。

　　特雷西·麦克格雷迪。

　　王溯盯着他那双传说中的“联盟最美小腿”，线条紧致修长，但有些过于纤细。

　　就在王溯思索间，场上麦迪动了。

　　没有多余的运球，只是简单的胯下衔接体前变向，随即毫无征兆地拔地而起。

　　他的身体在空中舒展到极致，手腕轻轻一抖，篮球便空心入网。

　　整个干拔动作堪称“美如画”，飘逸中还透着一股杀气。

　　仅仅是一次热身投篮，麦迪便引来了现场阵阵的欢呼。

　　麦迪是上赛季联盟的“得分王”，季后赛中他率领第八名的魔术队一度在首轮3比1领先活塞。

　　如果不是联盟刚好将季后赛的赛制改成7场4胜，他就成功带队完成“黑八”奇迹了。

　　去年见识过麦迪超强的得分能力，活塞队本场不敢大意，一上来就对他实施高强度包夹。

　　普林斯主防，华莱士随时协防。

　　上半场活塞队的防守效果不错，然而，到了第三节，“得分王”降临了。

　　麦迪在第三节最后六分钟得分如探囊取物，个人独砍18分，几乎是以一己之力扭转了战局。

　　活塞队最终还是依靠更强的整体实力赢下了比赛，但麦迪的得分爆炸力，让场边的王溯都有点心有余悸。

　　距离比赛结束还有三十秒，王溯又在垃圾时间登场，抢下一个进攻篮板补扣得手，拿下2分1篮板的数据。

　　四天后，活塞队主场对阵凯尔特人，王溯枯坐整场，出场时间和数据都为零。

　　新赛季已经过去一周，同届的詹姆斯、安东尼早已是各自球队的战术核心，韦德也坐稳了热火二当家的位置。

　　就连前世被嘲讽为“水货榜眼”的米利西奇，在灰熊队作为保罗·加索尔的替补，场均也有“7+6”的稳定数据。

　　而王溯，四场比赛加起来的出场时间甚至都不足四分钟。

　　美国媒体这边质疑的声音越来越大：

　　“活塞队的选择或许是个错误，一个18岁的国际球员显然还没准备好迎接NBA。”

　　“活塞队根本不需要新秀，他们只需要本·华莱士……”

　　王溯沉默地看着这些报道，他知道，不能再等下去了。

　　他直接敲响了总经理乔·杜马斯的办公室大门。

　　“杜马斯先生！我需要一个解释。”王溯开门见山，眼神锐利。

　　杜马斯愣了一下，随即露出职业的笑容，“王，也许你需要给教练组一点时间……”

　　“是他们需要给我上场时间，而不是把我当成坐在替补席的观众！”王溯打断了他的话，随之他吐了出一口气，语气恢复平静。

　　“我不是来抱怨的，我是来寻求解决方案。你们用榜眼签选中我，不是为了让我当一个挥毛巾的吉祥物。我的天赋需要赛场来兑现，这对我和球队都有好处。”

　　杜马斯脸上的笑容渐渐收敛，他知道王溯说的是事实。

　　“王，我理解你的心情，我会和拉里沟通的……”

　　“我需要的不是沟通，是上场时间。”王溯死死盯着杜马斯的眼睛……

　　这次谈话显然起到了作用。

　　对阵密尔沃基雄鹿的比赛，第二节刚开始，拉里·布朗竟然提前叫到了王溯的名字。

　　现场的活塞球迷发出了一阵小小的欢呼。

　　季前赛，王溯对阵雄鹿时打出过出色的表现，不过当时与他对位的蒂姆·托马斯正在替补席上休息。

　　此时，王溯的对位者，是前公牛王朝的功勋老将，“欧洲魔术师”托尼·库科奇。

　　如今的库科奇早已不复当年之勇，只靠着一手经验和假动作在场上发挥余热。

　　但这一套，对王溯完全无效。

　　王溯的速度、弹跳和敏锐的防守嗅觉，几乎是天克库科奇这种“空间型地板流”打法。

　　第一个回合，库科奇持球面框，一个逼真的投篮假动作，王溯却纹丝不动，只是伸长手臂干扰。

　　库科奇无奈传球……

　　回过头来，活塞进攻。

　　王溯在底角接到球，面对库科奇的防守，一个简单的试探步，紧接着启动突破。

　　库科奇的横移速度完全跟不上，只能眼睁睁看着王溯杀入内线，轻松上篮得手。

　　下一个回合，王溯又在防守中预判到对方的传球路线，高高跃起完成抢断，助攻队友快下得分。

　　之后，王溯抢下前场篮板，成功打成一次“2+1”。

　　仅仅三分钟，他就高效拿下了5分2篮板1助攻1抢断的全面数据。

　　今晚的王溯打得兴起，感觉浑身的血液都在沸腾。

　　然而，就在下一个死球回合，技术台的红灯亮起。

　　活塞队请求换人！

　　王溯难以置信地看向场边，拉里·布朗面无表情地指了指他，示意他下场。

　　“WHAT?!”

　　王溯完全不理会现场的镜头，站到拉里·布朗面前摊开手，表达着自己的不满。

　　奥本山宫殿的看台上，瞬间爆发出巨大的嘘声。

　　球迷们针对的并非是王溯，而是一直双手抱胸的拉里·布朗！

　　最后，王溯在队友的拉扯下坐回替补席。

　　他下场之后，雄鹿队的替补阵容立刻打出了一波7-0的攻击波，分差被迅速迫近。

　　这下，球迷们的不满彻底爆发了。

　　“WE-NEED-WANG！！”

　　“WE-NEED-WANG！！”

　　山呼海啸般的呐喊声，整齐划一，回荡在球馆上空。

　　拉里·布朗的脸色铁青，他紧抿着嘴唇，仿佛没有听见任何声音，只是对着场上魂不守舍的球员们咆哮怒吼。

　　雄鹿队的硬实力始终比不过活塞，当比卢普斯和汉密尔顿重新回到场上后，迅速球队稳住局势。

　　第四节，王溯再次在轮换阶段获得四分钟的上场时间，表现平平。

　　全场比赛，他出战8分钟，得到7分3篮板1助攻1抢断。

　　赛后，媒体的焦点不再是王溯的高效，而是集体将炮火对准了拉里·布朗，质疑他固执的用人策略正在扼杀一位天才。

　　只不过，王溯此刻却根本无心关注这些。

　　比赛结束的哨声响起时，他的脑海中传来一阵冰冷的提示音。

　　【警告！警告！】

　　【检测到宿主连续五场比赛出场时间低于20分钟，现给宿主做出惩罚：比赛状态-50%】

　　【持续时间：完成一次20分钟以上的比赛即可解除】

　　王溯的脸色，瞬间沉入谷底。

　　在接下来两天的训练中，他感觉自己的身体并没有变化，跑跳能力和投篮手感依旧。

　　但王溯还是乐观不起来。

　　他知道，这种系统层面的debuff，恐怕只有在真正的比赛中，才会露出它狰狞的面目。

　　好在解除惩罚的难度并不高，接下来，他必须要尽快获得更多的上场时间才行！

　　……