053 矛盾公开

对于王溯的进球，奥尼尔毫不在意地耸了耸肩膀。

　　他硕大的手掌拍在一起，看着像是为王溯的进球鼓掌，却没发出多少声音。

　　随后，他对王溯竖起了大拇指，只是那拇指是朝下的，充满了挑衅的意味。

　　经过王溯身边时，奥尼尔刻意放慢脚步，口中吹着轻佻的口哨，压低声音，用只有两人能听到的音量说道：

　　“运气不错，菜鸟。但是，你的好运到此为止了！”

　　王溯眼皮都没抬一下，以前隔着电视屏幕看比赛，他只觉得这家伙是个有趣的活宝。

　　真站上赛场，才发现这“大鲨鱼”的嘴跟下水道的美人鱼一样碎。

　　“也许吧。”王溯的声音不大，“不过，对于一个连罚球都需要上帝帮忙的老家伙，似乎比我更需要这些运气。”

　　奥尼尔脸上的笑容瞬间僵住，轻蔑的表情化为满脸的不爽。

　　他没再说话，只是深深地看了王溯一眼，那眼神就像在说：“你死定了”。

　　回过头来，湖人队进攻，奥尼尔的反击果然立马就来。

　　一落到低位，他粗暴地用庞大的身躯挤开王溯，然后向三分线外的队友伸手要球。

　　他要找回场子！要碾碎这个不知天高地厚的菜鸟！

　　王溯深吸一口气，他没有硬顶，而是选择绕前。

　　这是防守奥尼尔的常规策略，虽然成功率也不高。

　　他压低重心，试图从奥尼尔身前溜过去，切断对手的传球路线。

　　可他才刚探出半个身子，一只蒲扇般的大手就猛地挥了过来。

　　“滚开！”

　　奥尼尔低吼一声，手臂轻轻一拨，王溯就感觉一股大力袭来，整个人的防守重心顿时失去了平衡。

　　奥尼尔甚至都没回头看他，顺势用宽大的后背死死卡住身位，再度高高举手要球。

　　这次，篮球被精准地吊了进来。

　　奥尼尔接球的瞬间，王溯已经重新调整好姿势，拼尽全力顶了上去。

　　他将所有的力量都集中在腰腹，双腿死死扎在地板上，手臂更是死命地抵住奥尼尔的后背。

　　然而，作用并不大。

　　奥尼尔用尽全力撞开王溯，一个灵巧的转身，拔地而起。

　　“砰！”

　　同时，裁判的哨声也响了起来。

　　奥尼尔打成了一次“2+1”。

　　扣篮得手，奥尼尔没有立刻庆祝，而是对着王溯曲起自己的胳膊，炫耀着快要成堆的二头肌。

　　场边，活塞替补席上，来自拉里·布朗的咆哮刺耳又让人厌烦：

　　“注意你的站位，蠢货！别再给他二加一的机会了！”

　　王溯面无表情地站到腰位上，根本不理会疯子一般的主教练。

　　此时，奥尼尔得意洋洋地走上罚球线，炫耀地瞥了眼王溯，准备执行加罚。

　　而王溯冷不丁地靠近他，说道：

　　“沙奎尔，你最好还是用端尿盘的姿势吧。毕竟，鲨鱼是没有手的，不是吗？”

　　奥尼尔身躯猛地一震，他转过头，恶狠狠地瞪着王溯，脸上的肥肉都在气得颤抖。

　　王溯这句话，完全戳在了他的痛处。

　　他深呼吸，试图让自己平静下来，但王溯那张平静又略带嘲讽的脸，却在他脑海里挥之不去。

　　“哐当！”

　　篮球砸在篮筐前沿，高高弹起。

　　奥尼尔真的罚丢了！

　　王溯早已判断好落点，卡住位置，奋力起跳，将篮板球稳稳收入怀中。

　　“感谢你的篮板！”王溯轻飘飘说了一句。

　　“大鲨鱼”都要气疯了！

　　接下来的比赛，奥尼尔在攻防两端都发了疯似的要教训王溯。

　　然而，王溯根本不给他找回场子的机会。

　　进攻端，他完全放弃了在内线和奥尼尔肉搏的打算。

　　无论拉里·布朗在场边如何咆哮，让他“像个男人一样凿进去”，他都固执地飘在高位，化身球队的临时指挥塔。

　　实际上，他在队内训练时就早已展现过自己惊人的高位策应能力，只是拉里·布朗固执地认为那是“软蛋”的打法。

　　作为球队进攻体系核心的比卢普斯，反而对此很是欣赏。

　　他喜欢这种充满创造力的打球方式，也乐于配合王溯，将他高位策应的威胁发挥到最大。

　　一次贯穿湖人防守的击地传球，一次巧妙的不看人秒传。

　　王溯依靠着出众的球商和成熟的传球技巧，硬是盘活了全队的进攻，帮助活塞队一直领先湖人。

　　而在防守端，他更是让奥尼尔抓狂。

　　一旦活塞队的协防来不及到位，他就在奥尼尔发力前，果断地提前犯规，绝不给对方轻松得分的机会。

　　宁愿送你上罚球线，也别想在我面前轻松表演……

　　第二节，王溯打了近十分钟，数据是2分、2篮板、2助攻，以及3次犯规。

　　第三节，他延续着自己的打法，打了六分钟，虽然两次投篮不中，没有得分，却再次贡献1个篮板和2次助攻。

　　随着第三节结束，本·华莱士检查完毕，从更衣室回到了场边，他的伤病并无大碍。

　　“大本”的回归，意味着王溯将会失去更多的上场时间。

　　第四节，他只在垃圾时间里象征性地上了一分钟。

　　最终，活塞队以102比96有惊无险地复仇湖人。

　　比赛虽然赢了，但王溯的心却高兴不起来。

　　他的出场时间，又一次没能达到解除系统debuff的要求。

　　拉里·布朗就像是能看穿他的心思一样，每次都将牢牢掌控着他的上场时间。

　　王溯对这个老顽固的不满，已经快要压抑不住了。

　　赛后发布会上，有记者将话筒递给了奥尼尔。

　　“沙克，今晚你跟王有着长时间的对位，对于他的表现，你有什么评价？”

　　奥尼尔撇了撇嘴，毫不客气地说道：

　　“他软得像块奶酪，我撞飞他毫不费力。甚至我担心太过用力，像不小心踩到西红柿一样。”

　　记者们兴奋地记录着他的话，然后又在另一场发布会上，将这个问题抛给了活塞队主教练。

　　“布朗教练，你对沙奎尔的这番评价怎么看？”

　　所有人都以为拉里·布朗会象征性地维护一下自己的球员，但他并没有。

　　“沙奎尔的说法可能有点残酷，但他是对的。

　　王就像个不成熟不懂事的孩子，不肯融入我的体系。说实话，他不会在我的体系中占据一个位置。”

　　这番话一出，全场哗然，所有人都知道一位主教练说出这样的话意味着什么。

　　好事是记者们的天性，他们在更衣室堵住准备离开的王溯，将奥尼尔和拉里·布朗的话原封不动地复述了一遍。

　　王溯的脚步停了下来，他看着眼前这些渴望自己做出回应的眼睛，然后说出了记者们最希望听到的话。

　　“沙奎尔？他已经老了，老得甚至跟不上我的脚步。我承认，他的力气是比我大。但我还能成长，他呢？他很快就要连自己球队老大的地位都保不住了。”

　　怼完奥尼尔，他话锋一转，将矛头直指主教练拉里·布朗。

　　“另外，我不认为拉里·布朗是个好教练。他思想僵化，战术单一，只会用一种类型的球员。”

　　“说实话，我已经受够了他的执教，他的战术思想如此的不堪！”

　　这是王溯第一次，在媒体面前公开表达自己的不满。

　　他选择了一种最激烈的方式，将自己与教练组的矛盾彻底公开化。

　　媒体们瞬间沸腾了！