055 彻底决裂与冲突

活塞的更衣室内，拉里·布朗还在板着脸进行赛后总结，一直强调“纪律”、“执行力”和所谓的“做正确的事”。

　　“花里胡哨的动作并不能帮助我们赢得总冠军。好看的扣篮和漂亮的运球有用吗？这些在关键就像狗屎一样！

　　我需要的，球队需要的，是一个真正的战士，一个勇于在篮底死磕的战士！而不是一块软绵绵的奶酪！”

　　拉里·布朗用力拍打着手上的战术板，话语一如既往的刻薄。

　　他的意思大家都懂，“奶酪”是奥尼尔给王溯的评价，漂亮的运球也是王溯在训练时经常展示的技能。

　　此刻，整个更衣室都安静了下来。

　　“呵！”

　　一道突兀的声音打破了所有沉默。

　　“球队需要的是一位合格的教练，而你，需要的是重新学习去当一名球队的主教练！”

　　王溯坐在衣橱前方，缓缓开口，他的声音不大，却吸引了所有人的目光。

　　拉里·布朗神色冷漠，他走到王溯身前，带着标志性的不屑的目光审视着王溯，冷冷开口：

　　“小男孩！我拿冠军的时候，你还没学会打篮球！你才打了几天职业？听着！在我的球队，你首先得学会闭嘴！”

　　王溯闻言冷笑出声，他猛地站起来，居高临下地盯着拉里·布朗。

　　“你那套早就被时代淘汰的战术，在NBA真正取得过成功吗？”

　　“需要我帮你回忆一下，你究竟被多少支球队赶出来了吗？”

　　王溯的语气带着毫不掩饰的嘲讽和厌恶，他伸出手，一根一根地掰着手指：

　　“丹佛、新泽西、圣安东尼奥、洛杉矶、印第安纳、费城……”

　　他每说出一个名字，拉里·布朗的脸色就难看一分。

　　诚然，拉里·布朗带队的成绩都还不错，但是最后总会跟球队爆发矛盾从而被“送走”。

　　“很快，这个名单上，就要加上底特律的名字了。”

　　“你给我闭嘴！”

　　最后一句话，彻底戳碎了拉里·布朗的理智。

　　他气得浑身发抖，扬起手拿中的战术板，几乎戳到王溯脸上。

　　“别拿这破东西指着我的脑袋！”

　　王溯陡然挥手，把伸到眼前的战术板直接打飞。

　　“哐当！”

　　战术板砸在地上，碎片和磁贴飞溅，拉里·布朗也被这股愤怒的力道带得一个踉跄，险些摔倒。

　　“够了！菜鸟！”

　　一声野兽的怒吼在角落炸响，本·华莱士猛然站起，他走到王溯和拉里·布朗中间，健硕的肌肉带着压迫感。

　　他是活塞队的防守基石，是拉里·布朗最忠诚的信徒。

　　在他看来，拉里·布朗就是带领这支球队走向铁血与荣耀的教父，任何对教父的挑衅，都是不可饶恕的罪过。

　　“王，我们承认你很有天赋！”本·华莱士的眼神几乎要喷出火来，“但教练的安排，都是为了赢球！”

　　“为了赢吗？”

　　王溯的目光越过华莱士的肩膀，轻蔑地看向对方身后，脸色煞白的拉里·布朗。

　　“开赛7胜5负的战绩，甚至不如上个赛季！这就是他的赢球哲学吗？”

　　“你……”拉里·布朗被噎得脸色涨红，一句完整的话也说不出来。

　　“你给我闭嘴！”华莱士的怒吼是朝着王溯去的。

　　他已经被彻底激怒，在他的认知里，新秀就该对教练保持绝对的敬畏，挑战权威，等同于背叛。

　　“马上！给拉里教练道歉！”华莱士瞪圆了双眼，发出了最后通牒。

　　王溯却连看都懒得看他一眼，“本！该道歉的人，是他！”

　　“该死的！”

　　本·华莱士的怒火被彻底点燃，低吼一声，像橄榄球擒抱一样，猛地抱住王溯的腰，试图直接将他放倒在地。

　　电光火石间，王溯没有选择硬抗，而是顺着这股冲力向后一撤。

　　同时利用身高臂长的优势，手臂如铁钳般死死锁住了“大本”的脖子。

　　两人瞬间纠缠在一起，撞翻了旁边的椅子，储物柜，整个更衣室顿时乱做一团。

　　等队友们反应过来，冲上去试图拉开他们时，眼前的景象让所有人大跌眼镜。

　　王溯竟然将力量更强的华莱士压倒在地！

　　他用膝盖顶住华莱士的腋下，让其发不出力，一只手死死地箍着华莱士的脖颈，另一只手则攥紧了拳头，砸打着对方的手臂。

　　而力量惊人的本·华莱士，此刻脸被憋得通红，只能发出不甘的怒吼，手臂胡乱挥舞，却始终挣脱不开。

　　这怎么可能？！

　　拉里·布朗完全愣在了原地，胸口剧烈起伏，眼神里除了震惊和愤怒，同时还夹杂着些许惧怕。

　　他无法相信这一幕，那个被他称为“软奶酪”的年轻人，此刻竟然将联盟最强硬的男人之一死死压在身下。

　　场面极度混乱，众人花费好一番功夫，才终于将扭打在一起的两人分开。

　　王溯大口喘着粗气，他的球衣已经被扯烂，手臂有几个明显的红点，那是“大本”挣扎时蹭到的。

　　而本·华莱士被队友拉到一边，气喘吁吁，他一脸怒容，嘴里还在骂骂咧咧，显然无法接受自己竟然在一个新秀身上吃了亏。

　　眼看场面被控制住，拉里·布朗也终于回过神来，他手指颤抖地指着王溯：

　　“你……被无限期禁赛！从今天起，不准参加球队的训练和比赛！”

　　王溯对拉里·布朗的咆哮置若罔闻，他走回自己的衣柜前，换下破烂的球衣，默默收拾着东西。

　　他的动作不急不缓，神色甚至说得上放松，和刚才的狂暴判若两人。

　　“王，你在干什么？”

　　一向对王溯有不错印象的汉密尔顿，忍不住上前轻声问道。

　　王溯收拾的动作顿了顿，抬头看向汉密尔顿。

　　“理查德，这里已经没有我的位置了。我会申请交易，去一个需要我的地方。”

　　“我不会让球队交易你的！”

　　拉里·布朗突然咬牙切齿地吼道，但听上去更像是一种色厉内荏的威胁。

　　王溯头也不回，嗤笑了一声，“你说的话要是有用，当初活塞队就不会用榜眼签选择我了！”

　　这句话让拉里·布朗陷入了深深的沉默。

　　此时，比卢普斯走过来，拍了拍他的肩膀，欲言又止，最终还是问了一句：

　　“想清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　王溯已经把背包整理好，他转过身，真诚地看向汉密尔顿和比卢普斯。

　　“理查德，昌西，谢谢你们这段时间的指点。”

　　他并不是客套，在底特律这一个月里，整支活塞队教导过他球场技巧的，也只有汉密尔顿和比卢普斯了。

　　两人同时叹了口气，他们都明白，事情闹到这个地步，王溯和拉里·布朗之间，必然会有一个离开。

　　而那个人，几乎不可能是拉里·布朗。

　　“祝你好运，王。”

　　比卢普斯给了他一个用力的拥抱。

　　“希望未来，我们还有机会做队友。”

　　汉密尔顿也上前，和他拥抱告别。

　　王溯背上背包，最后看了一眼这个曾经承载了他所有期待，如今却只剩下一地鸡毛的更衣室。

　　然后，他头也不回地转身，拉开了那扇沉重的更衣室大门。

　　门被拉开，又被关上。

　　“砰”的一声闷响，就像一道无形的墙，将门内和门外的世界，以及所有人的命运，彻底隔绝。

　　角落里，专门记录王溯新秀赛季的拍摄团队，并没有第一时间跟出去。

　　他们的镜头冷静地摇过更衣室里的每一个人。

　　拉里·布朗站在原地，久久没有动弹，眼神复杂地盯着那扇紧闭的大门。

　　本·华莱士坐在椅子上，揉着自己依旧隐隐作痛的胳膊和脖子，眉头紧锁，眼神里充满了屈辱和不解。

　　总经理办公室内，刚接到更衣室发生冲突消息的乔·杜马斯，一怒之下将所有文件全扫到了地上。

　　几乎同一时间，他的工作邮箱弹出了一条新的邮件。

　　一份来自18岁榜眼秀的正式交易申请。

　　……