056 舆论漩涡，完成交易！

一夜过后，底特律的天和舆论方向，彻底变了。

　　活塞队更衣室的冲突，让本来已经沉寂下来的媒体圈，再度掀起了滔天巨浪。

　　媒体们像是嗅到了血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，将整个事件的每一个细节都挖了出来，添油加醋地公之于众。

　　底特律当地媒体统一口径，强调活塞“蓝领铁血”、“团队至上”的传统，批评王溯根本不能适应NBA残酷的竞争环境。

　　ESPN和体育画报的头版头条，给出的标题和内容触目惊心：

　　《底特律的铁血更衣室彻底失控！榜眼秀的拳头挥向队友》

　　《18岁菜鸟挑战拉里·布朗，底特律的定时炸弹被引爆！》

　　两篇报道都聚焦于王溯的“不成熟”，“破坏球队的更衣室团结”，以及“无视球队纪律”。

　　它们强调拉里·布朗的冠军资历和本·华莱士的球队地位，将冲突归咎于王溯的“狂妄”和“缺乏耐心”。

　　此外，TNT电视台和雅虎体育等也跟进报道，而报道重点放在王溯是“更衣室麻烦”和“个人能力存疑”两个焦点上。

　　逐渐地，舆论在别有用心的引导下，迅速从单纯的冲突，延伸到了对王溯个人能力的全面质疑。

　　一个词被反复提及——水货！

　　“大嘴”斯蒂芬·A·史密斯，那个在选秀大会上被王溯选秀顺位狠狠打脸的男人，第一个跳了出来，在节目上唾沫横飞。

　　“我早就说过！Wang Su的顺位被严重高估了！我得到的消息是，根本没有球队会和活塞竞争！”

　　“他就是一个彻头彻尾的骗局！一个经过精心包装的‘水货’！感谢本，他的拳头打醒了我们所有人！”

　　紧接着，查尔斯·巴克利也在TNT的节目中表达了同样的观点。

　　“说实话，没人真正了解这个来自中国的年轻人。他能在那个位置被选中，本身就是一件让人费解的事情。现在看来，我的担忧成真了。”

　　上赛季在活塞队退役，曾经跟随拉里·布朗在NCAA夺冠的丹尼·曼宁也跳了出来，力挺自己的恩师：

　　“这个孩子以为自己是谁？拉里是名人堂级别的教练，本是两届Dpoy得主！一个连首发都混不上的菜鸟，有什么资格在更衣室撒野？我赌他三年内就会滚出NBA！”

　　……

　　当然，还是有人站出来帮王溯说话的。

　　活塞队的跟队记者就说了一句公道话，“如果王是美国人，他至少会获得10场的试错机会。”

　　只是在浩浩荡荡的舆论大势面前，他这种表态没有得到一点支持，很快被淹没在批评的声浪中。

　　舆论越闹越大，活塞队管理层紧急下达了“封口令”，禁止所有球员在媒体面前谈论此事。

　　当然有一个人是例外，主教练拉里·布朗。

　　他面对媒体镜头大言不惭，宣称王溯是刺头，是更衣室的毒瘤，技术不行但是要求上场时间，是个彻头彻尾的水货榜眼……

　　王溯的经纪人奥德丽立刻通过相熟的记者发声，直斥拉里·布朗顽固保守，固执己见，并且有常年辱骂球员的恶劣历史。

　　然而，在这场隔空对骂中，球迷们显然更愿意相信战功赫赫的冠军教头。

　　一时间，全美舆论几乎一边倒地将王溯钉在了耻辱柱上。

　　水货、毒瘤、刺头……无数标签贴在了他的身上。

　　但就在外界的口诛笔伐愈演愈烈之时，联盟中其他球队的总经理却闻风而动。

　　虽说王溯上场的时间不多，真实潜力可参考的样本也不足，但是他跟湖人一战表现出来的策应能力，让不少主教练眼馋，所以纷纷向活塞队进行询价。

　　与此同时，这场舆论风暴也跨越太平洋，在国内引起了轩然大波。

　　各大体育门户网站的标题一个比一个劲爆。

　　《内讧升级！超级新星王溯NBA前途蒙上阴影！》

　　《更衣室刺头？王溯与队友发生肢体冲突》

　　《爆！活塞队更衣室上演全武行，王溯拳打“大本”，脚踢教练！》

　　《天才还是水货？王溯NBA生涯或将就此终结！》

　　国内最具影响力之一的《体坛周报》也跟踪报道了此事，他们从拉里·布朗的用人习惯和文化差异分析冲突发生的原因，最后强调等待官方调查结果……

　　媒体报道下，国内的球迷瞬间分裂成两派，吵得不可开交。

　　一派是“护犊子”，他们认为王溯数据不好完全是拉里·布朗刻意打压，没有给足出场时间。

　　“美国佬就是双标！换成美国人，早就捧上天了！”

　　“就要硬刚！我看很多报道都说是大本先动的手，为什么不能反击？”

　　“拉里·布朗老白左了，之前跟艾弗森就天天闹矛盾！”

　　而另一派则是“反思派”，认为王溯就是水货，实力不济，而且情商低，才得不到上场时间。现在是恼羞成怒，自毁前程。

　　一时之间，大家吵吵嚷嚷，谁也说服不了谁。

　　篮球圈舆论风暴的中心，王溯租住的公寓内。

　　活塞队总经理乔·杜马斯坐在沙发上，在他对面的是王溯和安德鲁、奥德丽。

　　此时，杜马斯的脸色难看至极，失去一个榜眼秀，无论如何都是他总经理生涯的重大失败。

　　他试图做最后的努力，语气缓和地说道：

　　“冷静点，王。更衣室里发生冲突是难免的，我们可以谈。禁赛只是暂时的……”

　　“不，杜马斯先生。”

　　王溯直接打断了他，“没有‘暂时’，只有‘结束’。我一秒钟也无法忍受为这样的教练打球。”

　　一旁的经纪人奥德丽轻轻敲了敲桌子，眼神锐利如刀。

　　“乔，我的态度很明确。如果活塞队拒绝交易，我的律师函和球员工会的申诉文件，会在几个小时内，送到你的办公桌上。”

　　听到球员工会，杜马斯更是心烦意乱。

　　那群该死的律师最擅长抓住管理层的把柄，一旦他们介入，事情只会变得更加复杂和难堪。

　　看着王溯眼中不容置疑的决绝，杜马斯自知事情已经无法挽回。

　　他疲惫地向后靠在沙发上，长长地叹了口气。

　　“好吧，我明白了。球队会立刻开始评估所有报价，我们会尽快给你一个答复。”

　　临走前，杜马斯站起身，复杂地看着王溯。

　　“王，在选秀大会上用榜眼签选中你，是我至今都感到骄傲的决定。很可惜，我们没有机会继续合作了。”

　　王溯也站了起来，对于这位力排众议选择自己的总经理，他心中仍存感激。

　　“谢谢你，乔。我也很遗憾。”

　　送走杜马斯后，王溯的生活并没有因为禁赛而停滞。

　　接下来的几天，舆论在持续发酵，关于活塞队与其他球队频繁接触的流言也越来越多。

　　王溯却仿佛置身事外，他每天坚持十公里晨跑，然后租下一个社区小球馆，一个人默默地打磨着技术。

　　他的合同前两年是全额保障，即使不跟队参加比赛，活塞队也必须支付他每一分薪水。

　　此前十月底，他就领到过第一笔月薪，税前30万美金。

　　但经过联邦税、州税、万恶的底特律市税以及各种基金、佣金的层层盘剥后，最终到手的，只剩下不到13万。

　　王溯看着银行账户里的数字，不得不感慨，万恶的资本主义税率是真的狠……

　　11月23日，活塞队更衣室冲突发生的第四天。

　　无论是活塞队的交易谈判，还是奥德丽在暗中的斡旋，似乎都陷入了僵局。

　　热火队想要他，但帕特·莱利只想用一些边角料来换，根本不愿付出更多筹码。

　　小牛和爵士的筹码很有诚意，但杜马斯还想索要更多。

　　至于步行者队，奥德丽得到的回应是：球队正在开会商议……

　　就在王溯等得有些不耐烦之际，ESPN的王牌记者阿德里安·沃纳洛夫斯基，突然在社交媒体上投下了一颗重磅炸弹：

　　“消息源透露，底特律活塞队已经与一支东部球队达成交易，送出今年的榜眼秀王溯……”

　　几乎是同一时间，王溯的手机响了起来。

　　来电显示，乔·杜马斯。

　　电话那头，活塞总经理声音带着一丝疲惫和解脱。

　　“王，交易完成了。”

　　“欢迎来到印第安纳波利斯！”

　　……