058 令里克·卡莱尔兴奋的战术讨论

第二天一早，王溯和奥德丽准备乘坐卡莱尔的车前往步行者球馆。

　　卡莱尔的妻子唐妮，将一盒还温热的巧克力饼干塞到王溯手中。

　　“谢谢你的照顾，卡莱尔夫人。”

　　王溯接过，转手递给身旁的奥德丽。

　　“等一下，我先吃一个。”

　　王溯叫住奥德丽，打开盒子，取出一块饼干放入口中。

　　“感谢你的饼干，这些小家伙很美味。”

　　“那当然，唐妮可是专业的烘焙师！”一旁的卡莱尔笑着插了一句。

　　两人的夸奖，让唐妮的脸上充满笑容。

　　随后，三人与唐妮挥手再见。

　　王溯还没考驾照，他也不好让主教练当自己的司机，于是奥德丽便揽过了开车的职责。

　　后座上，卡莱尔拿出自己的笔记本电脑，开始播放步行者的比赛录像，边看边给王溯讲解球队的攻防战术。

　　步行者的进攻体系还有点粗糙，甚至说得上极端。

　　利用抢断或篮板后，阿泰斯特与汀斯利直接发动反击，他们的快攻得分占比18.7%，当然失误率也颇高。

　　但是只要落入阵地，步行者就会主动降速，将24秒耗尽至最后8秒才启动战术。

　　一般由小奥尼尔居高位策应；或者摒弃复杂的传导，由汀斯利与内线进行极简的挡拆，以中距离急停跳投或顺下终结。

　　至于防守端，步行者讲究内外联动的体系。

　　阿泰斯特作为防守轴心，配合汀斯利的贴身压迫，形成联盟最凶狠的外线防守链。

　　内线防守方面，卡莱尔移植上赛季在活塞推行的“禁飞区”理念，并进行了升级。

　　小奥尼尔与福斯特提供防御高度，弱侧球员迅速收缩协防。

　　靠着这套防守提体系，步行者迫使对手失误率高达16.7%；而且他们将对手禁区命中率压制到43.4%，联盟第3低。

　　“王，你认为我们的体系怎么样？”卡莱尔带着考究的眼神，询问道。

　　在王溯看来，步行者的战术体系并不复杂，甚至还十分契合他的技术特点。

　　“我们的防守，绝对是联盟顶尖水准！”王溯顿了顿，话锋一转，“但是我们的进攻，太老实了。”

　　“老实？”卡莱尔眉毛一挑，这个词让他感到新奇。

　　“是的，就是老实。”

　　王溯伸出手指，点在屏幕上，画面中是活塞队严整的防守阵型。

　　“我们每一次传球，每一次挡拆，都在对手的预料之中。就像两个提前约定好招式的拳手，只是在比拼谁的拳头更硬。”

　　卡莱尔坐直身子，神色也变得认真起来，因为王溯的话说到他心里去了。

　　他接手步行者满打满算都没到半年，防守体系他可以照搬过去的经验。

　　但是进攻体系因人而异，所以他还处于摸索阶段。

　　“王，说说你的想法。”卡莱尔拿出了平时和教练组其他人讨论的态度。

　　王溯没有直接回答，而是反问道：

　　“教练，你有没有想过，其实我们可以让终结点离篮筐更近一点？”

　　“增加突破次数吗？”

　　“不是单纯的突破。”王溯手指划过屏幕上小奥尼尔的位置。

　　“杰梅因在策应时，我们可以让弱侧的球员提前启动‘空切’，而不是单纯等球转移过去再进行跑位。”

　　他接过卡莱尔的电脑，调出一段录像。

　　画面中，阿泰斯特抢断后长传，汀斯利接球快攻上篮，一气呵成。

　　“我们的快攻打得好，是因为我们利用了对手退防时的‘混乱’。”

　　王溯的声音不大，却字字敲在卡莱尔的心上。

　　“那为什么，我们不能在阵地战中，主动去制造这种‘混乱’？”

　　卡莱尔身体前倾，他感觉到，有一些全新的东西正在破土而出。

　　“当杰梅因在高位持球时……”王溯语速加快，“雷吉、罗恩、贾马尔，所有人，同时进行无规则、无球的交叉跑动和空切！”

　　“我们不再打死板的挡拆，而是用持续的移动，去撕扯对方的防线！”

　　王溯在电脑的战术板上，飞快地画出几条交错的箭头。

　　雷吉·米勒从弱侧切入篮下；阿泰斯特佯装突破后反跑罚球线；而汀斯利则是一个假掩护，瞬间空切。

　　“不需要复杂的传球。”王溯接着往下解释。

　　“活塞的协防再快，也是‘人动我动’的被动反应。当三个人同时跑起来，他们的防守轮转必然会出现至少半秒的迟滞。”

　　“这半秒，就是杰梅因传球的窗口！也是我们空接或者近距离终结的机会！”

　　卡莱尔的眼睛逐渐睁大，神情越来越兴奋。

　　他仿佛看到了一张无形的大网，正在对手的禁区内缓缓铺开。

　　王溯的声音再次响起，带着绝对的自信。

　　“而且，我可以站在弱侧底角。当所有人的防守注意力都被空切吸引时，杰梅因只需要把球分给我。

　　我可以投篮，也可以背身单打。任何试图换防我的内线，他们的移动速度都是绝对的劣势！”

　　卡莱尔手指敲击着膝盖，眼神明亮。

　　他知道王溯是在向自己要战术地位，但是他并不介意。

　　想在NBA出人头地的，哪个不想得到球队的战术地位？

　　而王溯提出的进攻方案具有十足的可行性，更重要的是，它不需要颠覆步行者的现有体系。

　　只需要在“极简挡拆”基础上加入“动态无球”元素，步行者其他人的进攻特点将得到最大程度的开发。

　　就在卡莱尔消化这个先进的进攻理念时，王溯又给他抛出了另一个重磅炸弹。

　　“其实，我们的快攻，还能够升级。”

　　他调出电脑中关于快攻失误集锦的录像。

　　“长传快攻，效率高，但失误也高，很容易被预判拦截。”

　　“我的建议是，抢下防守篮板后，第一时间，把球交到弧顶的接应点。”

　　“比如我，或者雷吉，由我们来扮演快攻的发牌手。”

　　“这样做有两个好处：一是避免持球推进时的失误，二是利用我的视野和传球能力，找到更合理的快攻路线。

　　而且，当我在三分线外持球时，对手的退防会犹豫——

　　他们不知道我是要传球还是自己推进，这就为队友创造了快下空间。”

　　……

　　车窗内，王溯在滔滔不绝地进行讲解。

　　车窗外，印第安纳波利斯的建筑物依次划过。

　　良久，卡莱尔抬头看向王溯，眼神里带着一种发现新大陆的兴奋。

　　他本来就是喜欢钻研的战术大师，此时他脑海中已经形成了各种跑位和相对应的局部战术。

　　“王！你真是个战术天才！”

　　卡莱尔深吸一口气，仿佛看到了新赛季的另一种可能。

　　“接下来的训练，我们该练‘动态空切’和强化快攻效率了。至于你小子的传球，得先让汀斯利和罗恩他们适应才行……”

　　王溯笑了笑，靠在座椅上，他知道自己已经得到了主教练的信任。

　　后世小球时代的核心理念无非三个：“空间”、“速度”、“无球”。

　　在2003年的框架下，这些先进的进攻理念，被他拆解成了符合当前时代特征的战术语言。

　　这些理念未必能立刻让步行者脱胎换骨，但足以在日后面对活塞或湖人时，埋下一颗改变战局的火种。

　　奥德丽从后视镜里看了一眼后排兴奋讨论的两人，嘴角也微微上扬。

　　很快，车子使进了康塞科球馆的停车场，王溯的步行者生涯也将从今天开启。

　　……