059 球队重视，无缝融入

康塞科球馆的训练馆内，球员们还没有到场，但是教练们已经开始了一天的工作。

　　卡莱尔已经从兴奋中恢复过来，他把王溯领到一个三人团队面前。

　　“王，这是球队给你配备的训练团队。”

　　王溯和三人一一握手，互通姓名。

　　说起来，这个三人团队中，有两个是王溯此前就认识的。

　　其中一个是，曾在国内参与过他选秀试训的步行者球探，肖恩·麦凯。

　　肖恩是前NCAA的球星，作为一名白人球星，他有着出色的篮球技巧，现在担任王溯的训练师。

　　另一个是当时的摄影师，王溯现在才知道他的名字，叫梅尔·阿什。

　　作为录像分析师，梅尔将为王溯剪辑所有对手的录像。

　　最后一人叫莱恩·卡尔，是位经验丰富的营养师，将全权负责王溯的日常饮食。

　　王溯心中微动，虽然这只是一个三人的专属小团队。

　　但是这份待遇，是他此前在活塞队完全没有享受过的。

　　他知道，要维持这样一个团队的开销，步行者一个赛季至少要多支出超过一百万的美金。

　　王溯知道，这次交易，自己算来对地方了！

　　介绍完训练团队后，卡莱尔又把两个助理教练叫过来，跟王溯认识了一番。

　　其中一位助理教练，王溯一眼就认了出来，前世勇士队的冠军助教，迈克·布朗。

　　而步行者另一位助教同样来头不少，布伦丹·马龙，NBA得知名教头。

　　不过，球迷们可能更为熟悉他的儿子，那位带领掘金夺得队史首冠的迈克·马龙。

　　简单的认识过后，众人立刻投入到各自的工作中。

　　卡莱尔拉着两个助理教练，激动地讨论着从王溯那得到的战术灵感。

　　越听，迈克·布朗和布伦丹·马龙眼中的诧异和震惊就越浓，不时将眼光飘向王溯。

　　他们根本不敢相信，这些即插即用和灵活多变的战术灵感，竟然全部来自那个被外界认为是“水货”的年轻新秀！

　　另一边，王溯正和自己的训练团队进行着愉快的沟通。

　　原本还有些拘谨的三人组，很快就放下了所有心理包袱。

　　外界传闻中的那个难以伺候的更衣室刺头，此刻却展现出了令人舒服的亲和力和出众的学识。

　　他口语流利，谈吐风趣，甚至在分析师梅尔聊到股市时，随口就能抛出些一针见血的见解。

　　经过这番认识之后，三人组对跟王溯的合作，充满了期待。

　　……

　　NBA球队的早训时间基本都是从早上九点开始，球员们陆续来到训练馆。

　　当他们看到王溯已经汗流浃背地跟着训练师进行训练时，都友善地朝他挥手致意。

　　球队的总裁唐尼·沃尔什，和总经理拉里·伯德今天也出现在训练馆。

　　当然，这种球队管理层不会在训练馆呆太久，他们简短地欢迎了王溯的到来，之后走上了二楼的玻璃房。

　　在这里，可以俯瞰训练馆的每个角落。

　　就在球员热身期间，一群扛着摄影机，拿着话筒的记者被放了进来。

　　他们只有15分钟的拍摄时间，一就位，便将镜头死死对准了王溯。

　　可惜，他们只拍到了王溯和队友们一起拉伸，有说有笑的和谐场景。

　　但对于印第安纳当地的媒体而言，这已经足够了。

　　关于王溯与新球队的融入问题，现在看起来，似乎并不像外界传的那么糟糕。

　　十五分钟后，所有记者被请离场地，步行者正式开始今天的球队合练。

　　上半段，球队演练的是固有的防守体系。

　　王溯在场边默记着每一个人的跑位和轮转习惯。

　　突然，卡莱尔一拍手掌，叫停了训练。

　　“防守端！模拟湖人的进攻回合。”

　　卡莱尔大声吩咐了一句，然后转向王溯，“王，你上去，和罗恩试试提前包夹。”

　　队员们得到命令，开始重新摆出阵型。

　　场上，汀斯利扮演的“科比”持球进攻，作势要从侧翼突破。

　　王溯站在弱侧，眼看汀斯利即将突破，他没有等待阿泰斯特的防守信号，而是悍然启动。

　　负责主防的阿泰斯特心头赞许，因为他看出来王溯不是盲目协防，而是有意将汀斯利往他这边赶。

　　阿泰斯特横移一步，一道密不透风的防守铁闸瞬间形成。

　　完美的双人夹击时机！

　　汀斯利呼吸一滞，只能狼狈将球分向内线。

　　那里，由福斯特扮演的“奥尼尔”刚刚接到球。

　　可还没等他转身，刚还在参与包夹的王溯已经闪电般轮转过来！

　　几乎跟球一同到达禁区的王溯，与小奥尼尔形成二次包夹，直接造成了福斯特的失误。

　　“漂亮！”

　　小奥尼尔和阿泰斯特同时发出一声怒吼，兴奋地冲过来和王溯击掌。

　　仅仅一个回合，负责球队防守的迈克·布朗，便激动得满脸通红。

　　“我的天！王的速度！还有他的防守嗅觉！里克，有他在，我们的防守效率，绝对能再提升一个档次！”

　　卡莱尔同样满眼放光，他也没想到王溯能这么快融入球队的体系。

　　无需更多的磨合，也不用教练组的提醒。

　　王溯就像一块完美的拼图，天生就知道自己该出现在哪里，该做什么！

　　随后的防守测试中，无论是单防内线，还是被拉到外线错位防守后卫，王溯的表现都堪称完美！

　　除了硬顶120公斤的重型中锋斯科特·波拉德稍显吃力外——

　　他在面对小奥尼尔和福斯特这种技术型内线时，甚至能在保持身体对抗的同时，干扰对方的进攻节奏。

　　整个步行者的球员，包括教练组，全都纳闷了！

　　他们脑子上方，同时冒出了一个巨大的问号。

　　这样一个防守即战力恐怖的新秀，活塞队那帮人是瞎了眼吗？

　　防守演练结束，卡莱尔将所有人召集到一起，他手中的马克笔在战术板上飞舞。

　　“今天，我们要在进攻端增加一些有趣的尝试。”

　　他边说边在战术板上画出箭头，“我们需要增加更多的跑动和无球掩护内切……”

　　卡莱尔将王溯提出的“动态空切”雏形，转化成了球队能够应用的战术。

　　而且，这种战术并不复杂，步行者众人很快就领悟到了教练组的意图。

　　训练再度开启。

　　防守方的球员一下就懵了，因为米勒的跑位路线打破了往日的常规，阿泰斯特的反跑也让他们难以适应。

　　最后在高位策应的小奥尼尔眼神一亮，及时把球传到米勒手上，后者轻松上篮得手。

　　再来！

　　防守方这次已经有了准备，将注意力死死锁在米勒身上。

　　但就在此时，阿泰斯特却从罚球线空切而入。

　　又是一个空位！

　　当他们手忙脚乱地将阿泰斯特也纳入防守重心时，高位的小奥尼尔发现自己面前空无一人。

　　他从容跳起，中投稳稳命中。

　　“好球！就是这个效果！”卡莱尔在场边兴奋鼓掌。

　　训练结束前的最后一个回合，卡莱尔特意让王溯主导进攻，测试他处理球的能力。

　　王溯站在弧顶接球，他观察着队友们的跑位。

　　他没有运球，突然一个击地传球给到弱侧的小奥尼尔。

　　就在防守收缩的瞬间，小奥尼尔回传，王溯接球后没有投篮。

　　他手腕一甩，篮球长了眼睛一样，穿过两名防守者的缝隙，正正落到空切到篮下的阿泰斯特手中。

　　球进，训练结束！

　　队友们爆发出热烈的掌声。

　　今天是王溯第一次跟球队合练，他的表现完全征服了步行者队内的所有人。

　　训练馆二楼，玻璃房内，唐尼·沃尔什笑着看向自己的老友。

　　“拉里，怎么样？我们的交易没有吃亏吧？”

　　拉里·伯德扬起下巴，“怎么？难道这笔交易不是我推动的吗？”

　　“哈哈哈......那就让我们今晚看看，他还能不能继续带给我们惊喜！”

　　……