060 系统危机，解除！

11月26日，步行者主场迎战纽约尼克斯。

　　康塞科球馆的灯光在赛前两小时就已全部打开，观众们陆续进场。

　　晚上七点半，球馆的灯光逐一熄灭，仅剩下一盏射灯，直照在场中央的球队Logo上。

　　步行者的队标整体是一个大写的“P”字母，左侧为圆形篮球，右侧为三条流线代表速度感。

　　“P”是队名Pacers的首写字母，翻译成中文，其实更接近“领跑者”的意思。

　　今夜，一个新的领跑者，将从这里起步。

　　灯光在队标上流转片刻，然后猛地甩向了球员通道口。

　　客队尼克斯的球员先行登场，迎接他们的是稀稀拉拉的礼貌性掌声。

　　随后，轮到主队，王溯被安排在第一个出场。

　　在NBA的潜规则中，最后一位出场的球员，往往代表着球队的绝对核心。

　　而首位出场的球员，不是球队的功勋老将，就是球队体系中最为重要的球员之一。

　　对一个刚交易过来的新秀而言，步行者给出的牌面，可谓拉满。

　　当他跑进球场时，偌大的体育馆响彻着观众们的喊叫。

　　印城的球迷，用最热烈的欢呼，欢迎这位被媒体称为“更衣室毒瘤”的榜眼秀。

　　这震耳欲聋的欢呼，让王溯有片刻的恍惚。

　　上一次享受这般待遇，还是在奥本山宫殿的季前赛。

　　所有球员入场完毕，国歌环节之后，全场的灯光再度亮起。

　　客队纽约尼克斯的球员们正懒洋洋地进行着投篮热身，而主队替补席前，围拢着不少记者。

　　“雷吉，作为队内的老将，你如何看待王这名新球员？他是否在更衣室制造麻烦？”一名记者问道。

　　雷吉·米勒系紧护腕，说道：“他是一个勤奋有礼貌的年轻人，我们和他的关系都很好。”

　　阿泰斯特面前聚集着更多的记者。

　　“罗恩，当你听到球队要交易来王的时候，你第一时间是怎么想的？”

　　“我听过这个家伙，他居然敢能在更衣室揍‘大本钟’。我当时在想，好吧，希望他能够抵得住我的拳头，哈哈哈哈哈……”

　　阿泰斯特大笑起来，一会才又说道，“当然后面的事情没有发生，我喜欢这个家伙。”

　　另一边，小奥尼尔也被问到类似的问题。

　　“王是比我还要年轻的球员，这是我当时的第一个想法。现在他已经跟我们相处一天了，他非常优秀。”

　　此外，主教练卡莱尔对王溯的夸奖更是直接：

　　“我并不认为他是个难相处的人。相反，他很谦逊，而且战术素养非常令人震惊。我们在与他的谈话中，得到了很多战术灵感。”

　　记者们快速记录着步行者众人对王溯的评价，闪光灯不停闪烁。

　　而被讨论的主角王溯，此刻正站在三分线外，闭眼深呼吸，感受着今晚的身体状态。

　　系统全状态下降50%的debuff还在，但是王溯觉得这块乌云会在今晚被吹散。

　　而且，经过在活塞队的两场比赛，王溯也已经摸清楚了这个debuff的“规律”。

　　他完全可以扬长避短，尽量少对抗，少进行中远距离的投篮。

　　“嘿，小子，紧张了？”贾马尔·汀斯利拍着他的屁股走过。

　　“放轻松点，像训练时那样，把我的传球接好，然后放进篮筐！”

　　王溯睁开眼，对他笑了笑，“放心，贾马尔，今晚我会‘吃饼’。”

　　赛前，教练组已经跟王溯沟通过，他今晚将会作为杰夫·福斯特的替补登场。

　　杰夫·福斯特是一名白人中锋，身高2米11，体重105kg，瘦削但作风强硬。

　　进攻技术偏技巧型，但是手上功夫和脚步又有所欠缺，所以平时在队内担任伪首发。

　　当他与小奥尼尔共同在场时，小奥尼尔一般担任四号位。

　　如果对面有重型中锋，小奥尼尔则会承担更多五号位的职责。

　　这支尼克斯，实力并不强大，以“中投王”阿兰·休斯顿为核心，辅以蓝领中锋科特·托马斯。

　　比赛开场后，步行者轻松打出一波8比0的完美开局。

　　第一节进行到6分31秒，13比18，主场作战的步行者依旧握有5分的领先优势。

　　卡莱尔在场边做出换人手势，王溯站起身，快步跑上场。

　　在步行者，他依旧穿着17号球衣。

　　登场的第一个回合，步行者进攻。

　　场上，汀斯利持球通过半场，尼克斯摆出了区域联防的架势。

　　王溯这会打的是五号位，他没有蹲在低位跟科特·托马斯肉搏，而是拉到高位策应。

　　汀斯利把球交给他，立刻跑向右侧底角。

　　王溯持球瞬间，小奥尼尔在左侧45度摆脱了防守，同时阿泰斯特和雷吉·米勒空切篮下。

　　步行者几人一跑动，尼克斯的防线顿时漏洞百出。

　　王溯没有贪恋球权，快速把球给到小奥尼尔手中。

　　小奥尼尔顺势下球突破吸引包夹，随后分给底角汀斯利，三分命中！

　　“漂亮的转移！”步行者现场解说员克拉克大声喊道：“王今晚的第一次触球，就展现了出色的传球视野。”

　　回到防守端，王溯在内线对上了科特·托马斯。

　　托马斯的身高只有2米06，王溯的双臂往上一举，他就完全找不到进攻的方向。

　　不过他不信邪，用一记丑陋的转身想要骗过王溯。

　　可还没等他衔接上勾手的动作，王溯的长臂已经伸了过来。

　　“啪！”

　　篮球被打向阿泰斯特的方向，这是步行者熟悉的反击节奏，阿泰斯特一条龙上篮完成得分。

　　这几个攻防回合，王溯都没有形成直接的助攻，但是他在攻防两端的效果比首发中锋福斯特要好出不少。

　　第一节，王溯打完了剩下的所有时间，通过“吃饼”拿到2分。

　　次节前半段的轮转时间，他也得到了重用，而且获得了一次中距离空位的机会。

　　但是系统buff明显影响了他的手感，篮球在篮筐上颠了两下，弹出篮筐。

　　现场观众发出了一阵惋惜的叹息。

　　紧接着，一次低位转身上篮，他手感僵硬，篮球沿着后筐的铁沿滚到了另一边。

　　王溯摸摸鼻子，自己都也有些尴尬，但是现场观众倒是给出了鼓励的掌声。

　　“看来王还需要更多的时间适应比赛强度，之前他在活塞队并没有获得过那么多时间。”解说员克拉克也在帮王溯挽尊。

　　整个上半场，王溯只得到2分，但是送出了5篮板3助攻和2抢断，正负值高达12，全队最高。

　　他在防守端多次成功干扰了尼克斯的进攻，在进攻端则像个隐形的指挥官，总能在恰当的时候接球，然后又快速把球传出。

　　步行者其他人都因为他的策应获得了轻松得分的机会。

　　“王，打得不错！别去想那些滚出来的球！”

　　半场休息时，阿泰斯特勾着他的肩膀，安慰了一句。

　　“确实，你在场上的作用，我们都看在眼里。”雷吉·米勒也对王溯的表现作出肯定。

　　只不过，场外的声音就不是那么美好。

　　不少球迷认为他根本不会得分，就是个篮球“中转站”……

　　回到康塞科球馆，步行者最终以93比70大胜尼克斯。

　　王溯全场出战26分钟，6投2中，罚球2中1，得到5分，外加6个篮板、4次助攻、3次抢断、1个盖帽。

　　得分虽然不多，但是王溯异常轻松，因为系统那该死的debuff终于消失了！

　　只要他不像在活塞队那样被DNP，这个debuff就不会再有出现的机会……

　　赛后的新闻发布会上，王溯没有出席，但是记者们的问题大多围绕着他的得分能力。

　　“卡莱尔教练，王的得分不多，你是否担心他的进攻能力无法适应NBA？”

　　卡莱尔微微一笑，“严格来说，今天才是他在NBA的第一场比赛，他对球队的贡献不是得分和其他数据能够体现的。

　　另外，王在训练时展现过超强的得分能力，所以我对此并不感到担心。”

　　发布会结束后，卡莱尔找到王溯，想让他不要受舆论影响。

　　结果王溯笑着回答：“如果早上吃了两块巧克力饼干，我就会打得好一点。”

　　“啊？”

　　卡莱尔愣了一下，这才想起来早上自己太太给王溯烤了一盒饼干，而王溯只拿了一块。

　　“哈哈哈哈，王，我会告诉唐妮的，或许她会给你准备更多的饼干。”

　　收拾好行李，王溯走出球馆，却遭遇到了一大波记者的“埋伏”。

　　“王，你怎么看待外界对你得分能力的质疑？”

　　王溯接过其中一个话筒，眼神平静。

　　“篮球不是只有得分，今晚我们赢了，这就够了。至于其他，时间会证明一切。”

　　“那这个时间会是多久？”又有记者追问道。

　　王溯露出笑容，“不会很久，或许，就在明天。”

　　说完之后，他不再理会这些记者，跟着队友们一起登上大巴。

　　他和队友们要乘坐今晚的飞机，前往明尼苏达。

　　王溯很想知道，以现在自己的能力，能不能跟“狼王”掰掰手腕？

　　……