061 打赌

在步行者众人赶往机场时，TNT演播室内，关于印城之战的讨论正进入白热化。

　　今晚是王溯的步行者首秀，节目组嗅觉敏锐，特意请来了他的“老熟人”——丹尼·曼宁。

　　肯尼·史密斯、查尔斯·巴克利，以及这位特邀嘉宾，三人不约而同地将矛头对准了王溯的得分能力。

　　“我得到的消息是，这个中国小子在训练中很出色，但是一到场上就变成了猫。”

　　丹尼·曼宁靠在椅子上，带着一丝优越感，爆出了从活塞更衣室内部打听到的消息：

　　“他只会像个软蛋一样，站在外面传来传去，根本不敢攻击篮筐。”

　　一旁的巴克利闻言，立刻接过了话头，唾沫星子横飞：

　　“他根本没有这个攻击能力！今晚他打了足足26分钟，一个内线，命中率只有6中2！这简像个笑话！”

　　肯尼·史密斯闻着味就开始煽风点火，笑吟吟地问道：

　　“查尔斯，丹尼，你们可都是名人堂级别的大前锋。以你们专业的眼光看，王能成为一名内线球星吗？”

　　“绝无可能！”丹尼·曼宁斩钉截铁。

　　“他的上限就是一个高位策应的蓝领，没有得分威胁，没有强硬的身躯，他凭什么在NBA立足？”

　　“尼克斯的内线是什么货色大家心里都清楚。下一场，KG会让他知道，什么才是真正的NBA！”

　　丹尼·曼宁的声调越来越高，最后强调道：“我还是坚持我的意见，三年内，他就会灰溜溜地滚出这个联盟！”

　　巴克利一听，顿时兴奋了，在“大嘴”这个领域，他可不愿意输给别人。

　　“不！丹尼！用不了三年！”

　　巴克利激动地拍着桌子，口不择言：“他很可能……很可能今年之内，连一场20分都拿不到！”

　　他本想说一个赛季，但去年姚明那件事让他记忆犹新，于是果断将时间缩短到了年底。

　　现在已经是11月底，距离2004年只剩一个月多点，巴克利觉得自己这次稳操胜券。

　　肯尼·史密斯的脸上已经堆满了坏笑，他故意刺激道：

　　“查尔斯，这可不像你，最近你是不是在拉斯维加斯输太多次了？”

　　“你想怎么样，肯尼？”巴克利不满地瞪着他。

　　“打个赌怎么样？就赌王今年内能不能拿到20分。赌注嘛还是驴屁股！”

　　巴克利脸一黑：“换一个！这个赌注毫无新意！”

　　“怎么会没有呢？”肯尼·史密斯笑得更灿烂了。

　　“去年是一个人亲，这次，我们可以是两个人。”

　　他的目光缓缓转向了一直没说话的丹尼·曼宁。

　　丹尼·曼宁心里咯噔一下，他本想置身事外，但现在聚光灯已经打在了他的身上。

　　好在巴克利所说的时间并不长，只有一个月。

　　他心一横，故作豪迈地说道：“查尔斯，我支持你！算我一个！中国小子，绝对不可能拿到20分！”

　　赌约敲定，节目播出，舆论瞬间被引爆。

　　看乐子可是人类的天性！

　　在这个互联网刚刚兴起的时代，TNT三人组的“亲驴屁股”赌约，一下子就将步行者与森林狼的比赛热度推向了顶峰。

　　……

　　与此同时，步行者的包机平稳降落在明尼苏达阿波利斯国际机场。

　　刺骨的寒风扑面而来，尽管已是凌晨两点，但刚走出机场的王溯，立马被一群早已等候在此的当地记者围住。

　　“王！你听说TNT的赌约了吗？”

　　“巴克利和丹尼·曼宁打赌你今年内拿不到20分，输了就要亲驴屁股，你怎么看？”

　　经过记者们七嘴八舌的解释，王溯这才明白，自己那两个“头号黑粉”又开始作妖了。

　　他默默地拉高了连帽衫的拉链，语气在寒风中显得异常平缓。

　　“我来NBA，不是为了和驴屁股较劲的。”

　　他顿了顿，目光扫过眼前这些兴奋的记者。

　　“当然，如果他们那么喜欢驴屁股的话，我个人建议，他们最好在下场比赛前，带上牙刷！”

　　……

　　感恩节的当天，全美的体育媒体都疯了。

　　报纸头条，电视新闻，网站首页，全都是关于王溯和那个荒唐的赌约。

　　TNT和ESPN的信号车更是早早来到比赛球馆，要对这场常规赛进行全美直播。

　　标靶中心球馆，客队更衣室内，气氛有些凝重。

　　“看看这些狗娘养的蠢货！”

　　阿泰斯特“砰”地将手机摔回柜子里，他怒气冲冲地瞪着王溯，那架势，仿佛受辱的是他自己。

　　“王！今晚你什么都别管！就给我狠狠地干他们！”

　　他用力拍着自己结实的胸口，“我们会把球喂到你手里，你只要负责把那该死的球放进篮筐，狠狠地踢他们的屁股！”

　　作为球队的精神领袖，雷吉·米勒则温和地笑了笑，他拍了拍王溯的肩膀：

　　“罗恩说得对，王，别有压力。今晚，我们会优先为你创造机会。”

　　看着眼前这些真诚为自己的队友，王溯心中涌过一股暖流。

　　他自然有信心用得分打烂所有人的脸，但队友们这份义愤填膺，让他心中更多了些感动。

　　他站起来，重重点了点头。

　　“谢了，伙计们。”

　　……

　　本赛季，森林狼在休赛期豪组“三头怪”。

　　引进了萨姆·卡塞尔和“狂人”斯普雷维尔这对后场组合，意图搅动西部格局。

　　卡塞尔刚出道的时候，以替补的身份跟随火箭队夺得两连冠，上赛季他还是雄鹿队的核心之一。

　　斯普雷维尔此前是尼克斯的当家球星，曾在98-99赛季带领球队地“黑八”身份闯进总决赛。

　　当然，森林狼的绝对核心，还是连续两赛季获得联盟最高薪资的凯文·加内特。

　　然而球队连续七年季后赛首轮出局，几乎成了这位铁血硬汉的梦魇。

　　新赛季以来，森林狼伤病不断，战绩仅为8胜5负，远低预期。

　　与之相对的，是12胜2负，高居联盟第一的印第安纳步行者。

　　不过王溯知道，这支森林狼的发力期还没开始。

　　他没记错的话，这个赛季将会是森林狼和加内特个人的巅峰赛季。

　　回到这场感恩节大战，因为TNT的赌约，已经成为了中美两国都极为关注的焦点之战。

　　球场中央的大屏幕，打出了双方的首发阵容。

　　步行者：肯尼·安德森、雷吉·米勒、阿泰斯特、小奥尼尔、杰夫·福斯特。

　　森林狼：萨姆·卡塞尔、特伦顿·哈塞尔、斯普雷维尔、马克·麦德森、凯文·加内特。

　　因为汀斯利赛前出现膝盖疼痛，因此主教练卡莱尔将老将肯尼·安德森调上了首发控卫的位置。

　　而森林狼这边，由于中锋奥洛沃坎迪受伤，加内特被迫顶到了五号位。

　　在主场山呼海啸的欢呼声中，加内特跳球战胜了福斯特，为森林狼赢得第一攻球权。

　　比赛，正式开打！

　　主队进攻，卡塞尔标志性的中距离跳投偏出，小奥尼尔在福斯特的卡位下，稳稳收下防守篮板。

　　步行者立刻发动反击，阿泰斯特接球，如同坦克一般碾向篮下，轻松取下两分。

　　回过头来，斯普雷维尔突破吸引防守，将球分到篮下。

　　加内特拔地而起，无视福斯特的防守，单臂将球狠狠砸进篮筐！

　　“吼！”

　　落地后的“狼王”狠狠捶打着自己的胸口，冲着全场怒吼，凶悍之气溢于言表。

　　比赛继续，开局两分钟，步行者凭借更强的整体性，取得6比2的领先。

　　但福斯特在防守端，完全跟不上加内特的速度和节奏，很快被“狼王”用两记标志性的铁血中投，将比分追平。

　　6比6。

　　第一节打了四分多钟，步行者的进攻突然陷入了停滞。

　　场边的卡莱尔教练眉头紧锁，他看了一眼技术台，毫不犹豫地挥手。

　　“王！”

　　板凳席上，一直沉默不语的王溯猛地站了起来。

　　卡莱尔的意图很明确，他需要让王溯上场，用一个全新的攻击点，打破场上的僵局。

　　……