063 你看，我打进来了，你又不乐意

随着王溯上篮再得两分，第一节比赛结束。

　　30比15！

　　背靠背客场作战的步行者，竟然领先了主队整整一半的分数。

　　森林狼替补席，加内特接过工作人员递来的毛巾。

　　下一秒，毛巾被狠狠甩在了地上。

　　“法克！”

　　他低骂一声，拳头死死攥紧。

　　周围没人敢靠近，所有人都知道这位“狼王”为什么暴怒。

　　球队大比分落后还是其次，真正让加内特无法接受的是，他竟然被一个菜鸟给压制了！

　　首节比赛，加内特9投5中，拿到10分2篮板。

　　这数据本来不错，可跟他对位的“菜鸟”王溯，5次出手全部命中。

　　其中包括一个三分，一次“2+1”。

　　单节砍下12分！

　　“这该死的家伙！哪有一点内线的样子，软蛋！”

　　加内特并不认为是自己的防守出了问题。

　　他觉得自己只是不熟悉王溯的战术风格，被打了个措手不及而已。

　　不过，王溯的进攻能力还是给他留下了深刻的印象。

　　这家伙根本就是个披着内线外皮的三号位！

　　控球技术出色，投篮手感柔和，篮下脚步也很扎实……

　　节间休息时，TNT演播室。

　　肯尼·史密斯也发出了跟“狼王”同款的感叹：

　　“王的进攻技巧太丰富了！他能篮下强攻，也能拉到三分线外投射，传球视野非常出色。”

　　“但这改变不了他是软蛋的事实！”丹尼·曼宁插话道，“他根本不敢到禁区硬碰硬！”

　　“不，丹尼！没有谁规定内线就只能蹲在禁区。”

　　肯尼·史密斯继续反驳，“你也看到了，今晚王的外线威胁，给队友创造了巨大的突破空间。”

　　另一边的巴克利也开口了，尽管担心王溯打破20分的赌约，但他还是做出了专业的分析。

　　“步行者是典型的守强攻弱的球队，他们在进攻端过度依赖杰梅因和罗恩的单打。

　　这导致他们全队缺乏系统性的传导组织，但现在，王似乎在慢慢解决这个问题。”

　　“没错！”肯尼·史密斯点头赞同。“如果王能保持这种稳定性，到时候，这支球队会有多可怕啊！”

　　……

　　标靶中心球馆。

　　步行者替补席，所有人都在为王溯今晚的表现兴奋不已。

　　小奥尼尔摇着头，“刚才那几个球，我从来没打得这么轻松过。”

　　阿泰斯特更是兴奋得要跳起来，“干得漂亮！我已经等不及要看那些家伙亲驴屁股了！”

　　卡莱尔在一旁听着，虽然没有开口，但是他脸上露出了满意的笑容。

　　休息时间结束，来到第二节的轮换阶段。

　　阿泰斯特留在场上带领替补出战，王溯跟着其他主力在场下休息。

　　值得一提的是，步行者队中还有另一位多面手。

　　那就是球队替补阵容的核心——艾尔·哈灵顿。

　　哈灵顿除了三分效率偏低外，他的打法跟王溯颇为相似。

　　搭档小奥尼尔时负责拉开空间，搭配阿泰斯特时可以增强锋线硬度。

　　完美适配步行者“防守奠基+球星硬解”的战术逻辑。

　　卡莱尔对王溯的使用，很大程度上借鉴了哈灵顿的经验。

　　替补阶段，森林狼“三头怪”都在休息。

　　本就缺乏阵容深度的他们，完全挡不住步行者的进攻。

　　两分半钟，步行者再度打出了6比0的小高潮。

　　比分来到36比15，步行者反客为主，领先优势来到21分之多。

　　森林狼主帅桑德斯终于坐不住了，他赶紧换上加内特和马克·麦德森。

　　两人上场后，成功追回4分，步行者这边也适时进行了轮换调整。

　　王溯和小奥尼尔重新登场，阿泰斯特和福斯特下场休息。

　　此时，步行者场上另外三人是，安东尼·约翰逊、弗雷德·琼斯，以及打到三号位的哈灵顿。

　　回来第一个回合，王溯在外线接球，他轻松地将加内特溜到了高位。

　　“软蛋！”

　　加内特充满怒火地吼道，“你只敢把我拉到外线进攻吗？”

　　森林狼只有他一个制高点，他被拉出来后，内线就变得极其薄弱。

　　很显然，他想通过垃圾话来影响这个“菜鸟”的进攻选择。

　　可王溯根本不理会他的嘲讽。

　　眼看加内特被拉出来后，内线只剩下2米06的马克·麦德森，而且还被小奥尼尔牢牢压制。

　　没有丝毫犹豫，王溯轻巧一挑，篮球从加内特头顶飞向禁区。

　　小奥尼尔接球转身，用力一压，轻松顶开防守，放篮再添两分。

　　森林狼进攻。

　　“三头怪”之一的卡塞尔突到三秒区内，王溯的长臂瞬间伸出，干扰了他的抛投。

　　“铛！”

　　篮球弹框而出。

　　加内特冲过来保护进攻篮板，但王溯和小奥尼尔的夹击瞬息而至。

　　“狼王”只好护住球权，传给外线的斯普雷维尔。

　　“狂人”三分线接球就投，外手起刀落命中三分。

　　唰！

　　38比22，分差缩小到相对可以接受的范围。

　　标靶中心的欢呼声逐渐响起。

　　步行者前场进攻，小奥尼尔侧翼中距离跳投。

　　“哐当！”

　　打铁！

　　加内特卡住身位，准备争抢防守篮板，他不认为步行者有谁能阻挡他抢下这个篮板。

　　然而还没等他起跳，一道身影已经从侧面杀了进来！

　　王溯抢在加内特身前，高高跃起，完全堵死了对方起跳的空间。

　　他人在空中，右臂极致舒展，接住空中弹飞的篮球。

　　拉弓！重扣！

　　“哐当！！！”

　　巨大的撞击声响彻全场。

　　“噢——”

　　现场解说员发出长长的惊叹，“这绝对是今天的五佳球之一！”

　　加内特呆地原地，脸上写满了不敢置信。

　　他刚才明明卡好了身位，却被这个菜鸟从天而降！

　　王溯面无表情地转身回防，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事，这种态度让加内特更加憋着一口气。

　　球权转换，森林狼的进攻再次不中。

　　王溯抢下防守篮板，直接交给外线队友，自己则沿着左侧边路快速冲刺。

　　这是步行者最为娴熟的快攻反击！

　　前场，三打三。

　　后卫安东尼·约翰逊从右侧45度角杀入，瞬间吸引了所有防守注意力。

　　另一边，王溯已经从边路斜插进禁区。

　　约翰逊福至心灵，击地传球穿透防线，王溯接球直接起飞！

　　中路补防到位的马克·麦德森跟着起跳，双手崩得笔直，想要完成一次封盖。

　　王溯没有硬上的意思，他在空中做了一个滑翔拉杆动作。

　　轻松飞跃对手的防守区域，在身体完全舒展的瞬间，双手猛然发力！

　　双手握球，暴扣进筐！

　　“哐当！！！”

　　更加剧烈的撞击声，以篮筐为中心向四周爆发开来。

　　王溯单手拽着篮筐，睥睨地看着刚跑回后场的加内特，在对方恼怒的眼神中，松手落地。

　　所有人都被这记拉杆暴扣给震撼了。

　　TNT演播室里，三位解说员更是目瞪口呆。

　　“我的天哪！”

　　肯尼·史密斯猛地站了起来，“又是一记五佳球级别的表演！”

　　“这个滑翔拉杆…”巴克利摇着头，虽然他很不想承认，但王溯这次进攻简直就是艺术！

　　回到场上，或许是被王溯的挑衅弄昏了头。

　　加内特在接下来的进攻中，错位硬吃安东尼·约翰逊。

　　手肘先行，被吹罚进攻犯规，步行者再度获得进攻机会。

　　进攻中，小奥尼尔在低位遭遇包夹，王溯从强侧空切进来。

　　小奥尼尔手腕一抖，送出恰到好处的吊传。

　　王溯双脚踩地，接球后旱地拔葱。

　　加内特慌忙收回禁区，起跳想要阻拦。

　　结果王溯迎男而上，进行了空中对抗中，侧身单手颜面硬扣！

　　“哐当！！！”

　　篮筐炸响，整个整个标靶中心陷入了诡异的安静。

　　44比22！

　　王溯用三记“五佳球”式的精彩扣篮，彻底撕碎了森林狼的禁区防线。

　　个人连得6分，直接打停了森林狼！

　　完成隔扣后，王溯冲着“狼王”怒吼出声！

　　他霸气瞪着“狼王”：来啊！你不是很能讲垃圾话吗？

　　加内特怒目圆睁，他很想上去用拳头教训这个新人。

　　但一想到对方能在跟本·华莱士的冲突中占据上风，他只好强行压下这个不理智的冲动。

　　看着忍气吞声的加内特，王溯摊开双手，说道：

　　“你看，我真的打进来了，你又不乐意了”

　　……