064 连刷最年轻得分记录！

如果说王溯第一节的比赛风格兼具灵动，那第二节他这三个扣篮，完全是一往无前，君临天下的霸气！

　　TNT电视台的解说三人组一时有些安静。

　　肯尼·史密斯率先打破沉默，他故意清了清嗓子，声音里满是压抑不住的笑意。

　　“两位，友情提醒一下。”

　　“王今晚已经拿到18分了，距离第二节结束，还有整整4分钟。”

　　他的意思不言而喻。

　　王溯今晚拿下20分，已是板上钉钉。

　　而距离他们立下赌约，甚至还没过去24小时。

　　王溯昨晚那句“上班记得带好牙刷”，就像诅咒一般，在巴克利和丹尼·曼宁的耳边回响。

　　丹尼·曼宁的喉结上下滚动，端起水杯猛灌了一口，试图掩饰自己快要僵硬的表情。

　　而巴克利，他感觉自己简直哔了森林狼全队！

　　去年！就是去年！

　　他打赌姚明新秀赛季单场得分不可能超过19分。

　　结果第二天晚上，姚明就9投9中，加上罚球，拿下了20分！

　　历史，何其相似！

　　不！

　　今晚的王溯甚至比去年的姚明更离谱，半场还没打完，就8投8中，弹无虚发地轰下了18分。

　　巴克利的脸由红转青，再由青转白，嘴唇嗫嚅着，一个字都说不出来。

　　他恨不得时光倒退几年，自己冲进球场去亲自防守王溯！

　　此时此刻，他更想掐死加内特那个废物，拿着联盟最高的薪水，连一个新秀都防不住！

　　他的脑子里，毛驴屁股的形象越来越清晰。

　　甚至连那股味道，都仿佛飘进了演播室。

　　……

　　标靶中心球馆，暂停结束，双方尽遣主力。

　　森林狼进攻。

　　加内特在低位要到球，憋着一股邪火强打内线，最终造成了王溯一次防守犯规。

　　他走上罚球线，两罚中一。

　　44比23。

　　比赛打到这个份上，所有人都知道森林狼已经无力回天。

　　现在，所有关注这场比赛的球迷，心中都只剩下最后一个念想——

　　王溯，什么时候能拿到第20分？

　　观众们的等待，似乎有些漫长。

　　森林狼显然也知道这一点，他们用上了近乎疯狂的包夹，宁愿漏掉其他人，也绝不让王溯再轻松得分。

　　时间一分一秒流逝，直到第二节仅剩最后三十秒。

　　王溯终于在和加内特的不断纠缠中，抓住了一丝缝隙。

　　他一个凌厉果断的反跑，瞬间切入禁区，雷吉·米勒的传球心领神会！

　　又一次！

　　又一次被这个菜鸟戏耍了，“狼王”加内特彻底破防！

　　他的理智被怒火烧得一干二净，猛地从身后伸出长臂，不是冲着球，而是恶狠狠地拉住王溯的胳膊，一把将他从半空中拽了下来！

　　“砰！”

　　王溯失去平衡，重重地摔倒在地板上！

　　这是一次毫无疑问的恶意犯规！

　　“法克！！”

　　阿泰斯特双眼瞬间通红，第一时间冲了上去，用胸膛狠狠地顶开了加内特！

　　“你这个软蛋！有本事冲我来！”

　　阿泰斯特的唾沫几乎要喷到加内特的脸上。

　　看到怒气冲冲，一副要吃人模样的阿泰斯特，加内特下意识地举起双手，眼神快速望向裁判：

　　快点！快来制止这个疯子！

　　主裁判反应极快，赶紧插在两人中间，用手肘奋力顶开了他们。

　　雷吉·米勒等人已经赶来过来，拉起倒地的王溯。

　　“没事吧，王？”阿泰斯特暂时撇下加内特，看向王溯问道。

　　王溯摇了摇头，活动了一下手腕，并没有什么大碍。

　　确认过身体状况，他抬起眼，死死地盯着加内特：

　　“你只有这点能力吗？”

　　那平静的语气，比阿泰斯特的怒吼更具杀伤力。

　　不过有阿泰斯特这尊杀神在旁边虎视眈眈，加内特更是敢怒不敢言，只能双手抱着后脑勺，转过头，假装没听到王溯的嘲讽。

　　裁判只对加内特做出了一次口头警告，然后就示意王溯走上罚球线，执行两个罚球。

　　标靶中心响起了山呼海啸般的嘘声，当然，他们针对的是王溯。

　　然而，王溯的表情没有一丝波澜。

　　他深吸一口气，抬手，拨腕。

　　唰！

　　第一罚，稳稳命中！

　　唰！

　　第二罚，空心入网！

　　“20分！！王！拿到了他今晚的第20分！！”

　　解说席上，肯尼·史密斯从椅子上跳了起来，振臂狂呼：

　　“他以18岁零30天的年龄，打破了由勒布朗·詹姆斯刚刚创造的最年轻20+得分记录！一个新的记录诞生了！”

　　吼完，肯尼·史密斯立刻露出了幸灾乐祸的坏笑，他偏过头看着身边的两个搭档。

　　“查尔斯，丹尼，我想我们可以开始讨论一下，你们喜欢什么品种的驴了！”

　　巴克利和丹尼·曼宁没有接话，他们的脸色，已是一片死灰。

　　赛场上，森林狼还有最后一攻的机会。

　　他们把时间耗到最后，卡塞尔突破分球，加内特接到传球，从底线空切，怒吼着拔地而起，想要用一记凶狠的灌篮来挽回颜面。

　　说时迟，那时快！

　　王溯从他身后追赶而来！

　　只见王溯后发先至，大手瞄准了加内特手中的篮球，在篮球完全暴露的那一刻，用力一拍！

　　啪！！

　　一声清脆到极致的巨响！

　　加内特志在必得的扣篮，直接被扇飞出了底线。

　　全场顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　这盖帽也太不可思议！

　　完成这记惊天大帽的王溯稳稳落地，对着因巨大冲击力而踉跄落地的加内特，怒吼：

　　“今晚，谁才是软蛋！”

　　加内特脸色墨黑，他下意识地看了一眼自己发麻的手掌。

　　再抬起头时，只能看到王溯那蔑视的背影。

　　半场结束的蜂鸣声响起，54比32。

　　步行者带着22分的巨大领先优势，走回更衣室。

　　要知道，在这个Hand-check规则依然存在的铁血时代，全联盟仅有小牛和国王两支球队场均得分破百。

　　另外，本赛季联盟中甚至有五支球队场均得分不足90分。

　　这时期，半场落后22分，基本等同于宣判了死刑。

　　今晚这场感恩节大战，已经提前进入了垃圾时间。

　　但是，电视机前的球迷并没有关掉电视，而是纷纷将频道调到了TNT！

　　所有人都知道，好戏，才刚刚开始。

　　赛后，去年那个亲吻驴屁股的男人，很可能要带着一个新伙伴重操旧业了！

　　……

　　来到第三节的比赛，王溯又有三次精彩的进球画面。

　　第一球，面对换防过来的马克·麦德森，他在三分线外突然启动，一个变向突破，用一记高难度的抛投打板命中。

　　第二球是在防守端，他面对面抢断了卡塞尔的传球，一条龙快攻，在斯普雷维尔的追防下，反手上篮打成2+1。

　　而最让现场球迷感到绝望的一球，是王溯在低位接到队友分球，背身单打加内特。

　　所有人都以为会是一场肌肉碰撞。

　　但并不是！

　　王溯连续的肩部虚晃，在加内特重心摇摆的瞬间，突然转身面对篮筐，用一记柔和的勾手完成终结。

　　“又是一次精彩的梦幻舞步！王完全掌握了这个技术！”

　　肯尼·史密斯激动得手舞足蹈，“难道，来自亚洲的内线球员，天生就会这个技能吗？！”

　　时间来到终场前1分48秒，王溯在篮下接到小奥尼尔的助攻，轻松吃饼得手。

　　他将个人本场得分，稳稳地提升到了32分！

　　标靶中心，此时已是彻底得沉寂。

　　球馆中央的大屏幕上，闪烁着一组让主场球迷刺眼的数据：

　　王溯，出场31分钟，16投12中，其中三分球2投1中，罚球6罚5中，砍下全场最高的32分，外加8个篮板、4次助攻、2次封盖、1次抢断！

　　终场哨响，99比78，步行者客场大胜森林狼。

　　王溯被队友们围在中间，阿泰斯特骑在他肩上怒吼，小奥尼尔把比赛用球塞进他手里。

　　雷吉·米勒拍了拍他的后背，笑道：

　　“干得不错，王。现在，该轮到巴克利担心他的牙齿了。”

　　……

　　TNT演播室内，肯尼·史密斯的声音已经亢奋到嘶哑。

　　“今晚，绝对是王的里程碑之夜，他连续刷新了自己的个人得分纪录！”

　　“在2003届所有新秀中，他是继勒布朗·詹姆斯和卡梅隆·安东尼之后，第三位单场得分超过30分的新秀！”

　　“同时！他也刷新了由詹姆斯保持的，NBA历史最年轻30+得分记录！”

　　最后，肯尼·史密斯强忍着狂笑，对着镜头挤出一个“专业”的微笑。

　　“各位观众，请不要走开，广告之后，我们将为大家带来万众期待的……特别环节！”

　　……