收到上架站短，今天要入V了，先给大家说几句

上周五，编辑吹雪大大就提醒我准备上架，当时说还要看看情况，最快可能就是这周二。

　　大家也知道（应该都知道的吧？），这是我第一本小说，所以我对于起点的很多规则都不懂。

　　我昨天后台没消息，就以为还没到上架的时候。

　　然后，今天就收到上架站短了，有点突然，也有点开心，因为第一本书上架了。

　　就是有点抱歉，没有提前给大家说。

　　开文一个月了，从直发担心能不能过签，到能不能有推荐，到能不能让各位衣食父母满意……

　　一路过来真是担心受怕（不是矫情，新人的心态就是很容易波动），有时候睡觉也睡不好。

　　如果说一开始没人看，我可能不会这样患得患失，大不了切了换一本。

　　但是，意外的一开始成绩属于中上（现在变成中了），大家很照顾我一个新人的写法，给推荐票，给月票，留言帮我找漏洞，很喜欢这种氛围。

　　不过后面大家也发现我没有回复过大家的留言或评论了，我会看，但是我不知道怎么回了，有时候看到纯粹情绪输出的评论很容易破防……

　　其实很开心一直有很多很多的读者在默默支持。

　　被骂得最狠（那次是我的节奏出了问题）的时候，又遇到我好友失恋老过来找我，那几天写得很没有状态。

　　但是我以为自己要寄的时候，月票和推荐票都比平时多，所以这一定是书友们的支持（一定是的，不要戳穿我不是）……

　　说回来这本小说，说实话，我已经很久没有完整看过NBA的比赛了。

　　这几年看的最多的是CBA和男女篮国家队……

　　我一直有个想写小说的梦想，从初中到现在，但是我觉得自己脑洞太差了，故事构建能力又不足。

　　于是我就想着写本篮球文吧，有着天然的主线，有着摆在眼前的人设，刚好我在青春期那段时间很喜欢看NBA。

　　什么“左纳什，右邓肯”，“小飞侠”“闪电侠”“小皇帝”“大将军”……什么的，就觉得太酷了……

　　然后，我就本着练笔的心态写下了这本。

　　当然我真的没有糊弄大家，我很努力去完成书中的世界。

　　我打字不算快，一般两个多小时写完一章粗文，再回头修改一遍，然后修改完就快四个小时过去了，这就是我更新提不起来的原因。

　　呃……好像说太多了，还是没有表达重点，这确实是我一直存在的问题！

　　那么，接下来，就是拜托大家了，在这里给大家求一个首订！

　　ORZ！！！

　　今天第一个入V章应该18点左右发出，今天上架，我至少三章吧，三章写完就到第二天了，然后再更一章我才去睡觉（等于今天更四章）。

　　上架之后，我还是三章打底，有余力的时候会尽量多更一点。

　　我知道大家都喜欢量大管饱的，而且更得多，很多情节其实都不是问题。

　　我会尽量习惯这种更新节奏，然后尝试日更一万行不行（实在是我修改一章很花时间）

　　最后！最后！

　　求一个首订，拜谢各位衣食父母了Orz！

　　再求点月票推荐票行吗？（加更的话，我不太懂这些要什么数据比较好，容我摸索几天）

　　再一次，求个首订。

　　感谢编辑吹雪大大的帮助，感谢这段时间各位的各种票票ORZ！

　　此致，敬礼！