第二章 收录建议，1000个发球！

“听劝系统？”

　　“这啥玩意儿？”

　　姜鸿眼前突然弹出个湛蓝色面板，瞬间就把他给硬控在原地了。

　　【叮！当他人向宿主提出网球相关建议，宿主听取并完成后，即可获得奖励】

　　“打开！”

　　姜鸿眼睛瞬间亮了，就知道重生不带挂，如同没带挂。

　　像他这种普通帅哥，难道是看重生后被女生倒追这样的枯燥人生吗？

　　现在的读者大帅比哪个不被倒追？

　　姜鸿还是有些自知之明的。

　　没挂的他最多混个衣食无忧，哪来的逆袭爽感？

　　“属性？”

　　他瞅见面板底下还有行小字，试探着在心里喊了声“打开”。

　　下一秒，一长串数据铺展开来。

　　【宿主：姜鸿】

　　【年龄：17岁】

　　【惯用手：右】

　　【状态：亢奋（速度+5%，力量+5%，失误+5%）】

　　【发球：28】

　　【底线：25】

　　【正手：30】

　　【反手：21】

　　【网前：15】

　　【战术：60】

　　【体能：45】

　　【速度：51】

　　【精神：75】

　　“网文诚不欺我……”姜鸿看着这串数据，嘴角抽了抽。

　　合着自己的网球属性是“均衡发展”啊——全他妈没及格！

　　也就战术和精神看得过去，精神高估计是被社会毒打出来的，毕竟打工这事儿最磨心智。

　　战术嘛，大概是后世看太多比赛攒下的理论知识。

　　嘴强王者。

　　毕竟网球论坛上面，全是费德勒单反太菜，德约底线拉跨，纳达尔跑得慢。

　　你这么厉害，和我们网友打一场啊！

　　不过姜鸿知道理论顶个屁用？

　　执行战术得靠技术和身体。

　　放小球直接放不过网，变线直接把球打飞。

　　他这属性打起来怕是跟小学生过家家似的。

　　不过有系统就不一样了！

　　完成建议就能涨水平、拿奖励？

　　那岂不是能靠着系统一路飙升，拳打费德勒脚踢纳达尔，把德约按在地上摩擦？

　　当个网球运动员好像挺香的。

　　他本来就喜欢网球，前世就没少幻想自己能够打职业，满世界旅游，多爽！

　　再说了，这年纪转其他运动基本没戏。

　　最重要的是网球商业价值高，还能自己选比赛打，不用看协会或单位脸色，自由度拉满。

　　姜鸿把目光挪回系统面板。

　　【建议1：练习发球1000个（难度D级），奖励：2点初级发球技术点，现金100元，训练修复药剂（日常训练专用，可重复使用）。是否收录？】

　　姜鸿仔细盯着奖励后面有没有惩罚，不过没看到，那就是没有。

　　姜鸿松了口气，还好没任务惩罚。

　　不然从被老板管变成被系统管，那重生跟没重生有啥区别？

　　现在看来，做了有奖励，不做没惩罚，还能自己选，这波血赚！

　　“收录！”

　　【建议成功收录，当前建议栏：1/5】

　　姜鸿愣了下，合着你只能存五条？

　　我刚才是不是浪费了一次？

　　那得好好挑挑了。

　　【系统面板暂容5条建议，宿主可随时替换】

　　行，这下放心了。

　　奖励挺惊喜，技术点肯定是加发球用的，写着初级，也不知道还有没有高级技术点。

　　现金来得正好，打职业初期最缺的就是钱，全世界飞着比赛多烧钱啊。

　　对于姜鸿这样的县城家庭来说，基本上是告别了。

　　估计得想办法赚钱，然后再去打球比赛了。

　　虽然钱不多，但是至少帮姜鸿解决了初期的启动资金。

　　至于训练修复药剂……

　　重要之处不必多言，现代竞技体育注定会对于身体造成伤害的。

　　不知道多少天赋顶级的运动员，因为一场伤病直接报废。

　　就算是在网坛那也是多不胜数。

　　“老姜，你这个家伙什么时候变得这么阴阳怪气了，这个傻叉刚才脸都绿了！”

　　李华瞅着王力的背影偷笑，见姜鸿没反应，转头发现他在发呆，伸手拍了拍他肩膀，“老姜！老姜！”

　　“啊？”姜鸿回过神。

　　李华皱着眉：“你今儿咋回事？老发呆。”

　　“我在想，多久能拿大满贯。”姜鸿一本正经转头。

　　“得，那我得把你球鞋袜子留着，以后好拍卖。”李华顺杆爬，显然觉得他在瞎扯淡。

　　就姜鸿这水平，跟自己半斤八两，连王力都打不过，还大满贯？

　　怕不是中暑烧糊涂了？

　　听见李华这厮想偷自己袜子，默默离远了一些。

　　还好这里是长安不是容城！

　　“走了吃饭去，不然食堂菜都被抢光了！”早上那场球耗了不少体力，李华的肚子已经开始抗议。

　　毕竟大胃袋这块，还是很权威得。

　　“你先去，我练会儿发球。”姜鸿摆摆手，心里早按捺不住想试试系统奖励了。

　　就像新买了玩具，谁能忍得住不拆？

　　“练球？你还练个球啊！”李华跟看外星人似的，“你现在的首要任务是干饭！再说了，天这么热学姐们都回宿舍了，你在这儿装啥呢？”

　　李华一脸我已经看穿你了的表情。

　　但姜鸿态度坚决，非练不可。

　　“嘶——”李华突然吸了口凉气，瞪大眼睛，“我懂了！你小子想偷偷内卷，等回头打球的时候，吸引学姐注意是吧？太卑鄙了！”

　　姜鸿嘴角抽了抽，知道不承认这货能墨迹到天荒地老，干脆点头：“没错。”

　　李华露出“果然如此”的表情：“行，你练着，我吃完也来陪练！”说完心满意足走了。

　　等李华走远，姜鸿立马开始练发球——抛球，挥拍，击球！

　　“砰！”

　　他赶紧看系统进度：【任务：发球（0/1000）】

　　嗯？刚发了一个咋没算？系统卡了？

　　姜鸿想起刚才那球出界了，难道得发进才算？

　　他带着疑惑又抛起一个球，蹬腿，击球！

　　这次球稳稳砸在一区，弹了出去。

　　【任务：发球（1/1000）】

　　得，还得成功发球才算。以他这28的发球属性，估计得发两千发才能完成……

　　虽然还没开练，但是姜鸿感觉自己俩胳膊已经开始酸了。

　　但姜鸿咬了咬牙——都有系统了，这点困难都克服不了，还不如回家躺平。

　　要是遇到点事就放弃，给个金手指也白搭。

　　他捡起球继续练，抛球、引拍、背弓、击球、转肩收拍……

　　一开始还得盯着球看进没进区，后来熟练了，发完就立刻准备下一个。

　　胳膊从别扭到适应，肌肉慢慢放松，发球的感觉一点点找回来。

　　网球场里，“砰砰砰”的击球声不断响起。

　　引得周围路过的人忍不住多看几眼。