第二十二章 田径队的邀请

“老姜，你太牛了，竟然直接把省队给赢了！”

　　姜鸿刚下场，李华立刻就朝着他跑了过来！

　　姜鸿伸手把李华推开，摇了摇头得意的说道：“一般一般世界第三！”

　　“对了，老姜你既然打败了林宇是不是也有资格进入省队了？”

　　突然李华想起了于林之前说拿到冠军的话，就有机会进省队的事情。

　　“这可不一定！”

　　姜鸿摇了摇头，毕竟省队的选拔很多都是主观的，除非你在大赛上面拿到成绩，不然的话还需要看教练的考虑。

　　比如说你的潜力不足，没有比赛经验！

　　李华挠了挠自己的脑袋，有些搞不明白。

　　虽然还想开口问些什么，就看见旁边好几个人朝着他们走了过来。

　　原来是其他学校网球社的成员！

　　毕竟见到体大那群家伙翻车的机会可不多啊！

　　“老于，我就说你今天怎么这么自信说自己网球社可以拿冠军，原来是有秘密武器啊！”

　　对方调侃了一番于林之后，看向姜鸿。

　　“你好，我叫李元，是工大网球社的，你的技术很好，是从小练习的吗？”

　　“不是，大概一年左右！”

　　听见这话，李元脸上的表情瞬间凝固了，转过头看向于林。

　　虽然很不想承认，不过于林还是点了点头。

　　“没错，姜鸿是上大学之后才接触网球的！”

　　“嘶！”

　　瞬间，众人倒吸了一口凉气。

　　他们的吸气声都能组一个合唱团了！

　　这也太夸张了吧？

　　竟然只用了一年，就打败了省队成员。

　　果然竞技体育，最重要的就是天赋啊！

　　没有天赋就算是努力，最后也没有结果。

　　心里面感慨，如果姜鸿从小练球的话说不定能成职业选手呢！

　　苏橙看着一群人围着姜鸿，立刻挤进去说道。

　　“你们都别围着姜鸿了，让他休息一会儿吧！”

　　“毕竟等会还有一轮比赛呢！”

　　看着苏橙的开始，几个人都露出了暧昧的笑容。

　　“好了，姜鸿你好好休息，我们就不打扰了！”

　　只剩下两个人之后，苏橙有些不自然。

　　给包里面取出一瓶水递给姜鸿。

　　姜鸿自然的接过，喝了一口，对于下一局的对手，他已经有所了解，应该和于林的实力差不多。

　　不会对于姜鸿造成威胁。

　　“我刚才给你录的视频，你要不要看看？”苏橙拿起手机里面的相机问道。

　　“好啊！”姜鸿笑着点了点头。

　　毕竟当局者迷，旁观者清。

　　他也想看看刚才比赛里面的问题。

　　刚才他放的几个小球确实很丑陋。

　　……

　　林宇虽然输过不少的比赛，但是被一个业余选手击败对于他的打击还是很大的。

　　王城走到他的身边，拍了拍肩膀。

　　“姜鸿的技术确实很全面，输掉比赛很正常。”

　　林宇苦笑了一声，“要是让教练知道我打比赛输了，到时候就惨了！”

　　他们教练一向很严格，如果知道输掉比赛回头估计得进行魔鬼训练了。

　　就算是铁人，到时候都得褪层皮了！

　　王城咳嗽了一声安慰着说道。

　　“行了，等明天比赛结束再和教练说吧！”

　　林宇露出怀疑的表情，毕竟两个人平时可是互有输赢。

　　“你有把握击败姜鸿！”

　　王城的脸上露出一道古怪的笑容，“虽然姜鸿很强，不过刚才的比赛中，他也不是没有弱点。”

　　“什么弱点？”林宇立刻追问。

　　“保密！”王城突然咧嘴笑了一声。

　　这可把林宇给气坏了，竟然还卖关子。

　　半决赛比赛过程非常轻松，没有丝毫波澜，姜鸿就淘汰对方挺进决赛。

　　而他的对手也不出所料，就是另外一个半区的王城。

　　……

　　比赛结束之后，姜鸿一行人就成车回到了学校里面。

　　“今天你打败了林宇，本来应该庆祝一番的。不过明天你还有一场比赛，等你拿下冠军到时候，咱们在庆祝！”下车之后，于林笑着说道。

　　“放心吧，明天肯定把冠军捧回来！”

　　姜鸿拍了拍胸脯，自信的说道。

　　“那好，就等你的好消息了。”

　　几个人闲聊了一番之后，就各自分开了。

　　于林说自己有实习的事情需要处理，苏橙说自己的病号室友需要照顾。

　　李华喊着姜鸿回宿舍开一局紧张刺激的游戏，不过被他拒绝了。

　　“时间还早，我先去跑个步吧。”

　　姜鸿看了看时间，决定再完成一个任务。

　　李华无奈之下，只能把姜鸿的东西带回了宿舍。

　　他就开始在学校的操场上面奔跑了起来。

　　因为姜鸿只要不是刮风下雨的话，就雷打不动的在操场跑步。

　　所以，不少拥有跑步爱好的学生也和姜鸿比较熟悉了。

　　虽然五公里的距离相比于马拉松来说并不是特别长，但是像姜鸿这样跑步匀速，而且跑完五公里还很轻松的，在学校里面却不多。

　　不少的学生跟在姜鸿身边想要挑战一下他的速度。

　　开始的时候甚至有不少人能把姜鸿甩开不少。

　　但是第三圈就被姜鸿给追上。

　　第五圈逐渐有人掉队。

　　第八圈掉队的人增多！

　　到了十二圈之后，不少人都被姜鸿拉节奏爆了。

　　姜鸿跑步结束之后慢走了一圈，正准备回宿舍的时候，一个穿跑步训练服的男生凑了过来。

　　“哥们儿，我是学校田径队的李年，你这耐力和速度可以啊！”

　　“还可以！”姜鸿笑着点了点头。

　　“对了，哥们儿有没有兴趣加入我们田径队，以你的实力没问题的！”

　　李年觉得要是姜鸿加入他们田径队的话说不定回头大运会能拿点儿成绩。

　　“不用了，我平时也没有太多的时间，还需要练球呢！”姜鸿摆了摆手，婉拒了对方的邀请。

　　李年诧异地问道：“哥们儿，你是篮球队的？”

　　毕竟姜鸿的个子挺高的，猜测他是篮球队的。

　　“不是，我是网球社的！”姜鸿咬摇了摇头。

　　“网球社？”李年愣了一下。

　　毕竟网球确实比较小众，他还真没有什么了解。

　　“好了，哥儿们你继续跑，我先走了！”姜鸿说完话之后，就离开了操场，朝着宿舍走去。

　　李年反应过来，姜鸿已经没有人影了。

　　突然想到对方是网球社的，回头带体育部的老师去和他商量一下。

　　姜鸿回到宿舍里面，就看见李华、高虎他们正在打游戏。

　　“老姜，快来一起开黑啊！”高虎看见他回来，立刻招了招手喊道。

　　不过还没有等到姜鸿开口，就看见了李华抢先一步说道。

　　“来个毛啊，老姜明天还要比赛，得好好休息！”

　　“你们玩儿吧，我先休息了！”

　　姜鸿没有想到李华这个家伙对自己的比赛还挺上心的。

　　虽然几个对手水平不高，但是打了四场，对于体力的考验也不小。

　　“试试！”

　　姜鸿眼睛转了转，从系统面板中取出训练恢复药剂，直接关进嘴巴里面。

　　随后就闭上眼睛开始休息。

　　明天就是自己生涯的第一个冠军。