第二十八章 即怕过的苦，又怕开路虎（求追读）

“好几天没有传视频，网友们应该想我了吧？”

　　姜鸿把经过苏橙剪辑后的比赛视频上传到了自己的账号上。

　　【经过网友们的不懈监督，以及我的小小的努力，拿下第一个冠军！】

　　看见视频标题的网友愣了一下。

　　什么玩意儿？

　　也就是说小姜没有退网。

　　这段时间是去比赛去了。

　　姜鸿视频还没有上传多久，评论区就变得热闹了起来。

　　“我就知道小姜肯定不会这么简单的放弃的。”

　　“刚才那群黑子还在这里叫！”

　　随后这群网友才兴高采烈地点开视频的播放键。

　　当他们看完了视频的内容之后，瞬间就炸开了锅。

　　“不是？小姜你怎么回事儿？”

　　“我原来还以为只是一场友谊赛，你告诉我水平这么高？”

　　“小姜的两个对手都是高手！”

　　“小姜……不，姜哥，我感觉我们之间已经隔了一层厚厚的壁障。”

　　网友们既希望姜鸿可以好，但是也不能太好。

　　大家说好了都是努力派。

　　突然之间你说你不装了，你是天才？

　　这还让大家怎么有代入感啊？

　　你告诉我之前发球还磕磕绊绊的姜鸿，突然之间顿悟了？

　　小刀剌屁股，给大家漏了一手？

　　看着网友们破防的评论，姜鸿满意的点了点头。

　　……

　　“嗯？怎么这么多人找我？”王世杰工作结束回到家之后，打开电脑，发现自己后台信息已经拉满了。

　　【@网球小子，球大，你快来看小姜啊！】

　　自从姜鸿上传训练视频之后，看他训练已经成为自己每天的工作了。

　　这两天姜鸿没有上传视频他也清楚。

　　不过他觉得姜鸿肯定不会这么简单就放弃的。

　　除非是遭受了什么打击才可能。

　　“小姜又上传视频了？”

　　王世杰立刻打开了优酷，找到自己关注的账号，果然发现姜鸿上传了新视频。

　　看过标题内容之后，王世杰眼睛一亮。

　　“小姜打比赛了？”

　　王世杰抱着检验姜鸿水平的想法打开了视频。

　　虽然平时能够看得出来姜鸿的水平已经达到了很不错的地步。

　　但是比赛来的更加直观。

　　而且训练总归是枯燥的，而比赛可以检验水平给予正反馈，让人更好地坚持下去。

　　王世杰看见了姜鸿的对手之后愣了一下。

　　“林宇？”

　　网球圈并不大，他平时对于官方的非职业比赛也是有关注的，所以认出了林宇这个队员。

　　王世杰的眉毛瞬间就皱了起来，“小姜怎么会和林宇打比赛？”

　　毕竟一个新手和一个省队的队员打比赛，怎么看都会被虐啊。

　　可是看着姜鸿的标题，似乎这场比赛他赢了。

　　带着心里面的疑惑，王世杰看起了比赛。

　　远超省队水平的发球技术、无与伦比的正反手、敏捷的速度、充足的体力，这还是我认识的没那个小姜吗？

　　如果给姜鸿脸上打上马赛克，告诉他是一名职业选手，王世杰也会相信。

　　林宇基本上可以说是被姜鸿给吊打。

　　随后王世杰又看了第二场比赛，对手的小球非常出色。

　　而这方面是姜鸿的弱点。

　　虽然比赛开始的时候姜鸿有些被动，不过很快就他就调整好了自己的状态。

　　通过自己的长处，限制了对方的小球。

　　王世杰在网球吧里面发了一条长贴。

　　【一个听劝少年能否追梦成功？】

　　“我一直都觉得小姜很有天赋，但是没有想到你的成长竟然这么快，甚至已经能够战胜省队的选手了。”

　　“原本我觉得小姜想成为职业选手，只是异想天开而已，毕竟我也打网球已经十多年了，也参加过全国或者省级的比赛，但是我明白自己的天赋不够，达不到职业的水准！”

　　“或许阴暗来说，我不想小姜成功，‘我努力这么多年都不行，凭什么他这么简单的达到我努力这么多年都无法启迪的高度’，不过当我看了小姜的训练内容之后，我才知道他对于网球有多热爱，并且愿意为自己的梦想付出行动。”

　　“这个时候我的想法改变了，想要看看小姜努力之后能够达到什么水平。”

　　“看完小姜的比赛视频，我才知道竞技体育就是天才的世界，如果有一天小姜打上职业比赛我也不会感到意外。”

　　王世杰感慨了一番之后，又在下面补充了一番。

　　“从比赛的视频里面能够看出来，小姜的小球技术还有不少的问题！”

　　“所以应该增加小球的训练比重；寻找一个人在网前随机放球，而小姜则是从底线出发去接小球，数量的话也不需要太多，每天一千个吧，随后练习1000发放小球，反正小姜的训练强度本身就很大，可以选择性地放弃一部分训练内容。”

　　王世杰作为网球吧的小吧，还是非常有人气的。

　　所以发帖没多久，就有不少人留言。

　　“啊？小姜的对手是省队的，真没看出来！”

　　“是啊，我开始还以为对方太菜了，毕竟两盘比赛竟然只拿下两小局，现在看来是小姜太厉害了啊！”

　　姜鸿看着贴吧里面的信息，满意的点了点头。

　　“这位老哥真是好人呐！”

　　现在姜鸿大部分的训练任务都是这位老哥建议的。

　　“面板！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声。

　　【叮、监测到宿主收到建议，完成1000发小球接发，奖励网前初级技术点+2，速度属性点+1（是否收录，日常任务可重复）】

　　【叮、监测到宿主收到建议，完成1000记放小球，奖励网前初级技术点+3（是否收录，日常任务可重复）】

　　“收录！”

　　姜鸿没有丝毫犹豫，果断的做出了选择了。

　　毕竟这两项训练，正好可以可以把自己最后一个短板补齐！

　　至于王世杰所说，让姜鸿暂时放下一部分的训练任务，姜鸿并没有打算听取。

　　毕竟自己可是拥有“训练恢复药剂”，一觉醒来就又是一条好汉。

　　不至于担心像别人一样，因为训练搞出一身伤病来。

　　“放小球的话苏橙就没有办法完成了！”

　　姜鸿眼睛一亮，突然想到了天翔俱乐部。

　　随后找到对方的名片，电话打了过去。

　　在得知对方的俱乐部里面有一台发球机，姜鸿终于将心放了下来。

　　如果有发球机的话，自己的训练就不用担心无法进行了。

　　和对方老板约好时间之后，姜鸿就挂断了电话。

　　“扣扣！”

　　突然，电脑里传来咳嗽的声音。

　　姜鸿不用看，就知道有人给自己发消息。

　　打开QQ看了一眼，姜鸿才发现是王城发过来的！

　　“不好意思？”

　　姜鸿愣了一下，怎么突然给自己说这句话。

　　就在他准备问一下的时候，就发现王城又发过来了一条消息。

　　“我原本想着向教练举荐你进省队的，不过因为教练他最近心情不太好，所以没有成功。”

　　“不过你放心，过段时间我还会向教练继续推荐你的！”

　　姜鸿总算是明白了为什么王城问自己有没有签队伍。

　　对于被拒绝，姜鸿并不失望。

　　因为他本身就不想成为体制球员，虽然可以提供一定的资金，不过秦省本身就不富裕，而网球队这样的冷门项目，资金就更少了。

　　到时候队内分配资源的时候，可不仅仅只看球技。

　　姜鸿可不希望因为前期的一点儿资金，给自己铐上枷锁。

　　“不用麻烦了，王城，进不了省队也没事！”

　　王城看见这一条消息，瞬间眼睛瞪大。

　　姜鸿不会是被打击的想要放弃网球吧？

　　王城连忙发消息，“姜鸿你这么有天赋，千万别放弃啊？”

　　？？？

　　姜鸿问号脸，‘我什么时候说自己放弃了？’

　　“我没想着放弃网球，如果你要是想帮我的话，可以看看我的训练方法，指点我改正一下训练方法。”

　　王城看见消息，心里面满是感动。

　　自己都没有帮上姜鸿的忙，结果还愿意分享自己的训练计划。

　　“姜鸿真是个好人！”

　　王城忍不住在心里面感慨。

　　让自己指点一定是客气而已，姜鸿的球技水平那么高，训练计划肯定很科学。