第五十九章 决赛开战！（求追读）

第二天，也就是比赛的决赛日！

　　姜鸿在比赛前，他就来到了球场里面。

　　这次和之前的上海站不一样，组委会并没有找小朋友充当观众。

　　看台上面的座位，显得稀稀拉拉的。

　　应该只有不到一百人的样子，基本上都是一些网球爱好者或者赛事组委会的人员！

　　姜鸿的对手，他已经提前看过资料了，来自韩国，目前世界排名472名，也是这次广州站的一号种子。

　　1979年出生，今年已经28岁，之前主要打ATP挑战赛，生涯最高排名到过300+，不过随着年纪增大，伤病加剧只能参加一些ITF巡回赛。

　　名字叫朴俊赫，头发还染成黄色，打着耳钉，看上去着实有些非主流。

　　在斯里查潘受伤之后，韩国的李亨泽应该就是亚洲最强的网球选手了，今年也迎来自己的高光，达到自己的最高排名36名。

　　对于眼前这人，姜鸿倒是没有丝毫的印象。

　　估计在ITF希望赛里面混些日子，就黯然退役了吧！

　　在国内举办的比赛，大部分都是亚洲的选手来参赛，所以日韩的选手比较多。

　　虽然朴俊赫看上去有些非主流，不过作为一名老将表现还是非常稳重的！

　　眼神里面没有丝毫轻视，反而非常谨慎。

　　毕竟姜鸿拿过一个10K赛冠军，而且25K赛还闯进决赛，很明显是有实力的！

　　轮到裁判抛硬币，这次运气没有站在姜鸿这边儿，对手拿到了球权。

　　虽然先发球权很重要，但是那是对于实力相近的选手而言。

　　姜鸿也观察过对方的比赛内容，发球并不是特别夸张。

　　如果第一个发球局就被破发的话，心理就会承受不小的压力。

　　两个人简单的发了几个球，热过身之后，在裁判的“比赛开始”声中回到了底线。

　　朴俊赫的第一个发球不错，速度也很快，球速应该能够达到180公里左右。

　　姜鸿刚接到球的时候，就发现不一样。

　　这球的速度不但很快，而且还带着强烈的外切旋转。

　　果然能够在职业球场混迹这么多年的，不可能是草包。

　　姜鸿加大摆臂的角度，球拍包裹住网球。

　　网球压在底线内，弹跳后飞出底线！

　　“这么强？”

　　朴俊赫有些惊讶，老实说自己这招很容易打别人一个出其不意。

　　毕竟在自己正反手难以提高，速度下降的时候，只能琢磨发球。

　　没有想到，自己的绝活，竟然还被破了。

　　“0:15！”

　　裁判宣布了比分之后，瞬间看台上面响起了巨大的加油声。

　　“小姜牛逼！”

　　“不愧是我们看着打出来的！”

　　“这个回球太漂亮了！”

　　姜鸿听见看台上面的声音诧异的转过头/

　　就看见大概有十几个人，手里面还拿着一个红色的横幅。

　　“铸就网吧荣光，小姜义不容辞！”

　　姜鸿这下子是反应了过来，原来是吧友啊！

　　没有想到，他们竟然发现自己来打比赛了。

　　不过这只是一个小插曲而已，姜鸿的注意力很快又重新投回了比赛中。

　　朴俊赫来到二区，继续发球！

　　他并没有被之前的失利影响，依旧选择了和刚才一样的发球。

　　不过姜鸿早有准备，在过往的时候，就已经开始跑动！

　　姜鸿落点之后，顺势一拍直线。

　　网球直接飞向了朴俊赫的正手位置，本身正手比较容易回球。

　　但是他猜测姜鸿应该会选择自己的空档，所以提前跑动，竟然直接在自己的正手位留出了一个空档！

　　看见回球方向立刻折返，朴俊赫努力伸出拍子向上一挥。

　　网球划过一道弧线，飞向了高空中越过球网。

　　因为朴俊赫回球本身就勉强，虽然弧线很高，但是落点却很浅。

　　这种高球的速度较慢，可以争取自己回位时间，甚至是防守反击。

　　姜鸿目光一闪，“赌一把！”

　　这种球的落地之后，弹跳会很深，会压迫对手的回球位置。

　　蹬蹬蹬！

　　突然姜鸿鸿开始朝着朝着网前跑动！

　　不等网球落地，直接选择了空中截击。

　　“砰！”

　　挥动球拍，直接打向了左空档。

　　朴俊赫刚刚恢复击球姿势，没有想到姜鸿竟然这么大胆。

　　这种上选高球截击的难度非常高。

　　一不小心，就会将球打出边线。

　　老实说，姜鸿心里面也没有把握。

　　不过接受敌人的压迫，被进攻压制不是姜鸿的风格。

　　他愿意赌这一球！

　　“砰！”

　　一声脆响，网球砸在地面！

　　“Good，0:30！”

　　姜鸿的接发球，直接砸在了边线上面！

　　“好球！”

　　“这球太帅了，以前看比赛都没有这么刺激！”

　　“我刚才心都提到嗓子眼儿了，小姜太敢赌了！”

　　姜鸿的后援团吧友们也都被这个接发球给惊到了。

　　虽然以前的时候，也没少看网球比赛，但是这种现场观战，拥有支持选手的感觉，却完全不一样。

　　这个空中截击非常长士气。

　　姜鸿在裁判报出结果的时候，重重的攥了攥拳头！

　　人的悲欢各不相同！

　　与此同时，朴俊赫看见这发“运气球”竟然砸在了线上。

　　如果再偏一点点，这分就是自己的了！

　　朴俊赫空中挥了几下球拍，发泄心中的郁闷！

　　在裁判的示意下，比赛继续。

　　朴俊赫继续发球，突然将球扔到空中，脚步前踏。

　　“砰！”

　　这几发球没有加旋转，只是最普通的球！

　　不过速度却很快，估计能够达到200公里的速度！

　　姜鸿接球的第一反应，就是重！

　　因为预判错误，调整也来不及。

　　最终没有能够控制住网球的回球方向，飞出了底线。

　　“OUT，15:30！”

　　朴俊赫似乎是将自己心里面的郁闷发泄了出来。

　　“啊！”

　　突然抬起脑袋，大吼了一声。

　　姜鸿甩了甩手腕，并没有在意，只是一分而已！

　　“叫什么叫，不就得了一分，有什么好得意的！”

　　“不过这球确实很快，不知道小姜能不能应付！”

　　“应该没问题吧？”

　　朴俊赫发泄完之后，开始第四球！

　　似乎找到了对付姜鸿的方法。

　　以及选择了刚才的暴力发球！

　　不过这种平击发球，虽然速度很快，但是也有一个问题，那就是失误率高！

　　一发挂网！

　　二发倒是过网了，不过却直接出界！

　　显然朴俊赫并不是一个真正的重炮手，刚才发出那个高速球，估计也是有怒气加成的缘故。