第二十七章 评价冰箱需要会制冷？（求追读）

“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜鸿在比赛第二天之后，就开始了恢复训练。

　　因为姜鸿拿到这次比赛冠军的缘故，那群平时潜水的网球社社员也都开始冒泡了。

　　重新燃烧起了自己的三分钟热情。

　　毕竟姜鸿也只是一个学习网球一年的新手而已，就能够拿到冠军。

　　这就说明难度没有太高啊！

　　看着姜鸿的训练内容，没什么特别的地方。

　　所以也在旁边的球场，模仿姜鸿练习了起来。

　　刚开始的时候兴致勃勃！

　　五分钟之后沉默不语。

　　十分钟之后，只剩下姜鸿一个人在继续练习。

　　今天姜鸿已经开始用王城建议自己的方式训练，在对面的一区和二区粉笔画了十六个方格，训练结束之后擦掉就行，也不影响别人的使用。

　　虽然姜鸿的发球技术已经算是不错的了，不过刚开始通过这种方式练习还是有些不习惯。

　　毕竟平时自己控制的位置并不会特别刻意，而是大概选择能够让对手难受或者接触不到的落点就可以了。

　　而通过这种放个落点的方式，确实对于姜鸿的发球落点有不小的提升。

　　“我去，这也太变态了”

　　“姜鸿难道不累吗？我抡了十分钟就感觉自己胳膊酸的抬不起来了，他这都发了多少个球了？”

　　“原来还觉得姜鸿只是运气好而已，现在看来他能赢比赛是有原因的！”

　　“我刚才在一旁，都看见姜鸿发球一百多发了？好像要让球落到自己想要的格子里面才行！”

　　“啊？还要控制位置，我只要能够发球成功就谢天谢地了。”

　　面对周围的议论声，姜鸿没有丝毫的反应。

　　现在心里面只有一个想法，那就是赶紧练完球休息一会儿。

　　大概两个半小时左右。

　　“砰！”

　　姜鸿把球打进二区内角的格子里面之后，耳边传来悦耳的声音。

　　【叮、恭喜宿主完成建议，请问是否领取】

　　呼～

　　姜鸿吐了一口气，调整了一下呼吸。

　　沙沙！

　　姜鸿刚刚坐下，苏橙叶已经捡过球，走了过来。

　　“怎么样？现在你在网球社里面也是名人了，什么感觉？”

　　苏橙坐在姜鸿的身边，笑嘻嘻的调侃着问道。

　　姜鸿扬着脑袋，装出一副得意的样子。

　　“一般般吧，毕竟日后我可是要成为网球巨星的男人啊！”

　　“扑哧！”苏橙白了一眼姜鸿，“自恋狂！”

　　“只是实话实说而已。”姜鸿摊了摊手。

　　毕竟自己可是拥有外挂的，这样还不能在网坛留下自己的传说，那真是太差劲儿了。

　　而且这次比赛之后，姜鸿心里面更加渴望比赛了。

　　胜利的感觉，让他被生活吊打的心，重新唤起了生机。

　　“哦，对了，姜鸿，我已经把你和省队林宇、王城的比赛剪辑出来了，你要看看嘛？”

　　“这么快？”

　　姜鸿也没有想到，苏橙的动作竟然这么利索。

　　“哼，你也不看看我是谁？”苏橙扬起脑袋，得意的说道。

　　姜鸿也没有反驳，毕竟苏橙的工作效率确实很高。

　　“行，你回头发我邮箱，我先看看！”

　　“OK，我等下给你！”

　　因为逐渐入夏，天气也越来越热。

　　所以姜鸿决定将剩下的训练转移到下午或者晚上，至少凉快一点儿。

　　回到宿舍里面，打开电脑，就看见苏橙发给自己的邮件。

　　姜鸿打开看了一遍，确实发现了一些自己的不足。

　　而面对自己和王城的比赛，对方的小球打的他很难受。

　　进军职业的话，自己就不一定能够通过长处掩盖自己的短板了。

　　或许到时候就成为了水桶论了。

　　姜鸿也不愿意自己留下一个这么明显的技术缺陷。

　　“看来，还得练！”

　　……

　　姜鸿自从开始训练之后，就一直日更不断的上传着自己的训练视频。

　　但是，这一连几天都没有上传。

　　这让一直关注他的吧友们抓心挠肝了起来。

　　同时有不人怀疑。

　　“难道听劝哥坚持不住了？”

　　毕竟以姜鸿之前的训练量来说，只要是平时喜欢运动的人的知道强度太高了。

　　早场雷打不动的一千颗发球练习，中午正反手击球各一千次，底线折返挥拍、五公里慢跑，除了上课之外基本上都是在训练。

　　不说身体的疲惫，就算是枯燥的内容心理都难以坚持下去。

　　开始都没当一回事，但是随着姜鸿锲而不舍的坚持让大家发生了改观。

　　有不少的网友，曾经拥有热爱的东西想要追求。

　　最终迫于现实压力或者是个人毅力各种因素没有坚持下去。

　　他们将自己投射到了姜鸿的身上。

　　想象着自己如果坚持下去会是什么样子。

　　希望他的努力，可以换来一个好的结果

　　结果现在，就算是姜鸿似乎也放弃了！

　　“其实也正常，毕竟一个刚刚学球的大龄新手，幻想着自己打上职业，本身就是一件不可能的事情，现在放弃的话也属于正常，毕竟大家也能够看得出来，小姜最近的训练已经影响自己的学业了，估计权衡之下，还是回归生活了。”

　　“我最开始在贴吧就看小姜发的帖子，刚开始的时候觉得他不切实际，但是通过视频每天都能看见他的进步，我以为他会实现梦想，没有想到最终还是水中捞月罢了！”

　　“我就看了小姜，所以才开始朝着自己的目标奋斗，结果小姜现在都已经放弃了，我还应该坚持下去吗？”

　　有人惋惜，自然就有人嘲讽。

　　“切，我早就知道他肯定坚持不下去，所谓的训练他只是表演罢了，吸引人眼球而已！”

　　“我早就查过了，他们学校就是一个普通二本而已，肯定家里面没什么钱，想打职业也不看看自己有没有这个命。”

　　“表演，你们倒是表演一下，只要坚持小姜的训练三天，我就给你一千块，立贴为证！”

　　“我焯，土豪，求包养！”

　　“你说给就给啊，谁知道你是不是口嗨，而且我能不能完成这些训练和我说姜鸿有什么关系，难道评价冰箱制冷还得造冰箱不成？”

　　一群人各执一词，在评论区里面对喷了起来，谁也不愿意认输，毕竟互联网上，我还能怕你不成？

　　不过支持姜鸿的人也有些心虚，毕竟姜鸿确实好几天没有上传视频了，而且也没有在贴吧发帖子！

　　就在这个时候，突然一条评论跳了出来。

　　“小姜上传视频了！”