第三十三章 四叶草吊坠（求追读）

姜鸿解决了请假的事情之后，就回到了宿舍里面。

　　前段时间，姜鸿就已经在准备着正式步入职业比赛。

　　虽然通过训练可以获得一两百的奖金，不过并不足以支撑姜鸿全世界跑着参赛。

　　所以，他的目标暂时还是在国内举办的那些比赛。

　　前段时间姜鸿就已经去办了护照，又在国际网联注册正式球员。

　　这个倒没有什么要求，你想注册就注册，毕竟每年有年费要交。

　　其中最大的好处就是比较自由，不需要各种审查。

　　而且参加比赛的时候，需要支付7美元的赛事服务费。

　　虽然姜鸿不算有钱，不过这些钱还是出得起的！

　　通过这段时间，姜鸿收集的资料来说。

　　目前国内举办的希望赛并不多，满打满算加起来一共有七站。

　　不过，第一站是在天津，第二站第三站都是在京城，这三站比赛已经举办过了。

　　姜鸿只能选择上海的两站比赛和广州站、深圳站的比赛。

　　其中广州站和深圳站的比赛时间有冲突，所以到时候只能选择其中一站。

　　所以，姜鸿最多能够参加三站比赛。

　　姜鸿即将参加的上海站希望赛就是ITF10K赛，收了270元的报名费。

　　作为一名没有过往成绩的新人来说，姜鸿自然需要从资格赛打起！

　　其中正赛32个名额，直接进入正赛以及外卡选手有28名。

　　剩下的四个名额需要打两轮资格赛来选拔。

　　正赛通过首轮之后，就可以获得一个积分，正式拥有自己的世界排名。

　　姜鸿的目标就是在这站比赛中至少打进四强，拿上6分。

　　当然，最大的目标不言而喻。

　　只要站在球场上，那么目标就只有一个。

　　那就是冠军！

　　只要拥有了积分排名，姜鸿也就不用担心自己参加不了比赛了。

　　这次能够进入资格赛也是因为运气因素。

　　排在前面的京城站刚刚结束，所以国内不少运动员还没有恢复，所以没有报名参赛，这让姜鸿钻了一个空子。

　　回到宿舍里面之后，姜鸿就开始收拾起了自己的行李。

　　这个动作看的李华有些纳闷儿。

　　“老姜，你突然拉你的行李箱干嘛？”

　　“准备出趟门啊！”

　　姜鸿耸了耸肩膀，随口说道。

　　瞬间，李华的表情就变得目瞪口呆了起来。

　　转过头看着姜鸿。

　　“老姜，你这段时间逃课还不爽，竟然还打算带着行李箱去旅游啊？”

　　随后，立刻一脸严肃地说道：“老姜，我知道你喜欢网球，可是也不能耽误学业啊，要是让老师发现，可能会被记过的！”

　　面对李华的关心，姜鸿笑了一声。

　　“放心吧，我已经向辅导员请过假了，准备去上海参加ITF10K赛！”

　　李华眨了眨眼睛。

　　“啪！”

　　突然在自己的脸上扇了一下。

　　看见李华突然自残，姜鸿吓了一跳。

　　连忙抓住他的手，制止道。

　　“华子别这样！”

　　李华虽然对于网球没有达到热爱的地步，但是毕竟是网球社的社员。

　　对于网球还是有些了解的！

　　明白ITF10K赛，就是职业网球中最低级别的比赛了。

　　以前的时候觉得姜鸿是在口嗨。

　　但是没有想到，他竟然真的要去参加比赛了。

　　“嘶！”

　　李华对于自己下手不轻，倒吸了一口凉气。

　　揉了揉自己的脸，小声的嘀咕着说道。

　　“不对啊，这么疼，不是在做梦！”

　　随后转过头，看向姜鸿。

　　“老姜，你真的要去比赛啊？”

　　“没错！”

　　姜鸿点了点脑袋，肯定的说道。

　　从刚开始的异想天开，到现在真的迈出这一步。

　　不管姜鸿有没有成功，李华都有些佩服他。

　　“老姜，你什么时候出发，等会儿给你饯行！”李华突然拍了拍胸脯，豪气的说道。

　　没有想到李华这个铁公鸡竟然要拔毛。

　　“还是算了吧，等会儿我就要出发了，等我回来，等我回来一起庆功！”

　　虽然李华想要吐槽姜鸿自信。

　　不过想到他即将要去比赛了，不能说不吉利的话。

　　立刻点了点脑袋，笑着说道。

　　“行，要是成绩不好的话，到时候我可不请客啊！”

　　姜鸿开着玩笑说道：“就算是为了你这顿饭，我也得拿个好成绩！”

　　随后，姜鸿收拾好了自己的东西。

　　李华一直一直把姜鸿送到学校门口。

　　“行了，华子你回去吧！”

　　李华贱贱的笑了一声，“嘿嘿，我本来也没想把你送到火车站！”

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，翻了一个白眼儿。

　　这厮真是欠揍啊！

　　就在这个时候，突然姜鸿的手机响了起来。

　　取出手机看了一眼，来电显示写着“苏橙”。

　　“嘿嘿，妹子给你打电话了，赶紧接吧，不然一会儿等着急了！”李华凑过来看了一眼，随后贱兮兮的说道。

　　姜鸿翻了一个白眼儿，没有理会这个家伙，随后接通了电话。

　　“喂，橙子？”

　　“姜鸿，你什么时候走！”

　　苏橙没有寒暄，直接开门见山。

　　“我现在就准备走，正在学校门口等公交车！”姜鸿回了一句。

　　“等我一下！”

　　姜鸿刚想说苏橙不用来的时候，结果对面已经挂断了电话。

　　“老姜，有美女来送，我是不是有些碍眼了啊！”李华酸酸的说道。

　　说好了大家都当单身狗，结果你竟然背叛了组织。

　　姜鸿瞥了一眼这厮，没好气的说道：“你知道就好！”

　　李华被呛了个半死，立刻振振有词的说道。

　　“那我不能走，省得你这个家伙做出什么禽兽事情！”

　　没多久，就看见苏橙从学校里面跑了出来。

　　伸手擦了一下额头上面的汗水。

　　然后突然从自己的口袋里面掏出来一个用毛线织的四叶草小吊坠。

　　“这是我之前织毛衣剩下的毛线，后来就织了这个小东西，网上说四叶草代表幸运，你如果要的话就带着，不要的话就算了！”

　　看着苏橙傲娇的样子，姜鸿笑了一声。

　　“当然要了，等会就挂在球包上面，希望能够保佑我运气好点儿，不要第一轮就遇到一号种子！”姜鸿接过了四叶草吊坠，笑呵呵说道。

　　不得不说，苏橙的手还是挺巧的，吊坠织的还挺像！

　　苏橙闻言，嘴角翘了翘。

　　哧！

　　突然公交车停在了站台上面，姜鸿看了一眼，是自己要乘的车！

　　姜鸿拿起箱子，对着两个人摆了摆手。

　　“好了，我先走了！”

　　“比赛加油！”

　　“有事打电话！”

　　在苏橙和李华的目光下，姜鸿踏上了职业网球的征途。