第三十二章 请假参加比赛（求追读）

一晃之间，一个礼拜就过去了！

　　这段时间，姜鸿整天都是泡在网球馆里面。

　　幸好拥有“训练恢复药剂”，不然的话，姜鸿感觉自己已经要进医院里面了。

　　今天的训练结束之后，姜鸿并没有直接离开。

　　而是找到了网球俱乐部的老板。

　　“陈哥，这段时间真的是打扰了！”姜鸿笑着说道。

　　陈鹏程立刻摆了摆手，“你说的这是什么话，这些日子，因为你这个高手在咱们俱乐部里面训练，平时来办卡的人都多了几个，毕竟说明咱们俱乐部专业啊！”

　　这话并不是恭维姜鸿，前段时间的比赛让他在长安的网球圈子里面也算是小有名气了。

　　“是这样的，陈哥，我从明天开始就不过来训练了！”姜鸿说出了正事。

　　“嗯？”陈鹏程愣了一下，有些错愕，“怎么？姜兄弟，是不是我们俱乐部有什么问题？”

　　“不是，咱们俱乐部的配置绝对没问题，主要是接下来这几天我有其他事情，不能继续训练了！”姜鸿打消了陈鹏程的顾虑。

　　“这样啊，我还以为自己招待不周呢！”陈鹏程松了一口气笑着说道。

　　“不过，回头你有空了，到时候继续来训练！”

　　“放心吧，陈哥，我可是咱们俱乐部的终身会员，绝对还会回来打扰的！”

　　两个人寒暄了一番，本来陈鹏程还说一起吃顿饭，不过最终也被他拒绝了。

　　一直等到离开了俱乐部。

　　苏橙才终于忍不住，开口询问道：“姜鸿，，你是因为要考试了，所以不打算训练了？”

　　姜鸿这段时间全天消失，早就引起了任课老师们的注意。

　　在群里面已经给姜鸿下了好几天的通牒了。

　　这段时间苏橙也被老师联系过两次，不过因为她成绩不错，所以最终也没有说什么。

　　“不是因为这个！”姜鸿摇了摇头。

　　苏橙眼神里面有些迷茫，如果不是因为学业的话，那还有什么原因能让姜鸿暂停训练。

　　突然，她的脑海里面出现了一种可能。

　　“姜鸿，你不会是受伤了吧？”苏橙的脸上有些担忧的问。

　　毕竟姜鸿的训练强度这么大，受伤是很有可能发生的！

　　“放心吧，我没事儿！”姜鸿立刻亮了亮自己的肌肉，为了让苏橙不要胡思乱想，直接说出了真相：“主要是因为我过两天就要去参加一场比赛，没时间训练！”

　　苏橙这下子总算是把心放了下来。

　　“这次在哪里比赛，我去给你督战啊！”苏橙兴高采烈道。

　　经过姜鸿的熏陶，她平时也会在网上看一些比赛。

　　“额……这次的地方比较远，在上海！”

　　“上海？”苏橙闻言瞬间瞪大了眼睛。

　　她没有想到姜鸿竟然会去这么远的地方去比赛。

　　“这样啊！”苏橙的脸上抹过一道失落的神色，随后又蔟起笑容说道：“虽然我不能观战，不过比赛你也得加油，可不要一轮游啊！”

　　“放心吧，这次比赛赢了奖金，到时候给你加工资！”姜鸿伸手拍了拍苏橙的肩膀，一本正经的画着大饼。

　　不过苏橙对于涨工资，倒是没有放在心上。

　　毕竟她的工资已经挺高了，就算是继续涨的话，她也不好意思拿了。

　　不过对于这次比赛有奖金的事情很好奇。

　　“还有奖金，多少钱？”

　　“嗯，这个根据我比赛成绩决定的！”

　　听见这话，苏橙也没有继续追问。

　　乘车回到了学校之后，两个人一直没有说话，有些沉默。

　　一直到分开的时候，苏橙才抬起头说道。

　　“等着你的好消息！”

　　……

　　咚咚！

　　姜鸿来到辅导员的办公室门口，敲了敲门。

　　“请进！”

　　辅导员的声音从里面传了出来。

　　姜鸿推门走进去，“吴老师好！”

　　吴菲看见姜鸿的时候，嘴角不自然的抽搐了一下。

　　这段时间，任课老师可没少向她反映姜鸿逃课的事情。

　　她也是从大学过来的，逃课很正常，可是像姜鸿这样不管什么课都逃就有些离谱！

　　“你来得正好，我刚打算找你呢！”

　　通过其他老师的说法，姜鸿刚开始还是那种乖孩子，一直认真上课，就算是听不进去也不会逃课。

　　可是这段时间，突然就没有了人影。

　　吴菲也找了班级里面的班干部，得知姜鸿这段时间一直在打网球。

　　“老师，我是来请假的！”

　　姜鸿开门见山，说明了来意。

　　吴菲表情一变，难道姜鸿是因为有事情，所以才一直逃课的？

　　所以，她的语气缓和了一些。

　　“你因为什么事情要请假？”

　　“因为我要去上海参加网球比赛！”

　　听见姜鸿的话之后，吴菲表情瞬间就绷不住了。

　　你出去比赛，不会找一个借口，说自己身体不舒服之类的吗？

　　好好好，这是演都不演了！

　　“不行！”吴菲摇了摇头，立刻拒绝。

　　随后苦口婆心的说道：“姜鸿，你现在是大学生，最重要的任务就是学习，以后才会找到一份好的工作，我知道你喜欢网球，但是毕业之后你也可以玩儿啊，不要在该奋斗的年纪，选择了安逸！”

　　姜鸿听见这话，觉得很有道理。

　　“老师你说的对！”

　　“这就对了！”

　　吴菲非常欣慰，看来姜鸿也不算是无药可救嘛！

　　“所以，我面对安逸的教室，选择了在炎热的天气下训练，提高自己的网球技术！”姜鸿一本正经的说道。

　　吴菲正在喝水，差点儿被这话给呛到。

　　“咳咳咳！”咳嗽了两声，放下水杯，叹了一口气，“姜鸿，你热爱网球，可是能够依靠网球生活吗？”

　　姜鸿思索了一下，确实低级别比赛很难维持球员的生活。

　　甚至很多球员参加比赛都是亏本的！

　　“所以，我现在才在努力，老师你也知道我们这个专业，像我这种小县城出身的孩子，很难有什么好的机会，毕业之后大概率也就是销售！”

　　吴菲张了张嘴巴，想要反驳，又找不到理由。

　　因为这个专业目前毕业确实没有太好的岗位。

　　姜鸿又继续说道：“吴老师，我这段时间练习网球，准备参加这场职业比赛，只要能够拿到名额，就可以申请运动员证书，不管是教练还是当个体育老师，对我都是一个出路！”

　　“如果成绩不好的话，我以后就会好好读书！”

　　吴菲听见这话，沉默了片刻！

　　老实说，她觉得姜鸿说的有道理。

　　而且也说了，如果网球的路走不通就会老老实实的学习。

　　犹豫了一下，然后抬起头说道：“姜鸿，我只能给你批三天的假期，这是我的最大权限，可以帮你把时间分开，如果要七天的话就要院长签字了！”

　　“麻烦老师了！”姜鸿果断的答应了下来。

　　面对院长的话磨一番嘴皮子，还不一定有用。

　　而吴菲的意思，他也明白。

　　就是把他的假条时间分开写，相当于延长假期，老实说吴菲也担了一定的风险。

　　如果是一个年纪大一点儿老师，肯定不愿意担这种责任，姜鸿请假就难了！

　　不过如果不批假条的话，姜鸿就直接离开学校去打比赛。

　　吴菲帮姜鸿写好了假条，在他离开的时候说了一声。

　　“比赛加油！”

　　“谢谢老师！”