第七十五章 士力架，被安排的签表（求追读）

【经过三轮激烈的资格赛，华夏潜力小将击败强敌成功闯进ATP武汉挑战赛正赛，加入冠军角逐】

　　虽然只是资格赛，但是媒体给予的支持已经和ITF希望赛决赛的力度差不多了。

　　毕竟闯过资格赛的只有姜鸿这一支独苗了。

　　姜鸿看着这个新闻标题，嘴角抽搐了一下。

　　标题里面连自己名字都不写，倒是没有忘记给他拉仇恨！

　　看来标题党已经初具雏形了啊！

　　毕竟新闻标题就是为了吸引读者。

　　果然，点进新闻稿的评论区里面，全都在喷记者。

　　“还争夺冠军，华夏男网十年内有没有机会拿到挑战赛冠军还两说！”

　　“标题党，还潜力小将，说这话不觉得脸红吗？”

　　“闯过资格赛，估计也就是一轮游的水平！”

　　“其实小姜成绩不错的，虽然可能拿不到冠军，应该也不至于一轮游啊！”

　　虽然姜鸿名气没有多大，但是也有网友了解姜鸿的情况。

　　“没有冠军？那就让我拿到这第一个冠军吧！”

　　姜鸿目光闪烁了一下，呢喃着说道。

　　“哈？”

　　就在这个时候，姜鸿突然听见身后传来一道惊呼声。

　　转过头，就看见苏橙低着脑袋看着什么。

　　“怎么了？”姜鸿有些疑惑的问道。

　　苏橙抬起头，脸上露出一道古怪的表情。

　　“比赛的签表出来了！”

　　姜鸿并不意外，明天就要打正赛了，签表肯定会出炉的。

　　“我第一轮打谁？”

　　姜鸿没有在意，随口向苏橙问道。

　　“姜鸿，这个签表不会是针对你的吧？”苏橙噘着嘴巴，有些不开心的将手机递了过去！

　　姜鸿看见自己的对手，总算是明白为什么苏橙是这个表情了。

　　“于鑫源！”

　　目前华夏男子网球运动员中，ATP排名512，也是排名最高的选手。

　　没错，现在就算是一哥都是500+的排名。

　　华夏男网这两年的水平，甚至发生了倒退。

　　于鑫源单打、双打都会参加，还代表华夏队参加了明年的奥运会。

　　“组委会到底是不是汉奸啊，国内才几个选手，结果第一轮就让你们撞上了！”苏橙对于签表显得非常不满！

　　姜鸿转过头，轻笑了一声，耸了耸肩膀说道：“说不定组委会还是刻意照顾呢，其他的参赛球员基本上都是ATP排名500，总比撞到他们强吧！”

　　苏橙闻言愣了一下，眨了眨眼睛思索了起来。

　　等到苏橙离开之后，姜鸿立刻伸了一个懒腰。

　　走到洗手间里面洗了一遍手。

　　自己完成了闯进决赛的建议，不过还没有来得及开奖励。

　　现在正是时候。

　　等心情平复之后，在心中对系统道。

　　“给我开！”

　　面板上面跳出来一个破破旧旧的木箱子，缓缓打开响起酸牙的的“咯吱”声。

　　随后冒出一道刺眼的白光！

　　完了，不是金色传说！

　　姜鸿心里面哀叹了一声。

　　【叮、恭喜宿主获得士力架*1（横扫疲惫，做回自己，让身体损耗体能恢复巅峰，不可以在比赛期间使用）

　　姜鸿眼睛瞬间一亮，虽然有些限制，但是绝对是好机会。

　　姜鸿到目前为止都是两盘横扫，没有打过第三盘！

　　像大满贯那种五盘三胜的比赛，姜鸿想想都觉得头皮发麻。

　　好东西，留着。

　　……

　　湖北体育网球部门！

　　“我说老于，你们组委会安排这个签表，竟然第一轮就让咱们国内最里面的两名球员撞到了，是不是故意的啊？”郭伟打趣着于振海。

　　反正自己的弟子资格赛都已经全部出局了，现在他就是一个看客而已。

　　“故意的怎么样？”于振海没有不好意思，反而振振有词：“要我说，就他们两个有机会走得远一点儿，其他的几个球员，基本上就是一轮游。”

　　“让姜鸿和于鑫源撞车，至少可以保一个第二轮，说不定他们里面的胜者还能闯进第三轮呢！”

　　“就算是输了也赖不得别人，安排其他的签表也难过关！”

　　“再说了，难道国外的那些组委会就不给自己国家球员优待？”

　　要知道，有些甚至会明目张胆的吹黑哨。

　　疯狂的搞对手心态。

　　当然在国内肯定不可能做到这种份上，但是安排好点的签表赛程，别人也没有什么好指责的！

　　甚至大满贯都可能出现操作签表的情况。

　　……

　　苏橙早上出门的时候，帮姜鸿确认了好几遍需要用到的东西。

　　省得万一要是落下什么东西！

　　酒店距离光谷训练基地网球中心的距离并不远，两个人拎着球包很快就赶到了地方。

　　就在他们准备进场的时候，突然一道声音响起。

　　“小姜，好久不见啊！”

　　姜鸿转过头，发现竟然是国家队主教练谢宏。

　　身边还跟着几名年轻的球员，都是来参加这次比赛的。

　　正赛的外卡总共有四张，全都给了国家队的队员们。

　　姜鸿就看到了自己之前在广州站打过比赛的李言，也参加武汉的挑战赛。

　　不管能不能拿分，参加这种级别的比赛，绝对是一个锻炼的机会。

　　每年国内的挑战赛就不多，可没有多少这样的机会。

　　稍微在谢宏身后的穿着白色球衣的年轻球员，正紧紧盯着姜鸿。

　　如果姜鸿没有猜错的话，对方应该就是于鑫源了。

　　“谢教练，好久不见！”

　　姜鸿笑着和对方打了一个招呼。

　　“真没有想到你会来参加武汉挑战赛，你要是早说的话，到时候帮你要张外卡也不是没可能啊！”谢宏笑呵呵的说道。

　　当然，姜鸿不会把别人的客套当成真心。

　　外卡就算是国家队都不够分，自己想要拿到外卡，至少得绑上对方的战车才行！

　　“那真是太可惜了，毕竟这个资格赛打的也不是很轻松！”姜鸿叹了一口气，装出一副遗憾的样子。

　　谢宏摆了摆手笑道：“也没事儿，毕竟以你的实力，闯过资格赛也没问题！”

　　“对了，小姜，我给你介绍一下，这是于鑫源，小于，马上就要和你比赛了！”

　　“你好！”

　　“高兴认识你！”

　　姜鸿和对方握了握手，不过也没有太多的交流。

　　毕竟大家本身就没有什么交集，当然不可能一见面就惺惺相惜。

　　虽然自己是个大帅比，但是也是斩女不斩男啊！

　　“好了，谢教练，我还有些东西没准备，就先走了，等会儿赛场见！”姜鸿也没什么心情闲聊，就先提出了告辞！

　　“等会儿赛场上见！”

　　说完话之后，姜鸿就和苏橙离开了。

　　谢宏脸上的笑容慢慢消失，转过头对着于鑫源说道。

　　“等会比赛的时候小心一点儿，不要小看姜鸿！”

　　“知道了，教练！”

　　于鑫源点了点头，不过听没听进去就不知道了。

　　谢宏叹了一口气，当初组委会把姜鸿和于鑫源第一轮分到一起的时候，他就差点儿骂娘了。

　　因为他知道，虽然姜鸿ATP排名低于于鑫源，但是实力应该不低于于鑫源。

　　他恨不得找组委会，让其他的国家队队员去撞姜鸿。

　　其他的队员要是知道自己教练的想法，绝对会来一句。

　　阿弥诺斯！