第三十四章 资格赛开打！（求追读）

姜鸿倒了几趟车之后，终于来到了机场！

　　“住宿吗？住宿吗？”

　　“打车不？”

　　“咱们旅馆的房间舒服得很，给你开风扇！”

　　旅馆老板和出租车司机的声音此起彼伏。

　　姜鸿看到一个阿姨拉着一个年轻人的胳膊，“小伙子，休息一下吧！”

　　“我十分钟后飞机就要起飞了！”小伙摇了摇头拒绝。

　　“没事，时间来得及！”

　　姜鸿看着眼前的一幕，嘴角抽搐了一下。

　　快步穿过，在候机室里面等了半个小时左右，终于上了要乘坐的航班。

　　一个半小时之后，姜鸿来到了上海。

　　上海比起长安的天气要潮湿一些。

　　姜鸿并没有选择出租车，毕竟这个时候的的哥把外地人绝对当猪宰。

　　姜鸿赶到报名处签了字，随后又在附近的酒店开了一间房子。

　　正赛的球员，直接可以免费入住组委会安排的酒店，而且也会管吃喝。

　　像姜鸿这样的资格赛球员，自然没有这样的福分了。

　　姜鸿看了一眼资格赛签表，一共是十六名选手。

　　最终决出四个晋级名额，也就是说如果要进入正赛的话需要打两轮比赛。

　　而且组委会为了节省时间，把资格赛安排在了一天。

　　也就是需要一天双赛。

　　这可和姜鸿之前打的那个底座杯不一样。

　　就算是资格赛球员，水平也是业余顶尖。

　　所以资格赛的一天双赛对于球员体力的考验更大！

　　姜鸿晚上随便吃了些东西，倒也没有乱逛的心思。

　　毕竟现在的上海和未来相比还显得平平无奇。

　　第二天一大早，姜鸿就赶到了比赛的场馆里面。

　　资格赛都是国内的对手，并没有外国选手。

　　这个也正常，毕竟这种10K赛的奖金本身就不够覆盖开支。

　　要是资格赛翻车的话，那就亏大了。

　　所以来参加比赛的外国人，基本上都是正赛选手。

　　大部分选手都是一副跃跃欲试的样子，姜鸿的心里面也有些期待。

　　“面板！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声。

　　【宿主：姜鸿】

　　【年龄：17岁】

　　【惯用手：右】

　　【状态：精力充沛】

　　【发球：69】

　　【底线：67】

　　【正手：68】

　　【反手：66】

　　【网前：60】

　　【战术：60】

　　【体能：70】

　　【速度：75】

　　【精神：75】

　　看着面板上面的数据，姜鸿的脸上露出了笑容。

　　像自己这样没有专业队背景的新人来说。

　　好签位自然是不用想了，不被人用来垫脚就不错了。

　　就在这个时候，工作人员通知姜鸿比赛要开始了。

　　姜鸿看了一眼自己的对手。

　　对方是上海队的队员，表情非常自信。

　　显然，这是东道主福利。

　　姜鸿又被当作大礼包了！

　　姜鸿和对手站在网前，听着裁判讲解规则！

　　之后按照抛硬币的方式，决定发球权！

　　“发球权姜鸿！”裁判宣布之后，回到了自己的椅子上面。

　　两个人各自回到底线，先是各自试了几个发球，互相拉球热身。

　　虽然说是职业比赛，不过像这种热身赛，却没有几个人愿意看。

　　看台上面的人，还没有当初底座杯观众多。

　　“老张，你有点儿鸡贼啊，竟然给自己弟子挑了一个没有任何比赛背景的对手，这是要保送正赛啊！”

　　隔壁省队的教练，看着上海队教练调侃道。

　　对方听见这话，倒是没有什么不好意思。

　　“东道主做签本身就是正常的事情，反而我们有些时候好什么面子，总是给那些外国人安排好签，就应该多几张正赛外卡，至少也锻炼一下我们本土选手！”

　　“这也没办法，毕竟要注意影响！”

　　“影响，哼，我们选手去别的国家比赛可没少被针对啊！”

　　有些国家主办的比赛，保护本土球员已经达到了丧心病狂的地步。

　　球没有出界可以说出界，球出界了可以说好球！

　　毕竟现在还没有电子司线和鹰眼。

　　在两个人的讨论中，裁判终于宣布了比赛开始。

　　姜鸿的目光变得严肃，轻轻拍了拍网球。

　　屈膝、抛球、蹬地、挥拍！

　　砰！

　　只听见网球与球拍碰撞发出的声响。

　　随后，就化作一道萤绿色的光芒，直奔对方一区内角而去！

　　上海队选手，瞬间脸色一变！

　　什么鬼?

　　不是告诉自己只是一个新人吗？

　　这个发球也太猛了吧！

　　上海队选手立刻加快脚步，直接朝着中线冲去。

　　不过姜鸿发球施加旋转的缘故，所以在一区内角砸地之后，直接右旋着飞了出去！

　　张龙努力去挥拍，却直接将球打空。

　　网球飞出了底线！

　　“15:0”

　　裁判宣布了比分！

　　张龙目光变得肃穆无比，回到底线之后，这次没有站在外角。

　　位置直接站在底线二区中央位置。

　　心里面就是担心姜鸿再打一记刚才那样的ACE球！

　　姜鸿站在二区重新发球。

　　这一次，角度没有那么刁钻，不过速度却很快！

　　张龙估计这颗发球的速度已经达到了190公里左右。

　　张龙立刻移动身体，后撤侧身，挥动球拍，直接将球打了回去！

　　不过，因为姜鸿的球很重，所以回击位置较浅。

　　踏踏踏！

　　姜鸿立刻上网击球，将球打在了张龙的右空档。

　　球的落点太远，张龙根本没有救球的机会。

　　张龙咬了咬牙齿。

　　自己一定要赢下去才行！

　　虽然上海队的资金不少，但是如果一直打不出成绩。

　　属于他的资源也会被分配给其他更有潜力的运动员。

　　运动员本身就是一将功成万骨枯！

　　之后的两个发球，虽然张龙明显比之前更拼，不过最终还是没有拿下来。

　　第一局被姜鸿剃了光头！

　　Love game!

　　“1:0！”

　　裁判宣布第一局结束之后，两个人回到旁边的休息区坐下。

　　隔壁省队的教练，转过头看了一眼上海队教练。

　　“老张，好像捏软柿子挑错人了啊！”

　　“哼，这才一分而已，谁也说不准后面！”

　　上海队教练瞥了一眼对方，不过脸色明显没有刚才那么轻松了。

　　交换场地之后，轮到了张龙的发球局。

　　张龙明显比刚才自信了一些，显然也是一名发球将。

　　站在底线，张龙直接发了一记重炮球。

　　不过落点位置却非常一般。

　　姜鸿提前赶到落点，挥动球拍稳稳的将球打了回去！

　　张龙也不是菜鸡，立刻上赶。

　　拉开球拍，选择正手平击。

　　这个回球的速度很快，姜鸿目光一闪。

　　脑海出现了面对发球机的景象。

　　突然，手腕轻轻一抖，反手侧削。

　　网球直接化作一道优雅的弧线，飘过了网线……