第五十章 力量训练计划（求追读）

姜鸿看了一眼自己的力量，64点，也就是普通职业网球选手的平均水平。

　　姜鸿并不意外，毕竟之前他没有做过力量训练。

　　出现新的属性，当然需要继续肝了。

　　遇到那些发球大炮，要是技术再细腻一些，即使不如姜鸿全面，那也有可能会翻车！

　　不过只要拥有了专项，那么就可以通过完成建议来提升了。

　　姜鸿果断的在贴吧和优酷都发了一条帖子。

　　“这次比赛之后，我觉得自己还是有很多的不足，比如力量方面就有所欠缺，请问大家有什么好的建议？”

　　发完帖子之后，就等待着回复。

　　没一会儿，姜鸿的帖子下面就聚满了人。

　　【不是吧，你一个职业选手让我们帮你制定训练计划？】

　　【以后毕业可以在简介上面写指导过ATP排名前一千名选手的训练计划。】

　　不少人都是听说网球吧竟然出了一个职业选手来凑热闹的。

　　但是更多的网友都知道，姜鸿当初就是按照网友们的建议进行训练的。

　　【500个俯卧撑，500仰卧起坐，30公里长跑。】

　　【叮、监测到宿主收到建议，500俯卧撑、500仰卧起坐、30公里长跑，完成建议可获得体能初级属性点+5、力量初级属性点+5】

　　姜鸿看着这条建议，嘴角抽搐了一下。

　　恐怕自己训练还没有结束，命先没了。

　　所以果断的选择无视。

　　【楼上乱乱出馊主意，万一小姜真的练出事怎么办？】

　　【没错，以前可以口嗨现在不行了，毕竟小姜可是男网的希望之光，要是练废就不好了！】

　　网友们对于姜鸿的训练计划变得谨慎了起来。

　　毕竟姜鸿是有建议真听啊！

　　很快，就把“网球小子”王世杰给召唤出来了。

　　王世杰犹豫了一下，最终还是选择发帖子。

　　【首先恭喜小姜完成梦想，成为职业网球选手，对于你说的力量专项训练，我毕竟不是专业的职业教练，之前在转行当教练的时候，学习过一份训练计划，不过既然你打算走职业路线的话，还是找一个专业的教练吧！】

　　随后，王世杰将力量训练计划发给了姜鸿。

　　【监测到宿主收到建议：

　　非赛季每周3-4次，赛季每周2-3次，赛前一周，轻度训练一次；

　　下肢训练：杠铃深蹲：4组*8次；保加利亚分腿蹲3组10次/腿；硬拉3组*6次；箱式跳3组*8次；弓步走3组*15步/腿。

　　上肢训练：卧推4组*8次；引体向上3组*力竭；哑铃肩推3组*12次，杠铃弯举+颈后臂屈伸：2组*12次

　　核心训练：悬垂举腿：3组*10次，俄罗斯转体3组*20次，平板支撑3组*60秒。

　　（完成建议可获得中级力量属性点+3、中级体能属性点点+2、中级速度属性点+2；每周任务可重复）】

　　姜鸿看着一整张的训练计划，整个人都有些麻了。

　　有不少的训练内容，姜鸿都没有看懂！

　　姜鸿将王世杰的训练计划复制下来，整理了一番。

　　这个训练计划开始之后，姜鸿体能训练和速度训练都可以放下，只留个慢跑五公里用来调节心肺再加上领取训练恢复药剂。

　　“老姜，你在这里写什么呢？”李华看着姜鸿专心致志的盯着文档，手指敲击着键盘，好奇的凑了过来。

　　姜鸿耸了耸肩膀，随口说道：“在整理训练计划啊！”

　　“啊？”李华有些惊讶，“老姜，你不是刚拿冠军吗？又要开始训练了？”

　　姜鸿听见这话，瞥了一眼李华道：“华子，我拿的那个冠军只是一个小比赛，上面还有那么多级别的比赛，我的起步本身就晚，要是不抓紧时间的话，什么时候能够和那些顶尖运动员交手！”

　　李华张了张嘴巴，老实说如果是自己的话。

　　至少这段时间会减少训练，努力了这么久，拿了冠军还不得享受享受。

　　反正靠着这个冠军，就算后面不出什么成绩，留在学校里面当个体育老师也没什么问题啊！

　　不过转念一想，如果姜鸿是抱着这个想法，估计也拿不了这个冠军。

　　“行，老姜加油，回头去温州看你打温网！”李华拍了拍姜鸿的肩膀。

　　随后转身回到自己的桌子前面，继续打起了游戏。

　　不能和姜鸿这个卷王比！

　　……

　　姜鸿第二天一大早就起床，去操场开始准备训练。

　　毕竟训练的强度绝对不算低，自己要是怠慢的话很有无法完成。

　　等到他到操场的时候，苏橙已经等在网球场了。

　　“来的这么晚，是不是拿了冠军想偷懒啊！”苏橙带着笑容调侃道。

　　“主要是橙子你起得太早了！”姜鸿立刻摇着脑袋否认道。

　　随后将自己手里面的纸递给苏橙，“对了，橙子，这是我后面的训练计划！”

　　苏橙看完训练计划之后愣了愣，抬起头看了一眼姜鸿。

　　明显能够看得出来，姜鸿训练量又增加了。

　　“怎么样？橙子，你有没有时间？”姜鸿挑了挑眉毛问道。

　　昨天晚上吃饭的时候，校长已经说过了，因为姜鸿要准备比赛，平时还要训练。

　　所以关于他平时的课程，自然需要老师的帮助。

　　姜鸿平时也不需要专门去上课，只要期末的时候参加考试就行。

　　现在已经六月底，马上就要到期末了。

　　课程早就已经上完。

　　只等着考试结束，就可以放假了。

　　苏橙除了听课之外也会自学，再加上他们这个专业本身就比较水，最多就是背一些东西。

　　所以，苏橙最近就算是逃课，影响也不大。

　　而且也有辅导员那边儿顶着，任课老师也不会特意刁难！

　　“没问题！”

　　苏橙摇了摇脑袋，露出一道灿烂的笑容说道。

　　姜鸿也不多废话，就开始了今天的训练。

　　姜鸿站在底线位置，苏橙提前已经帮他把格子画好。

　　所以可以直接开始发球训练。

　　双脚前后微开，重心向后，单手握拍。

　　抛球、蹬地、挥拍、击球、随拍！

　　“砰！”

　　网球如同安装了定位一样，直接钻进了方格里面。

　　经过这么久的训练，将球打进格子里面对于他本身就不是太大的问题。

　　现在的问题是如何在网球落地之后根据姜鸿击球时施加的旋转，发生弹跳变化。

　　姜鸿不断的重复着发球动作，网球场里面也不停的响起击球声。

　　面板上面的训练进度，也不停的跳动。