第七十八章 剃光头，闯进八强

当天晚上，体育论坛上面出现一条崭新的新闻稿。

　　【华夏实力新星练球一年，剑指ATP武汉挑战赛冠军】

　　其中的内容则是姜鸿击败了于鑫源，说自己只练了一年的网球，而且目标是这次的冠军！

　　因为这两年体育氛围高涨，所以关注体育论坛的人也比之前多了不少。

　　看见这条新闻之后，瞬间就引爆了那些体育运动者的心。

　　“这个姜鸿到底是哪里冒出来的，说自己练球一年，我看就是哗众取宠罢了！”

　　“可能球打得一般，只能依靠这种方法给自己吸引注意力了！”

　　“还挑战赛冠军，这轮撞到国内球员，下一局撞到国外的球员，估计到时候就要灰溜溜的收拾行李了！”

　　不过也不是没有人为姜鸿辩解。

　　“小姜确实接触网球只有一年，他进步的速度特别快！”

　　不过这条留言，瞬间就引起了围攻。

　　“你怎么知道的？你见他练习了吗？”

　　“你不会就是这个姜鸿吧？”

　　……

　　光顾训练基地网球中心。

　　现场的观众比起昨天少了一些。

　　不过姜鸿依旧是看见了自己的吧友后援团。

　　“你是不知道，昨天的时候，我在网上看见有人说小姜哗众取宠，还说他今天就被对手淘汰，气死我了！”他就是昨天晚上舌战群儒的那名吧友。

　　虽然最终双拳难敌四手，只能潜水。

　　不过心里面的火气，可没有这么容易消散。

　　“什么，还有人敢喷我们网吧之光，等会比赛结束就让他们见识一下，我们网吧的实力！”

　　“没错，等会给他爆破了再说！”

　　听见其他吧友的支持，心里面舒服了许多。

　　但是发现自己旁边的一个观众一直不说话，转过头有些好奇的问道。

　　“兄弟，你不是我们网球吧的吗？怎么没有见过你啊！”

　　梁然听见这话，冷汗直流。

　　他以前的时候也只是偶尔关注网球比赛，不过是个体育迷。

　　昨天晚上看见那条新闻稿，觉得记者应该是收钱之后才写的稿子。

　　看着新闻上说，今天还有那个姜鸿的比赛。

　　他正好就是武汉人，所以要来揭穿姜鸿的真实水平。

　　但是听见旁边几个人的对话，心都快要提到嗓子眼儿了。

　　自己竟然坐到了那个姜鸿的朋友旁边，完了。

　　面对询问，突然梁然一指球场，“比赛开始了！”

　　果然，瞬间注意力就被转移走了，梁然的心里面松了一口气。

　　姜鸿第二轮的对手是一名法国选手，ATP排名474名。

　　对方在依靠排名进入正赛的选手里面，已经算得上比较靠后的了。

　　这应该是之前组委会给他们内战结束之后，有机会捏到的软柿子。

　　如果这样还是把握不住机会的话，也怪不得谁了。

　　通过裁判掷硬币，姜鸿依旧拿到了发球权。

　　看来最近自己的运气还真是不错，连续两场都是有先发球权。

　　热身结束，随着裁判的声音。

　　比赛正式开始！

　　姜鸿站在底线的后方，目光锁定着对方的半区！

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　砰！

　　网球瞬间化作一道电光便飞了出去！

　　直接落在了对方的一区，距离发球线只有两三厘米的位置。

　　这球的角度并不刁钻，甚至显得很普通。

　　对方立刻上前迎球挥拍，正手回球。

　　姜鸿快速移动站位，单手持拍，正手抽击。

　　直接拉了一个斜线，速度很快。

　　对手根本反应不及。

　　虽然已经努力追赶了，不过网球还是在弹地之后，飞出了底线！

　　“15:0！”

　　裁判的声音响起，姜鸿拿到了第一分。

　　“小姜牛逼！”

　　“在网上喊小姜，线下要喊姜哥！”

　　“好球！”

　　梁然看着这一幕，嘴角撇了撇。

　　虽然对于姜鸿买通稿吹自己再加上吹牛的行为非常不屑。

　　不过不得不承认，这个家伙的技术确实有两把刷子。

　　就在这个时候，姜鸿开始了自己的第二颗发球！

　　角度开始变得刁钻了起来，不过速度却没有下降！

　　面对姜鸿的发球，对方抵抗显得非常无力！

　　第四颗球，姜鸿直接用一记ACE宣告了保发。

　　第一个发球局，就被姜鸿打出了Love game！

　　对面的网球选手，心里面有些迷茫。

　　不是说华夏男网没有什么高手的吗？

　　怎么打的自己毫无还手之力！

　　正手、反手、截击、压迫，姜鸿展示了自己全面的武器库。

　　整局比赛都彻底沦为了姜鸿的个人秀。

　　第一盘直接被姜鸿6:0剃了光头。

　　刚到局间休息的时间，对方选手立刻就举手示意自己身体不舒服，需要退赛。

　　在裁判多次确认之下，依旧坚持无法继续比赛。

　　“本场比赛胜者，姜鸿！”

　　看台上面的观众只看见对方和裁判说些什么，随后裁判就宣布姜鸿获胜了。

　　老实说，姜鸿都有点儿发懵。

　　刚才比赛中对方的跑动和击球，虽然菜了一点儿，但是也看不出受伤的迹象啊！

　　“姜哥，怎么突然就赢了？”

　　姜鸿的后援团——吧友们有些迷茫。

　　突然一名吧友猜测道：“不会被姜鸿打退赛了吧？”

　　这么一想，瞬间觉得有可能！

　　看台上面瞬间爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　而梁然这个小黑子，也忍不住跟着喊了一句“姜哥牛逼！”。

　　什么？

　　你说谁小黑子呢？

　　我可是姜哥十年老粉，关于留言？

　　那就不是我发的，是我表弟干的！

　　……

　　坐在看台上面的郭伟和于振海则是有些激动！

　　“八强了！”

　　“真的进八强了！”

　　要知道，这几年华夏男网，在挑战赛中偶尔能够有一名运动员闯过第一轮，但是第二轮便状态全无直接出局。

　　虽然姜鸿的成绩并没有打破中国男网的记录，但是对于目前萎靡不振的国内男网来说已经算得上一片西地那非！

　　先不管持久不持久的事情，至少硬了！

　　毕竟国内目前举办这些ATP赛事，实际上也挺尴尬的。

　　挑战赛偶尔有一个进入第二轮，而巡回赛百分之百一轮游。

　　不过兴奋没有持续太久，于振海又砸吧了一下嘴，叹着气说道：“也不知道能走到哪一步，不知道下一轮能不能赢下来。”

　　“我说你这个老于，原来觉得进入8强就是突破，这么快又得陇望蜀了！”郭伟摇了摇头，拍着他的肩膀说道。

　　于振海立刻仰着脑袋，振振有词的说道：“那是你没出息，就算是让姜鸿拿到冠军，就算让我当网协正主席都行！”

　　“什么好事都让你占了啊！”

　　……