第七十六章 华夏网球一哥争霸赛（求追读）

于鑫源和姜鸿的比赛安排在第一场。

　　进去球场上之后，看台上面的观众还真不少！

　　不得不说，武汉的网球氛围比起其他的城市要好上不少。

　　“小姜，加油！”

　　“小姜，我们网球吧的骄傲！”

　　“重振华夏男网荣光，从现在开始！”

　　“……”

　　就在姜鸿感慨的时候，就听见看台上面的加油声。

　　转过头，就看见一群人，手里面还拿着一条横幅。

　　“网球吧姜鸿后援团！”

　　姜鸿看见这一幕，有些哭笑不得，挥了挥拍示意自己看见了。

　　对面的于鑫源被眼前的这一幕给搞懵了。

　　老实说，他在网球爱好者里面也算是比较有名气。

　　但是这么狂热的粉丝还真是没有。

　　不会是对面这小子雇过来搞人心态的吧？

　　不过这个想法也没有停留多久，比赛即将开始！

　　双方在球网周围听着裁判进行确认身份，以及比赛注意事项。

　　裁判将硬币高高抛起，落在地上。

　　查看过后，姜鸿成功拿下了发球权！

　　看来运气站在自己一面。

　　双方站在底线互相发球、拉球进行热身。

　　不得不说，第一轮就是华夏男网前两名的内战，还是非常吸引网球爱好者的。

　　心里面有些好奇谁更强一些！

　　随着裁判宣布比赛开始，姜鸿率先发球！

　　原本大家以为这会是一场势均力敌、龙争虎斗的比赛。

　　但是比赛的发展却出乎了观众的意料。

　　整个过程，都是姜鸿压着对方打。

　　根本没有给于鑫源多少进攻的机会，只能被动的底线防守。

　　因为于鑫源也经常打双打比赛的缘故，所以底线相持的技术还是不错的。

　　双方的比分来到了5:3！

　　姜鸿通过前几局的比赛，已经看出了对方的特点。

　　擅长底线球，但是力量却不大。

　　所以在姜鸿暴力发球的时候，对方会非常吃亏。

　　或许对方也知道自己力量薄弱，但并不是所有人都和姜鸿一样，拥有外挂。

　　提升力量，可没有那么简单！

　　第九局，姜鸿依靠两个ACE球奠定了胜局。

　　最终姜鸿打出一个斜线变直线，打得于鑫源措手不及，虽然努力回球。

　　但最终还是因为球拍包裹不够，将球打出了边线！

　　第一盘的以6:3结束！

　　盘间休息，于鑫源喘着粗气。

　　现在他总算是明白，为什么刚才开赛前，教练一直在叮嘱自己。

　　双方的竞技实力根本就不在一条水平线上面。

　　第二盘比赛开始之后，于鑫源跑动和接球比第一盘更拼。

　　现在他的心里面，只有一个想法。

　　并不是胜利，而是作为华夏男网ATP排名最高的选手不被横扫出局。

　　不过即使这样，于鑫源依旧无法对于姜鸿的胜利造成波折！

　　就算是最后一个球，姜鸿依旧没有手软。

　　直接选择了外角内旋发球。

　　网球砸在对方二区外角之后，球身自带的旋转，划出了一道诡异的弧线。

　　于鑫源的脸色一变，连忙改变击球手法。

　　不过因为球速太快，所以击球的动作非常仓促！

　　堪堪将球打过球网！

　　沙沙沙！

　　鞋底摩擦着地面，姜鸿快速上网！

　　一步、两步……

　　双手持牌，垫脚转身击球！

　　砰！

　　网球直接从于鑫源的面颊旁飞过，死死的顶在了身后的边线底角位置。

　　“穿越！”

　　谢宏瞪大了眼睛，攥起拳头砸了一下座椅。

　　虽然对于于鑫源输掉比赛，心中失望。

　　但是看见姜鸿的表现，心里面又有些兴奋。

　　原本他已经觉得自己高估姜鸿的上限，现在看来还是低估了。

　　“华夏男网真的有希望了？”

　　谢宏眼神中闪烁着别样的神彩，呢喃着说道。

　　他也是运动员出身，不过当初也就是在国内打打官方比赛。

　　像职业赛事进入华夏大陆的时候，他已经退役成为一名教练了。

　　华夏女网蒸蒸日上，男网则是一潭死水。

　　他的心里面怎么能够没有波澜。

　　甚至，谢宏的心里面都有点儿羡慕男足。

　　至少人家有人骂。

　　被骂不可怕，最可怕的是无人问津！

　　但是现在，谢宏感觉自己看到了转机！

　　……

　　比赛结束的刹那，瞬间姜鸿的“后援团”激动的呐喊了起来。

　　“小姜的变线和发球实在是太犀利了！”

　　“确实，开始的时候，小姜打球问题很多，现在越来越好了！”

　　“太有天赋了，我甚至感觉小姜以后甚至能够拿到巡回赛冠军。”

　　“……”

　　对于一名他们看着成长起来的球员，一步一步成为了华夏难忘最强的选手。

　　心中的开心是难以用语言形容的！

　　就好像在古玩界捡到了价值连城的古董一样。

　　姜鸿走到球网前和已经等候着的于鑫源握了握手。

　　“你很厉害，我输得心服口服，下一轮比赛加油！”于鑫源深吸了一口气，脸上带着笑容。

　　还是非常有风度的，并没有因为比赛就黑脸。

　　“一起加油！”

　　姜鸿点了点头，随后和裁判握了握手！

　　不过这次姜鸿并没有能够直接离开！

　　因为按照规定ATP挑战赛，每轮比赛的获胜方都需要接受一段采访，虽然一般情况下不长。

　　“你好，姜鸿！”

　　田蓝作为HB卫视体育新闻部门的记者，被安排过来给姜鸿做采访。

　　原本她以为自己会采访于鑫源，没有想到竟然是姜鸿。

　　做采访之前，他也做过一些功课，知道于鑫源是目前国家队一哥。

　　但是没有想到，竟然会被一个18岁的选手打败。

　　“你好！”

　　“你在今天的首轮比赛中，打败了国家队的于鑫源选手，你的心情怎么样？”田蓝脸上带着职业的笑容，开启了第一个最常见的问题。

　　“能够赢下比赛，我的心情当然是开心了！”

　　“根据我的了解，你只参加过两站的ITF希望赛，而且都拿到了冠军，却从来没有参加过青少年赛事，所以广大的网球球迷对于你的经历也很好奇，请问你到现在打球多久了！”

　　“一年多吧，我是上了大学之后，开始接触网球的，之前最多在电视上面看见过！”姜鸿实话实说，毕竟这事确实很难撒谎，只要在学校里面打听一下就知道结果了！

　　再说了，巨星的经历异于常人不正常吗？

　　原本田蓝以为姜鸿是那种从小一直苦练，但是基本上不比赛。

　　就好像小说里面那种神功大成之后，才出关参加比赛。

　　田蓝眼睛一亮，他不管姜鸿说的是真的假的！

　　但是这个练球时长，绝对非常的具有话题度。

　　现在她只想赶紧回单位把新闻稿给炮制出来。

　　田蓝咳嗽了一声，准备收尾。

　　“那你参加武汉75K挑战赛的目标是第几轮！”

　　“冠军！”

　　姜鸿面色平静，语气坚定的说道。

　　……