第一章 重返2007，听劝系统

2007年5月，天气已经慢慢转热。

　　不过操场上的男生，出没频率明显比春天高了不少。

　　这倒不是因为他们耐晒。

　　实在是那一双双大长腿勾魂夺魄。

　　那些喜欢运动的女生们早早就换上短裙、短裤，晃得人眼晕。

　　“我...这是重生了？“

　　姜鸿瘫在台阶上，使劲揉了揉眼睛，怀疑自己是不是中暑出现了幻觉。

　　但身上这件洗得发白的衣服，还有眼前这熟悉的操场，还没有鼓起来依旧八块腹肌的肚子，没开始掉的头发，以及那张还没被生活按在地上摩擦过的帅脸，都在疯狂暗示：这波是真的。

　　说真的，姜鸿除了脸能打，其余配置就是标准县城青年模板。

　　考了个二本院校，还头铁选了“市场营销“这个传说中“毕业即失业“的专业。

　　毕业后顺理成章干起销售，可惜既没舌绽莲花的口才，又拉不下脸忽悠人，俩月没开单，直接被公司“优化“了。

　　之后换的几份工作也全是坑，眼看互联网风口起来了，他咬咬牙掏出几年积蓄报了计算机培训班。

　　那会儿行业缺人，总算混到月入过万，结果等高校批量输出计算机毕业生，他这“野生程序员“就成功被优化，输出到了社会。

　　就在姜鸿琢磨着回老家开个小卖部混吃等死，还是在大城市里面坚持的时候。

　　突然，一阵急刹车声刺得耳朵疼。

　　抬头就看见辆百吨王朝着自己冲过来，当场成了对方的KPI。

　　当时姜鸿只有一个念头。

　　“虽然喜欢二次元，但我不喜欢cosplay减速带啊！”

　　再睁眼，人已经坐在大学操场，变回了即将放暑假的大一新生。

　　老天爷这是给了自己一次重来的机会！

　　07年啊，房价还没上天，遍地都是机遇，整个世界都透着股使劲往前冲的劲儿。

　　“禽兽！借着教球占学姐学妹的便宜！“

　　“这合适吗？这不合适！“

　　旁边的小黑胖子李华盯着不远处，看高年级学长手把手教女生发球，恨得牙痒痒，恨不得冲过去大喊一声。

　　“让我来“。

　　不过小黑胖子错估了吸引女生的不是网球。

　　姜鸿定了定神，转头看向自己的舍友兼损友李华。

　　这小子够意思，当年自己最惨的时候，也就他还愿意时不时发个消息。

　　甚至还准备赡养他这个老父亲一个月。

　　见姜鸿没搭茬，李华反而起了疑心，扭过头眯着眼：“老姜，你不对劲！”

　　“我哪不对劲了？“

　　姜鸿心里咯噔一下，难道被这厮看出穿越了？

　　“哼！“李华得意地仰起脸，“平时你眼珠子都快黏在学姐身上了，今天居然一眼没瞟，不对劲，十分甚至九分不对劲！“

　　被揭了黑历史，哪怕被社会毒打过脸皮增厚不少，姜鸿还是老脸一红：“诽谤！这是赤果果的诽谤！我那是在学习网球技术，懂不懂？别凭空污人清白！“

　　谁不知道大学生荷尔蒙爆棚？

　　他一个从小循规蹈矩的小镇做题家，多看两眼青春靓丽的学姐怎么了？

　　炫压抑怎么你了？

　　很合理吧！

　　李华当场拆台：“就你那技术？还不如我呢！“

　　跟这活宝斗嘴，姜鸿的心态莫名轻松下来，仰头吹牛：“切，哥是要拿大满贯的男人，平时那是让着你。“

　　说真的，他这种小镇做题家本来跟网球八竿子打不着，会进网球社全是李华坑的——这小子天天在耳边念叨“网球社妹子多，夏天全穿短裙的学姐”，最后他半推半就入了社。

　　不过一直到大学毕业，李华也没有在网球社勾搭到学妹。

　　其实学校这网球场是前两年才建的，校领导还说说是为了“备战奥运“。

　　不过姜鸿到现在也没搞懂，一个二本院校跟备战奥运能有啥关系。

　　“看来上次虐你还没虐够，今天必须把你打服！“李华把球扔过来，“你先发球！“

　　姜鸿下意识接住球，低头看着掌心的绿黄色小球，突然有点恍惚。

　　当初入社动机不纯，却真的爱上了网球，后来毕业没场地，只能网上看比赛解馋。

　　重来一次，混个小富，打打网球似乎也不错。

　　他抓起那把一百多块的球拍，走到发球线后，把球在地上拍了拍，抛起、屈膝、蹬地、击球！

　　“砰！“

　　球撞在拍面上，划出道弧线飞出去——姿势挺帅，效果嘛...

　　“OUT！“

　　李华看着出界的球，贱兮兮地喊了一声。

　　姜鸿没在意，感受着身体里涌动的活力，重新站好。

　　多少年没碰过球拍了，手生很正常。

　　第二发总算进了一区，就是质量不高。李华跑过去把球挑回来，俩菜鸟你来我往打了会儿，姜鸿手感慢慢找回来了，最后还是小输一分。

　　李华把球装进桶里，跑过来补刀：“老姜，就这水平，大满贯怕是有点悬啊。“

　　姜鸿正想回怼，旁边突然传来声嗤笑：“大满贯？你们看过大满贯吗？先学会发球再说吧。“

　　说话的是个平头男，戴白发带，手腕缠着骚气的阿迪护腕，脚踩粉色网球鞋——典型的装备党。

　　姜鸿认识他，网球社副社长王力，大三的，据说从小练球，还有个二级证。

　　俩人都在开玩笑，突然平白被嘲讽，换谁都不爽，更别说年轻气盛的大学生了。

　　李华正想怼回去，姜鸿先开了口，对着王力阴阳怪气：“那是，我们这种新手哪能跟副社长比？听说您练了七八年，还是社里老二，水平肯定顶呱呱！您给指点下，怎么提升发球啊？”

　　王力听着这话有点怪，像夸又不像夸，但不指点显得自己不行，随口道：“简单，你先练发一千颗发球，慢慢水平自然就上去了。“

　　他也就是随口一说——就算冲职业的选手，技术训练也就一两小时，真要是发一千颗球，第二天胳膊得废。

　　说完仰着头，一副脑袋长在头顶的样子离开了网球场。

　　“焯，得意什么，不就是有几个钱，长得帅，长得高吗？”

　　“你还有什么了不起的？”

　　不知道为什么李华越说越感觉眼睛有些发酸，可能是因为风太大，沙子迷眼睛了吧。

　　【叮！！】

　　【监测到有人向宿主提出网球建议，网球听劝系统正式绑定】

　　【完成相关建议可获得奖励】

　　【建议已收录，是否查看】

　　...