第七十七章 球场上的目标只有冠军（求追读）

田蓝愣了一下，她甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“哈？”

　　随后意识到自己的不专业，连忙捂住了嘴巴。

　　姜鸿则是继续说道：“当我作为一名运动员，站在赛场的时候，那么我的目标就只有一个，冠军！”

　　田蓝的眼睛越来越亮，好样的！

　　有姜鸿这样的运动员，作为一名记者怎么会不开心。

　　平时那些运动员四平八稳的采访，连她都能够倒背如流了。

　　这些哪有姜鸿爆典有看点。

　　脸上带着笑容点了点头，随后转过身对着摄像头：“今天的报道就到这里，同时我们也祝福姜鸿能够实现自己的目标！”

　　结束采访之后，姜鸿也没有多做停留。

　　“小姜，这边儿！”

　　突然一道声音，从看台上面传了过来。

　　转过头，就看见自己的”后援团”正举着手向自己示意。

　　姜鸿脸上露出一道笑容，打开自己的球包从里面取出一根签字笔，拿起一颗网球，在上面龙飞凤舞的写上自己的名字！

　　随后将球高高地抛起，砰！

　　球拍轻轻的击打，毕竟自己全力一击，估计得给人去看病了。

　　网球似乎有定位一样飞进了人群里面。

　　姜鸿之前就在贴吧看见有吧友说自己拿到了姜鸿送的网球，结果大家都不信，说了连签名都没有！

　　最终把和姜鸿的合照拿出来，才证明了自己没有说谎。

　　所以这次，姜鸿特意在网球上签上了名字。

　　一切结束之后，吧友们逐渐散去，姜鸿也准备离开。

　　突然，姜鸿又一次被人给叫住了。

　　“小姜，你先别急着走啊！”

　　姜鸿瞬间就听出了对方的声音，就是谢宏。

　　“谢教练，你找我有什么事情，我记得国家队的队员还有比赛啊！”姜鸿心里面已经大概猜到了对方的来意，装傻充愣的说道。

　　“没事儿，比赛还得等会儿，不过小姜，咱们这才一个月不见，你的技术又进步了不少啊！以你现在的实力，如果加入国家队的话，就算是单打的名额也不是不能争争！”

　　虽然谢宏很看好姜鸿，但是关于奥运会名额的事情，也不是他自己能够做主的事情。

　　但是他说了实话，只要姜鸿加入国家队，自己绝对会尽全力争取的。

　　随后，又抛出了一个重量级筹码：“而且9月份的中网，绝对可以帮你争取一张外卡！”

　　毕竟按照姜鸿的ATP排名想要参加中网的话，只能依靠外卡参赛。

　　姜鸿脸上带着笑容，平静的回答道：“抱歉谢教练，感谢你的认可，不过我还是想要试试自由球员的路，关于中网的外卡，我相信自己会拿到的，那边儿比赛要开始了，你先忙吧！”

　　谢宏听见这话愣了一下，要知道除了官方之外的外卡，就只有ITF推荐还有这次的ATP挑战赛冠军了。

　　国际网联姜鸿不符合要求，很显然不太可能。

　　而这次的ATP挑战赛……

　　谢宏也只能当作他初生牛犊不怕虎，毕竟这么多年，男网的成绩起起伏伏，ITF希望赛冠军也有一些球员拿过，

　　但是目前国内却还没有人拿过ATP挑战赛单打冠军。

　　目前华夏男网在ATP挑战赛最好的成绩，都要追溯到1996年在帝都举办的挑战赛，夏家平闯进决赛，最终夺得亚军。

　　这11年以来华夏男子网球运动员在挑战赛上的成绩越来越差！

　　“小姜，你还是考虑一下吧，毕竟武汉挑战赛这张外卡可不好拿！”谢宏是真的有些惜才，依靠姜鸿的背景很难提供什么助力，反而是浪费他的天赋。

　　“谢教练，我认为布满荆棘的路，风景才会更美！”

　　“明天还有比赛，我就先回去休息了！”

　　说完话之后，姜鸿摆了摆手就带着苏橙离开了赛场。

　　谢宏原以为姜鸿只是定个目标，没有想到竟然真的是想拿冠军。

　　“果然是长江后浪推前浪啊！”

　　叹吸了一口气之后，谢宏转战下一个球场，自己另外一名弟子马上也要开赛了。

　　……

　　姜鸿回到酒店里面抬起头，就看见苏橙一脸纠结的样子。

　　“行了，橙子你想问什么就问吧！”姜鸿笑了一声开口。

　　既然得到了姜鸿的同意，苏橙立刻一脸兴奋的开口询问。

　　“对了，姜鸿，刚才那个国家队教练邀请你进入国家队，还说你明年有机会参加帝都奥运会！”

　　因为目前国内到处都在预热关于明年帝都奥运会的事情！

　　而参加奥运会自然是很荣耀的事情。

　　现在姜鸿突然有机会参加奥运会，这确实让苏橙有些激动！

　　“都只是可能而已，如果依靠主办方的资格，参赛人选也不是谢教练能够决定的！”

　　“可是你不是打败了那个于鑫源，你就是最厉害的啊！”

　　“你最厉害就能够参加吗？”

　　苏橙目光闪烁了一下，若有所思的点了点头。

　　不过很快，又恢复了活泼。

　　“姜鸿，要是让校长知道你有机会参加奥运会，估计立刻会开车跑到武汉来给你洗脑了！”苏橙突然想到，姜鸿拿着学校的赞助，笑着调侃道。

　　“不给自己戴上枷锁，又不是一定不能参加奥运会！”姜鸿的目光闪烁了一下。

　　对于明年的奥运会，过去甚至是未来，对于国内最受关注的一场运动会。

　　姜鸿怎么会不想参与进去呢！

　　他的心里面有个目标，那就是将自己的排名刷到可以参赛的要求！

　　只要ATP排名达到五十六名，所在国家不超过4名参赛运动员，就可以直接获得参赛席位。

　　而因为伤病等各种原因，基本上ATP排名前60就有机会拿到明年帝都奥运会的参赛名额。

　　“这个目标，似乎不是不可能！”

　　姜鸿击败了于鑫源，成功进入第二轮的比赛。

　　获得了5个积分，1685美元！

　　不得不说，挑战赛确实财大气粗啊！

　　当初姜鸿打得ITF上海站10K赛，当时的冠军才是1500美元的奖金，现在第二轮就直接超过了。

　　第三轮也就是八强的奖金是2890美元，积分是15个；第四轮四强奖金4975美元，积分27个积分；亚军奖金8330美元，积分27个；冠军奖金14200美元，积分75个。

　　姜鸿这次的目标只有一个，要不然自己的刷分进度会被拖得很慢。

　　“必须拿下这次的冠军，得到中网的外卡！”

　　……