第三十九章 第1个ATP积分（求追读）

看着德希尔手里面已经扁下来的球拍，姜鸿收回了目光。

　　前世的时候，姜鸿在电脑前面看比赛的时候，总是看见有球员在比赛过程中或者输掉比赛的时候选择摔拍！

　　之前的时候，他一直觉得这些人没素质，心理水平太差了。

　　不过打比赛之后，姜鸿觉得这很正常。

　　因为网球本身就是一项孤独的个人运动，比赛的场内和场外都承受着不小的压力。

　　而需要发泄的时候，往往会选择摔拍！

　　“下次我不会输给你的！”

　　德希尔走到网前和姜鸿简单的握了一下手，放了一句狠话之后，就直接提起自己的包离开了球场！

　　姜鸿撇了撇嘴巴，自己只会更强，现在没能击败他，以后就更加没机会了。

　　毕竟前世的时候，姜鸿没有听过对方的名字。

　　估计一直都是在低级别赛事刷分吧！

　　不过姜鸿的心情还是非常不错的。

　　因为击败对方之后，姜鸿成功进入了本站比赛的十六强，也就代表他拿下1个ATP积分！

　　“终于算得上是职业球员了！”

　　虽然排名很低，不过也好歹是有了！

　　而姜鸿成功击败本站的四号种子，确实是爆了一个冷门！

　　也吸引到了组委会和其他参赛选手的注意。

　　“不是吧？德希尔竟然输了？”

　　“那个姜鸿不是没有比赛记录吗？第一场比赛就把排名八百多的选手给干掉了？”

　　“这个德希尔我查过对方的资料，力量非常大，就算是一些ATP排名六七百的选手和他打起来也非常头疼！”

　　“这个姜鸿什么来头，怎么以前都没有听过？”

　　“不知道，听说是一个自由球员，下个月7号才18岁。”

　　“也不知道是不是昙花一现，还是真的天才少年。”

　　“下场比赛可以关注一下，看看他的水平！”

　　“这下德希尔是亏大了，不但浪费了好几天的时间，而且连一个积分都没有拿到！”

　　虽然这些外国球员相对于华夏球员来说更加富裕，全世界飞着刷分。

　　但是这种颗粒无收，白白花掉了一大笔钱当作旅游，对于他们来说也不好受。

　　……

　　姜鸿将球拍塞进自己的球包里面，瞥见旁边毛线织的四叶草，笑着摇了摇头。

　　提起球包，准备离开球场。

　　正赛之后就不会搞这种一日两赛的事情，不然估计大把的选手退赛。

　　我是来拿分的，不是来自残的！

　　结果还没有等姜鸿离开，突然就听见了一道呼喊声。

　　“姜鸿！”

　　顺着声音看去，就发现张龙从看台上面跑了下来，对着他挥着手。

　　姜鸿停下了脚步，等对方走过来，笑着打招呼。

　　“又见面了！”

　　“我可是来专门看你比赛的！”张龙笑了一声，自来熟的说道。

　　随后转过身，指着旁边的几个人，“这是我的师兄弟，都是给你捧场的！”

　　“那真是多谢了，这场比赛看台上面真正的观众估计都不超过十个吧？”姜鸿耸了耸肩膀，主要都是其他球员或者教练、工作人员之类的。

　　张龙也有些无奈，“咱们国家网球是一个小众项目，之前的时候我去国外比赛的时候，第一轮也坐了不少人，什么时候我们国家网球也会变的热门起来啊！”

　　“会的！”姜鸿目光闪烁了一下，肯定的说道。

　　像网球这种项目，球星的影响力是非常大的。

　　毕竟再过几年，当李那拿了大满贯之后，国内就掀起了一阵网球热。

　　连带着不少人学习网球，后来也出现了不少的好苗子。

　　不过因为巅峰期太短，在她退役之后热度又迅速的减退。

　　一直到24年的奥运会，郑钦闻拿到了女单冠军，国内的网球热度才稍稍提升了一些。

　　如果有一个长期稳定的网球高手，估计国内的网球热度也会很高。

　　张龙只以为姜鸿是看好网球市场吧，不置可否的笑了笑，“希望吧！”

　　“对了，今天你赢了比赛，要不然一起去上海逛逛，我也算是尽一下地主之谊！”张龙笑着邀请，两个人也算是不打不相识。

　　姜鸿闻言苦笑了一声，摆了摆手拒绝道：“还是算了吧，今天刚打完比赛，身体有些疲惫，所以我准备回去休息一下，明天还要继续比赛！”

　　听见这话，张龙立刻拍了一下自己的脑袋，有些懊恼的说道。

　　“哎呀，你看我竟然把这件事情忘记了！”

　　“那你好好休息，明天比赛加油，我明天也得接受封闭训练了！”

　　说完话，张龙叹了一口气。

　　姜鸿估计这也和自己在资格赛淘汰对方有关。

　　“那好，回头联系，以后赛场上见。”

　　“赛场上见！”

　　和张龙道别之后，姜鸿就回了酒店！

　　不得不说和德希尔这种发球大炮打球对于体能的消耗很大。

　　姜鸿感觉自己的胳膊都有些发酸。

　　所以洗个澡之后，又在酒店里面预约了一个按摩。

　　虽然效果可能不那么明显，但是至少聊胜于无！

　　身体果然轻松了一些，回到房间之后，姜鸿登陆了网站。

　　能够看到自己的名下还没有出现积分，自然没有世界排名。

　　像ITF10K赛这种低级别比赛，积分和排名会在比赛结束之后才能显示。

　　姜鸿又查了一下现在拥有1个ATP积分的话，世界排名是1494T。

　　也就是并列1494名，至于这个并列有多少人，姜鸿也不清楚。

　　就在他准备休息的时候，姜鸿的手机突然响了一声。

　　拿起来一看，竟然是李华这个家伙给自己发的QQ消息。

　　“老姜，比赛怎么样了？上海这种大城市是不是非常繁华啊？”

　　“比赛很顺利，上海的话，比长安强一点儿，也没有特别的夸张！”

　　李华也没有想到姜鸿回消息这么快！

　　“老姜，你不会是被淘汰了吧，现在竟然还在玩儿手机！”

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，这厮真是狗嘴里面吐不出象牙啊！

　　“怎么可能，哥现在可是在组委会安排的酒店里面！”

　　随后又拍了一张照片给李华发了过去！

　　不得不说，上海的设施比起同期的其他城市要好上不少。

　　而李华看见之后，眼里面满是羡慕。

　　“老姜，你也太奢侈了，出门在外也不知道节俭一些！”满嘴的大道理，实际上是有点儿酸，毕竟长这么大还没有出过省。

　　当得知姜鸿酒店是免费的时候，就更加的抓心挠肝了。

　　先聊了一会儿之后，就结束了对话。

　　毕竟姜鸿还要恢复体力，准备明天的比赛。