第五十六章 教练，我不想打网球了（求追读）

因为这次的级别比较高，所以国内省队有希望抢分的基本上都来了，资格赛只有一两个爱好者。

　　如果姜鸿这站报名的话，还真不一定有机会进资格赛。

　　前两天是资格赛，姜鸿通过ATP排名获得正赛名额，并不需要参加资格赛。

　　所以就是简单的技术性训练一番，强度并不高。

　　训练结束之后，偶尔也会去看看资格赛。

　　7月5日，下午！

　　三轮资格赛已经结束，张龙这次倒是没有遇到硬茬子，成功闯进正赛。

　　资格赛之后，就是抽取正赛签表！

　　“老姜，我可不想第一轮就撞到你啊！”张龙双手合十，祈祷着说道。

　　姜鸿笑了一声，“没事儿，说不定你突然爆种，到时候让我一轮游呢！”

　　对于这话，张龙只是暗自翻了一个白眼儿。

　　这次见面，姜鸿的实力又发生了突飞猛进的变化。

　　自己想要击败他，应该和拿下这次冠军的概率差不多！

　　签表新鲜出炉之后，张龙心里面瞬间松了一口气。

　　“呼，还好没有撞到！”

　　他的运气倒是不错，竟然碰到资格赛选手了。

　　看来这次拿到积分的概率更大了。

　　姜鸿的对手是一名泰国选手，是一名17岁的未成年，名字叫提拉德，拥有5个ATP积分，世界排名并列1098名。

　　不得不说，一名球星对于一项运动的影响是很大的！

　　斯里查潘在泰国可以说是国民级运动员，在03年的时候，ATP排名达到第9名，也是亚洲第一位闯进ATP前10的运动员。

　　所以这也让泰国打网球的运动员飙升。

　　不过听说5月的时候手腕受伤，从此一蹶不振！

　　基本上宣告退役！

　　可以说伤病就是运动员最大的敌人。

　　姜鸿看完签表之后，也没有多做停留，就回了酒店里面。

　　将第二天比赛需要用到的东西整理了一遍，姜鸿就看起了经典网球比赛。

　　不得不说，组委会的酒店不错，房间里面还安装了电脑。

　　其他训练没有办法完成，正好可以刷刷自己的战术属性。

　　……

　　第二天，姜鸿来到3号球场。

　　毕竟他没什么名气，国内比姜鸿排名高的也有好几位。

　　更别说，这次的一号种子还是ATP排名500+。

　　坐在休息区，将自己的东西放好。

　　姜鸿望了一眼自己的对手，看上去就是正常东南亚模样，身高应该有一米八五左右。

　　在姜鸿观察对方的时候，提拉德也在观察姜鸿。

　　眼神里面带着跃跃欲试的战意。

　　老实说，提拉德心里面不怎么看的上华夏的网球运动员。

　　毕竟他们可是有斯里查潘这样的“巨星”，而华夏连一名ATP排名前200的球员都没有。

　　虽然姜鸿的世界排名比自己高不少。

　　不过，提拉德觉得姜鸿只是运气好而已。

　　他要像自己的偶像一样，强势横扫对手。

　　裁判招呼两个人来到网前，随后确认姜鸿和对手的姓名以及排名。

　　“姜鸿选手、提拉德选手，下午好，这里是ITF国际网联巡回赛广州站单打首轮。”

　　“提拉德选手，你是正面！”

　　裁判用英语说完之后，就将硬币抛到了空中！

　　确认之后，姜鸿获得了球权。

　　作为一名低级别选手，提拉德来华夏参赛也是因为比较近，花费较少，所以只有教练陪同！

　　原本提拉德教练觉得这场比赛没有什么悬念。

　　姜鸿这么年轻能够拿这么多分，应该也是因为组委会做签帮助下才拿到的！

　　但是比赛开始一会儿之后，查侬瞬间就从椅子上面坐了起来。

　　比赛的过程和自己想象的不太一样啊！

　　基本上是姜鸿完全压制提拉德，这才不到半个小时，比分已经来到了夸张的5:0！

　　提拉德毫无还手之力！

　　查侬心里面有些担心，局间休息的时候。

　　教练立刻就给提拉德指导了起来，“提拉德，你不要紧张，放轻松，发挥出自己的实力，不要跟着对手的节奏，要学会战术，你明白吗？”

　　提拉德原本被姜鸿打4:0的时候，心里面已经出现了变化。

　　经过教练的指导之后，心里面稍稍稳定了一些。

　　局间休息转眼结束，两个人重新回到了比赛！

　　属于姜鸿的发球局，第一局结束，姜鸿就彻底进入了比赛的节奏。

　　姜鸿站定底线，将网球抛到空中。

　　蹬地，挥拍击球！

　　“砰！”

　　网球，如同一道定位了的流星一般，径直砸在了中线旁边！

　　提拉德立刻上网救球。

　　不过姜鸿的发球速度太快，再加上角度刁钻，勉强挥拍。

　　却因为角度问题，在挥拍的时候却将球打飞出边线。

　　姜鸿的发球直得！

　　“15:0！”

　　姜鸿换到二区底线位置，重新发球。

　　这一次，因为提拉德的准备充分，所以提前做好准备。

　　在网球过网的瞬间，就已经启动了步伐。

　　追赶至网球落点，转身挥拍击球！

　　姜鸿似乎提前预判一样，提前出现在网球落点，直接拧腰正手拉球！

　　撞击网线的球，瞬间化作一道弧线。

　　刹那间从提拉德身边飞过！

　　穿越！

　　因为提拉德没有第一时间回位，直接被打了一个穿越！

　　整个人只能扭头看着网球砸在右侧死角！

　　查侬看见这球，嘴巴瞬间张大。

　　这是一个ATP排名800+的球员能够打的出来的。

　　这个正手的把握实在是恰到好处，他都找不到差错。

　　就算是当一些新手教科书都没问题！

　　“华夏什么时候出了这样的天才少年？”

　　原本查侬还在思考，用什么办法让提拉德振作起来！

　　但是现在，果断放弃。

　　因为他已经看出来提拉德和姜鸿的差距实在太大，单单依靠战术，根本无法弥补技术上面的差距！

　　之后，姜鸿的几个球也没有客气。

　　打出了完美的love game！

　　这局比赛彻底摧毁了提拉德的心态。

　　后面的比赛更加的快，第一盘6:0，第二盘6：0！

　　两盘比赛，加上休息甚至都没有用到一个半小时！

　　比赛结束之后，提拉德呆呆的站在原地。

　　随后双眼无神的完成了和姜鸿、裁判的握手。

　　当提拉德来到教练面前的时候，瞬间眼眶里面的眼泪再也绷不住了。

　　“教练，我再也不想打网球了！”

　　查侬抬起头看着姜鸿，咬牙切齿：他还只是一个孩子啊！

　　……