第三十八章 丰富武器库（求追读）

对手一直打深区球，姜鸿只能后退防守。

　　这么继续打下去，对于他非常不利，迟早会失守。

　　必须得改变战术才行！

　　像这种重击深区回球，放小球的话失败概率太大！

　　姜鸿放弃了这个打算！

　　目光闪烁了一下，在网球飞过来的时候，突然来了一记挑高球！

　　面对挑高球，德希尔没有办法重击回球，只能正手下旋！

　　“就是现在！”

　　姜鸿赶到落点前，在网球弹跳到自己腰间的时候，突然姜鸿反手侧削！

　　出其不意的小球，直接将德希尔打的措手不及！

　　15:15！

　　“好球！”

　　坐在看台上面的几个人面对德希尔这种发球大炮，心里面也捏了一把汗，当看见姜鸿拿下这一分之后，立刻喊了出来！

　　这种置身球球场的沉浸感，是在电视前无法比拟的！

　　毕竟在面对外国选手的时候，心里面都下意识的希望本国选手能够赢下来。

　　而张龙心里面越发的觉得自己输给姜鸿并不冤枉！

　　不管是球技还是战术都要超越自己一大截！

　　“放小球？”

　　德希尔心中有些惊讶，毕竟低级别的选手，基本上是练习一门绝活。

　　不太可能样样精通。

　　如果各方面都还不错的话，大概率也是样样稀松！

　　第一个发球局的表现，德希尔以为姜鸿和自己一样都是发球型选手。

　　没有想到姜鸿小球还这么出色！

　　“技术这么优秀的球员怎么会没有世界排名？”

　　现在德希尔心里面反而希望姜鸿的水平高一点儿。

　　因为这样的话，第一自己输了也不丢人。

　　第二的话，两个人也不会在第一轮撞到！

　　德希尔很快就调整好了状态，两个人开始了激烈的争夺。

　　比分很快就来到了3:2，30:40！

　　轮到德希尔的发球局，对方依旧是重炮发球！

　　可能是因为逐渐进入状态，甚至跑动都快了不少！

　　网球如同闪电一样，砸进了姜鸿面前的二区里面。

　　姜鸿在网球落地之前，就已经提前赶到了网球的落点。

　　侧开身子，挥动球拍！

　　网球回击到对方中线！

　　德希尔移动身体，中线挥拍！

　　姜鸿依旧是快速落位击球，双方短距离移动。

　　都没有选择大角度变线！

　　因为网球速度太快，大角度变线一点儿小失误就会把球打出边线！

　　姜鸿和德希尔陷入了多拍相持的局面。

　　姜鸿的眉毛皱了皱，“不行，我昨天刚刚打过两场比赛，如果是拼体力的话，对于我来说是劣势！”

　　面对德希尔的回球，姜鸿突然在网球落点半米处站定。

　　整个身体如同木桩一般，将胳膊绷直，随后似鞭子一样甩出！

　　“砰！”

　　只见网球发生45度变向，沿着边线垂直的冲向对方半区的边角！

　　德希尔看见这球面色一变，立刻加快脚步。

　　迅速朝着边角冲去，突然脚步劈开，伸出手臂将球拍挥出。

　　这个几乎可以判定的死球竟然被救了回来！

　　姜鸿望见网球被打回。

　　不过因为仓促的缘故，所以角度很高，速度并不快。

　　蹬蹬蹬！

　　鞋子摩擦着地面。

　　姜鸿快速上网！

　　突然在网球刚刚过线，立刻就伸出球拍。

　　选择朝着另外一个半区势大力沉的扣杀！

　　“截击！”

　　德希尔看见姜鸿的截击之后，眼睛瞬间瞪大。

　　不过刚才那球他都已经追到了，这球肯定不愿意放弃。

　　只见他立刻朝着右侧冲去，终于在网球二次落地之前打了回去。

　　姜鸿并没有丝毫放松，望见球被救回来。

　　立刻横移两步，手腕一抖，轻松的将球削了过去。

　　这一次，德希尔望着网球弹地之后飞出边线。

　　4:2！

　　姜鸿成功破发！

　　德希尔的大力发球也是非常耗费体力的。

　　而且刚才连续几个极限救球，早就让他的体力快要见底了！

　　经过这几轮的比试，德希尔对于自己这个对手特别头疼。

　　不但正手无懈可击，反手也把自己防得密不透风。

　　而且在多拍相持的过程中，多次转变战术，打得他措手不及。

　　姜鸿经过正反手训练内容，对于球路的判断已经非常精准。

　　所以非受迫性失误发生的可能性非常小。

　　轮到姜鸿发球，虽然力量方面不如对方。

　　但是角度非常刁钻，再加上德希尔体力下降，想要接球的难度剧增！

　　只用了三分钟，姜鸿就成功保发。

　　比分来到了5:2！

　　局间休息，姜鸿坐在休息区，咬了一口香蕉。

　　心里面平静无比，虽然对方的发球非常厉害，但是只要能够成功接发，

　　那么姜鸿就有办法通过自己丰富的武器库击败对方。

　　短暂的60秒一晃而过，两个人重新站在球场上面。

　　“砰！”

　　姜鸿快速奔至网球落点，挥拍接发。

　　“嗯？”

　　在球拍撞击到网球的时候，姜鸿就发觉对方这颗发球虽然速度依很快。

　　但是和开始的时候却相差甚远！

　　看来对方的体力出现了问题。

　　“趁他病，要他命！”

　　对方的击球落点姜鸿已经有把握杀死比赛，不过却没有这么做。

　　而是选择不停变线，调动对方奔跑起来！

　　因为姜鸿变线的角度并不刁钻，只要他跑起来就能够接到。

　　所以只能不停的折返跑！

　　“砰！”

　　姜鸿依旧调动，不过这次德希尔却没能赶上网球，甚至脚下一个踉跄差点儿摔到地上。

　　球拍直接挥空。

　　发生这种非受迫性失误，看来对方的体力到达了极限。

　　而之后德希尔的发球也证明了这一点。

　　球速变慢，估计只有160公里左右。

　　姜鸿也不客气，立刻开始依靠自己的正手技术深区压迫。

　　而德希尔因为体力下降的太厉害，基本上两拍左右就会出现受迫性失误。

　　最终，在德希尔的发球局里面，他直接完成了反向love game。

　　以6:2的比分拿下了第一盘！

　　而盘间休息的120秒，根本不足以让德希尔恢复体力！

　　所以第二盘比赛，就算是他引以为豪的发球，最终话也只保下一局。

　　姜鸿利用一记发球上网，直接拿下了整场比赛的胜利！

　　坐在看台上面的张龙只有一个想法。

　　“太残暴了！”

　　自己竟然能够在这个变态的手里面，拿下几小局比赛。

　　不过很快，他的目光就回到了球场！

　　“Fuck……”

　　德希尔嘴里面不停的喷着脏话，弯着腰挥动着胳膊，将自己的球拍不停的往地上砸！

　　发泄着心中的不爽！

　　正常比赛，他都有一种有力使不出的感觉。

　　似乎用大炮打蚊子一样！

　　姜鸿看着对方的动作，心里面有一个疑问。

　　“如果破坏了球场，组委会会让他赔钱不？”