第五十四章 下一站，出发！（求追读）

姜鸿回到宿舍，伸手推了推。

　　发现门竟然被从里面反锁着。

　　“大白天锁什么门？”

　　姜鸿嘀咕了一句，随后用手拍着门，“开门，爸爸回来了！”

　　宿舍里面响起脚步声，随后宿舍门被打开。

　　“华子，你这个家伙不会在宿舍里面看什么不该看的东西吧？”姜鸿打量了一番李华。

　　刚走进宿舍，突然就听见“砰”的一声。

　　姜鸿的另外一名室友，高虎手里面拿着礼炮突然给拧开。

　　“老姜，生日快乐！”

　　李华将胳膊搭在姜鸿的肩膀上面，贱兮兮的说道。

　　姜鸿愣了一下，没有想到这群家伙竟然还准备给自己过生日。

　　前世的时候，姜鸿在家里面的时候基本上就是老妈做一顿丰盛点儿的饭菜。

　　其他朋友庆祝生日，还真是在大学里面，自己这几个室友帮他庆祝的。

　　“谢谢！”

　　姜鸿笑着说道。

　　老实说，在进入社会之后，根本不会在意生日这个东西，都是想着怎么赚钱，怎么生存。

　　李华在姜鸿肩膀上面锤了一下，“老姜，你什么时候这么矫情了，你过生日兄弟们帮你，还在这里客气！”

　　男生之间的友谊，本身就不需要说那些客套话！

　　姜鸿吸了一口气，挑了挑眉毛。

　　“既然儿子们想要为爸爸尽一份孝心，那我就收下了！”

　　高虎拉着姜鸿到桌子前面，“行了，老姜，给你准备了生日蛋糕，吹完蜡烛开吃，我们几个已经一天没吃饭了！”

　　老实说，蛋糕这玩意儿，在07年的价格和后市已经差不多了。

　　几个人凑出来，也不容易！

　　姜鸿也不磨蹭，没有什么点蜡烛许愿，直接就把蛋糕切开，分着一起吃。

　　这个时候要是去糟蹋蛋糕，那简直畜生，毕竟这可是其他几个室友的救济粮啊！

　　不得不说，李华这几个家伙确实是饿了。

　　竟然一口气吃了几大块，姜鸿吃完一块就觉得有点儿腻的慌。

　　“老姜，没什么好说的，你都成职业运动员了，那就祝你以后比赛顺利，早日拿到大满贯！”李华一边吃着东西，一边儿给出了祝福。

　　“我不懂网球，不过喜欢看篮球，就祝你以后没有伤病！”高虎憨憨的笑了一声，然后说道。

　　“额……俺也一样！”吴驰眼睛转了转，没有想到什么可以祝福的，前面两个家伙已经把自己的话给说完了。

　　几个人一起举起手里面的冰阔乐，碰在一起。

　　”干杯！“

　　几个人吃完东西，随后一挥手，就喊着要开黑。

　　而姜鸿这次也没有拒绝，一起坐在电脑前。

　　来了一局紧张刺激的手眼配合游戏。

　　不得不说，这个时候游戏的封面都是照骗。

　　天黑之后，老妈打来了一通电话。

　　关心了一番姜鸿，说他过生日有没有吃一顿好的，又问了姜鸿学习怎么样……

　　虽然依旧很唠叨，不过姜鸿却没有了当初的不耐烦。

　　姜鸿过完生日之后，又恢复了往日的训练休息两点一线节奏。

　　而李华这几个货，因为凑钱买生日蛋糕，再加上月底，所以生活费直接被榨干。

　　第二天，晚上李华这厮就一脸笑容的来到了姜鸿面前。

　　“老姜，哥几个没钱了，借我们一百块钱过完这个月，等救济粮发下来就还给你！”

　　姜鸿抬起头，皱了皱眉毛，“你说的这是什么话？”

　　李华愣了一下，姜鸿竟然会拒绝？

　　“你难道不知道爸爸抚养儿子是责任吗？还说什么借钱的话！”

　　“你甚至不愿意叫我一声gadfather！”

　　随后在一阵“义父”的呼喊声中，姜鸿潇洒的发出了生活费。

　　……

　　转眼之间，两周就已经过去了。

　　姜鸿过着痛苦而又充实的训练生活。

　　不过也没有白费，不管是技术还是身体素质，都已经发生了翻天覆地的变化！

　　姜鸿这段时间，基本上是三四天发一次训练内容，并不会天天发。

　　不然的话，是个人都觉得不正常。

　　不过就算是这样，也引得不少网友惊讶不已。

　　“小姜这个训练内容也太刻苦了，我看着都头皮发麻！”

　　“简直可以说是变态！”

　　“对了，小姜下周的ITF巡回赛广州站你参不参加，我去现场给你加油助威啊！”

　　姜鸿看见这条信息，眼睛闪烁了一下。

　　“系统！”

　　随后开始查看起那些没有收录的建议。

　　因为姜鸿经过发酵，在网上已经有不小的名气。

　　不过基本上集中在年轻人里面，毕竟网球在国内比较小众，而且姜鸿又没有拿下什么重量级的比赛，肯定不会有什么报道。

　　但是就算是这样，因为姜鸿“听劝哥”的名声。

　　给他提的建议可不少。

　　不过，大部分都不怎么靠谱！

　　在翻了一大堆之后，姜鸿终于找到了这条建议。

　　【叮、监测到宿主收到建议，参加ITF全球巡回赛广州站比赛，奖励根据完成程度发放，是否收录】

　　姜鸿没有丝毫犹豫，立刻就选择了收录。

　　毕竟他本身就准备参加这站的比赛，毕竟目前来说国内的比赛本身就有限。

　　他最近又没有打算直接去国外参加比赛，当然不可能错过了！

　　收录这项建议，相当于白嫖奖励啊！

　　比赛的时间是7月3日正式开始！

　　今天已经6月30日了。

　　“砰砰砰！”

　　姜鸿来到辅导员办公室敲了敲门。

　　“姜鸿？你今天没训练吗？”吴菲看见他有些奇怪，毕竟基本上每天姜鸿都是忙着训练，她都有些佩服自己这个学生了。

　　“吴老师，我是来请假的！”姜鸿直接说明了来意。

　　“请假？”吴菲露出怀疑的目光，“你不会是为了躲开考试吧？”

　　毕竟后天就要期末考试了！

　　姜鸿立刻摇了摇脑袋，坚决的否认道。

　　“怎么可能，主要是7月3号就要比赛了，我确实没时间啊！”

　　那副样子，似乎想参加比赛，却没有办法一样，满脸无奈！

　　吴菲也不怀疑，点了点脑袋说道：“行吧，我给系主任打电话说说！”

　　吴菲打了一个电话，结果不出所料，自然是一路绿灯，毕竟学校那么多钱都出了，怎么会不放人去比赛。

　　还让姜鸿接电话鼓励了一番！

　　最终姜鸿在苏橙、李华他们怨念满满的目光中启程离开长安！