第二十五章 天下苦于体院久矣

虽然刚才的比赛难度没有那么高，但是在比赛结束的那一刻，他的大脑还是传来兴奋的感觉。

　　赢下比赛，不停的赢下去！

　　姜鸿非常喜欢这种感觉。

　　心情逐渐平静之后，姜鸿发现王城已经在网前等着了！

　　“你打的很好！”王城脸上带着笑容恭喜道。

　　虽然刚刚输掉比赛的时候，他的心里面充满了沮丧。

　　但是等他缓过神之后，心里面就没有那么沮丧了。

　　刚才的比赛他已经超水平发挥了，这样都没有赢下来。

　　说明自己和姜鸿之间的实力差距非常大。

　　如果双方的距离很短，那么王城或许会不甘。

　　但是双方之间的距离犹如一条鸿沟，那么只会让人感到绝望。

　　“你打的也不错！”

　　姜鸿并不是恭维，而是发自内心的。

　　刚才那一场比赛，姜鸿彻底的放开了自己。

　　王城的心里面有些疑惑，“姜鸿，以你这样的实力怎么没有去打职业，而且还在信息学院……”

　　毕竟不管是希望打职业还是拿证，达到一定水平，对于升学的便利难以想象。

　　而以姜鸿的实力，就算是不去体院，应该也能被985、211录取。

　　而信息学院只是一所二本院校，怎么看都不正常！

　　姜鸿明白对方的心思，耸了耸肩膀笑道：“因为我是大学之后才接触到网球的啊！”

　　“啊！”王城瞬间就张大了嘴巴。

　　因为职业化程度高的运动，也就注定了竞争大。

　　所以如果十七八岁接触的话，基本上与职业比赛无缘了！

　　之前有人说姜鸿大学之后才开始练球，王城只觉得是道听途说。

　　现在从姜鸿嘴里面说出来，他还是有些不相信。

　　“你是认真的？”

　　“当然了，我是在一个小县城里面长大的，之前根本接触不到网球！”姜鸿轻笑了一声，随后目光认真的说道：“不过我以后一定会去打职业的！”

　　突然，王城抬起头问道：“所以，你没有绑定队伍，家里面也没有办法支持你！”

　　姜鸿点了点脑袋，默认了下来。

　　而王城听见这话，立刻在心里面默默脑补出。

　　姜鸿热爱网球，但是没钱去打职业，只能苦苦坚持的场景！

　　不行！

　　怎么能够让姜鸿这样的天才被埋没。

　　回去就要把他推荐给教练。

　　不过，王城并没有说出来，不然的话万一要是没有成功的话，只会平白让姜鸿失望而已。

　　王城咳嗽了一声，然后取出手机：“我们加个QQ回头好联系！”

　　“行！”姜鸿点了点头，立刻将自己的QQ号报了出来。

　　王城低头操作了一番，“行，加上了，回头可以常联系！”

　　就在王城准备离开的时候，姜鸿突然想起来之前，他昨天给自己的训练指导。

　　“对了，我在优酷上面上传了自己的训练视频，你要是有时间的话，可以看看我的训练有哪些问题，帮我指正一下！”

　　毕竟王城是省队的，虽然国内没有国外的教练水平那么高。

　　不过至少比起大部分网友要强一点儿。

　　王城愣了一下，姜鸿需要自己指点？

　　不对，一定不是这样！

　　姜鸿一定是看出了自己的技术缺陷，但是又顾及自己自尊心。

　　所以才这么说的！

　　他真的，我哭死！

　　“不行，我必须得让教练把姜鸿带进省队。”

　　虽然技术上面未必会对姜鸿有多么大的帮助。

　　但是资金上确实能够缓解姜鸿的燃眉之急。

　　很多人，缺的不就是一个机会嘛。

　　“等我的好消息！”王城眼神坚定的说道。

　　说完话之后转身就走，似乎下定了某种决心。

　　姜鸿则是一脸懵逼。

　　什么好消息？

　　下一刻，姜鸿眼睛一亮，拍了一下手。

　　“哦，明白了，一定是王城想要指导我训练！”

　　姜鸿抬起头看着王城的背影，点了点脑袋。

　　“真是一个热心肠啊！”

　　突然，就在这个时候，一道身影扑了过来。

　　“老姜，你实在是太牛逼了，狠狠的打了那群省队的脸！”

　　不用转身，姜鸿都知道是谁。

　　李华这厮一脸兴奋，唾沫横飞！

　　“行了，你低调一点儿，小心他们听见一会儿过来干你一顿！”姜鸿瞥了一眼李华提醒道。

　　“笑话，我会怕他们！……”李华嚣张的扬着下巴，不过当看见体院那群壮汉之后，声音默默小了下来。

　　毕竟体院在长安高校圈号称都市传说。

　　就算是抢劫犯进了体院也得被打的鼻青脸肿！

　　李华面对姜鸿玩味的表情，立刻咳嗽了一声，义正严辞的说道。

　　“我们高素质的人，怎么能够和他们一般见识！”

　　“对对对，我懂的，华子你绝对不是因为害怕！”

　　姜鸿点了点头，脸上露出一道“我懂得”的表情。

　　而于林这个时候，也走了过来，拍了一下姜鸿的肩膀。

　　“好小子，我就知道你能赢！”

　　“幸不辱命！”姜鸿脸上带着笑容道。

　　“姜鸿，你太厉害了吗，最后一球我怎么都没有想到你能打过去，而且还这么刁钻！”作为拉拉队供应者的高信也是一脸激动。

　　其他学校的人也都围了过来，满脸开心。

　　姜鸿突然下意识的转过头，寻找着那道身影。

　　突然，就看见她在人群外，笑靥如花的望着他。

　　……

　　比赛结束，颁奖礼如同正规比赛一样，竟然给冠军亚军都准备了奖杯。

　　不过冠军的奖杯比亚军的奖杯要大上一圈。

　　而冠军的奖励则是俱乐部的终身会员，可以免费打球！

　　开始说好的庆功宴也发生了变化，原本姜鸿和于林他们几个人去吃顿饭。

　　不过高新坚决不行，趁着这个普天同庆的日子，当然要大家一起吃饭了。

　　还说自己家就是开饭店的，最终直接变成了在场网球社的大聚餐了。

　　姜鸿忍不住感慨，果然是‘网球社苦于体大久矣’！

　　一向稳重的于林竟然都喝醉了。

　　不过也不知道是因为网球还是因为毕业，或许两者都有。

　　最终几个人将于林送到学校，在宿舍楼下，姜鸿催促着李华。

　　“行了，华子，你先把社长送回宿舍去？”

　　“啊？我一个人！”李华瞬间瞪大了眼睛。

　　姜鸿眼睛一瞪，“既然你一个人送不了，还不给我帮忙！”

　　李华连忙跑过来搭把手，把于林送回了宿舍。