第二十六章 举荐姜鸿进省队！（求追读）

“累死我了，没有想到社长竟然这么重！”

　　李华用拳头捶着自己的胳膊，嘟囔了一句。

　　姜鸿瞥了一眼李华，调侃道：“华子，你要是每天抽出两小时出来跑步，都没这么虚了！”

　　李华听见这话就不服气了。

　　“污蔑，红果果的污蔑，哥可是杠杠的！”

　　终于回到宿舍门口！

　　伸手把门推开，房间里面就传来一道炸响。

　　“砰！”

　　姜鸿看着自己身上礼炮的亮片，嘴角抽搐了一下。

　　下一秒，就看见宿舍里面另外两个货围了过来。

　　“老姜，怎么样惊喜吧？”

　　“听说你拿冠军了，快让我摸摸你的奖杯！”

　　姜鸿诧异的看着这两个货，他们又不是网球社的，怎么知道自己拿冠军了。

　　随后转过头，瞄了一眼身后的那个小黑胖子！

　　李华讪讪一笑，解释着说道。

　　“你这不是为咱们403夺得了荣誉，当然必须要好好庆祝一下了！”

　　果然是这个大喇叭！

　　“奖杯没在我身上！”看着摩拳擦掌的两个人，姜鸿连忙解释着说道。

　　“嗯？”两个人都露出了疑惑的目光。

　　随后姜鸿给两个人解释了一番，因为冠军需要铭刻对手的名字，所以对于最终的冠军归属也不清楚。

　　所以在比赛结束之后，要把奖杯拿去广告公司刻名字。

　　“啊？这样啊，没意思！”

　　“还以为能看看奖杯呢！”

　　两个人瞬间露出失望的表情，原本还想要看看冠军奖杯是什么样子！

　　“对了，老姜比赛结束了，是不是可以回归集体活动了，你可好久没有一起开黑了！”

　　“对啊，今天庆祝你比赛胜利，不熬夜直接通宵！”

　　面对两个人的邀请，姜鸿立刻笑着拒绝。

　　“还是算了吧，这两天打了五场比赛，我现在很累，得好好休息一下！”

　　听见这话，也没有继续邀请！

　　“华子，上号！”

　　“来了！”

　　姜鸿前世刚刚毕业的时候，下班之后就跑到网吧上网。

　　不过随着工作的压力越来越大，库里面的游戏越来越多，打开的时间却越来越少。

　　姜鸿感慨了一番，就爬到了床上。

　　比赛结束之后，系统就已经提示自己任务完成。

　　不过当时姜鸿当时没有来得及领取。

　　“面板”

　　“领取奖励！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声，瞬间系统的声音就在耳边响起。

　　【叮、宿主完成建议，根据比赛难度评测两颗星，宿主获得奖励：8国外语包、运动员兴奋药剂免疫（仅作为运动兴奋剂免疫，治疗时效果不免疫）】

　　姜鸿看着系统的奖励，眼睛瞬间一亮。

　　虽然没有直接提升姜鸿的网球水平，不过却能够起到非常大的作用。

　　众所周知，网球是一项全球运动。

　　运动员基本上都是全世界到处飞，而且在职业比赛中，获胜者都是需要接受采访的！

　　以姜鸿现在的这个英语水平，估计都听不懂记者问了一些什么。

　　姜鸿了解了一遍，这个外语礼包里面包括了英、德、法、日、意、葡、俄、西班牙语！

　　这个大礼包可以让姜鸿达到熟练交流以及书写的水平。

　　至于第二个奖励就更加重要了。

　　可以让姜鸿免疫兴奋剂的作用以及检测！

　　要知道顶尖运动员受到的药检都是非常严格的。

　　尤其是姜鸿这样的华夏运动员。

　　比如百米飞人博尔特，曾经在一年内就经历了药检200多次。

　　基本上不到两天就需要检测一次。

　　可以说是你正在睡觉都要被抓起来检查。

　　最终博尔特退役就与高强度的药检有一定的关系。

　　而在姜鸿穿越前，男女两位顶尖网球大满贯都被爆出兴奋剂丑闻。

　　至于是无意污染，还是刻意使用已经不得而知。

　　不过这对于运动员声誉的打击可不小。

　　而且作为运动员来说，几乎不能在外面吃饭。

　　因为无法确保自己吃的肉里面没有兴奋剂成分。

　　最重要的是，有不少的兴奋剂实际上是正常的医用药品！

　　系统还贴心地打了一个补丁！

　　姜鸿满意的点了点头，“看来以后不用清汤寡水了！”

　　……

　　“喂，一个亚军的奖杯有什么好看的！”

　　林宇看着王城的样子，忍不住吐槽道。

　　王城转过头瞥了一眼，“总好过某人连四强都没有进！”

　　听见这话，林宇瞬间就红温了。

　　毕竟一场业余比赛，自己都没有进入四强。

　　“我没有进四强只是因为提前遇到了姜鸿而已，如果是你的话，你也进不去！”

　　王城看见林宇破防的样子笑了一声。

　　“行了，赶快回队里面吧，不然的话教练就要发飙了！”

　　林宇小声的嘀咕了一句，“他知道我们的成绩也得发飙。”

　　两个人很快就回到了队里面。

　　“都说了多少次了，在击球的时候自然一点儿，把胳膊扳的那么硬是骨折了吗？”李教练看见新队员的姿势立刻就开始输出。

　　王城和林宇对视了一眼。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　拼了！

　　两个人垂着脑袋，走到了教练面前。

　　“教练，我们回来了！”

　　李教练瞥了一眼两个人，“回来了就去训练，怎么打个业余赛还需要我表扬你们吗？”

　　对于两个人比赛的事情，他也清楚。

　　最终林宇硬着头皮说道：“教练，我们输了！”

　　“嗯！”教练下意识的点了点头，突然瞪大了眼睛转过头看着两个人，“什么？你们输了？”

　　王城点了点脑袋，“没错！”

　　瞬间李教练就炸了，开始了暴怒模式。

　　“平时让你们好好练习，总是想着偷懒，结果现在竟然让业余的选手给打败了，你们真是好意思啊！”

　　唾沫星子横飞，不过两个人根本不敢说话。

　　喷了好一会儿，似乎累了。

　　“看来你们太松懈了，从明天开始，必须要增加训练量了”

　　“先跑五公里，恢复一下体能！”

　　平时比赛结束时不会有训练计划的，但是这次成绩太差了，所以直接让他们去训练。

　　林宇只能老老实实的去跑步。

　　不过王城并没有离开，纠结了一下，目光重新变得坚定起来。

　　“教练，我有事和你说？”

　　“什么事情？”教练的声音有些冷！

　　“是这样的，我想向您推荐一个人？”

　　“就是打败你和林宇的那个？”李教练已经猜到了王城要推荐的人。

　　“没错！”王城点了点头然后说道：“没错，姜鸿真的很厉害，我和林宇都不是对手！”

　　“他多大？”李教练并没有直接给出答案。

　　“十七，马上18，非常有天赋！”

　　“不行，年纪太大了！”李教练立刻摇着脑袋，拒绝道。

　　“而且你见过什么有天赋的，如果天赋很高的话早就去打职业了，这是你们太弱了而已！”李教练冷哼了一声。

　　“教练……”王城还希望帮姜鸿争取一下，结果话还没有说完就被打断了。

　　“行了，赶紧去训练，你是教练还是我是教练？”

　　看着李教练的脸黑了下来，他也不敢自多说什么，只能去跑圈。

　　毕竟在省队里面教练是可以决定他们命运的。

　　李教练不收姜鸿也是有理由的，年纪这么大都没有被挖走说明潜力有限。

　　网球队作为一个小众项目，本身资源就少。

　　但是属性又决定了他们非常耗费资金。

　　如果姜鸿进来，势必会挤占其他队员的资源。

　　不管是奥运会还是全运会都没什么机会，既然这样为什么要让一个外人挤占自己弟子的机会呢？

　　不任人唯亲，难道任人唯疏不成？

　　更何况，对方水平怎么样还犹未可知，说不定只是运气好偷了两局而已。

　　这种百害无一利的事情，自己为什么要做？