第七十一章 违反体育道德行为，黄牌（求追读）

姜鸿这颗发球带有明显的切旋。

　　在落地之后，网球自带的旋转，使它划出一道出乎意料的弧线！

　　原本约翰内斯预判网球会飞向自己右后侧，已经做好了击球动作。

　　接过网球虽然却转了一个弯，往右边线弹射而去。

　　呼！

　　约翰内斯直接挥了一个空拍！

　　ACE球！

　　“15:0！”

　　看台上面的观众看见这球，立刻兴奋的呐喊了起来！

　　约翰内斯眉毛紧皱，这球竟然没有打过去。

　　他有种被戏耍的羞恼感。

　　立刻热血上头，直接弯腰挥着球拍疯狂的砸击着地面。

　　三下抡过之后，球拍立刻被砸瘪了！

　　网球是最自由的球类运动，也是最孤独的球类运动！

　　在比赛场上更没有人能够帮你，所以发生失误的时候，自然会出现一些出现一些过激的行为。

　　“Johannes，Unsportsmanlike conduct！（约翰内斯，违反体育道德行为！”裁判举起手中黄牌进行警告！

　　一般比赛中第一次摔拍会被警告，第二次罚分，多次违规则是直接判罚本局告负。

　　“冷静点，不要着急！”

　　教练也已经习惯了约翰内斯的性格，所以连忙站在看台上面安抚。

　　“冷静，我怎么冷静！”

　　“要不然你来场上打球？”

　　“Shut up！”

　　面对教练的安抚约翰内斯没有丝毫冷静的迹象，反而更加暴怒的喷起了教练。

　　在网球场上这种情况非常普遍。

　　如果换作足球、篮球，你要是敢喷教练，只要不是巨星，铁定没有好果子吃！

　　但是网球运动员却不同，和教练的关系更类似于雇佣。

　　拿的钱里面应该还包含了一份窝囊费。

　　不过看台上面的观众看见这一幕，短暂的寂静之后，立刻热烈的讨论了起来。

　　“我去，这个人也太暴躁了吧，一球没打中就直接砸拍子啊！”

　　“我看是被姜鸿打破防了，看来这把比赛小姜稳了。”

　　“也不一定，说不定那个约翰内斯砸拍之后，反而状态越来越好，小姜不能掉以轻心啊！”

　　毕竟网坛不是没有这样的情况！

　　有些球员在比赛不利的情况下，摔拍发泄之后，反而状态回归，直接逆转比赛！

　　在裁判的罚分威胁下，约翰内斯总算是换完了球拍，回到了赛场。

　　姜鸿，依旧是一个高速发球！

　　约翰内斯立刻抡开手臂，暴力击球！

　　“啪！”

　　虽然力量很大，但是角度却非常差！

　　相比回球，姜鸿感觉对方更像是发泄。

　　之后的两个球，约翰内斯状态依旧没有回暖的迹象，回球好像梦游！

　　胜盘局直接被姜鸿打出了Love game！

　　姜鸿率先拿下第一盘比赛。

　　“小姜牛逼，一鼓作气，拿下那个家伙！”

　　“这盘打得也忒好了吧！”

　　“小姜再拿一盘，闯进下一轮！”

　　姜鸿面对观众的加油助威，笑着挥了挥手。

　　随后回到休息区拧开冰水，抿了一小口先润了润嗓子。

　　随后剥开香蕉咬了一口！

　　香蕉对于运动员来说，绝对是好东西，不但碳水丰富，而且容易被吸收，还能够补充运动中消耗的钾、镁元素，维持电解质平衡！

　　姜鸿吃了一半就放下了，只是补充一点儿能量，又不是真的要吃饱！

　　“Time！”

　　裁判突然对着自己话筒喊了一声，提醒休息时间马上就到了！

　　姜鸿擦了擦额头上面的汗水，这才提起球拍朝着球场走去！

　　“Ready，play！”

　　第二盘比赛正式开始！

　　因为是第九盘比赛，属于约翰内斯的发球局。

　　姜鸿半弓身体，做好接球姿势，目光死死的盯着对面。

　　约翰内斯将球高抛到空中，蹬地、击球！

　　砰！

　　网球直接挂网，一发失败！

　　二发的时候，约翰内斯并没有采取保守策略！

　　依旧是使用了一发的战术，高速发球！

　　不过，上天并不会眷顾赌狗！

　　“Double faule（双误）”

　　裁判抬起双手，各竖起一根手指。

　　“0:15！”

　　姜鸿并没有对方双误就掉以轻心，毕竟双误谁也无法避免，就算是费德勒都会发生！

　　“再来一个！”

　　看台上面，突然有观众喊道。

　　虽然确实不是很合适，不过那名观众确实是这么想的！

　　之后约翰内斯的发球局状态依旧不是很好！

　　第一个发球局，竟然出现了两个双误！

　　之后的比赛中，约翰内斯不管是防守还是进攻都没有第一局那么具有威胁了！

　　甚至有种想要提前下班的感觉！

　　姜鸿当然也不会拒绝对方，第二盘直接6:0横扫了对方！

　　双方在握手的时候，约翰内斯面色不善的说道。

　　“这次算你运气好！”

　　姜鸿对此，只是耸了耸肩膀，“那看来你遇到我，运气确实不是很好！”

　　老实说，姜鸿在第一局的时候，感觉对方的实力绝对不止是ATP500+。

　　不管是进攻还是防守都非常有实力！

　　直到第二局的时候，姜鸿瞬间明白对方球技不错，为什么排名这么差了。

　　从对方第一盘摔拍，再到第二盘的开摆！

　　都能够看得出对方的精神意志实在是太差了。

　　一旦遇到比自己实力更强的选手，或者是比分落后就会急躁，甚至是直接开摆！

　　这种球手，一般只能虐虐菜，估计也就是打一些ITF比赛的样子。

　　“卧槽，姜鸿牛逼，直接给对方剃了光头！”

　　“这也太猛了吧！”

　　“我们是冠军！”

　　姜鸿听见这道突兀的声音，转头看了一眼。

　　虽然自己的目标是冠军，但是你也不能提前剧透啊！

　　姜鸿走到看台前，和观众们互动了一番！

　　如果要是国外参赛的话，姜鸿肯定不敢这么做。

　　谁知道会不会有神经病！

　　“姜鸿，给我签个名吧！”

　　就在姜鸿互动结束，准备离开的时候，突然被一名观众喊住，还掏出了一个网球！

　　姜鸿有些尴尬，毕竟自己没有带笔！

　　所以转过头问道：“不好意思，谁带笔了？”

　　“我有！”

　　姜鸿结果签字笔，在网球上龙飞凤舞的写上了自己的名字。

　　还好自己的字不错，要不然就丢人了！

　　不过有了第一个带头，后面让姜鸿签名的人越来越多！

　　最终姜鸿说自己明天还要参加比赛，得先回去了，这才停下！

　　“呦，姜鸿，你都成大明星了啊，还有人找你要签名了！”苏橙双手抱臂，挑了挑眉毛调侃道。

　　“怎么？你要签名的话得排队啊，虽然我们很熟，但是也不能让你插队啊！”