第二十一章 我觉得在他的阴影中！

“怎么可能？”

　　林宇的心中升起了阴霾，因为他没有想到就连自己最引以为傲的发球竟然也没有能够奈何对方。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，努力保持自己的心理平衡。

　　林宇睁开眼睛，重新发球！

　　“砰！”

　　因为他是选择二区外角，想打一记ACE球。

　　不过他的发球水准明显没到这种地步。

　　这球直接打出了边线。

　　“OUT！”

　　林宇的心中满是懊恼，越想打出好球，就越打不出。

　　“他只是一个普通学生而已，怎么可能是我的对手，运气而已！”

　　虽然这话有些阿Q，不过确实让他的心态逐渐稳定了下来。

　　重新发球面，二发比较保守，所以成功进区。

　　姜鸿直接抢先落点，在网球弹跳之后，直接选择正手上旋。

　　林宇正准备击球，突然面色一变。

　　“糟糕！”

　　这球的旋转和弹跳都很高。

　　所以连忙改变姿势，林宇毕竟是省队的选手，成功将球击过网。

　　不过由于太过于仓促，所以力量不大，直接落在发球线上。

　　踏踏踏！

　　姜鸿快速奔向往前。

　　他的速度属性这个时候起作用了。

　　在网球球二次弹跳之前，姜鸿赶到了位置，做好了击球姿势。

　　老实说，这球最适合的就是放小球。

　　不过想到自己的30点属性，姜鸿还是按耐住了自己躁动的心。

　　最终选择使用正手平击。

　　将球打向林宇的右空档。

　　平击的特点就是速度快，力量大，所以林宇根本不可能赶过来救球。

　　奔跑两步之后，就选择了放弃任由网球飞出底线。

　　“0:30”

　　在裁判宣布得分，姜鸿握紧拳头。

　　这一球终于让姜鸿活动开了。

　　这种赢球的感觉，真爽！

　　当专注某件事情而获得成功，那种大脑反馈让人着迷。

　　而网球则是在不间断的刺激着姜鸿的神经。

　　赢球，不停的赢球。

　　今天的大部分球，都是发球回球结束。

　　而像姜鸿和林宇这场变换战术的比赛还没有出现过。

　　所以看台上面立刻就炸开了锅。

　　“好球！”

　　“太帅了！”

　　“他叫什么名字，我要追他！”

　　苏橙立刻抬起脑袋，看向要追姜鸿的那个女生。

　　打量了一番，也没有我好看啊！

　　苏橙立刻摇了摇头，和我比什么。

　　重新将目光投会球场。

　　像这种多拍击球赢下来确实很涨士气，不过输掉却也很伤心态。

　　有不少的球员，就因为这种球直接导致比赛崩盘。

　　“不行，不能这么输掉比赛。”

　　虽然说起来是省队的，其他人很羡慕。

　　但是其中的压力，只有他自己知道。

　　网球项目本身就小众，下拨的资金本身就不多。

　　但是网球的属性又注定了，在前期需要大量的资金。

　　作为二队选手，每年只有一两场希望赛可以打。

　　如果没有出成绩的话，以后的机会会越来越少。

　　“如果一个业余选手也能打败我的话，那他还怎么在网球的路上走下去。

　　林宇接下来是出了自己浑身的解数，外角球、内角球。

　　虽然质量有所提高，不过失误也在同步上升。

　　“砰！”

　　“OUT！”

　　裁判宣布击球出界，这局比赛彻底结束。

　　2-0！

　　第三局属于姜鸿的发球局。

　　4发ACE球！

　　宣布局间休息的时候，林宇的心里面竟然松了一口气。

　　有一种解脱的感觉！

　　他坐在凳子上面，用毛巾捂着脸。

　　不过姜鸿的心情倒是挺轻松的，回到自己的休息位置，拿出苏橙给自己准备的电解质水喝了一口。

　　虽然自己并没有出汗，但是也不能浪费苏橙的一片好意啊！

　　看台上面的观众已经懵了。

　　林宇可是省队的球员，而姜鸿则是一个普通大学里面的学生而已。

　　原本大家所预料到的比赛结果就是姜鸿被林宇横扫。

　　但是现在看来，好像不太对。

　　相反，林宇竟然被横扫了。

　　难道姜鸿要赢下这局比赛不成？

　　90秒的休息时间，转眼之间就结束了。

　　两个人交换场地。

　　第四局是林宇的发球局。

　　姜鸿发现对方上场之后改变了战术，并没有之前选择像之前那样刁钻的球！

　　而是选择了自己更有把握的暴力发球！

　　“砰！”

　　就连球拍撞击网球的声音都大了不少。

　　他知道自己的相持能力不如姜鸿，所以选择了暴力发球，试图消耗姜鸿的体力，减少自己的失误率！

　　不过显然林宇是打错了算盘！

　　他不知道姜鸿的体力已经快要达到70了。

　　正常的三盘比赛，姜鸿的体力是没有问题的。

　　几球过后，林宇的脸上已经充满了绝望。

　　觉得自己似乎活在对方的阴影下面。

　　正手、反手、发球、速度、体力各方面都不是姜鸿的对手。

　　第一局的时候林宇努力的想要挣扎，第二局的时候林宇已经彻底没有心气了。

　　现在只有一个想法，那就是结束这局比赛。

　　“这场比赛胜者姜鸿6-0，6-1。”

　　随着裁判的声音响起，看台上面瞬间沸腾了起来。

　　“林宇输了，一直压在我们头上的林宇竟然被他打败了？”

　　“我不会是眼花了吧？”

　　“这个姜鸿什么来头，不会是信息学院请外援了吧？”

　　听见这话，旁边的的人立刻露出了看傻子的眼神。

　　“林宇就是省队的，如果是外援的话，林宇会不认识？”

　　……

　　对于看台上的议论姜鸿并没有注意，来到网前和裁判握了握手。

　　随后等待着林宇。

　　此刻林宇球拍扔在一旁，跪倒在球场上。

　　大概一两分钟左右，林宇强打起精神和来姜鸿、裁判握了握手。

　　要不是比赛结束之后，双方握手是网球的规则。

　　老实说，林宇都不想看见姜鸿。

　　姜鸿也没有说什么，毕竟这个时候开口，对方还以为自己奚落他。

　　所以握手结束之后，姜鸿就转身离开。

　　“等等！”

　　林宇纠结了一番，还是选择了开口。

　　“嗯？”姜鸿停下脚步，转过头有些疑惑的看着对方。

　　“你是职业选手吗？”

　　刚才这场比赛，林宇觉得比面对队里面拥有职业积分的网球选手还要可怕。

　　“不是！”姜鸿摇了摇头，眼中带着自信，“不过以后会是！”

　　姜鸿说完话之后，就离开了球场。

　　林宇愣在了原地，原本他觉得自己和职业没有那么大的差距。

　　没有想到像像姜鸿这么强都不是职业选手。

　　自己究竟还有希望吗？

　　整个人呆立在原地，突然心中有些迷茫。