第五章 寻找球童！

姜鸿晚上睡前喝了身体修复药剂，第二天早上七点准时睁眼。

　　浑身舒坦得不像话，昨天练球的酸痛疲惫全没了，反而精力旺盛得能掀翻屋顶。

　　李华瞅见他这状态，嘴巴张得能塞鸡蛋：“老姜，你咋变样了？”

　　“嗯？”姜鸿愣了下，宿舍没镜子，他赶紧趴窗户上照了照——嚯，皮肤好像变好了一点儿，不过变化也不是非常明显，合着这药剂还带美容效果？

　　如果原本是帅气，那现在就是帅气plus版！

　　“你偷用化妆品了？”李华追着问。

　　“我哪来那玩意儿。”姜鸿摊了摊手，老实说他们宿舍连个镜子都没有。

　　偶尔要照什么的时候，直接对着玻璃或者手机照。

　　“那我咋感觉你突然变帅了？”李华一脸的难受。

　　本来就帅，现在更帅了，你让我咋活。

　　“哥本来就帅，只是你以前眼神儿不好而已。”姜鸿一句话堵得李华没脾气。

　　李华还想追问，姜鸿扔出重磅炸弹：“再墨迹就赶不上早八了！”

　　这话比啥都管用，李华脸瞬间变了色：“糟了！”

　　手忙脚乱地开始洗漱。大一新生还没解锁逃课技能，尤其今天是管理学课，那老师开学就放话“逃课三次必挂科”，谁也不敢赌。

　　姜鸿心里门儿清，这老师就嘴上凶，期末能捞的都捞了；反倒是个整天笑眯眯的老师，期末挂科率高得离谱，哭都找不到地儿。

　　不过这门课也确实没什么用处，因为自己毕业之后管理谁啊！

　　额，不对，可以学会被管理。

　　八点铃响前，黑压压的学生往教室冲。

　　姜鸿和李华到得晚，后排座基本满了。

　　老师一进门就开始念天书，姜鸿左耳朵进右耳朵出——当年学得再认真，毕业发现全用不上，纯纯浪费时间。

　　果然大学还是得学有门槛的专业才行啊！

　　好不容易熬到下课，严肃老头一走，教室瞬间炸锅。

　　“老姜，吃早饭去啊，我快饿死了。”李华伸着懒腰催道。

　　一日三餐，顿顿不能落！

　　“你先去，我找个人。”姜鸿摆摆手。

　　李华纳闷了，他俩整天黏一起，姜鸿班里也没几个熟脸啊？

　　他能够去找谁啊？

　　正想着，就见姜鸿快步上前，拦住了一个女生：“苏橙同学，等一下。”

　　那女生上身穿件洗褪色的运动服，下身牛仔裤，皮肤白得晃眼，扎着马尾辫，看着像个乖巧的邻家妹妹。

　　苏橙被突然拦住，愣了一下，抬头看清了对方的脸。

　　虽然记忆不深，还是能够记住对方的名字。

　　她诧异的看着眼前的男生，“姜鸿？你找我有事吗？”

　　两个人没什么交集，搞不明白姜鸿找自己有啥事。

　　“能去那边聊两句不？”姜鸿指了指人少的窗户边。

　　苏橙犹豫了下，还是点了头：“好。”

　　姜鸿对苏橙印象挺深，她是班里公认的美女，要是评班花绝对稳赢。

　　但这姑娘四年独来独往，没传过恋爱绯闻，成绩常年第一，据说有保研名额最后也没去，整天泡在勤工俭学的窗口。

　　所以姜鸿思来想去，还是觉得让她给自己当球童。

　　毕竟面对一个美女至少心情愉快，难道整天和一个大汉在一起！

　　“是这样，我想找个人帮忙，每天早上六点到七点半，大概两小时。”姜鸿直奔主题。

　　苏橙没立刻答应，而是问道：“什么工作？”

　　“帮我捡球。”

　　“捡球？”苏橙愣了一下。

　　“对，我最近练网球发球，你就负责捡球就行，在学校网球场，一天四十块。”姜鸿报了工作内容和工资。

　　“四十块？”苏橙眼睛瞪圆了，明显惊着了。

　　“嫌少？”

　　“不不不！”她赶紧摆手，脸上的笑容瞬间变得灿烂了起来，“不少不少，我觉得正正好！”

　　那副样子，活脱脱一个财迷啊！

　　07年服务员一天都未必能挣四十，这价确实高得离谱。

　　不过姜鸿除了让苏橙给自己捡球之外，还有其他的任务。

　　苏橙的眼睛转了转，抬起头提前给姜鸿打预防针。

　　“姜鸿，我不打算谈恋爱的！”

　　合着是担心他有别的想法。

　　姜鸿忍不住笑了：“谈不谈恋爱是你的事，跟我没关系。要是同意，明天早上六点网球场见，你先试试强度，觉得行再长期合作。”

　　苏橙也没有什么意见，点了点脑袋：“好，明天见。”

　　“成。”姜鸿转身就走，没多废话。

　　苏橙看着他的背影，悄悄松了口气。

　　姜鸿刚出教室，就被李华一把抓住：“老实交代，你找苏橙干啥了？”

　　那架势，不说清楚就大刑伺候。

　　“说好一起当单身狗，你是不是偷偷脱单了？”李华眼神里写满委屈。

　　这家伙平时见了漂亮女生就结巴，偏偏见不得兄弟比自己强，自己失败不可怕，兄弟成功才扎心。

　　一直等到大学毕业两三年，最终成为一名金牌销售，靠着嘴皮子也骗了一名年轻的小姑娘。

　　至于大学里面，唯一接触的异性也就只有食堂打饭的大妈了。

　　不过这个小胖子还真挺招大妈喜欢。

　　平时给这个家伙打饭，总是打的满堆满谷的，而自己连他的一半都没有。

　　唉，这个世界对于帅哥的偏见真大啊！

　　“放心，不是你想的那样，我找个球童。”姜鸿拍了拍他的脑袋，跟哄儿子似的。

　　“球童？”李华懂是懂，但怎么想怎么不对劲，“你找苏橙当球童？醉翁之意不在酒啊！想近水楼台先得月是吧？”

　　毕竟网球社那么多人，肯定能找到结果还找了一个漂亮。

　　“我不信！”他头摇得像拨浪鼓。

　　姜鸿也是服了：“行，我们谈恋爱了。”

　　这年头说实话没人信，非得逼他撒谎？

　　“不、不可能！”李华把脑袋摇成了拨浪鼓，死活不肯信。

　　姜鸿没有理会这个家伙，转身朝着外面走去，这个家伙一直跟着姜鸿碎碎念。

　　“你和苏橙没关系吧！”

　　“你真该死啊，竟然找了这么漂亮一个对象。”

　　姜鸿伸手掏了掏自己的耳朵，“行了，别嚎了，我们两个只是老板和打工的关系，要是谈恋爱进展会这么快吗？”

　　这次李华倒是相信了。

　　毕竟自己整天和姜鸿在一起，如果两个人谈恋爱肯定逃不过自己的眼睛。

　　不过可以请班里面最漂亮的女生给自己捡球。

　　“可恶的有钱人！”