第九章 上传训练视频，吧友破防！

刚走进宿舍，姜鸿就看见一道黑影冲了过来。

　　姜鸿伸手抵住了李华。

　　不过，李华没有在意姜鸿的动作，而是拿出手机凑到他的面前，贱贱的说道。

　　“姜哥，你出名？”

　　姜鸿愣了一下，随后朝着手机看去。

　　原来是他们学校的校内论坛，就看到一个帖子的标题。

　　《震惊！启思楼下有学生疯狂奔跑挥舞羽毛球拍，疑似学习压力过大，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！》

　　龟龟，这么早就出现UC体了？

　　等等，启思楼？

　　不就是他刚才练习的地方吗？

　　姜鸿脸一黑，我的巨星之路还没有开始，就出现黑历史了？

　　不对，当自己成为职业球手的时候。

　　那就不是自己的黑历史，而是我来时的路。

　　刚才他练习的时候，确实有同学经过，不过他也没有在意。

　　李华看着姜鸿沉默，还以为他尴尬，立刻拍了拍他的肩膀说道。

　　“没事儿，姜哥，出名总比没名好，肯定有女生喜欢你这样的黑皮体育生……”

　　刚说到一半的时候，李华突然卡壳了。

　　毕竟姜鸿这厮细皮嫩肉的，反而自己看上去很黑。

　　“姜哥，一看就知道你还不够努力啊！”

　　“不然的话，皮肤怎么还可能这么白！”

　　那副幽怨的目光看着姜鸿不寒而栗，赶紧把他推开。

　　大家一起当单身狗，结果你偷偷努力，变帅是吧！

　　而且竟然还花钱雇班里面最漂亮的女生给自己当球童！

　　现在李华只想说一句话，那就是。

　　“万恶的有钱人啊！”

　　接下来几天的时间，姜鸿除了上课时间，剩下基本上都是在训练。

　　当然，皇天不负有心人，姜鸿的进步也很大！

　　姜鸿在结束了1000颗发球之后，脸上露出了笑容。

　　【叮、恭喜宿主完成任务，请问是否领取奖励！】

　　“领取！”

　　姜鸿迫不及待的在心里面默念道。

　　“今天终于可以将发球提升到60以上了。”

　　【发球：59+】

　　姜鸿将两点初级发球技术点直接加了上去！

　　只见面板上面的数字逐渐模糊，发生了变化。

　　【发球：60】

　　看着面板上面的属性，姜鸿皱了皱眉毛。

　　“不对啊，我有两个技术点，应该是发球技术变成61才对啊！”

　　下一刻，系统给出了答案！

　　【初级技术点只能提升60以下的技术，中级技术点提升60—80之间的技术，高级技术点提升80—100之间的技术（10个初级技术点可以兑换一个中级技术点，100个中级技术点兑换1个高级技术点）】

　　姜鸿看过系统的提示之后才明白。

　　原本姜鸿还觉得自己是不是有机会在短时间内就将技术肝到满级，现在看来是路漫漫其修远兮！

　　不过系统能够给自己这个机会，已经比无数运动员幸福许多了，他还有什么不知足的呢！

　　既然发球技术的增加会放缓，那看来自己应该转攻其他技术。

　　姜鸿现在还有不少弱点。

　　正反手虽然有了不小的提升。

　　但是，依旧距离职业水平还有一段距离。

　　而类似于网前技术，姜鸿可以说是惨不忍睹。

　　“看来得想办法收录新的建议了！”

　　登上网球吧，他之前发的帖子已经成了“打卡圣地”，吧友天天来围观“小丑的狂言”。

　　但那句“重铸男网荣光，我辈义不容辞”倒是火出了圈，跟后来的“无所谓，我会出手”似的，成了吧内名言。

　　私信区照样热闹：

　　“听劝哥，大满贯冲得咋样了？”

　　“没你发帖，网球吧都快凉了。”

　　“是不是坚持不住了？果然男人都是三分钟。”

　　？？？

　　其他的都能忍，但是最后这条实在是忍不了。

　　姜鸿对着最后一条回怼：“哥平时都是两小时起步，持久得很！”

　　跟吧友掰扯几句，他琢磨着，之前网球小子说看不到真实水平，给不了精准建议，看来得发训练视频。

　　07年的贴吧限制多，视频只能吧主传，还限50MB。

　　姜鸿的训练视频就算是经过剪辑，也传不上去。

　　姜鸿干脆转战油酷，现在还是视频网站的龙头老大，虽然日后被其他网站打的半死不活。

　　他咬咬牙买了台三千块的数码相机，苏橙也从球童升级成摄影师。“只需要把我的训练过程拍下来就行。”

　　苏橙举着相机，开口的第一句话就是，“弄坏了，你不会让我赔吧？”

　　姜鸿脸瞬间一黑，合着在你心里面我就是这种形象啊。

　　“放心，不用你赔！”

　　听见不用赔之后，苏橙立刻开始捣鼓了起来。

　　不得不说，苏橙的学习能力很强，很快就将相机里面的功能都掌握了。

　　“只要把我训练动作拍清晰就行。”姜鸿笑着挥拍示范，“你拍得好，给你加工资。”

　　“放心吧，保证完成任务！”听见加钱，苏橙的眼睛都快变成铜钱形状了，立刻比了一个“OK”的手势。

　　结束训练后，两个人在网吧里面。

　　“怎么样？”苏橙挑了挑眉毛，一脸得意的问道。

　　“拍的不错！”倒不是姜鸿恭维，而是拍的视频非常清晰，将姜鸿所有的训练细节都囊括了进去。

　　视频剪得简单，就十分钟内容，上传却花了整整一小时。

　　姜鸿又去贴吧发新帖。

　　【听劝！每天一千发球+五公里+五百折返跑，感觉卡瓶颈了。视频传油酷了，大佬们帮忙看看咋提升？@网球小子@各位版主】

　　并且还在帖子下面附带上了自己的训练视频。

　　帖子一发出，网球吧直接炸了锅：

　　“？？？这是菜鸟？省队都未必有这发球质量吧？”

　　“一年能练成这样？我练五年的手突然就不想要了。”

　　“假的！绝对是摆拍！我不信！”

　　还有从别的吧跑来的吃瓜群众，关注点彻底跑偏：

　　“卧槽这颜值，打什么网球，直接出道啊！”

　　“小哥哥缺对象吗？会捡球的那种！”

　　“前面的姐妹加个QQ，我们一起讨论一下捡球的事情！”

　　姜鸿赶紧在评论区补刀：“真·萌新，上大学才接触网球，我们学校网球社都能作证！”

　　结果更炸了：

　　“合着你们学校网球社是国家队分校？”

　　“我练五年不如人家一年，这球没法打了！”

　　也有老球迷叹气：“可惜了，接触太晚。要是早几年，说不定真能在巡回赛站稳脚跟……”

　　那会儿国内男网比国足还惨，ATP前一百里唯一沾边的，只有宝岛的卢彦勋。

　　虽然整天大家都在骂国足。

　　男网曾经有一条新闻标题就是。

　　《能被骂也是一种进步！》

　　由此就可以知道男网的处境有多惨了。