第五十七章 闯进决赛，收获！（求追读）

姜鸿并没有注意对方的情绪。

　　这个时候，姜鸿才发现他们这场比赛竟然是结束的最早的比赛。

　　第一时间并没有着急回酒店休息，而是观察了一番其他人的比赛。

　　姜鸿在这里，也就只认识张龙一个人。

　　他的比赛内容还挺焦灼的，现在才来到第二盘的后半段。

　　第一盘的比分是7:5，第二盘4:4！

　　老实说，张龙和对手的比赛过程，都有不少的错误。

　　最终，还是张龙更胜一筹。

　　成功拿下了比赛，闯进了第二轮。

　　张龙一脸笑容的挥了挥拳头，人的悲喜各不相同，对手就没那么开心了，低着脑袋一脸沮丧！

　　“教练，我拿下了！”

　　在和对手、裁判握手之后，张龙一脸兴奋的跑到了教练面前说道。

　　“这点儿小成绩就骄傲了，你要是拿到姜鸿的成绩，尾巴还不得翘到天上去！”虽然张教练好像是在教训，不过脸上的笑容却怎么都掩盖不住！

　　张龙闻言，挠了挠自己的脑袋。

　　转过头，才发现不远处的姜鸿。

　　“老姜，你也过来了！”

　　姜鸿走过去，先和张教练打了一个招呼。

　　“张教练，好久不见！”

　　“好久不见！”

　　张教练笑着点了点头。

　　虽然此前对方的邀请被姜鸿拒绝，不过相处还算愉快。

　　“我记得你和我差不多开赛，你结束的这么快啊，我记得你的对手还有排名啊！”对于姜鸿的速度，张龙有些惊讶。

　　“运气不错，比赛后半段，对手心态崩了！”姜鸿随口接受了一句。

　　张龙点了点脑袋，想起前两天，自己和姜鸿的练习赛。

　　忍不住在心里面吐槽：和这个家伙打比赛，确实容易被打崩心态！

　　简单聊了两句，张教练应该要带着张龙回去复盘比赛。

　　姜鸿也不多做停留，告别之后，就回到了酒店里面。

　　在健身房里面慢跑了五公里，就回到房间里面看比赛录像。

　　刚看完比赛，结果突然电脑就好像感冒了一样，疯狂的咳嗽。

　　打开QQ，发现竟然是李华发来的消息。

　　“老姜，好羡慕你啊，我们都在考试，你竟然在外面玩儿！”

　　“对了，今天比赛结果怎么样？”

　　“这次有没有信心拿冠军？”

　　算算时间的话，考试应该还有两天才能完全结束。

　　“唉，我也很羡慕你啊，竟然可以坐在明亮的教室里面学习，我却只能在炎热的太阳下面辛苦的比赛！”

　　“至于比赛结果，当然是轻松拿下！”

　　李华看见姜鸿的消息，立刻发过去了几个菜刀表情。

　　……

　　接下来的几天，姜鸿的对手，倒也没有特别强，一路非常顺利，打进来这站比赛的四强。

　　这次的对手，则是国家队的选手！

　　姜鸿估计签表组委会可能安排过。

　　内战至少可以有一个打进决赛。

　　毕竟他拿下10K赛的冠军，在国内也不是等闲之辈。

　　张龙在第二轮的时候，就被一名外国选手给淘汰了。

　　不过他本人倒是并没有太失落，说拿到积分就不算是白跑一趟。

　　对手李言，ATP排名700多。

　　看到姜鸿的时候，则是一脸战意。

　　虽然排名比姜鸿更高，但是他打球从青年赛到现在，一直都还没有拿到过单打职业冠军。

　　而姜鸿竟然横空出世，拿到了一站ITF巡回赛的冠军。

　　所以，心里面对于姜鸿的实力有些好奇！

　　在裁判确定身份之后，通过抛硬币李言拿到了球权。

　　对于姜鸿比赛前，李言特意做过了解。

　　发球技术非常凶悍，而且速度很快！

　　技术也比较全面。

　　李言立刻开始发球，抛球之后，选择上旋发球！

　　发球速度并不快，不过在弹地之后高度较高，还会朝着后场窜一段距离！

　　姜鸿看到对方的动作，立刻开始调整站位。

　　面对发球并没有选择后退，反而主动迎球。

　　“就是现在！”

　　高度正好，姜鸿立刻摆动手臂，球拍平抽在网球上面。

　　网球直接朝着李言的左空档飞去！

　　毕竟是国家队成员，不至于一个接发球都接不住！

　　虽然姿势有些狼狈，最终还是在网球二次弹地之前，勉强将球回过。

　　姜鸿面对李言的送分球，自然没有放过的可能性。

　　快速选择强攻，变线深区外角。

　　面对这球，李言有心无力，只能眼睁睁的丢掉这一分。

　　15:0！

　　李言在第一颗球失利之后，并没有选择坐以待毙。

　　而是选择了变换发球战术。

　　平击发球！

　　这发球的速度很快，网球近乎没有旋转，直线飞行一般！

　　姜鸿在对方发球时，瞬间开始调整位置。

　　“啪！”

　　姜鸿刚跑几步，就听见一道闷响。

　　网球挂网了！

　　一发失败！

　　平击发球虽然速度快，不过失误率也比较高！

　　在一发失败之后，李言二发就保守了许多。

　　在短暂的相持中，被姜鸿的变线打的猝不及防！

　　第一局，最终李言竟然只拿到了一个发球分就被姜鸿破发！

　　面对姜鸿的发球局，李言心里面只有两个字。

　　绝望！

　　坐在看台上面的国家男网队的主教练谢宏，面对李言和姜鸿比赛毫无还手之力的局面。

　　并没有露出失望的表情！

　　反而眼神里面还有些兴奋。

　　“姜鸿这小子哪里冒出来的？”

　　虽然李言不是男网一哥，但是在国家队里面却也是靠前的！

　　就算是一哥也不可能把李言打的这么狼狈啊！

　　虽然都是国家网球队，但是男网和女网却不可同日而语！

　　女网排名WTA排名前百的好几位，甚至李那和郑洁还是世界前二十，而且还拿过双打大满贯。

　　至于男网目前ATP前三百都找不出来一个。

　　所以网协的资金向谁倾斜，结果自然不言而喻了。

　　而这个姜鸿看上去，似乎很有天赋的样子。

　　虽然不能挤占现在国家队一哥的奥运单打名额。

　　不过这个姜鸿网前、底线技术都不错，要是改造成双打运动员的话，说不定明年参加京城奥运会。

　　虽然李言依旧很努得抵抗，但却无法打开局面。

　　可以说是被姜鸿全面压制。

　　比赛只用了一个多小时，姜鸿就以6:1，6:2的两盘比分拿下比赛。

　　成功闯进了本站比赛的决赛。

　　现在姜鸿保底已经可以获得16个积分和1600美元。

　　已经超过了姜鸿在上海站的收获。