第二十章 站桩对拉

“苏大美女，你这是来观赛还是搬家啊？”

　　姜鸿看着苏橙的大背包嘴角抽搐了一下。

　　苏橙翻了一个白眼儿，走到了姜鸿面前，伸手将背包卸了下来。

　　“这都是给你准备的东西！”

　　“给我准备的？”姜鸿有些傻眼儿。

　　苏橙打开背包，一边取东西一边介绍。

　　“电解质饮料，冰镇的，比赛的时候既可以降温，又可以补水！”

　　“带芝麻纹的香蕉，网上说这个品种补充能量最快。”

　　“速干毛巾，到时候你可以擦汗！”

　　“……”

　　最后，又取出了相机和支架。

　　“我打算把你的比赛内容全都录下来，到时候你不管是复盘，还是上传网站都可以！”

　　这些都是苏橙昨天晚上特意在体育论坛扒来清单。

　　看着面前琳琅满目的东西，姜鸿沉默了片刻，然后竖起大拇指。

　　“橙子，我这哪里是雇了个球童，简直是签了一个后勤总管啊！”

　　“知道就好，你可占大便宜了！”苏橙扬了扬下巴，坦然收下了姜鸿夸奖。

　　老实说，对于这种低级别的比赛，根本用不上这些东西！

　　不过对于苏橙的重视还是挺开心的。

　　“一会儿报下账，回头给你报销了。”

　　“免了！”

　　苏橙竟然摆了摆手，拒绝了。

　　这让姜鸿有些惊讶。

　　毕竟苏橙可是一个十足的小财迷啊！

　　怎么今天变得这么大方了。

　　苏橙被姜鸿看的有些不自然，咳嗽了一声，解释着说道。

　　“咳咳，你别误会，我主要是担心万一你这次比赛的结果不好，到时候万一放弃网球，我去哪里找这么高薪的工作，这些东西都是我赞助你的，反正也不贵，就当做投资了！”

　　“那我就多谢苏大美女了，你可是第一个赞助商啊！”

　　苏橙抬起头看向地上散落的网球抬起头问：“姜鸿，你刚才在训练发球？”

　　“没错，这不是训练到一半你就过来了！”姜鸿耸了耸肩膀。

　　“既然这样的话，那赶紧继续吧，我还以为自己今天没收入了，没有想到还能赚一份工资。”

　　“你买的东西应该比你今天的工作要多吧！”

　　“一码归一码，这不一样！”

　　两个人斗着嘴，又开始了训练。

　　大概过了半个小时左右，终于结束了训练。

　　【叮、任务已完成，是否领取奖励？】

　　姜鸿并没有直接领取奖励，而是拿了毛巾去去冲个澡，他不是很喜欢浑身是汗的感觉！

　　不过运动结束之后，确实很爽！

　　……

　　下午一点半左右，俱乐部里面的人逐渐多了起来。

　　不过比起早晨人数还是有所减少。

　　有些学校全员淘汰，自然没有心情留下来了。

　　“老姜！”

　　李华这个家伙人还没有过来，声音就已经传过来了。

　　姜鸿伸手扶了扶脑袋，丢人啊！

　　李华跑过来，突然注意到了旁边的苏橙。

　　脸上露出一道猥琐的笑容，拍了拍肩膀。

　　“老姜，我现在明白你为什么中午还要训练，原来是因为有美女相陪啊！”

　　姜鸿立刻对于李华竖起了国际友好手势。

　　跟在后面的于林也走了过来，“准备的怎么样，没问题吧？”

　　“就看我上场表演吧！”

　　姜鸿嘴角带着笑容，自信的说道。

　　对于林宇这种六维数据被自己包围的球员来说击败对方没什么难度。

　　在工作人员的通知下，姜鸿走下看台来到了球场。

　　这次的比赛倒是有观众了，不过人家看的不是姜鸿，而是林宇。

　　两个人站在网前开始掷硬币，这次运气还行，拿到了球权。

　　林宇的脸上写满了自信，根本不把姜鸿放在眼里。

　　对于两个人的比赛，看台上面的观众也开始人讨论了起来。

　　“这场比赛，你说林宇对面那个小子有机会爆冷没有！”

　　“怎么可能，林宇可是省队的。”

　　“这也不一定，对面的那个姜鸿两场比赛，可都是6:0和6:1横扫的。”

　　“切，那就是欺负欺负菜鸟而已，和林宇打起来，也是被横扫的对象。”

　　苏橙听着他们的讨论声，心里面有些不舒服。

　　凭什么姜鸿就没有机会。

　　她平时陪着姜鸿比赛，可是知道他有多努力。

　　苏橙立刻站起来，大声的给姜鸿加油助威。

　　“姜鸿加油，把这场比赛拿下来！”

　　她的声音很大，瞬间吸引到了众人的目光。

　　苏橙的声音很大，旁边的李华也站起来助威。

　　“老姜加油，把冠军拿回来！”

　　站在球场的姜鸿也没有想到，转过头对着他们比了一个“OK”的手势。

　　而这可把林宇给气坏了，和我打比赛竟然还眉来眼去的。

　　看来自己必须狠狠的教训一下他才行。

　　随着苏橙这个插曲，看台上面也变得热闹了起来。

　　林宇咳嗽了一声，催促着说道。

　　“裁判可以开始了吧？”

　　裁判先示意大家安静，随后宣布比赛开始。

　　姜鸿也进入了状态。

　　伸手轻轻拍了拍网球，观察着对面，思考发球位置。

　　屈膝、抛球、蹬地、挥拍！

　　“砰！”

　　网球过线之后直奔一区内角而去。

　　林宇脸色一变，原本预测姜鸿作为一名新手，发球应该会很保守才对。

　　但是没有想到上来，上来就会这么拼！

　　林宇立刻就迈开步伐，朝着中线转移。

　　不过在他到达位置之前，网球就已经弹地飞出了底线。

　　林宇的表情有些懊恼，没有想到上来就丢了一球！

　　“15:0！”

　　苏橙看见姜鸿赢下第一球之后，立刻兴奋的站起来喊着加油！

　　姜鸿转移到二区，重新发球！

　　这一次的发球虽然但不是ACE球。

　　但是角度却非常的刁钻，虽然林宇赶到了位置。

　　不过准备不充分，只能仓促挥拍。

　　直接将球打飞出去！

　　“30:0！”

　　第一球的时候，大家觉得是运气。

　　但是第二球开始，就不一样了。

　　依旧是高质量发球。

　　林宇的表情也变得难看了起来。

　　这只是一名普通大学生。

　　以前就算是和队里面的一哥交手，似乎压力也没有这么大啊！

　　姜鸿的发球局成功保发。

　　坐在看台上面的王城脸上的表情变得古怪了起来。

　　难道每天一千个发球，就可以把发球练到这个水平？

　　开始的时候，王城还想着要不要提醒林宇手下留情。

　　幸好当时没有开口！

　　第二局轮到了林宇发球。

　　他平时就是一个重炮手。

　　发球直接砸在了一区的中央，虽然角度不刁钻，但是力量不小。

　　这个球姜鸿并没有选择变线。

　　而是直接选择对拉。

　　两个人似乎站桩一样，没有跑动，朝着击球的位置打去。

　　实际上，两人的球越来越重。

　　一直到第五拍的时候。

　　“蹦！”

　　听见声音，林宇心中一沉。

　　他因为胳膊的负荷，导致挥拍姿势变形。

　　网球直接砸在了球拍的边缘。

　　“out！”

　　第二盘姜鸿的比分来到了0:15。