第五十三章 今年十八，排名九百（求追读）

姜鸿双手抓着单杠，胳膊发力将身体拉升，下巴超过单杠。

　　完成一个之后，姜鸿并不是突然松力。

　　而是控制着身体缓缓下降！

　　姜鸿并没有数自己需要做多少个引起向上。

　　因为这个项目的训练内容是做三组力竭。

　　可以说你的力量、体能越好，做起来就越久。

　　周围站了不少的吃瓜群众，老实说姜鸿第一天训练强度这么大，他们并不觉得意外。

　　但是，姜鸿每天都这么高强度，就让他们有些麻爪了。

　　这身体素质也太变态了吧？

　　“啧啧，你们猜姜鸿要做多少个？”

　　“我觉得是二十个吧？”

　　“我觉得四十个！”

　　姜鸿感觉到自己的手臂已经开始颤抖不受控制，不过还是硬挺着又拉了一个。

　　随后就彻底力竭，从单杠上面掉了下来。

　　不过稳稳当当的站在了地上。

　　【叮、监测到宿主完成建议，请问是否领取奖励！】

　　“领取！”

　　姜鸿毫不犹豫的选择领取。

　　原本姜鸿的训练内容是一周的，不过因为姜鸿有系统奖励的‘训练恢复药剂’。

　　所以根本不用担心身体带来的负面影响，两眼一横就是干！

　　所以将一周的三次全面训练，放在了三天。

　　姜鸿完成第三次，下肢训练、上肢训练、核心训练。

　　系统悦耳的声音就响了起来。

　　【恭喜宿主获得中级力量属性点+3，中级体能属性点+2，中级速度属性点+2】

　　属性点又不会下崽，姜鸿毫不犹豫，直接选择全都加点。

　　【体能：70-72】

　　【速度：75-77】

　　【力量：64-67】

　　姜鸿在加点完成之后，感觉身体轻松了许多，虽然身体没有完全恢复，不过也没有像前几天那样变成烂泥。

　　苏橙走过来，打量了一番姜鸿，心里面觉得有些奇怪。

　　“姜鸿，你今天状态有点儿好，竟然没有被累趴下啊？”

　　闻言，姜鸿扬起脑袋，得意的说道：“毕竟每天都在训练，总不可能原地踏步吧？”

　　虽然训练会进步，但是苏橙总感觉怪怪的。

　　难道只需要训练两三天，就会进步不成？

　　“我读书少，你别骗我！”

　　苏橙露出怀疑的眼神。

　　结束了训练任务，姜鸿就带着苏橙回到学校里面。

　　昨天的时候，姜鸿习惯性上网冲浪的时候，又看见了一条新的建议。

　　“小姜的技术已经很出色了，但是战术也应该跟上，战术出色的话，能够发挥80的状态，打出100的实力，在长盘比赛里面，绝对有帮助，可以看看那些经典战役，学习一下！”

　　【叮、监测到一条新建议，宿主认真浏览分析一场高水平比赛，奖励战术初级属性点+1！（每日任务，可重复完成）】

　　姜鸿看着系统面板上面显示的任务，就知道肯定没有这么简单。

　　不但需要看完比赛，而且还需要分析。

　　姜鸿打开电脑，就搜索了去年费德勒和纳达尔的温网决赛。

　　双方龙争虎斗，比赛的内容确实很精彩。

　　不过姜鸿看的很累。

　　因为按照系统的尿性，如果自己只是走马观花，肯定不算是完成建议！

　　看着两个人战术转变，以及技术特点。

　　不得不说，学习不管什么时候都是痛苦的。

　　姜鸿心里面刚刚升起的一点儿得意，看着两个人的比赛瞬间灰飞烟灭。

　　“还得努力啊！”

　　随着费德勒调动，网前截击拿下比赛的时候。

　　姜鸿的耳边响起了系统的提示音。

　　【叮、监测到宿主完成建议！】

　　姜鸿松了一口气，还好自己之前没有想着偷奸耍滑。

　　看完这场比赛，姜鸿已经有些头晕目眩了。

　　爬上床，喝了恢复药剂之后，就开始睡觉。

　　……

　　2007年，6月15日，星期六。

　　冲马、煞南、喜神西南、财神正西、福神正东！

　　宜：结婚、开业、祈福、求子、求财！

　　在十八年前的今天，一名婴儿一声啼哭。

　　天边泛起……好吧，什么都没有！

　　今天是姜鸿的生日，正式进入十八岁。

　　不过，他并没有打算休息，依旧是雷打不动的来到俱乐部里面训练。

　　都已经十八岁了，世界排名才897，这个年龄这个成绩，怎么睡得着的！

　　因为体能、力量、速度都有所提高的缘故，所以姜鸿训练的时间缩短了不少。

　　今天在下午四点的时候，就已经完成了训练。

　　姜鸿的手机突然响了一声，是银行发过来的！

　　“您尾号7702的建设银行储蓄卡收入10000元，当前余额……”

　　“您尾号7702……”

　　“……”

　　姜鸿仔细的算了一遍，加起来正好是100000元。

　　看来是学校给他承诺的资助流程走完了。

　　总共是分了五笔，应该是以五个项目名称申请的资金。

　　“姜鸿，你笑什么呢？”苏橙走过来，好奇的问道。

　　还不等姜鸿回答，手机就又响了起来。

　　他看了一眼，竟然是系主任打来的。

　　接通之后，就是询问钱是不是到账，顺便勉励了一番，再接再厉，拿到更好的成绩，寒暄一番之后挂断了电话。

　　“你的工资有着落了！”姜鸿耸了耸肩膀，对着苏橙笑道。

　　苏橙愣了一下，翻了一个白眼儿，“怎么？难道你还想赖我这个小女生的账啊？”

　　“我可不敢，赖你账的话，半夜能够提着菜刀上门了！”姜鸿吐槽着苏橙财迷。

　　苏橙扬了扬脑袋，也不生气，反而有些得意。

　　“你知道就好！”

　　两个人回到学校里面，姜鸿对着苏橙摆了摆手，正准备回宿舍。

　　“等一下！”突然，苏橙喊住了姜鸿！

　　“嗯？”

　　姜鸿回过头，有些诧异！

　　接着就看见苏橙将自己百宝袋卸下来，从里面翻找了一会儿。

　　然后取出一包东西递给姜鸿，“今天你过生日，这是你的礼物！”

　　苏橙的耳朵有些泛红，以前的时候也没有送给过别人礼物。

　　姜鸿接过之后看了一眼，发现竟然是网球护具套装。

　　“谢谢，我很喜欢！”

　　姜鸿抬起头，对着她点了点头。

　　苏橙眼神飘了飘，觉得有些不自在，张开嘴巴打了一个哈欠说道。

　　“你喜欢就行，我有点儿累了，就先回去休息了！”

　　说完话之后，也不等姜鸿的回答。

　　直接好像逃一样的跑开了。

　　甚至因为慌不择路，被绊了一下，差点儿摔倒。

　　姜鸿笑着摇了摇头，没想到差点儿看到平地摔啊！