第五十五章 正赛名额，25K赛（求追读）

广州，天河体育场！

　　这次的ITF全球巡回赛，广州站就在这里举办。

　　因为明年奥运会的缘故，今年举办的希望赛已经比起往年要多上不少。

　　不然的话，姜鸿想要参赛的难度还得提高不少。

　　而国际网联也希望能够在华夏推广网球，提高网球的影响力。

　　相比于上次从资格赛打起，这次姜鸿的ATP排名起到了作用。

　　直接进入正赛，虽然不是种子选手，但是至少不用去打资格赛。

　　所以他到了广州之后，直奔赛事组委会安排的酒店。

　　姜鸿刚把行李放下来，没多久，突然就有人敲门了。

　　姜鸿有疑惑，把房门打开。

　　“姜鸿，我就知道你肯定会参加这次的比赛。”

　　门外的人一脸笑容的说道。

　　没错，确实是一个熟人。

　　对方就是上海队的张龙，上次抢分失败，又来参加这站的比赛。

　　“你也来参加这次比赛了啊！”姜鸿笑了一声，将张龙邀请了进来。

　　张龙进入房间之后，找个凳子坐下，摊了摊手。

　　“这次能够来参赛，其实也不容易，我们队内还打了一次选拔赛，我上次比赛的成绩又不太理想，幸运的事易拿下了参赛名额。”

　　“不过不像你，直接在正赛以逸待劳，我还得从资格赛打起，而且这次的资格赛可是三轮！”

　　就算是上海队这样财大气粗的队伍内部，也不可能给每个选手机会，都是需要竞争的。

　　正常情况都是能者上，庸者下。

　　当然了，这只是原则内而已。

　　这次ITF巡回赛广州站的比赛级别比起之前的上海站要高上一些，属于25K赛。

　　奖金更高，积分也更高。

　　冠军25积分3600美元、亚军16积分2100美元、四强8积分1200美元、八强3积分800美元、首轮过关1积分400美元！

　　广州站比赛，就算是亚军，也比姜鸿之前拿到的冠军积分高上不少。

　　姜鸿这次比赛的目标，只有一个，那就是冠军！

　　报名参赛的选手也不少，所以资格赛需要三轮。

　　这次比赛正赛总共有32个签位，通过ATP排名直接获取正赛名额的有20人，资格赛有8个正赛签位，外卡4张！

　　姜鸿将近九百的排名，自然不可能是种子，但是进入正赛还是没有问题的。

　　姜鸿看着张龙羡慕的样子，笑着安慰道：“放心吧，以你的实力闯进正赛应该没问题！”

　　张龙听见这话，抬起头看了一眼姜鸿。

　　“但是谁知道这次的资格赛，会不会出现你这样的变态！”

　　姜鸿闻言，笑了笑。

　　不过很显然资格赛不会出现姜鸿水平的球员，国内没有姜鸿这种实力的球员。

　　而国外，像姜鸿这种实力的，已经去打巡回赛，再不济也是ATP挑战赛。

　　国内网球选手，水平大部分比较集中，张龙打不过的那些国家队都已经在正赛了。

　　国外如果没有直接进入正赛的选手，一般来说也不太可能来打资格赛，到时候万一翻车的话，那就亏死了。

　　张龙摇了摇头，然后说道：“行了，不想这么多了，先去球场练习练习，不要到时候手生了。”

　　“行！”

　　姜鸿点了点脑袋，他现在又不累，正好练习练习，活动一下身体！

　　张龙青年赛、中学生比赛打过不少，所以对于天河体育中心还是很熟悉的。

　　很快，就带着姜鸿绕到了球场！

　　显然，两个人来的并不算早，因为已经有不少球员开始练习了。

　　而且广州站和上海站不同的地方，还在于本站比赛除了男子赛之外还有女子赛。

　　所以，姜鸿看见不少女生在练球。

　　至于颜值嘛……

　　姜鸿只能说仁者见仁，智者见智了。

　　主要大部分网球运动员，基本上都是在户外练习。

　　所以一个个肤色都比较“健康”。

　　“好像没地方了啊！”姜鸿看了看，转头说道。

　　“没事儿，交给我！”张龙露出一道自信的笑容，很快就跑进一个网球场里面。

　　和对方嘀咕了一番之后对着姜鸿招了招手。

　　姜鸿走过去，和另外几名球员笑着打了一个招呼。

　　对于这些运动员也不熟悉。

　　他就好像一条鲶鱼一样，突然杀进了网球圈子里面。

　　“我们打一盘吧，省的影响你状态！”姜鸿接过球笑着说道。

　　因为张龙明天还有两场资格赛要打。

　　两天之内打三场资格赛，对于球员的体能考验可不小。

　　什么？

　　你觉得不公平？

　　那你就多拿积分，提高排名，争取打成高顺位球员，到时候就是你的福利了。

　　姜鸿回去这段时间，还真是没有和别人交过手。

　　大部分时间都花费在了训练上面。

　　站定底线，姜鸿将手中的网球抛起。

　　“砰！”

　　一声炸响，网球直奔张龙发球区飞去！

　　这发球，角度并不刁钻！

　　张龙立刻追赶救球，堪堪将球救回。

　　姜鸿早有准备，立刻一记变线，就打得张龙毫无还手之力。

　　因为是在练习的缘故，所以并没有局间休息。

　　累了的时候，直接喊停就行！

　　十五分钟过去。

　　比分已经来到了惨烈的3:0！

　　“停停停！”张龙立刻举起手，叫停了比赛。

　　姜鸿将手里面的球，打进旁边的球篓里面。

　　“休息一会儿继续？”

　　姜鸿坐在张龙旁边笑着问道。

　　“不不不，还是算了吧！”

　　张龙将自己的脑袋，都快要成拨浪鼓了。

　　“要是继续和你打下去的话，我感觉自己还没有比赛，先把心态给打崩了！”

　　突然，张龙转过头，眼神里面有些疑惑。

　　“不对啊，老姜，我们这才多久不见，我感觉你的水平又提升了不少，尤其是击球的力量比以前大了不少！”

　　我拥有外挂的事情，难道会告诉你！

　　姜鸿耸了耸肩膀，找了一个借口说道。

　　“没办法，之前遇到那个德希尔就是一个发球大炮，应对起来不是很舒服，所以就觉得自己需要提高一些！”

　　不过张龙还是有些想不通，这还不到一个月的时间，姜鸿竟然提升就这么多吗？

　　“你的训练计划是什么？”

　　本身也没有什么好隐瞒的，姜鸿和盘托出！

　　“训练强度确实比我大一点儿，但是也没有那么多啊，这么管用，我回去试试！”张龙嘀咕了一句。

　　不过张龙不知道，他以为姜鸿一周的训练，其实是三天而已。