第三十六章 对手被打吐？（求追读）

张龙转过头，就发现了站在看台上面的教练。

　　叹了一口气，然后无奈的说道：“好了，我教练在那边儿，我先过去了，今天输给你，估计我会要被训了，你加油啊，你成绩可得好点儿啊，你到时候成绩越好，我挨的骂就越少！”

　　姜鸿听见对方的话，只是笑了一声，没有说什么。

　　毕竟拿了钱，当然得有些成果啊。

　　不然就是公费旅游的！

　　本身就是很公平的事情。

　　但是，姜鸿可不愿意享受这个好处。

　　比赛的结果谁也不能保证，要是一次打不好就要去写检讨书，那到时候打球就不是一件快乐的事情，而是一种痛苦的负担了。

　　张龙走到看台，低着脑袋。

　　“对不起，教练，我输了！”

　　他已经准备好接受雷霆暴雨的训斥了。

　　“行了，刚才的比赛我也看了，你确实不是他的对手，回去后好好练球，准备下次的比赛吧！”教练叹了一口气，拍了拍张龙的肩膀，安慰道。

　　张龙有些惊讶，因为他们教练平时可是很严格的！

　　对于这个结果，有些意外。

　　不过不用受罚，自然觉得开心了，连忙点着脑袋保证。

　　“教练您放心，我回去之后一定好好练球，下次一定能够打进正赛！”

　　另外一名省队教练，抬起头望了望远处的姜鸿。

　　“那个小伙子的技术很全面啊，也不知道哪个队捡到了这么好一个苗子，进正赛应该没什么问题，就是不知道能不能拿到积分了！”

　　“姜鸿他没有队伍，是自己练球的！”张龙抬起头，突然说道。

　　听见这话，明显是有些惊讶。

　　要知道目前国内还没有几名球员单飞。

　　“唉，可惜了，能够自己打球的基本上都是一些富二代，我还想着要是那些西部省队的去挖挖墙角！”那名教练摇了摇头，有些失望。

　　姜鸿并不知道，自己竟然已经成为了别人口中的富二代。

　　先不说他是不是体制内队员，就算是他也不会愿意被挖角的。

　　即使原本所在的队伍条件差，别人看重你的天赋挖你。

　　那你只能希望你的成绩非常优秀的。

　　不然的话，就算是成为一些二流运动员。

　　可不要觉得二流是贬义，实际上已经非常优秀的。

　　一旦到了退役的时候，要扯的东西就多了。

　　……

　　姜鸿比赛结束之后，休息了一会儿。

　　因为中午还要接着比赛。

　　先是去买了一些东西垫了垫肚子。

　　姜鸿这组的比赛结束的比较早，所以无聊之下，姜鸿看了看其他选手的比赛。

　　老实说，有些选手水平虽然比起王城和林宇强点，但是也很有限。

　　中午的时候，第二轮比赛按时举行。

　　这轮比赛也是资格赛中最重要的，因为决定了正赛的名额。

　　虽然所有的选手都希望能够拿积分，不过实力有限，如果能够进入正赛也是成绩了，回到了队里面也能获得一些资源倾斜。

　　这次比赛的观众倒是多了不少。

　　大部分都是早上第一轮淘汰的队员以及他们的教练。

　　之前的时候，张龙就是资格赛进入正赛的热门选手。

　　能够击败张龙，其他的选手对于姜鸿也有些好奇。

　　裁判在一旁按照惯例讲解着比赛的信息。

　　姜鸿观察着第二轮的对手，目测应该是二十岁左右，身材比较魁梧，应该是一名力量型球员。

　　“你不要觉得自己打赢了张龙就稳进正赛了！”

　　“虽然你实力确实很强，所有人都看好你，但是我也不怕你。”

　　突然，姜鸿的对手，也就是杜岩突然开口说道。

　　姜鸿愣了一下，什么鬼？

　　早上的时候，我还是一个让人捏的软柿子。

　　现在突然之间就变成热门了？

　　比赛前放狠话，看来对方实力应该也不差。

　　不然容易被打脸啊！

　　姜鸿默默的提高了自己的警惕心，必须以十二分的精力去打才行！

　　裁判抛硬币决定球权！

　　“发球局杜岩！”

　　先是热了一下身，比赛正式开始。

　　姜鸿双腿微曲，与肩同宽，双手握拍，目光平视对方，观测对手的动作。

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　啪！

　　网球直接化作一道弧线飞出。

　　“OUT！”

　　虽然姿势不错，不过角度出现问题，直接将球发出界。

　　二发的时候老实了不少，球速估计也就一百六左右。

　　姜鸿预判到网球落点，立刻侧身一记正手上旋！

　　杜岩抽身击球，但是由于姜鸿施加的旋转太快。

　　直接打出了穿越！

　　 0:15！

　　之后的两发球，姜鸿都是一拍锁定了战斗！

　　至于第四个球的时候。

　　杜岩第一发打出发球线，第二发挂网！

　　直接来了个双误！

　　“1:0！”

　　裁判宣布第一局结果，双方场间休息。

　　不过姜鸿连身体都没有活动开。

　　姜鸿心里面有些疑惑，看上去那么魁梧，还以为是一个发球型选手。

　　可是……你这发球也不行啊！

　　杜岩则是在心里面想着对付姜鸿的办法。

　　“第一盘，姜鸿胜，比分6:0！”

　　裁判的声音响起，第一盘结束，杜岩也没有想到对付姜鸿的办法！

　　杜岩垂着脑袋，面无血色！

　　嘴里面还不停的呢喃着。

　　“我真傻！”

　　“我为什么要挑衅他！”

　　“杜岩啊杜岩，你说你惹他干什么？”

　　现在杜岩只想扇自己几巴掌！

　　比赛之前，他就觉得自己应该不是姜鸿的对手。

　　不过看着姜鸿那么年轻，所以想着挑衅一番对方。

　　到时候比分稍微僵持一些，或许对方年轻气盛就会着急。

　　到时候自己就有机会了。

　　可是现在看来，自己根本没有和姜鸿僵持的机会，完全是被横扫。

　　第二盘比赛开始。

　　姜鸿看着对方，心里面出现一个猜测。

　　“难道他只是嘴硬而已？”

　　第二盘的比分很快来到了4:0！

　　轮到杜岩发球。

　　屈膝、抛球、蹬地、发球！

　　这一球的质量倒是不错，姜鸿提前抢点，挥动球拍，正手下旋！

　　杜岩急忙赶到落点，侧身击球！

　　姜鸿突然向后一步，等到网球落到腰间的时候，突然手腕微微一抖。

　　反手侧削，网球与球拍轻微接触之后，就被拉起。

　　一道绿光朝着对方半场飘去。

　　面对姜鸿的小球，杜岩脸色一变，急忙上网接球！

　　不过即使已经尽自己最快速度。

　　还是没有能够赶上！

　　啪！

　　整个人直接跪倒在地上。

　　不过姜鸿看着对方，许久都没有站起来。

　　随后杜岩脸色苍白的开始干呕了起来！

　　姜鸿有点儿傻眼了，不会是因为自己吧？

　　在医生的确认下，杜岩无法继续比赛，选择退赛。

　　姜鸿以6:0，4:0的比分赢下比赛。

　　挺进正赛！