第五十一章 恢复训练（求追读）

“砰！”

　　姜鸿将手里面的球打进格子里面。

　　看了一眼任务的进度【567/800】。

　　也算是完成了一半，姜鸿沉下心，准备继续训练。

　　摆好姿势，将手中的球扔到了半空中。

　　“你好！”

　　突然一道声音响起。

　　姜鸿转过头，就看见两名女生走到了自己的旁边。

　　“你们好，请问有什么事情吗？”

　　姜鸿仔细看了一眼，自己并不认识对方。

　　“是这样的，姜鸿同学，我们知道你拿了网球比赛的冠军，我们也非常喜欢网球，所以有一个冒昧的想法，请问你可以教我们学习网球吗？”对面的女生一脸期待。

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，知道冒昧你还提啊！

　　知不知道一个有世界排名的教练，得多钱吗？

　　臭妹妹，竟然还想着白嫖！

　　姜鸿摇了摇头，直接了当的拒绝道：“不好意思，因为我还需要训练，没有时间教你们，如果是对网球感兴趣的话，可以加入网球社或者在网球俱乐部学习！”

　　对方显然是那种三分钟热度，如果真的喜欢网球，怎么会没加入网球社呢。

　　就算是想学习，姜鸿相信网球社的社员比自己更能帮助到她们。

　　毕竟姜鸿没什么时间，而李华这群家伙看见漂亮妹子，就算是没有时间也会挤出来时间。

　　说完话之后，姜鸿就重新开始练习起了发球。

　　刚才姜鸿看到了周围聚集了不少的看热闹的学生。

　　他的心里面也有些头疼，他可不希望自己被当作猴子一样。

　　更重要的是，这些人总过来找自己的话，会影响训练的效率。

　　时不时有人打扰，姜鸿磕磕绊绊花了一个小时，总算是完成了发球任务。

　　【叮、建议已完成，是否领取奖励】

　　“领取！”

　　姜鸿在心里面默念了一声，抬起头对着苏橙招了招手。

　　苏橙跑过来，眼神里面有些迷茫。

　　“怎么了，姜鸿？”

　　姜鸿瞥了一眼网球场外趴满人的样子，摊了摊手：“这个样子很显然没有办法继续训练，咱们还是换个地方吧！”

　　众所周知，大学生是最空闲的年龄，有什么热闹当然得凑一下。

　　突然学校里面有一名职业运动员，当然要跑过来看一眼，有什么不一样。

　　“刚才那么多女生来找你，我还以为你挺开心呢！”苏橙嘴角含笑，调侃着姜鸿。

　　突然，姜鸿耸了耸鼻子，“橙子，你有没有闻到一股酸味啊？”

　　苏橙闻言，立刻好奇得闻了闻。

　　一脸迷茫的说道：“没有啊！”

　　“可是我怎么觉得这么酸啊！”姜鸿挑了挑眉毛，嬉笑道。

　　姜鸿说完话之后，拿起球拍朝着外面走去。

　　苏橙在原地愣了一下，随后反应了过来。

　　“谁吃你的醋了！”

　　她抬起脑袋，正想和姜鸿掰扯一番。

　　但是看着周围那么多的同学，最终还是打消了念头。

　　毕竟要是被他们听见，到时候全校都得知道，自己还怎么见人！

　　姜鸿跟苏橙离开了学校，乘车来到了俱乐部里面。

　　不得不说，陈鹏程确实非常关注网球。

　　“姜老弟，你真是不声不响干了一件大事啊，竟然直接拿了一座职业赛冠军！”

　　姜鸿刚走进俱乐部，就看见他朝着自己走过来。

　　“毕竟参赛之前，我也没有把握，要是一轮游就太丢人了，所以当然得做好保密工作了！”姜鸿笑着回答。

　　“开玩笑，你这个实力，怎么一轮游啊！”

　　两个人寒暄了一番之后，姜鸿说明了来意。

　　因为要在俱乐部里面训练，陈鹏程当然没有意见。

　　毕竟姜鸿的训练需要专业的健身设备，俱乐部里面本身就配备齐全。

　　如果在网球场里面训练技术，在健身房里面练体能。

　　这样就算是在路上都得浪费不少的时间。

　　送走陈鹏程之后，苏橙就非常熟练的将发球机推了出来。

　　两个人之间的配合已经非常默契了。

　　这次的比赛，姜鸿已经吃到了发小球，和接发小球的红利。

　　发球机的速度和职业选手的发球还是有一定的差距。

　　唯一庆幸的是发球上旋下旋可以弥补一部分的训练强度。

　　姜鸿不停的在网球场里面辗转腾挪。

　　没多久，额头上面就已经布满了汗水。

　　虽然姜鸿的技术对于这样的发球放小球手拿把掐，但是并不代表他是铁人。

　　不过既然想要做到最好，打败那么多天才球员，姜鸿一点儿代价都不付出的话。

　　姜鸿自己都觉得有点儿心虚。

　　998、999……

　　1000！

　　【叮、监测到建议已完成，是否领取奖励】

　　随着脑海里面的提示音响起，姜鸿整个人都松了一口气。

　　双手撑着膝盖，嘴里面吐出一道白雾。

　　踏踏踏……

　　一阵脚步声之后，姜鸿就发现自己面前出现了条冰毛巾！

　　“谢谢！”

　　姜鸿接过毛巾之后，擦了一下脸！

　　汗水早就把姜鸿的衣服给打湿了。

　　简单的擦了一遍，感觉身体舒服了许多。

　　“你先休息一下吧！”

　　姜鸿转过头对着苏橙说道。

　　她自然没什么意见，点了点脑袋，随后就坐在了一旁。

　　姜鸿倒是没有坐下来，在高强度运动之后，突然整个人放松下来。

　　到时候疲惫和身体的不适都会汹涌而来。

　　所以姜鸿在网球场里面走了几圈！

　　“好了，我们继续吧！”

　　姜鸿转过头，对着苏橙说道。

　　苏橙了拉了一大筐的网球站在球网对面，而姜鸿则是站在底线位置。

　　她的手里面捏着三个网球！

　　突然手一松，网球垂直做着自由落体！

　　而姜鸿的注意力，一直集中盯着苏橙的动作。

　　所以在她松开球的刹那，立刻就迈开脚步，朝着网前追赶！

　　在距离网球一米的距离，突然双脚劈开。

　　弯腰伸手，用球拍格挡。

　　网球与网线撞击之后，网球慢悠悠的被弹了起来。

　　姜鸿在做完击球动作的第一瞬间，就恢复了防御姿势。

　　养成一个好习惯是很重要的。

　　一般放小球的人都会选择上网，你在接发小球之后，对方往往会选择截击。

　　如果你要是不能快速复位准备防守的话。

　　那就会留给对手一个空档，也是绝佳的机会！

　　因为接发小球有一段奔跑距离，所以姜鸿对于体能也是不小的考验。

　　再加上，姜鸿之前就说了，让苏橙要放的突然一些。

　　还好系统会根据建议完成难度进行频次计算。

　　不然的话，姜鸿就算是把腿跑断了也没有办法完成。