第五十八章 奥运会资格，双打？

姜鸿在拿到这16个ATP积分之后，总积分为28个ATP积分。

　　与此同时，ATP排名也来到了682名。

　　老实说，这几场比赛对于姜鸿都没有造成太大的压力。

　　如果需要感受到竞争力的话，姜鸿需要打上ATP挑战赛或者ATP巡回赛。

　　不过他目前的积分排名，以挑战赛来说还不够直接进入正赛，要么通过资格赛，要么是通过外卡。

　　不过姜鸿作为一名没有背景的自由球员，外卡基本上就不做太多期望了。

　　还是老老实实的从资格赛打上去吧！

　　比赛结束之后，姜鸿正打算离开赛场，突然被一道声音喊住。

　　“姜鸿选手！”

　　姜鸿转过头，看见一个五十多岁，身材还保持不错的男人，面带笑容的朝着他走来。

　　虽然不知来意，不过他还是停下了脚步。

　　“你好！”

　　姜鸿礼貌的和对方打了一个招呼。

　　“是这样的，我叫谢宏，是国家男子网球队的主教练！”谢宏面带笑容的自我介绍着说道。

　　听见对方身份之后，姜鸿瞬间明白。

　　“谢教练！”

　　如果不出所料的话，应该又是来招揽自己的！

　　当然，兴师问罪也不是没可能！

　　毕竟自己把人家的爱徒给淘汰了。

　　“姜鸿同学，你不用紧张，你的网球水准非常不错，听说还没有主队，是找的私教？”谢宏在比赛的时候，就已经把姜鸿的信息打听了一番。

　　“我现在主要是自己练，教练的话还没有！”姜鸿摇了摇头，实话实说！

　　这话一出，谢宏的眼睛瞬间就发亮了。

　　一个没有教练，自己练到ATP排名600+的天才选手。

　　这不是上天送给自己的宝贝吗？

　　如果经过自己的调教，就算是闯进ATP前200也不是没可能。

　　到时候，自己就是当之无愧的华夏男网第一教练啊！

　　“小姜，你可不能浪费自己的天赋，你只要加入国家队，明年的奥运会就有你一个名额！”谢宏抛出了自己的最大筹码。

　　在华夏来说，奥运会绝对是影响力最大的运动赛事了。

　　虽然在职业网坛地位并没有那么高！

　　“嗯？”姜鸿也有些惊讶，这位国家队教练竟然对自己这么有信心。

　　谢宏以为姜鸿心动了，所以立刻趁热打铁的说道。

　　“你加入国家队之后，到时候我就安排你参加双打比赛，争取将双打排名刷的高一些，你的底线和网前都不错，多参加几站ITF巡回赛，没什么问题的，国内没有比赛，也可以安排你和搭档去国外参加比赛！”

　　面对谢宏画的大饼，姜鸿并没有放在心上。

　　要知道，对于网球来说，单打和双打的影响力简直是天差地别。

　　为了一个奥运双打名额，给自己脑袋上面戴上金箍。

　　只要姜鸿不是傻子，都不会做出这个选择的！

　　就算是单打名额，姜鸿都不会动心。

　　反正奥运会四年一次，等到五年后的时候，自己也才23岁。

　　到时候姜鸿相信他到时候，应该可以依靠ATP排名获得参赛机会。

　　毕竟奥运会网球单打资格首先邀请ATP排名前56名，其次作为东道主也拥有参赛席位，以及各亚洲际运动会冠军，以及前奥运会冠军或大满贯冠军。

　　虽然08年帝都奥运会，自己也希望能够为国争光。

　　现在姜鸿能做的就是尽量提高自己的ATP排名。

　　至于参赛机会，得之我幸，失之我命！

　　再说了，刚才对方给自己的承诺，也不可能肯定。

　　如果姜鸿到时候双打表现不理想，这个名额就是空谈。

　　就算是表现不错，到时候估计也会有一堆的争吵。

　　你还年轻，老队员没有功劳也有苦劳！

　　最终名额没捞着，还被铐上了枷锁。

　　只要不贪婪，就不可能上当。

　　“谢教练，我以前没有练习过双打，所以还是不去凑这个热闹了，虽然我希望为国家出力，但是也不能为国家抹黑啊！”姜鸿委婉的拒绝了对方。

　　谢宏心里面还是有些不死心，所以换了一个角度。

　　“小姜啊，你这样单打独斗压力很大的，我了解过你的家庭，也不是非常富裕，如果你加入国家队的话，比赛的费用国家来付，而且也没有后顾之忧，退役之后还可以直接进入体制内！”

　　如果前世的话，姜鸿肯定毫不犹豫的答应。

　　但是，姜鸿可是一名重生者，还带着外挂！

　　他的目标只有站在网坛最高的位置。

　　而不是想着什么铁饭碗！

　　“不好意思，谢教练，我暂时还是希望试试，多谢您的好意！”姜鸿干脆了当的拒绝，随后伸了一个懒腰，“今天的比赛强度有些大，明天还要继续比赛，我就先去休息了！”

　　谢宏嘴角抽搐了一下，你打我弟子的时候，可是汗都没有出几滴啊！

　　不过也看出了姜鸿的心意，在心里面叹了一口气，看来得用其他方法才行！

　　“既然这样的话，小姜明天比赛加油，争取打下冠军，为我们男网争口气！”

　　……

　　赵铁是一名广州的网球爱好者，以前幻想过能够打职业网球。

　　不过自己的水准，也就打一些休闲赛，强度高一点儿的业余赛也打不了。

　　后来他在网上知道了“听劝哥”姜鸿！

　　开始的时候，觉得姜鸿应该是哗众取宠。

　　没有想到，姜鸿竟然坚持那些夸张的训练内容。

　　而且前段时间，竟然拿到了ATP积分，夺得ITF10K赛的冠军。

　　前段时间，他还在姜鸿的视频下面留言。

　　姜鸿会不会来参加这站的比赛。

　　不过赵铁觉得可能性不大，毕竟姜鸿刚拿过冠军，应该要休息一段时间。

　　打开电脑习惯性的浏览了一遍体育新闻。

　　突然在角落里面发现了网球的信息。

　　“华夏网球新星姜鸿闯进ITF世界巡回赛广州站决赛，能否争夺冠军！”

　　这个时候的体育新闻，基本上都是足球、篮球二球转。

　　虽然足球已经拉垮，不过还没有后世那么夸张。

　　至于网球，基本上没什么存在感！

　　不过，赛事组委会还是找体育记者，让发了几条通稿。

　　“姜鸿？”赵铁愣了一下，随后反应过来，“不会说的是小姜吧？”

　　随后点进了新闻，就看见了关于姜鸿的简单介绍。

　　年龄、荣誉和ATP排名以及积分！

　　“上海站冠军？”

　　那除了小姜还有谁，竟然真的来参赛了！

　　赵铁立刻登陆了贴吧。

　　“小姜去参加国际网联巡回赛广州站的比赛，而且闯进了决赛，谁要和我一起去助威！”

　　没多久，吧友们就开始讨论了起来。

　　“铸就网吧荣光，小姜义不容辞！”

　　“我就在广州，楼主一起啊！”

　　“小姜这么争气，必须给他加油助威，见识一下我们网吧的实力！”

　　……