第七十二章 外旋发球！（求追读）

7月22日！

　　光谷训练基地网球中心，1号球场看台上。

　　“这次资格赛，咱们华夏的选手基本上都全军覆没了，只剩下姜鸿这一根独苗了！”本站挑战赛组委会成员，HB网协副主席于振海皱着眉毛，叹了一口气。

　　“这要是WTA挑战赛的话，自己还用这么憋屈？这群男网运动员也不知道争气一点儿。”于振海越想越气，拍了一下凳子。

　　“我们本来也没有指望他们能够通过这次的资格赛啊！”旁边的HB网球队主教练，郭伟倒是看的挺开：“再说了，你也是运动员出身，难道不知道原因？”

　　男子网球运动员难以培养在于没有优秀的教练、陪练。

　　而女子运动员的话，就算是大满贯，找一名ATP排名前1000的运动员也够用了。

　　虽然女网号称关注度最高的女子运动，但是和男网相比两者之间不管是技术还是关注度差距都是非常大的！

　　于振海瞥了一眼对方，虽然还是这么说。

　　但是心里面还是有些侥幸心思，但是谁知道资格赛刚过两轮就已经全军覆没了。

　　“这不是还剩下一个独苗吗？”郭伟拍了拍肩膀宽慰着笑道。

　　听见提起姜鸿，于振海砸吧了一下嘴，“确实是一个好苗子，要是在咱们省的话，明年我就算是豁出这张老脸，也要让他上奥运会。”

　　虽然国家队的成员不少，但是实际上不是所有队员的归属都是在国家队。

　　很大一部分都是从各个省队招揽，那些运动员的关系档案都放在各个省队或者一些行业队里面。

　　甚至在参加奥运会这种事情上面，各个省队也会博弈！

　　毕竟奥运会是对于体育系统最大的一次考试了。

　　如果队员能够参加或者拿奖、拿名次那就会是他们的成绩。

　　“你还是别想了！”郭伟摇了摇头，提醒道：“毕竟上海队和国家队都已经招揽过了，不过最终都被婉拒了，咱们应该也没戏！”

　　于振海知道郭伟说的有道理，“我只是觉得有些可惜而已！”

　　毕竟姜鸿实在是太有天赋了啊！

　　如果按照目前的情况发展下去，华夏大陆很有可能会出一位ATP前二百水平的球员了。

　　不过谁也不能保证，毕竟伤仲永的事情在体育行业屡见不鲜。

　　“姜鸿进场了！”

　　“比赛是不是要开始了啊？”

　　“听说昨天姜鸿把对手都直接给打哭了，我看的另外一场，咱们国家的那名选手，打的实在太憋屈了，所以我今天特意赶过来看比赛的！”

　　“打哭？我听说都精神失常了，比赛结束就被送到六角亭了！”

　　“啊？太残暴了！”

　　没错，这就是信息的传播！

　　要是继续传下去，估计到时候姜鸿都要一发球给地球梳个中分了。

　　姜鸿提着自己的球包从球员通道里面走了出来！

　　今天明显比起之前的观众要多上了不少。

　　没坐满，应该不是组会动员过来的。

　　最多就是一些赠票！

　　姜鸿到休息区，将自己赛中补充的的东西放进箱子里面。

　　又系了一遍自己的鞋子，省得高速移动的时候直接把鞋子给踢飞出去！

　　今天姜鸿的对手，是格雷·琼斯，ATP排名495位，比姜鸿高100多位。

　　1989年出生于澳大利亚悉尼，右手持拍，今年刚转为职业选手。

　　职业顺序和唐纳德·杨类似，都是今年参加了青少年组大满贯赛事。

　　不过成绩相对而言没有那么亮眼，温网青少年赛四强，法网青少年赛打进决赛。

　　这就是姜鸿资格赛的最后一个对手，击败对方就可以进入武汉挑战赛的正赛了。

　　裁判开口后，姜鸿和对手来到了网线的两边！

　　按照惯例，裁判进行赛前的说明！

　　随后通过抛硬币的方式决定球权！

　　姜鸿的脸倒是不算一黑到底，至少拿到了第一局的球权。

　　双方先是各自在底线练习发球，随后就是对拉！

　　这是为了让双方的球员进入比赛的状态！

　　“你说姜鸿有机会赢下比赛吗？”

　　“你这叫什么话，什么有机会吗？你把‘吗’字给我去掉！”

　　“可是我看小姜的对手好像排名比小姜高啊！”

　　“反正小姜加油就行！”

　　总的来说，大部分的观众都是希望姜鸿胜利的。

　　不管怎么说，毕竟姜鸿这也算是主场作战了！

　　当裁判宣布比赛开始的声音从话筒里面传出来，资格赛第三轮比赛正式开始！

　　“砰砰砰！”

　　姜鸿在地上拍打了几下网球，心里面思考着发球的落点以及战术！

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　一气呵成，网球瞬间化作一个炮弹飞了出去！

　　格雷·琼斯在打了几次大满贯青年赛之后，感觉自己的水平已经足够转职业了！

　　所以准备参加美网青年赛之后就正式转职业！

　　他也了解过对手姜鸿的资料，没有青少年赛事比赛经历。

　　直接从ITF希望赛开始职业生涯！

　　前两个比赛，全都拿到了冠军！

　　不过，格雷·琼斯不认为自己的水平会低于对方！

　　姜鸿的发球直接朝着左边飞去，格雷·琼斯立刻信心十足的准备击球！

　　就在网球砸地弹跳之后，竟然向右拐出了一个弧线！

　　格雷·琼斯发现网球弹跳角度和自己预想有出入之后，面色瞬间一变。

　　立刻改变击球角度，准备回球。

　　不过姜鸿这球的施加旋转很足，而且速度也很快！

　　在各类·琼仓促改变击球战术的情况下，只能堪堪将球回回到姜鸿半区。

　　“蹬蹬蹬！”

　　姜鸿立刻选择上网进攻，重手深区回球，压制对方站位。

　　格雷立刻改变方向，追赶网球落点。

　　伸出右腿横跨一步，得益于手臂够长，将球击回。

　　不过防守反击，暂时无法使用，因为姜鸿的火力太足了。

　　面对回球，姜鸿立刻左侧横移两步。

　　网球刚刚过网，姜鸿立刻选择了空中截击！

　　举拍挡击，网球瞬间贴着边线砸在对方的底边角。

　　格雷对于这球虽然拼尽全力移动，不过依旧无法触及。

　　“15:0！”

　　裁判在网球飞出底线落地之后，宣布了姜鸿拿下第一分。

　　“外旋发球！”

　　格雷抬起头，面色凝重！