第三十七章 四号种子，高卢乌鸡（求追读）

比赛结束之后，姜鸿并没有着急离开。

　　因为后面还要举行正赛的抽签。

　　这对于资格赛闯出来的选手可以说是决定命运的事情，如果撞到种子选手的话，那真是欲哭无泪。

　　进入正赛之后，最大的目标自然是拿到积分。

　　而那些种子选手基本上都是盯着冠军来的，让资格赛选手面对他们。

　　不亚于让奔波霸去灭了唐僧师徒！

　　体育比赛倒是没有那么磨蹭，很快签表的结果就出来了。

　　姜鸿第一轮就撞到了赛事的四号种子，ATP排名854的德希尔，还是一名法国人。

　　通过名字，姜鸿猜测应该是一个黑人。

　　签表出来之后，其他资格赛选手看向姜鸿的眼神都有些复杂。

　　有人觉得可惜，毕竟通过前面的比赛能够看得出来，姜鸿应该是他们几个中实力最强。

　　也是最有可能拿到积分的选手。

　　但是竟然撞到了四号种子，看来只能等下次了。

　　不过也有人觉得幸灾乐祸，实力强又怎么样，还不是要灰溜溜的一轮游。

　　说不定他们还有机会闯过第一轮，拿下积分！

　　老实说，姜鸿的运气有点儿背。

　　因为四个资格赛选手，竟然只有姜鸿撞到了种子。

　　不过他倒是没有觉得有什么黑幕。

　　毕竟这个年代，在国内举办，有外国人参赛的项目是出了名的公平。

　　不过姜鸿倒是没有什么失落的，反而还有些开心。

　　毕竟训练了这么久，终于有机会和职业球员交手了。

　　只看面板数据的话，姜鸿甚至已经能够打打巡回赛了。

　　心里面自然不会惧怕对手。

　　这次在上海举办的ITF10K赛，闯进16强1分，八强2分，四强4分，亚军8分，冠军12分。

　　奖金的话32强100美元，16强156美元，8强254美元，四强490美元，亚军980美元，冠军1500美元。

　　没错，姜鸿现在已经把报名费赚回来了。

　　如果想要将这次比赛的所有支出都赚回来的话，至少需要打进八强的奖金才行。

　　这还是因为姜鸿没有教练、体能师之类的团队，不然的话就算是拿到冠军也得亏本。

　　只有打到巡回赛才能够真的保本。

　　姜鸿回到酒店里面立刻选择了退房，直接搬进了组委会安排的酒店里面。

　　只要进入正赛的选手就可以入住，而且也会提供餐食。

　　当然了，如果被淘汰的话，第二天就要退房。

　　姜鸿虽然有系统奖励的几百块，不过还是一个货真价实的穷鬼。

　　能省点儿的情况下，自然没有住在外面。

　　……

　　因为第一天的资格赛是一天双赛，闯过资格赛之后第二天就要继续打正赛。

　　所以对于选手的体能也是一个巨大的考验！

　　还好姜鸿的两场比赛，还是比较轻松的。

　　毕竟有一场没有打完，对手就退赛了。

　　姜鸿的比赛在下午，比赛前十几分钟，姜鸿才见到了对手。

　　果然不出所料，看上去应该接近两米，身材魁梧，脸上挂着络腮胡，旁边还跟着一名女伴。

　　比赛前还给女伴来了一个飞吻！

　　“好吧，又是被看扁的一天！”

　　一直等裁判抛硬币的时候，那名黑哥才恋恋不舍的从女伴的身上收回了目光。

　　“发球权姜鸿！”

　　裁判宣布了抛硬币的结果，姜鸿和黑哥各自回到了半区底线。

　　德希尔参加这场比赛就是刷分的，目标只有冠军！

　　毕竟华夏这个网球荒漠能够有什么高手。

　　得知对手只是一个积分排名都没有的菜鸟之后，立刻就将对手抛到了脑后。

　　带着自己刚认识的妹子颠鸾倒凤了一夜。

　　现在他只想速战速决，赶紧回去睡一觉。

　　……

　　姜鸿站在底线前，目视前方！

　　拍了拍网球，思索着自己的发球线路。

　　没有磨蹭，拍了三五下之后，姜鸿立刻就开始了发球。

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　只听见一道声响，网球就化作一道绿色的闪电冲了出去。

　　飞过网线，直接砸在了一区内角的位置。

　　而对面的黑哥只是跑了两步，就选择停了下来。

　　既然追不到的球就没有必要追，不要浪费时间！

　　 ACE球！

　　 15:0！

　　张龙昨天输掉比赛之后，回到队里面被好一顿调侃。

　　他不服气，就算是自己这些师兄弟上去也是被横扫的对象啊！

　　所以早上立刻把他们也拉了过来。

　　得知对手的排名之后，他们也都没什么心思了。

　　毕竟现在国内超过对方排名的也只有四个人而已。

　　当他们看见姜鸿的发球之后，都有些惊讶。

　　“这个发球有些厉害啊！”

　　“速度又快，角度又刁钻！”

　　“昨天的时候，我就吃了超过二十发ACE球！”张龙苦笑了一声，他就是受害者之一啊！

　　不过就算是这样，几个人也不觉得姜鸿能够打败对手。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三个ACE，一个发球直得。

　　姜鸿的心里面都有些纳闷儿，这是什么情况，难道是被榨干了？

　　移动速度一步三摇！

　　姜鸿都有些怀疑，对方是怎么拿下这十几个积分的！

　　而对手这个时候，也早开始骂骂咧咧了。

　　你告诉我这是一个没有积分的菜鸟。

　　菜鸟的发球这么犀利？

　　以前他打的那些卫星赛和希望赛里面，就算是冠军发球都没有这么夸张吧？

　　局间休息结束之后，德希尔站在底线。

　　轮到了他的发球！

　　“砰！”

　　一发进区，调度并不刁钻！

　　姜鸿横移两步，挥动球拍！

　　“绷！”

　　姜鸿这一刻明白，为什么这厮能够拿到积分了。

　　球拍碰撞网球之后，竟然直接被撞开。

　　 15:0！

　　姜鸿估计刚才德希尔的发球甚至能够接近200公里的速度。

　　能够成为职业选手，肯定会有自己擅长的手段！

　　姜鸿活动了一下自己的胳膊。

　　随后重新站定身体，俯身观察动作。

　　德希尔看见自己发球奏效之后，嘴角翘了翘！

　　心中有些得意！

　　换到二区之后，依旧使用自己的暴力发球！

　　当网球越过网线，来到自己半区之后。

　　姜鸿提前预判网球落点，站定之后，双手握拍，腰部发力，旋转90度之后，带动手臂挥动球拍。

　　正手平击，硬生生将球砸了回去！

　　德希尔的速度并不出众，主要是靠着力大砖飞。

　　所以简单的移动之后，依旧是暴力击球，不停的压迫姜鸿位置，希望他可以出现受迫性失误。

　　不过姜鸿也没有因为位置的加深就放掉网球！

　　双方你来我往，多拍相持！