第七十三章 折返飞扑击球（求追读）

原本格雷觉得姜鸿或许实力一般。

　　但是经过刚才姜鸿的发球，他瞬间收起了心中的轻视。

　　要知道外旋发球对于发球者的技术要求很高，不管是动作的协调连贯性，还是旋转的控制、力量和发球落点的要求都非常高！

　　这种发球旋转强烈，而且轨迹刁钻，会极大的增加球路判断难度。

　　格雷吸了一口气，身体微微下沉，做好击球姿势。

　　姜鸿重新回到了二区底线后，没有丝毫的磨蹭和拖延。

　　屈膝、抛球！

　　姜鸿的手臂好像长鞭一样扬起，球拍裹挟着风声猛然下切！

　　网球好像炮弹一般，从球网上方穿过。

　　这一次格雷一直观察着姜鸿的发球动作，所以在出球的瞬间，立刻就快速移动脚步。

　　站定位置之后，侧身引拍。

　　正手狠狠的砸在旋转的网球上，将球击回姜鸿的半场！

　　沙沙沙！

　　姜鸿脚步摩擦着地面，立刻向左前方横移。

　　反手切削，小球！

　　网球突然轻巧的飞向了网前。

　　格雷面对姜鸿突如其来的变奏，立刻加快了移速。

　　猛的前跨几步，在网球二次落地之前吊了回去。

　　姜鸿用自己夸张的速度，将网前封堵的水泄不通！

　　“啪！”

　　姜鸿突然挥出球拍，狠狠的砸在网球上。

　　带着高速旋转，瞬间网球就朝着格林半区的底线飞去！

　　“30:0！”

　　随着这球的结束，瞬间场边的看台上面爆发出了呼喊声。

　　“好球！”

　　“这球实在是太精彩了，掉小球、变线看得我目不暇接啊！”

　　“确实，以前在电视和网上看，觉得他们不过如此，但是现场观赛感觉却完全不一样。”

　　第三局依旧是姜鸿的发球！

　　双方在场上疯狂的移动、追击、击球！

　　让看台上面的观众，直呼过瘾！

　　比分你追我赶！

　　双方的比分来到了4:2！

　　姜鸿和格雷的额头上面，已经布满了个汗水！

　　闷热的天气，让人浑身不自在！

　　姜鸿感觉自己没有完全发挥出自己的实力。

　　当然，双方同一个赛场，自己不舒服，人家也没有占便宜！

　　格雷很明显也不好受，短暂的局间休息中，对方已经喝完了两瓶水！

　　姜鸿在后面的几分钟，选择深区压迫对方的正手！

　　经过前面几局的交锋，姜鸿发现对方的反手才是舒适位置。

　　在网球的赛场里面需要灵活的改变战术，依靠自己的实力横冲直撞的话，虽然可以胜利，但是事倍功半。

　　姜鸿本身就需要通过资格赛，才能获取正赛的名额！

　　所以相比于其他的正赛选手需要多打三轮的比赛，体能本身就处于不利的状况！

　　当然，这没有什么不公平的！

　　你ATP排名较低，如果享受和别人一样的待遇，才是不公平的！

　　而且姜鸿在广州站的时候，也享受了以逸待劳的待遇。

　　姜鸿频繁的进攻格雷的正手，导致他总是出现一些受迫性失误！

　　要么是球拍压的太低，导致回球挂网。

　　要么是角度太大，直接把球打飞！

　　面对自己的丢分格雷的情绪逐渐急躁了起来。

　　局间休息的时候，格雷甚至扇了自己一巴掌，嘴里面嘀咕着什么。

　　比分来到了姜鸿的胜盘局，也是他的发球局。

　　姜鸿的发球可不会手软，立刻就是一发外角切球！

　　网球的旋转很快，在落地之后，迅速就朝着边线外飞去！

　　格雷如果不能破发的话，就要先丢下一盘比赛了。

　　所以，他无论如何都不会轻易的放弃任何一分。

　　虽然姜鸿这发外角切球的回球难度很大！

　　但是格雷依旧在追赶，迈开自己的脚步，连跨三步！

　　突然一只腿跪在了地上，另外一条腿弓步，努力伸长手臂去救球。

　　得益于他的胳膊够长，单手握拍向上切拉！

　　网球带着旋转，飞回姜鸿的半区！

　　虽然成功回球，不过却很难保证质量，网球的飞行速度很慢！

　　这球给了姜鸿的进攻机会！

　　“给我回去！”

　　姜鸿突然双手持拍，扭胯转腰。

　　“砰！”

　　就听见一道脆响，网球瞬间朝着格雷的左侧底线边角飞去！

　　虽然格雷的速度不慢，但是面对这球，他依旧没有办法逆天改命！

　　15:0！

　　第二次发球，姜鸿选择了内角外旋！

　　不过这次被格雷预判到了，姜鸿的发球飞出去的刹那。

　　瞬间就启动的脚步，快速的前移。

　　网球弹地腾空之后，突然侧身，用拍面切削在网球的侧下方。

　　格雷也放了一个小球！

　　姜鸿目光一闪，往日让苏橙帮助自己训练的接发小球起到了作用！

　　沙沙沙！

　　脚步摩擦着地面，姜鸿快速上网。

　　在网球二次弹跳之前，姜鸿引拍击球！

　　格林的目光死死的锁定着球的轨迹，擦着球网边缘，飞向了格雷前场！

　　放小球的小一步，不用回答，所有人都明白，就是截击！

　　格雷当然不会放过这个机会，已经提前站定位置！

　　球拍如同闪电一般挥出。

　　“啪！”

　　姜鸿虽然第一时间就已经做好了防守！

　　但是也不知道是不是格雷是不是爆发了小宇宙，球身带的旋转非常剧烈！

　　网球在空中划过一个不规则的线路，穿过了姜鸿！

　　瞬间朝着姜鸿右侧的底线边角飞去。

　　姜鸿对于这球有些出乎意料。

　　自己竟然被打出了穿越！

　　姜鸿突然转身，猛的加快速度。

　　虽然他现在的速度属性已经非常夸张，但也不是逆天！

　　这种网前截击一般球速就很快，姜鸿还需要转身追球难度就更大了！

　　启动脚步追赶到距离网球二次落点还有两米的多时候。

　　“拼了！”

　　姜鸿脚下一蹬，突然整个身子鱼跃而出！

　　伸长了自己的胳膊。

　　“勾到了！”

　　姜鸿面色一喜，手腕猛然上挑。

　　网球瞬间飞向了高空！

　　“砰！”

　　这次不是网球落地的声音，而是姜鸿的身体摔到了地上。

　　姜鸿身体微微有些疼，不过顾不得这些，立刻就起身复位面，准备回接下一颗球！

　　因为姜鸿担心没发过网，所以用的力气比较大！

　　格雷没有想到，姜鸿竟然这么拼，不由得愣了一下。

　　当球过网的时候才反应过来，立刻转身朝着底线追去！

　　不过这球的高度太高，落点太深，竟然直接砸在了底线，随后就撞在边场围挡上面。