第三章 完成首次任务，领取奖励！

转眼之间，一个小时就过去了！

　　【发球：260/1000】

　　一个小时，姜鸿才完成了四分之一的任务。

　　说实话，难度最大的不是发球。

　　而是捡球！

　　姜鸿将二十多个球打完之后，又得跑到对面捡一遍。

　　他感觉自己现在最酸的并不是胳膊，而是他的老腰。

　　毕竟捡球的时候需要弯腰。

　　姜鸿短暂的休息了一会儿，随后就开始继续练习起了发球。

　　李华吃过饭之后，拎着一瓶冰镇可乐悠哉悠哉的走到了网球场。

　　本来以为姜鸿已经休息了，结果过来一看，他竟然还在练习发球。

　　走进网球场，就能看见姜鸿脚下得汗水都把网球场打湿了。

　　还好是学校的公共设施，如果在网球俱乐部的话，还不知道老板会不会找姜鸿赔钱。

　　一只手臂不停的朝空中抛球，另外一只手抓着球拍不断的击球。

　　李华走进来之后，将手里面的可乐递到姜鸿面前。

　　“老姜，整一口？”

　　“行！”

　　姜鸿并没有拒绝，将手里面最后一个网球发出去之后。

　　因为确实是有些渴了！

　　提着拍子，坐在给后面的台阶上面。

　　整个人喘着粗气，头发已经湿透了。

　　现在是五月份，还没有到最热的时候。

　　如果要是八九月份，姜鸿要是像现在这样一直练习下去，估计距离中暑也不远了。

　　虽然他感觉自己喉咙都快要裂开了。

　　不过拧开瓶子之后，只是抿了一口，随后吐了出来，润了润嘴巴。

　　“姜哥，你不喜欢可乐啊，早说啊，我就给你买其他饮料了！”

　　李华拍着姜鸿的肩膀，摇头说道。

　　姜鸿对于李华的话，翻了一个白眼儿。

　　不喜欢个鬼，谁不喜欢在大热天来一瓶冰镇可乐呢？

　　身体在剧烈运动之后，处于缺水状态，如果一次性引用太多的水，会造成胃部负担骤升。

　　直接化身喷射战士。

　　到时候姜鸿还没有踏入网坛，就已经拥有属于自己的称号。

　　而且可能会让血液稀释，身体出现不适。

　　而且冰镇的话，还有可能爆血管！

　　“运动之后，需要小口喝水！”

　　过了一会儿，等到可乐没有那么冰的时候，姜鸿开始在小口慢慢喝了起来。

　　休息了一会儿，感觉轻松了一些，姜鸿重新拿着球拍站了起来。

　　“继续！”

　　随后拿着刚才已经放好的球，开始练习起了发球。

　　李华看着姜鸿的动作，眼睛转了转。

　　好兄弟都这么努力了，自己也不能拉下啊！

　　随后，站在另一片地方开始练习起了发球。

　　不过，效果嘛……

　　李华练习了大概，十几分钟之后。

　　“老姜，休息一下吧，有些累了！”

　　半个小时后！

　　“老姜，天气太热了，要不然咱们改天再练习吧！”

　　一个小时后！

　　“老姜，我还是帮你捡球吧！”

　　毕竟自己上进哪有拉兄弟堕落舒服啊！

　　随后，李华帮姜鸿捡一会儿球，就跑到阴凉下面休息。

　　终于，又过了四个小时！

　　“砰！”

　　【1000/1000】

　　“成了，我成了，哈哈哈！”

　　姜鸿好像一摊软泥，一屁股坐倒在地上。

　　刚开始的时候，姜鸿的发球效率低到离谱。

　　他对于自己的发球水平才有了真正的认知。

　　原来还觉得自己挺不错的，现在看来还真是一个纯粹的、毫无杂质的菜鸟！

　　基本上需要两三发球，才有一记能够进区。

　　不过随着练习，姜鸿的的发球也慢慢找到了感觉，动作也变得流畅了起来。

　　原本三发进一发逐渐到现在两发进一发。

　　在挥拍的时候，动作也逐渐流畅！

　　但是到了最后100颗的时候。

　　姜鸿的体能也在剧烈下降，基本上已经力竭了。

　　抛球和挥拍都变得困难了起来。

　　每次发球所用的时间也在增加！

　　不过面板上面跳动的进度，让姜鸿下定决心。

　　必须狠狠地给你完成了！

　　【叮！】

　　【监测到宿主完成第一条建议，获得2点初级发球技术点，100元，一瓶训练修复药剂】

　　【因宿主首次完成建议，奖励升级！】

　　【宿主奖励变更为20点初级发球技术点，1000元，一瓶身体修复药剂（说明：身体修复药剂使用后会在休眠状态下，8小时内完成对于宿主身体存在伤势修复）】

　　姜鸿听着系统的提示音，显得无比的悦耳。

　　一旁的李华坐在阴凉下舔着雪糕，抬起头就看见姜鸿坐在地上。

　　心中一跳。

　　“不会中暑了吧？”

　　立刻朝着球场跑去，结果就听见姜鸿喊着自己成了，还在大笑。

　　“畜生，你成了甚么？”

　　李华虽然关心自己的义父，不过还是大逆不道的占了一下便宜。

　　伸手掺着姜鸿的胳膊，把他给拽到了阴凉下面。

　　因为刚才姜鸿说不能喝冰水，所以李华在买雪糕的时候，贴心的准备了一瓶常温矿泉水。

　　喝过水之后，姜鸿恢复过来了一些。

　　“没事儿，去校医室估计也就是喝点儿藿香正气水，也没什么用，我也没事！”姜鸿摆了摆手，“只是脱力了，休息一会儿就好。”

　　李华怀疑的看了姜鸿一眼，“你确定没事儿，我看你都瘫倒在地上了。”

　　“真的，我只是练习结束，感觉身体没劲儿了而已！”姜鸿解释了一下。

　　休息了十几分钟，姜鸿喝了点儿水，感觉身体恢复了不少，慢慢的站起来。

　　回到了宿舍里面，其他几个舍友看见姜鸿浑身打湿的样子，打趣着道。

　　“老姜，你这是跑去游泳去了？”

　　姜鸿点了点脑袋，笑着说道：“差不多吧，旱泳！”

　　随后拿着东西到楼梯尽头的厕所里面洗漱了一番，搓好衣服挂在阳台上面。

　　躺在宿舍的床上之后，姜鸿才想起系统的事情。

　　刚才任务结束之后，因为自己太累了，所以也没有查看系统的消息。

　　“面板！”

　　在心里面默念了一声，只有他能够看见的面板出现在眼前。

　　看过内容之后，姜鸿心中一喜，没有想到奖励竟然升级了。

　　“身体修复药剂？少了训练两个字。”

　　这可是一个好东西，毕竟长这么大，身体肯定会有一些损伤。

　　训练恢复药剂只能恢复当前训练留下来的伤势或者疲惫，但是升级版可不一样。

　　自己只需要练习发球就可以获得训练修复药剂，几乎多了一张保命符。

　　这对于运动员来说，血赚！

　　而且发球技能点也从2点增加到了20点，所以当然要直接用了。

　　反正属性点留着又不会增加，还不如直接用了！

　　“面板！”

　　在心里面默念一声，眼前就出现了湛蓝色的系统面板。

　　[发球:29]

　　练习之前，姜鸿的属性28.

　　看来除了加点之外，通过练习自己的技术属性也会有所提高。

　　“系统，给我加点！”

　　姜鸿将所有的初级发球技术点全给加了上去！

　　【发球：29→49】

　　姜鸿感受到自己眼前的视线一阵模糊，自己就出现在了一个网球场上。

　　身体不由自主地开始演示发球——平击、上旋、下旋，各种技巧信手拈来，落点精准得吓人，外角ACE、内角ACE跟玩似的。

　　动作也被矫正了不少，以前那发力姿势纯属瞎折腾，长期练下去得废，现在浑身协调发力，又稳又狠。

　　等姜鸿回过神，他只觉得自己之前得发球差的离谱！

　　如果重新练习1000个发球的话，他有把握在1100个发球以内完成。

　　才49就这么猛，要是59……拿还不得直接起飞啊！