第七十章 第二轮比赛，约翰内斯（求追读）

比赛结束之后，陈阳倒是没有露出多少失望的神色！

　　“打得不错，可以试试参加10K赛，或许有机会拿到积分！”姜鸿在网前和对方握了握手，鼓励道。

　　“真的吗？”陈阳闻言瞬间眼睛一亮，不过很快就黯淡了下来，“可是我感觉在你面前连一丝还手的机会都没有！”

　　“怎么？你的目标是冠军？”姜鸿挑了挑眉毛，调侃着说道。

　　毕竟自己的真实实力，已经达到了巡回赛水准。

　　要是陈阳能够和他打得有来有回，那才是真的有问题呢！

　　“不……不是！”陈阳连忙摇着脑袋，尴尬的说道：“谢谢！”

　　“姜哥，争取闯进正赛，给咱们华夏男网露露脸！”

　　陈阳看着姜鸿去和裁判握手的时候，喊了一声。

　　姜鸿愣了一下，寻思自己好像还没这个家伙年纪大吧？

　　和裁判握手之后，比赛彻底结束，姜鸿抬起球拍着看台上面的观众挥了挥。

　　虽然或许不认识自己，不过终究是看自己比赛了。

　　看台上面的李浩转过头，兴致勃勃的问道：“大哥，明天还有没有姜鸿的比赛？”

　　“有啊，资格赛是需要连着打三天，姜鸿晋级之后，就在明天打第二轮的比赛！”江天瞥解释了一下比赛流程，突然有些奇怪的瞥了他一眼，“不对啊，你不是都不了解网球吗？怎么，明天还要看比赛？”

　　“我看完这场比赛，突然觉得网球好像也挺有意思的，明天见！”李浩语气有些兴奋，然后站起身对着江天摆了摆手道。

　　李浩虽然是第一次看网球比赛，随着姜鸿的发球、回球变奏还有现场的氛围，让他喜欢上了这项运动。

　　……

　　“姜鸿，表现的不错啊！”

　　老实说，苏橙还是第一次真正的在现场看姜鸿的比赛（排除底座杯）。

　　在姜鸿打球的时候，有一种特殊的魅力。

　　和平时完全不一样，带着舍我其谁的自信。

　　“怎么样，是不是很帅？”姜鸿转过头，挑了挑眉毛。

　　“切，夸你一句就飘起来了！”苏橙眼睛转了转，打击了姜鸿一句。

　　姜鸿摇着脑袋，纠正着苏橙的话。

　　“错错错，我这是自信！”

　　“如果一名球员，连自信都没有，注定不可能攀登上高峰！”

　　姜鸿说话的时候，太阳光正好打在他的脸上。

　　“行了，回酒店吧！”

　　姜鸿伸了一个懒腰，提着自己的球包朝着球场外走去！

　　苏橙看见球包上面挂着的毛线四叶草，突然脸上露出一道灿烂的笑容。

　　回过头，发现姜鸿竟然已经走远了。

　　“等我一下啊！”苏橙喊了一声，连忙跟上去！

　　今天的比赛强度不大，所以姜鸿身体也没有什么疲惫的感觉。

　　回到酒店里面，姜鸿看了一会儿顶尖运动员的比赛录像。

　　另外一组决出胜负之后，组委会也将他资格赛第二轮的对手发了过来！

　　……

　　约翰内斯，南非白人，出生于1980年，ATP排名543，最高排名376，身高187，擅长右手单反。

　　姜鸿已经提前查询了对手的大概情况。

　　对方进场的时候，周围跟着好几名团队成员，教练、理疗师、体能师配备齐全。

　　这让姜鸿有点儿傻眼，按理来说一般只有ATP前200名才能赚到钱养活自己的团队，而这位27岁排名在500开外，团队的配置还这么全面。

　　那么就只有一种可能！

　　网球运动员并不全都是想着冲刺高积分高排名，还有一类的球员本身家里面就有钱，说是网球运动员还不如旅行家来的合适一些！

　　这个约翰内斯应该也不例外！

　　随着裁判的宣布，比赛正式开始！

　　“砰！”

　　看见对方的发球，姜鸿皱了一下眉毛。

　　不是这个球发的有多好！

　　一发的速度竟然只有150，这基本上是职业球员二发的平均速度！

　　而且还不带切，也不带旋转！

　　姜鸿赶到落球点，非常轻松的将球接回，在他的控制之下，网球打在了右边侧底线前。

　　约翰内斯突然快速移动，直接选择了拉对角，打向了姜鸿的右侧。

　　姜鸿赶至击球点，双手持牌扭胯挥拍，一个凌空抽击，将球打回了对角！

　　不过姜鸿这发球很重，直接打在了对方的深区处。

　　双发多拍对拉，突然约翰内斯忽然对角变直线。

　　速度作为姜鸿最高的属性，自然不是盖的！

　　告诉移动到右边线，站定脚步，挥拍球拍一气呵成！

　　网球瞬间飞向了对方的左空档，约翰内斯虽然速度不错。

　　但是面对这球却还是无能为力，姜鸿成功拿下这一分。

　　0:15！

　　长拍分拿下之后，是非常涨士气的！

　　对于姜鸿来说，这个长拍也让他正式进入了比赛的状态。

　　“卧槽，看得我紧张死了，小姜拿下了这分！”

　　“确实，我一直担心他会失误！”

　　“姜鸿，牛逼！”

　　虽然对于姜鸿来说这个长拍分比较轻松，但是在观众的视角里面却不一样。

　　看起来双方龙争虎斗，十分焦灼的样子！

　　姜鸿作为本次资格赛国内排名最高的球员，再加上也没有什么知名选手，所以姜鸿场次的观众是最多的！

　　尤其是姜鸿和外国选手比赛的时候，观众也会下意识的支持同胞。

　　约翰内斯的第二个发球，和第一个发球完全不一样。

　　虽然依旧没有切旋，但是速度却徒然提升！

　　姜鸿回球的时候，估算应该在190公里左右！

　　这个外国人竟然还学上兵书了，虚实结合。

　　第一个球还以为对方并不擅长发球，结果第二颗发球就突然袭击姜鸿。

　　还好姜鸿的注意力比较集中，不然的话还真能被偷一分。

　　双方在场上不停的跑动击球，都没有放松！

　　转眼之间，就来到了胜盘局，也是姜鸿的发球局！

　　姜鸿站在底线，轻轻在地上弹了弹网球。

　　抬起头，目光锁定发球落点！

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　空中的网球，瞬间化作一道闪电，朝着对方的半场冲去！

　　约翰内斯的表情非常严肃，因为前几局就能够看得出来，姜鸿的发球非常厉害。

　　不但速度很快，而且发球落点也很刁钻！

　　在姜鸿击球之后，约翰内斯立刻开始移动，提前预判了网球的落点。

　　“砰！”

　　网球撞击地面发出一声闷响。

　　约翰内斯嘴角露出笑容，“猜对了！”

　　站定位置之后，微微弯腰，双手握拍反手挥动。

　　下一刻，脸上的表情瞬间僵住。

　　空了！