第七十九章 进入决赛，采访（求追读）

姜鸿在闯进了八强之后。

　　获得2890美元的奖金，以及15个积分。

　　姜鸿的总积分为52，实时排名也来到了497.

　　成功进入ATP排名前500！

　　在第三轮的八强赛中，对手虽然比16强选手强一些，但是也非常有限。

　　所以姜鸿并没有费什么力气，就成功击败对手。

　　顺利挺进了四强！

　　在四强的时候，姜鸿终于遭遇了这次比赛以来的最大强敌，也是ATP排名最高的对手，本次比赛的三号种子。

　　对手是来自哥伦比亚的卡洛斯·萨拉曼卡，出生于1983年，现在ATP排名为294。

　　这次来参加武汉ATP挑战赛应该也是为了中网的外卡。

　　需要和多名ATP前300的球员抢夺4个正赛名额！

　　稍有不慎就可能血本无归，如果能够拿到这张外卡对于他来说绝对能够节省不少的事情。

　　比赛现场坐得满满当当，原本觉得姜鸿应该就止步八强，没有想到竟然成功进入四强。

　　虽然觉得姜鸿战胜对手的可能性不是很大，但是还是来支持姜鸿。

　　毕竟以往的比赛里面，也没有球员能够走这么远。

　　“姜鸿加油！”

　　“发挥出自己的水平，不要留下遗憾！”

　　“干就完了！”

　　姜鸿听着这些加油的话，嘴角抽搐了一下。

　　怎么感觉这么的不吉利呢！

　　而且在抛硬币的过程中，姜鸿还丢失了球权。

　　在双方前期的比赛非常焦灼，比分来到了3:3的比分。

　　你追我赶，拉不开差距！

　　要知道前几轮的比赛里面，姜鸿基本上第三局或者第四局就会破发掌控优势。

　　但是这场比赛，一直打到了第七局，双方依旧咬的很紧。

　　第七局的时候，姜鸿终于开始主动进攻。

　　在双方多拍相持的时候，姜鸿突然放小球变奏，成功打乱对方的进攻势头，成功破发。

　　随后在自己的发球局中，姜鸿依旧使用自己高威胁性的发球，以及流畅的衔接，完成了保发。

　　依靠破发的优势，第一盘姜鸿以6:4的比分先下一城！

　　通过第一局的比赛之后，姜鸿发现了对方的薄弱点。

　　在盘间休息的时候，立刻就制定了第二盘的战术。

　　萨拉曼卡移动速度相比于其他的身体素质和技术是最大的短板。

　　所以第二盘比赛开始之后，姜鸿就依靠变线不停的调动萨拉曼卡跑动，从而消耗对方的体能。

　　随后又使用高压球，让对方疲于应对。

　　虽然双方的比分来到了5:3，但是姜鸿的心情，丝毫没有放松！

　　40:30！

　　属于姜鸿的赛点局。

　　只要拿下这分，姜鸿就进入决赛！

　　看台上面的观众，已经屏住了呼吸！

　　加油声，甚至都安静了下来。

　　萨拉曼卡喘着粗气，抬起头目光锁定姜鸿。

　　突然，趁姜鸿似乎放松的时候，突然发球！

　　姜鸿嘴角露出一道笑容。

　　这本身，就是他露出的破绽。

　　在对方发球的瞬间，就已经恢复了击球姿态。

　　萨拉曼卡使用了内角发球，而且还是带着剧烈的内旋。

　　姜鸿快速移动脚步，正手将球抽回对方右侧底线。

　　萨勒曼卡看着因为自己的发球，姜鸿的回球压迫性并没有开始那么强烈，立刻快速的启动希望可以压制姜鸿的，立刻将球打到了他的反手位置。

　　因为姜鸿全程使用反手的次数很少，他觉得这应该是姜鸿的薄弱项。

　　姜鸿突然手腕一抖，反手侧削了一记小球出去！

　　萨勒曼卡脸色瞬间一变，立刻朝着往前跑去！

　　努力伸出胳膊，将球挑到空中，姜鸿丝毫没有给对方机会。

　　选择快速截击！

　　网球瞬间从萨勒曼卡的右侧穿过，直接被打了一个截击。

　　萨勒曼卡刚刚转身，就看见网球砸在了底线，弹飞了出去。

　　“6:4，6:3姜鸿获胜！”裁判的声音响起，比赛的结果出来了。

　　虽然比赛的过程非常波折，不过结果还是姜鸿成功破发，直落两盘结束比赛。

　　率先拿下了第一个决赛席位。

　　瞬间，球场的观众席就爆发出了巨大的欢呼声。

　　姜鸿举起球拍转了一圈，和观众们致谢。

　　所有人在赛前都没有想到，姜鸿竟然能够从资格赛一路打进了ATP武汉75K挑战赛的决赛。

　　瞬间场边记者们的闪光灯不停的闪烁着。

　　“小姜不会真要拿冠军了吧？”

　　他们的心里面出现了一个可怕的念头。

　　要知道，他们比赛前已经做好了“荣”的准备了。

　　姜鸿才学球一年，就打进来ATP挑战赛的四强，这说出去估计别人也不会相信！

　　就算是输了，那也是未来可期！

　　姜鸿并不知道，自己后援团的想法。

　　毕竟自己一个挂壁，还能在挑战赛上面折戟沉沙吗？

　　姜鸿并没有着急离开，因为还会有赛后的采访。

　　这次和上次的记者并不是一个人，手上拿着的话筒，上面还带有体育频道CTV5的标志！

　　脸上带着职业的笑容，正式开始采访。

　　“你好，姜鸿，我是体育频道的子霖！”

　　“你好！”姜鸿点了点头。

　　“恭喜你成功闯进决赛，第一轮比赛结束的时候，你就说过自己的目标是冠军，距离自己的目标只有一步之遥了，你想说些什么呢？”

　　姜鸿面沉默了片刻，抬起头说道：“行百里者半九十，在拿到冠军之前，依旧不能有任何放松，如果没有拿到冠军的话，那依旧还是失败！”

　　其他运动员知道姜鸿的想法的话，绝对会喷几句。

　　都决赛了还失败，那让我们这些正赛一轮游甚至是资格赛一轮游的人怎么办？

　　子霖原本了解过姜鸿的采访，还以为他的性格比较狂，没有想到这么谦虚。

　　随后继续询问道：“对了，小姜，听说你没有加入省队或者国家队，是一名自由球员！”

　　“是的，因为我现在还在上学缘故，所以并没有加入特定的网球队，而且我们学校也非常支持我打球，暂时作为自由球员来参加比赛，同时也欢迎大家报考我们学校！”姜鸿找了一个借口，而且在CTV5还打了一个广告，绝对不算是白拿学校的赞助了。

　　关于姜鸿参赛的事情，校长也知道。

　　如果要是知道姜鸿说这话，绝对会认为自己赞助的钱少了，让姜鸿受委屈了。

　　……