第五十二章 力量训练，杠铃深蹲（求追读）

姜鸿早上完成了所有的技术性训练，下午的时候准备力量训练。

　　毕竟王世杰给出了的建议，只要完成奖励还是非常丰厚的。

　　姜鸿先是跑了五公里，拿到了训练恢复药剂，这个时候才可以放心的训练，避免明天的时候起不了床。

　　姜鸿决定率先开始的就是下肢训练。

　　毕竟早上完成的技术性训练，其中百分之八十都是上肢内容。

　　第一项就是杠铃深蹲，姜鸿扛着杠铃累死累活完成一个之后，立刻看了一眼任务进度。

　　【杠铃深蹲：0/32】

　　不是第一次完成建议训练任务了，姜鸿瞬间明白哪里出了问题。

　　很显然，是因为自己的训练不太标准。

　　随后找到电脑，打开视频网站，有一些健身达人，也会将自己的健身视频发到网站上面。

　　还会教姜鸿这种萌新注意事项。

　　看完了视频内容之后，姜鸿才发现原来一个杠铃深蹲还有这么多的细节。

　　记住训练要点之后，姜鸿就开始训练。

　　姜鸿将杠铃放到深蹲架上面，身体半蹲站在杠铃下面，双脚与肩同宽。

　　双手抓住杠铃，放在斜方肌上面。

　　身体发力将杠铃从架子上面抬起，稍微移动两步。

　　深吸一口气之后屏住呼吸，膝盖弯曲缓缓下蹲，当大腿与地面形成平行角度之后，姜鸿呼出嘴里面的气，腿部发力将杠铃扛着站起。

　　不得不说标准的杠铃深蹲对于体能的消耗更大。

　　至少比起姜鸿做的第一个要费劲儿不少。

　　【1/32】

　　看着任务进度终于发生了变化之后，姜鸿重新将注意力投入到了训练里面。

　　那些听说姜鸿来球场训练的网球爱好者都过来凑热闹。

　　不过他们比起学校里面的同学，并不会贸然打扰姜鸿的训练。

　　看着姜鸿的训练之后，都不禁有些牙酸。

　　难怪姜鸿能够成功，这对于自己也太狠了吧？

　　凑过热闹之后，也没有多做停留，毕竟体能训练内容还是非常枯燥的！

　　姜鸿以8个杠铃深蹲为一组，一共需要完成四组。

　　完成一组之后，姜鸿会休息一分钟平复一下自己的身体状态。

　　姜鸿脸颊通红，额头上面的青筋甚至已经绷了起来。

　　“……”

　　“30！”

　　“31！”

　　“32！”

　　姜鸿扛着杠铃，放在架子上面。

　　训练结束之后，虽然身体非常疲惫，但是又有一种痛苦的感觉。

　　尤其是任务进度不断跳动，挑逗着姜鸿不停的前进。

　　在完成第一项训练之后，短暂的休息，

　　姜鸿开始准备第二项保加利亚分腿蹲。

　　这项训练，老实说姜鸿之前都没有听过。

　　又是查阅了一番资料，姜鸿心里面松了一口气。

　　倒是对于体能的要求没有那么大，只用了二十分钟姜鸿就完成了训练。

　　姜鸿在健身室内，使用各种健身设备训练着。

　　站在一旁的苏橙看着都有好几次想要开口让姜鸿歇一会儿。

　　不过最终还是没有开口，毕竟姜鸿应该比自己清楚他的极限。

　　她贸然开口，或许还会影响到姜鸿的训练。

　　饶是姜鸿身体素质不错，不过在完成所有的训练任务之后。

　　姜鸿整个人好像是从水桶里面捞出来的一样。

　　苏橙扶着姜鸿坐在凳子上面休息了一会儿，稍微恢复了一些体力，才去洗漱了一番。

　　等到姜鸿再走出来的时候，已经一瘸一拐的了。

　　苏橙看着姜鸿的样子，嘴角抽搐了一下，有些担心的问道。

　　“姜鸿，你明天还行吗？”

　　听见这话，姜鸿瞬间就抬起脑袋，眼冒精光的说道。

　　“我怎么可能不行！”

　　开玩笑，男人怎么能说不行？

　　姜鸿咳嗽了一声，然后笑嘻嘻的说道：“放心吧，橙子，哥是打不死的小强，明天睡醒就又是一条好汉！”

　　对于姜鸿的话，苏橙翻了一个白眼儿。

　　伸出手指，突然在姜鸿的肌肉上面捏了一下。

　　“哎呦！”

　　经过训练的姜鸿，可以说是浑身酸痛，敏感无比。

　　“哎呀，橙子，你干嘛？”

　　苏橙嘴角翘了翘，一脸无辜的摇着脑袋。

　　“没干什么呀！”

　　不过嘴角带着做坏事的笑容却是丝毫都不掩盖。

　　反正苏橙已经想好了，如果明天姜鸿要是没有恢复的话，自己肯定要阻止他继续训练了。

　　打车回到学校，男生宿舍！

　　“好了，橙子你先回去吧，今天辛苦了！”姜鸿摆了摆手，刚想要告别。

　　“你这副样子，能上楼吗？”苏橙上下打量了一番姜鸿调侃道。

　　“放心吧！”姜鸿咧嘴一笑，表示自己没事儿。

　　苏橙在姜鸿胳膊上面拍了一下，“行了，别逞强了！”

　　随后就扶着姜鸿上楼。

　　众所周知，女生宿舍对于男生来说是禁地，而女生进男生宿舍宿管阿姨却不怎么管！

　　这个世界到底怎么了？

　　还能不能好了，男生什么时候能站起来。

　　气抖冷！

　　苏橙扶着姜鸿回到了宿舍门口。

　　“怎么样？橙子，要不然进去坐坐？”姜鸿靠在门口邀请着说道。

　　“还是算了吧，我怕辣眼睛！”苏橙摇了摇脑袋，随后挥着手告别，“行了，我先回去了！”

　　马尾辫甩了甩，就消失在视野里面。

　　姜鸿回过神，拍了拍门。

　　“孩儿们，义父回来了！”

　　下一秒，李华这厮的声音就从房间里面响起。

　　“何方宵小，竟敢如此叫嚣！”

　　李华打开门看见姜鸿面色苍白的样子，立刻倒吸了一口气。

　　“老姜，那个女妖精把你变得这么虚了！”

　　姜鸿立刻向他竖起了国际友好手势！

　　躺在床上，姜鸿立刻拿出了‘训练恢复药剂’一饮而尽。

　　……

　　“橙子，你别转了，都快把我给转晕了！”

　　姜鸿看着围着绕自己转圈的女孩儿，忍不住吐槽。

　　苏橙怎么也想不明白，昨天晚上姜鸿已经变得那么虚弱了。

　　结果今天早上又变的精神奕奕。

　　“你不会吃了兴奋剂吧？”

　　苏橙看了看周围，压低声音小声的说道。

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，虽然自己确实喝了药。

　　不过却是无害的恢复药剂，随后伸手在她的额头上面弹了一下了。

　　“你觉得我买得起那样的东西吗？”

　　要知道给运动员用的药剂价格可不便宜。

　　以姜鸿现在的咖位，还没有资格接触！

　　“也对！”

　　苏橙摸着下巴点了点脑袋，觉得姜鸿说的有道理。

　　看来，应该是姜鸿的体质比较特殊吧。

　　没有天赋也不可能当运动员，所以也没有多想。

　　苏橙每天傍晚的时候，将快变成一滩软泥的姜鸿扶回宿舍，第二天又和活蹦乱跳的姜鸿一起去训练。