第二十三章 决赛开始！

清晨。

　　姜鸿醒来之后，感觉自己身体上传来酥麻的感觉。

　　就明白，自己卡BUG的行为是失败了。

　　原本，姜鸿想要试试，训练恢复药剂会不会恢复打比赛带来的损耗。

　　现在看来，只有训练的损伤及消耗才会得到恢复。

　　不过姜鸿很好就调整好了自己的心态。

　　毕竟能够训练无伤就已经非常不容易了。

　　还要什么自行车！

　　还好自己之前训练的时候没有落下体能。

　　不然的话，到时候真是空有一身本领发挥不出来了。

　　姜鸿洗漱了一番，刚准备出门就被李华给堵住了。

　　这个家伙信誓旦旦地喊着，要看着他夺冠。

　　再加上于林说要请客，还能去蹭顿饭。

　　这波赢麻了！

　　来到学校门口的站台，发现苏橙已经早早地等着他了。

　　等于林到了之后，一行人就乘车直奔球场。

　　刚刚走进俱乐部。

　　“今天人怎么这么多？”李华望着看台上面的人数，眼睛都瞪圆了。

　　“往年的决赛观众就不少！”随后转过头，又看了一眼姜鸿，“更何况，这次的比赛和平时不一样。”

　　第一天的比赛基本上都是菜鸡互啄，没什么精彩的。

　　不过决赛就不一样了，虽然不说比那些职业运动员，那也绝对是顶尖业余选手！

　　更何况，这次的决赛竟然还不是体院双雄会师。

　　而是爆出了冷门，姜鸿打败了林宇。

　　谁都不喜欢毫无波澜的比赛，有人有机会打破体院这么些年的垄断，自然要来凑凑热闹。

　　毕竟黑马逆袭的剧本，谁会不喜欢呢？

　　“姜鸿加油，把这个冠军拿下来，让体院看看我们其他学校也是有水平的！”

　　”千万别手下留情！”

　　“没错，我们学校的啦啦队都给你带来了！”

　　毕竟这些年都是体院这群家伙，用半职业的身份欺负他们。

　　所以其他学校下意识的抱团，同仇敌忾。

　　姜鸿听见这位兄弟的话，转过头下意识的看了一眼。

　　统一的制服拉拉队，穿着短裙，手里面还拿着花球，看上去反正很养眼！

　　嘶，这兄弟能处！

　　姜鸿转过头，调侃于林。

　　“社长，你看看人家，咱们网球社能有拉拉队啊！”

　　于林对于其中内幕知道的清清楚楚，这些大学网球社，基本上都是姥姥不疼，奶奶不爱的状态。

　　“老高，你这拉拉队是借的吧？”

　　高信听见于林的话，有些不自然地咳嗽了一声。

　　随后仰着脑袋，一副死猪不怕开水烫的架势道：“反正你别管是不是我们的，反正她们是来给姜鸿兄弟加油的！”

　　没错，他带来的啦啦队实际上是人家篮球队的。

　　不过是昨天晚上啦啦队的队长，付出请全队三顿饭才给请出来的。

　　不过作为一名富二代来说，这点儿钱就是毛毛雨而已！

　　最重要的就是能够看着体院的那群家伙被打败。

　　姜鸿也没有放在心上，只要他站在比赛场上，目标就只有一个，那就是。

　　打败对方！

　　姜鸿和王城站在球场上面。

　　王城的心情有些不爽，毕竟昨天的时候姜鸿还装出一副新手的样子。

　　连一些基础训练的方法都不知道！

　　毕竟像这种基本上已经可以挑战职业赛的选手，团队不知道培养了多久！

　　所以，只有一种可能！

　　那就是姜鸿在扮猪吃老虎！

　　“又见面了！”

　　姜鸿笑着和对方打了一个招呼，他对于王城的印象还是不错的。

　　毕竟对于新手的网球技术，也会主动指点。

　　“是啊！”

　　王城带着寒意，冷冷地说道。

　　姜鸿愣了一下，有些搞不明白对方怎么突然之间对于自己的恶意这么大了。

　　很快，姜鸿又想到一种可能！

　　或许对方在赛场上保持自己的斗志吧！

　　通过猜硬币的方式，对方拿到了发球权。

　　“看来运气有点背啊！”

　　这场比赛，好像自己就拿过一次发球权。

　　重新回到底线。

　　双脚站开，身体前倾，目光盯着网球！

　　王城用球拍拍打着网球，调整自己的状态，同时思考自己这球的战术。

　　看着王城迟迟没有发球。

　　看台上面的观众都有些坐不住了。

　　“还打不打啊，磨蹭什么呢？”

　　“就是啊，王城不会是怕了吧？”

　　“发个球都能拍网球七八下……”

　　姜鸿后世可是看过不少的比赛，知道对方是在故意拖延时间。

　　如果对手是一个新人，或者性子比较急的话，会让对方的心理出现波动。

　　对于球员来说，心情越急躁的话，越容易出现问题。

　　不过姜鸿可是被社会毒打的摸鱼专业户，就算是拍一个小时，自己心里面毫无波澜！

　　王城听见看台上面的声音，没有办法继续拖延。

　　开始发球！

　　昨天王城看过姜鸿的比赛，对于他的水平心里面有数。

　　所以也没有试探，直接打了一记深区球。

　　姜鸿看见王城的发球，立刻就开始准备。

　　这个接球，姜鸿并没有刻意追求角度。

　　直接回了一记底线深区对角球。

　　王城略微调整角度就将球打了回来。

　　双方多拍对拉，突然王城目光闪烁了一下，突然手腕一翻，网球就带着侧旋朝着网前飘去。

　　“小球！”

　　姜鸿目光闪烁了一下，立刻迈开步伐加速朝着网前赶去。

　　“砰！”

　　还好自己的速度够快，在网球二次弹跳之前，姜鸿选择了一个高挑。

　　而王城早有准备，直接网前选择截击。

　　这球速度很快，即使姜鸿选择回身无法赶上。

　　王城拿下了第一分。

　　 0:15！

　　“Yes!”

　　王城兴奋的了一下拳头，看来自己猜测的没错！

　　姜鸿的网前技术确实是短板！

　　“太可惜了，这球竟然丢了！”

　　“是啊，开始的时候对拉姜鸿还是有优势的！”

　　“没错，可是谁知道王城竟然突然选择放小球了！”

　　看台上面对于两个选手的对拉，心都卡到嗓子眼儿，担心会出现失误。

　　没有想到竟然是以王城的变奏结束。

　　姜鸿脸上的表情没有丝毫变化，看不出他内心的想法。

　　双方你来我往，打的非常激烈。

　　打得非常精彩，就连观众都屏住了呼吸。

　　不过比分却来到了40:15！

　　王城已经拿到了保发点，发球之后是一个长多拍，最终以一个小球结束。

　　 0-1！

　　王城拿下了第一分！

　　原本原本给姜鸿鼓劲儿那些学生们也慢慢沉默了起来。

　　“完了，好像姜鸿不是王城的对手！”

　　“王城每次赢球都是小球，姜鸿的小球好像不太行，这场比赛难了！”

　　“原来还以为姜鸿有机会拿下冠军呢，现在看来……”

　　“这也正常，毕竟王城可是省队的，姜鸿能够打败林宇已经很不容易了！”

　　苏橙听见旁边观众说的丧气话，心里面说不出的难受。

　　双方交换球权后，站定底线。

　　突然，苏橙从看台上面站了起来：“姜鸿，加油，必胜！”