第二十四章 我是冠军！

听见苏橙的呼喊声，姜鸿转过头露出一道笑容。

　　随后轻轻拍击了两下网球，不过并没有使用拖延战术。

　　直接抓住网球。

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　“砰！”

　　王城目光紧紧盯着网球，对于姜鸿的发球技术，通过昨天的比赛，他就已经明白发球是姜鸿的绝活。

　　不过当网球化作一道绿光朝着自己飞过来的时候。

　　他还是知道自己低估到了对方的发球！

　　快，快到离谱，眨眼之间就已经砸到了自己的半区。

　　刁钻，似乎故意一样钻向死角。

　　即使王城已经尽力地追赶，依旧是没有办法救到球。

　　网擦着他的视线，飞出了底线。

　　“ACE！”

　　15:0！

　　原本观众对于姜鸿已经失去了信心，垂下的脑袋瞬间抬了起来。

　　似乎被这记ACE球重新点燃了希望。

　　姜鸿回到底线之后，继续发球！

　　一鼓作气！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声脆响，三记ACE！

　　“我去，又是ACE球，姜鸿保发了！”

　　“这么看上去，似乎姜鸿很有机会啊！”

　　“不一定，因为很少有选手能够一整盘保持高水平的发球，一旦被王城抓住机会就说不定了。”

　　旁边的观众立刻给泼了一盆凉水哦。

　　王城用球拍撑着身体，弯着腰喘着粗气。

　　毕竟被‘love game’实在是太丢人了，为了能够拿下一分。

　　他只能追赶网球落点争取打出回球。

　　不过即使这样，王城也没有办法碰到网球！

　　反而这种短距离爆发性冲刺跑，对于他的体能造成了不小的负担。

　　王城一边喘着气，一边望着姜鸿。

　　这个发球实在是太可怕了。

　　“他是怎么练出这样的发球？”

　　王城的心里面，重新变得凝重。

　　原本，王城打算通过放小球的方式拿下所有的发球局，再破发一两局拿下比赛。

　　但是现在看来，还是得要从长计议。

　　交换球权之后，轮到了王城发球。

　　姜鸿摆好架势，准备接球！

　　“砰！”

　　看见王城的发球，姜鸿的嘴角微微上张扬。

　　“就是现在！”

　　姜鸿的手臂如同一条甩开的长鞭一般，球拍重重的砸在网球上。

　　正手平击！

　　这是网球球员使用最多的技术。

　　只有一个优点，那就是快！

　　原本王城准备故技重施，准备使用发球上网的手段。

　　但是没有想到，姜鸿竟然选择了追深球！

　　直扑底线而来！

　　王城立刻往后倒退，紧急之下只能侧开身体，勉强回了一拍，击球过网。

　　对于这球姜鸿早有预料。

　　“蹬蹬”手臂发力，直接将球抽至王城的右侧空档。

　　“什么……这么快？”

　　回球之后还没有站定的王城只能望球兴叹！

　　砰！

　　网球在落地之后弹飞出边线！

　　0:15！

　　“好球！”

　　“就这么打！”

　　“没错，就是这么压着打。”

　　王城深吸了一口气，在心里面思考着战术。

　　发球上网，并不保险。

　　王城的二区发球并不刁钻，比较保守！

　　显然是打算对拉之后，再寻找机会！

　　姜鸿快速奔向二区边线，压下手腕用球拍包裹着网球猛的发力。

　　砰！

　　“直线！”

　　本来王城已经准备好了对拉，但是没有想到姜鸿竟然选择了对角变直线。

　　网球在底线前落地之后快速弹出。

　　30:0！

　　这个结果在所有人的预料之外。

　　没有想到姜鸿的第一个接发球就这么拼。

　　对角变直线本身就很难。

　　而发球的速度本身就比回球快，变线的难度更是成倍的增加。

　　第一局的比赛中，姜鸿一直在试探着王城的放小球技术。

　　面对底线球和重炮球，王城放的小球不是没过网就是被打飞。

　　既然自己的小球很差，那我就不让你放小球！

　　竞技本身就是扬长避短，并不需要所有的数值都高于你！

　　战术有些时候比数据更有用。

　　王城的脸色发生变化。

　　“糟了，姜鸿似乎有办法应对了！”

　　第一盘，姜鸿直接以碾压的姿态6:1轻松赢下。

　　盘间休息，王城手指攥着毛巾的手指已经泛白。

　　“姜鸿这个家伙不管是发球、接发球、还是战术都在我之上！”

　　“只有放小球的技术弱于我！”

　　但是只有第一局的时候，自己通过放小球拿下了对方。

　　但是紧跟着后面的几局，姜鸿将自己防守的很好。

　　一直在进攻，根本不给自己放小球的机会。

　　听见裁判说局间休息时间结束，王城将毛巾一扔。

　　“拼了！”

　　第二盘比赛，正式开始。

　　面对他的发球局，王城依旧没有丝毫的办法。

　　只能尽力地选择奔跑救球！

　　虽然还是被姜鸿保发，不过他的水平似乎都提升了一节！

　　不过姜鸿并没有慌乱，心里面反而有些兴奋。

　　自从练球以来，姜鸿还没有和自己实力相近的选手打过球。

　　所以姜鸿也没有留手，将自己所有的水准都给发挥了出来。

　　虽然王城已经爆种。

　　不过面对姜鸿的球，他还是疲于奔命。

　　面对兴奋的姜鸿，王城心里面可是有些叫苦不迭！

　　双方的比分来到了5:1，属于姜鸿的发球局。

　　他改变了战术，并没有压制王城的小球。

　　王城突然翻动手腕，反手侧削，网球轻飘飘地吊向网前。

　　姜鸿的心中早有准备，面对王城的小球，快速的冲到前场，将球高高挑起。

　　网球过网之后，王城立刻跃起选择扣杀！

　　将球杀向后场！

　　“蹬蹬”姜鸿望了一眼网球飞行的轨迹，这一刻他将自己的速度发挥的淋漓尽致。

　　“吱～”

　　姜鸿左脚为轴心，右脚侧弯，身体滑向网球落点呢！

　　双手抓紧球拍，侧身正手上旋。

　　“砰！”

　　网球如同一道绿色的闪电，直直砸在了二区内角！

　　“咣当！”

　　王城整个人呆若木鸡，甚至手里面的球拍滑落都没有注意到。

　　“这怎么可能……”

　　姜鸿的速度太快了，竟然连这种几乎可以直接判分的球都能够追上·！

　　“6-1、6-1姜鸿获胜！”

　　场边裁判宣布比赛结果，场馆内竟然显得有些寂静。

　　不过这只是火山爆发前的宁静而已。

　　下一秒，瞬间看台上面就炸开了锅。

　　“姜鸿赢了，他打败了省队的王城！”

　　“姜鸿牛逼！”

　　“姜鸿是我兄弟，我们一起学球的，哈哈哈哈……”这个声音除了李华之外就没有其他人了，显得非常嚣张，好像他赢比赛一样。

　　随着裁判宣布比赛结果，瞬间似乎已到电流冲过了姜鸿的身体。

　　“我是冠军！”

　　姜鸿小声的呢喃。

　　随后举起球拍，大声的嘶吼。

　　“我是冠军！”