第七十四章 退赛，进入正赛！（求追读）

30:0！

　　随着裁判宣布结果之后，姜鸿才算是放松了下来。

　　活动了一下身体，疼痛并不强烈，不过姜鸿并没有掉以轻心！

　　“面板！”

　　【状态：闷热（速度-5%，力量-5%，体能消耗提升7%，专注度下降）】

　　姜鸿看见这个状态的时候，心里面松了一口气！

　　“状态栏没有出现受伤，看来问题不大！”

　　姜鸿倒是不后悔救球，毕竟这是在打球时候下意识的行为，也就是上头！

　　如果刚才姜鸿要是因此受伤的话，绝对会毫不犹豫的退赛，而不是继续拼下去！

　　一方面是因为这只是一个资格赛，又不是大满贯决赛。

　　一名网球运动员想要取得更大的成就，那就必须要保持自己的健康，做出一些取舍！

　　毕竟高度商业化的网球运动，比赛又不是好几年一届，只要对于自己的实力有信心，那么明年依旧可以再来。

　　而不是选择带伤上阵，因为作为一名网球运动员，不会有任何人为你保底，只有自己对职业生涯负责。

　　这球结束之后，瞬间看台上面惊呼出了声浪！

　　“哇，姜鸿这球太漂亮了！”

　　“扑身救球！”

　　“感觉是资格赛里面最漂亮的一个球了！”

　　格雷也有些傻眼儿，没有想到自己这球都会被接回。

　　而且球的落点还那么的深！

　　姜鸿回到底线之后，重新开始比赛！

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　一气呵成！

　　漂亮的一区外角ACE球！

　　40:0！

　　姜鸿来到了胜盘点！

　　这颗发球并不是ACE，反而双方打了一个长拍！

　　互相调动着对方的位置。

　　而姜鸿则是深区回球，一直压迫着对方的位置。

　　格雷只能被迫调整自己的位置，不停的向后。

　　“砰！”

　　咬着牙将球回到了姜鸿的半区，心中思考着破局的办法！

　　突然，姜鸿后退了一步。

　　手臂在空中划过一个半圆，当球落到腰间的时候，反手做出一个“轻托”的动作！

　　网球带着旋转，轻飘飘的擦着网线飞过！

　　只飞过球网五六厘米就落在了地上！

　　因为力道很弱，所以弹跳的高度也不高。

　　“砰！砰！”

　　两次弹跳之后，姜鸿拿到了第一盘的比赛！

　　1:0！

　　格雷虽然心里面本来就担心姜鸿突然变奏。

　　但是这拍实在太长了，而且压迫性越来越强。

　　他也无法分心思考，只能先把球接回去再说！

　　谁知道，姜鸿竟然会放一个小球！

　　呼！

　　格雷，在空中抡了几下发泄着心里面的烦闷！

　　短暂的盘间休息，转眼就结束了！

　　“Time！”

　　姜鸿提着球拍，朝着自己的半场走去！

　　盘间休息的时间，并不会让体力恢复，更大的作用就是让球员思考下一盘的战术！

　　“Ready，play！”

　　比赛正式开始，轮到了格雷的发球局！

　　毕竟也是打到过法网青少年赛冠军的球员，所以一局的失利并没有让他的情绪出现太大的波动！

　　格雷的发球速度很高，依旧选择了全力进攻。

　　双方你来我往，战况非常焦灼！

　　双方各自保下了自己的发球局，比分1:1。

　　第三局的第一颗发球，格雷立刻就选择打向姜鸿的反手。

　　因为前几局的比赛中，他进攻姜鸿正手的难度实在是太高了。

　　姜鸿则是侧身正手平击，将球打到对方底线。

　　不过格雷依旧没有放弃进攻姜鸿反手的想法，双方对拉几个对角之后，姜鸿突然变奏！

　　网球带着旋转，瞬间沿着边线穿过球网，直接砸在了对方底线边角！

　　“0：15！”

　　格雷想到了姜鸿的外旋发球，目光转了转！

　　砰！

　　没错，格雷这球向外的旋转很大，弹地之后直接朝着边线飞去！

　　姜鸿快步移动至边线旁，正手拉了一个斜线。

　　格雷选择斜线变直线，不过因为球拍角度不够，直接将球打飞出了边线。

　　30:0！

　　格雷保发的压力突然增高！

　　第三颗球，暴力发球！

　　球速很快，姜鸿正手将球击回。

　　这发回球没有压迫性，格雷立刻调整角度，打了一个追身。

　　姜鸿仓促之下反手削球，却因为力量较小。

　　直接挂网！

　　30:15！

　　格雷发球打内角，姜鸿则是快速跑位，立刻挥拍将球打向了底线。

　　格雷看见位置，这才第二盘，自己体能下降已经太快。

　　最终选择放弃！

　　40:15！

　　双方比赛的精彩程度，让看台上面的观众都已经屏住了呼吸！

　　第五颗球，格雷一发挂网。

　　第二颗发球依旧没有吸取教训，追求发球速度，竟然又一次挂网。

　　双误！

　　2:1！

　　第三局比赛竟然就这样虎头蛇尾的结束了！

　　姜鸿成功破发，自然不会手下留情！

　　在发球局，依靠自己的高质量发球以及快速衔接打得格雷无法还手！

　　尤其是在第五局的时候，姜鸿通过调动消耗了格雷的大量体力。

　　最后一分的时候，格雷还展现出了自己顽强的意志力。

　　双方竟然还打出了多拍相持，双方的击球落点都很深。

　　压迫着对方的站位，但是姜鸿会在多拍相持的时候突然变奏，打得对方措手不及。

　　或者是对方已经没有体能救球，成功拿下比分！

　　经过一个半小时的时间，姜鸿成功拿下了比赛。

　　通过三轮资格赛，获得了ATP武汉挑战赛的正赛名额。

　　姜鸿在和裁判、对手握手之后，比赛彻底结束！

　　随后面向看台，对着观众们挥了挥球拍！

　　瞬间看台上面沸腾了起来。

　　虽然大部分是赠票，但是也有不少人通过这场比赛，感受到了网球的魅力。

　　“小姜，你是我的神！”

　　“太猛了，看得我都憋了半个小时，还没去上厕所，就怕错过关键球！”

　　“那老哥你还不去厕所？”

　　“不用了……”

　　不得不说，ATP挑战赛的资格赛，比起ITF希望赛要大方多了！

　　通过资格赛拿到正赛名额，姜鸿已经获得了1200美元的奖金。

　　因为第二轮资格赛获胜会有400美元的奖金。

　　而ATP武汉挑战赛就算是正赛一轮游也会有800美元的奖金。

　　因为资格赛和正赛时独立赛段，所以奖金可以叠加！

　　ATP75K挑战赛就算时首轮出局，也会获得1个积分。

　　不过持外卡参赛的球员，如果首轮出局则是只有奖金没有积分！