第三十一章 艰难的放小球（求追读）

“行了，咱们继续吧！”

　　大概休息了半个小时左右，姜鸿站起身转头对着苏橙说道。

　　“好！”

　　苏橙自然没有意见，点了点脑袋，喝了一口水也跟着起身。

　　今天的工作量比起学校里面轻松多了，因为捡球的时候可用东西把球全都扫到一起，扔进球桶里面就行。

　　随后走到了放有发球机的发球区域。

　　这个发球机可以调节初始发球速度，以及上旋球和下旋球。

　　对于姜鸿来说，基本上已经够用了。

　　“橙子，你等下随机调节发球机的方向就行，不过角度不要太大，不然的话发球会发出场外！”

　　苏橙低着脑袋研究了一下，随后抬起头，比了一个“OK”的手势。

　　“放心吧！”

　　姜鸿来到了对面的底线前，摆好接球姿势。

　　“准备好了吗？”苏橙问道。

　　“可以开始了！”

　　随着姜鸿的回应，苏橙开启了发球机器。

　　“砰！”

　　网球直接从机器中发射了出来。

　　砸在地面之后，直奔底线而来。

　　姜鸿立刻后退，当网球落到姜鸿腰部以下的时候，用手腕轻微侧削。

　　网球下旋之后，轻飘飘的飞了出去。

　　姜鸿的目光紧紧盯着网球的线路。

　　“登登登！”

　　最终，网球飞到飘到网前落地之后弹了几下。

　　“没过网！”

　　姜鸿有些无奈，不过并不气馁。

　　毕竟自己刚刚开始练习放小球，以他现在的水准，肯定不会非常顺利。

　　要不然的话，到处都是小球高手了。

　　而且另外一个原因就是发球的力量比较大，放小球的难度也会增加。

　　大部分网球运动员都不会对于发球选择放小球。

　　姜鸿重新俯下身子，准备接球。

　　这一次面对网球飞过来，姜鸿提前做好了准备，控制了一下手腕的力量。

　　”砰！“

　　网球成功过网，不过姜鸿并没有露出开心的表情。

　　因为网球飞的太远了，距离球网都快要三米了。

　　这么远的距离，基本上已经可以宣告小球失败了，对手应该可以追到，还会获得进攻的机会。

　　【放小球：0/1000】

　　系统面板也没有收录，因为任务本身就对于网球的落点有要求！

　　看来这个任务花费时间应该不会短。

　　“继续吧，橙子！”

　　姜鸿喊了一声，随后继续做好接球姿势。

　　之后两个球，姜鸿依旧没有能够成功。

　　一直到第三个球的时候，才成功放到了中线位置，距离球王大概一米左右。

　　【放小球：1/1000】

　　终于开张了，姜鸿回忆着刚才成功的手感。

　　不过下一秒，就高兴不起来了。

　　接近着的那个网球，又一次放小球失败了。

　　“别人训练专项技术，都是以月甚至年计算的，我每次训练之后都能够看到进步，这还有什么心急的理由！”

　　姜鸿重新沉下心，脑海里面不再想任务的进度。

　　而是将放小球，当作自己在比赛。

　　调整心态后，姜鸿的成功率也提升了一些。

　　姜鸿沉浸在奔跑、落位、削球的节奏中。

　　苏橙转动发球机的方向，网球的直飞一区内角。

　　因为带着旋转的缘故，在落地之后，直奔二区而去。

　　姜鸿加快速度，追赶到网球空中的轨迹。

　　“就是现在！”

　　手臂侧弯，手腕发力，球拍切削网球。

　　带着下旋的网球，轻飘飘的飞向对面的发球一区。

　　姜鸿目光紧盯着落点！

　　“Yes！”

　　看着小球成功放进之后，姜鸿攥了攥拳头。

　　耳边终于响起了系统的提示音。

　　【叮、建议已完成，是否领取奖励！】

　　“领取！”

　　姜鸿没有任何犹豫，领取奖励之后，直接将技术点加在了网前技术上面。

　　留着技术点毫无作用。

　　相反，在添加技术点之后，技术提升，完成任务的速度加快，或许技术点的速度提高。

　　这简直是一套正循环啊！

　　左脚踩着右脚直接起飞。

　　【网前：34-37】

　　接发小球奖励的技术点在添加之后，自己的网前技术达到33，刚才放小球获得3点技术点。

　　而开始显示的34，应该是刚才放小球的训练中提高的。

　　不过这也不要觉得训练提升也很快。

　　之所以一场训练就能够提高，主要是因为姜鸿的网前技术惨不忍睹。

　　低情商，是个菜逼！

　　高情商，进步空间大！

　　毕竟身处废墟的时候，怎么走都是向上。

　　当小球到达六十之后，估计十几天的训练，也难以上升一点了。

　　“终于可以休息一会儿了！”

　　姜鸿放下球拍，坐在地上休息了一下。

　　苏橙从对面走过来，递给姜鸿一瓶水。

　　“训练结束了？”

　　因为有发球机器，所以苏橙也不累。

　　主要是比较无聊！

　　姜鸿喝了一口水之后，才点了点脑袋，“小球训练结束了！”

　　“你今天的体能训练是在俱乐部还是学校训练？”苏橙对于姜鸿的训练计划了如指掌。

　　清楚今天的训练内容，就只剩下正反手击球和体能训练了！

　　正反手击球不用说当然是在这里完成了。

　　毕竟设备完善，用发球机也可以辅助姜鸿的训练。

　　“当然是在网球馆了啊！”姜鸿毫不犹豫的说道。

　　毕竟网球馆里面有健身设备，而且还配有空调。

　　已经到了夏天，温度越来越高。

　　姜鸿又没有自虐的癖好，选择不言而喻了。

　　简单的休息了一下，姜鸿又开始了正反手击球训练。

　　因为有发球机的缘故，姜鸿不需要自娱自乐。

　　“对了，橙子，你等下发球的位置，可以选择刁钻一些，球速也放到最大！”

　　毕竟训练也是为了对比赛做准备。

　　姜鸿还是希望模拟实战！

　　这款发球机的速度，最大就是152km/h。

　　这种水平也就刚刚达到职业男子网球运动员二发平均水准而已。

　　职业男子一发平均速度已经达到了180-200km/h的速度。

　　如果是那种力量型的发球大炮，发球速度更是能够达到220km/h，甚至是逼近260km/h。

　　不过现在姜鸿现在要挑战的是ITF希望赛，还不用太担心。

　　姜鸿正式开始了训练，因为训练开始前的话，苏橙调整的发球角度都非常的刁钻。

　　甚至有好几个球，都是ACE。

　　不过，这种球接过去之后，面板计算建议完成进度也会加快！

　　正反手结束之后，姜鸿又在网球馆里面完成了体能训练！

　　时间已经来到了下午六点，姜鸿这才和苏橙一起回了学校。