第三十章 小球专项训练（求追读）

第二天早晨！

　　“对了，橙子，从今天开始，我得去网球俱乐部练习，到时候你还有没有时间给我当助理？”姜鸿问道。

　　“俱乐部？”苏橙愣了一下，显然没有想到。

　　“没错！”姜鸿点了点脑袋。

　　随后将自己后续训练需要自动发球机的事情说了一遍。

　　“原来是这样啊！”苏橙点了点脑袋，总算是明白了。

　　姜鸿已经准备好了，如果苏橙不愿意的话，自己后头再找别人也不是不行。

　　“所以……”苏橙低着脑袋，小声的呢喃着。

　　姜鸿还以为苏橙是不好意思拒绝，所以正准备开口，让她放宽心。

　　不过话还没有说出口。

　　苏橙突然抬起脑袋，气呼呼的盯着姜鸿。

　　“所以，你不会是打算辞退我吧？”

　　姜鸿愣了一下，随后看出了苏橙眼中的笑意。

　　就知道刚才苏橙故意装出那副样子，是在耍自己啊！

　　姜鸿索性也顺杆爬，“毕竟橙子你工资太高了，地主家都没有余粮了！”

　　“哼！那你现在可晚了，在你放弃练习之前，我可不会辞职的，除非你开除我，那可得有赔偿哦！”苏橙扬起脑袋，装出一副得意的样子。

　　两个人互相对视了一眼，都露出了笑容。

　　“那看来没办法开除了，只能勉为其难的继续雇你了！”

　　……

　　“不好意思，打扰老板你了！”

　　姜鸿看着面前热情的老板，笑着说道。

　　“你这说的是什么话，咱们网球俱乐部，有你这样的高手来玩儿，那简直是蓬荜生辉，你要是不打电话，我还想着什么时候约着你过来玩玩儿。”

　　开设网球俱乐部，本身就不是很赚钱。

　　他之所以办这个俱乐部，主要是因为自己喜欢网球。

　　对于姜鸿的到来，作为网球迷的陈鹏程确实很开心。

　　两个人寒暄了一番之后，姜鸿就说起了正事。

　　“这次比赛之后，我发现自己技术有不小的缺陷，所以希望用一下发球机练习，陈总你看方便吗？”

　　“这有什么不方便的，俱乐部里面的设备你随便用，还有叫什么陈总，叫我老陈就行！”陈鹏程拍着胸脯，一脸豪气的说道。

　　姜鸿也没有继续客气，“陈哥，你看费用是怎么算的，我到时候结给你？”

　　“你都叫我一声哥了，我还能向你要钱不成，更何况你还是咱们俱乐部的终身会员，本来就是免费的！”陈鹏程皱了皱眉毛，装出一副不高兴的样子！

　　“不行不行，毕竟我又不是只来训练一次，后面应该训练的时间不短，你要是这么说的话，那我只能找其他的俱乐部了！”姜鸿依旧坚持。

　　他知道免费的就是最贵的。

　　即使陈鹏程没有什么图谋，但是吃人嘴短的道理姜鸿也明白。

　　占人家便宜，就会低人家一头。

　　姜鸿可不想省这点儿小钱。

　　看着姜鸿坚决的样子，陈鹏程也没有办法。

　　推辞了一番之后，只能接受姜鸿租用发球机的费用。

　　在送走陈鹏程之后，姜鸿的训练终于可以开始了。

　　简单的热身之后，姜鸿先是平常的发球训练。

　　随后才开始放小球训练。

　　“橙子，你站在网线对面，随机放球就可以了！”姜鸿叮嘱着说道。

　　“好，没问题！”

　　苏橙点了点脑袋，表示自己明白了。

　　姜鸿站在底线位置，苏橙则是开始抛球。

　　突然，苏橙一松手，姜鸿立刻朝着网前冲去！

　　别的不说，姜鸿的速度绝对没有问题！

　　“砰！”

　　在网球二次弹地之前，直接将球挑了过去。

　　【接发小球：1/1000】

　　姜鸿抬起头，看了一眼网球的落点。

　　老实说，击球落点并不太好，只要对方有准备，绝对可以将球打回来。

　　不过他也不气馁，毕竟刚刚开始练习。

　　经过自己肝任务，他的小球接发绝对可以达到令人惊叹的地步。

　　姜鸿重新回到了底线的位置，苏橙依旧是出乎意料的松手。

　　不过因为这次她抛的位置比较刁钻，姜鸿虽然努力的救球还是没有成功。

　　他的脸上不禁浮现出一丝懊恼。

　　苏橙也注意到了姜鸿的表情，所以连忙开口说道：“姜鸿，要不然我抛球固定位置就好了！”

　　姜鸿立刻明白苏橙的意思，抬起头坚定的说道。

　　“不用！”

　　如果连训练都想着偷奸耍滑的话，就算是日后球技变得很厉害。

　　在比赛场上，也会吃到自己的苦果。

　　姜鸿这次，直接将球，扔到了距离距离球网只有四十多厘米的二区外角。

　　姜鸿因为精神集中的缘故，所以面对这个小球。

　　反手侧削打了过去！

　　【接发小球：5/1000】

　　姜鸿愣了一下，怎么突然从1跳到5了。

　　“难道是因为面板计算也会根据训练的完成度来变化不成？”

　　“只要超额完成训练内容，面板也会反应？”

　　看来系统还是挺智能的！

　　姜鸿在球场内，不停的追逐着网球的落点。

　　虽然网球馆里面有空调，不过姜鸿的汗水已经把衣服全都打湿了。

　　两个多小时，姜鸿才完成了小球接发任务。

　　【叮、任务已完成，是否领取奖励】

　　“领取！”

　　姜鸿没有丝毫的犹豫，立刻就将小球的技术点加了上去。

　　【网前：31→33】

　　姜鸿立刻感觉自己刚才在处理小球的时候犯了一些小毛病，如果再来一次的话，他能够应对的更好！

　　这种一分耕耘一分收获的感觉，不停的激励着姜鸿继续训练。

　　再加上比学校不知道舒服多少倍的场馆，姜鸿甚至还有点儿意犹未尽！

　　“姜鸿，还要继续吗？”

　　突然，苏橙的声音打断了姜鸿的兴奋。

　　姜鸿低头看了一眼时间，然后说道：“马上就十二点了，我们先去吃饭吧！”

　　“早上这么累，老板既然不加工资的话，可不能克扣员工餐啊！”苏橙眨了眨眼睛，调侃着说道。

　　“放心吧，肯定把你饿不着！”

　　姜鸿先去更衣室里面洗了个澡。

　　两个人离开网球馆，在附近找了一家餐厅，随便吃了点儿东西。

　　又买了几瓶水，两个人就又回到了网球馆里面。

　　不过并没有着急继续训练，而是先休息了一会儿。

　　毕竟刚吃完饭就高强度运动的话，姜鸿担心自己到时候直接化身喷射战士。

　　到时候自己的一世英名不就给毁了吗？