第三十五章 狮子搏兔，亦需全力（求追读）

刚才张龙使用的是正手平击，特点就是快，线路精准。

　　在击球之后，立刻后退！

　　他猜测姜鸿应该会选择深区击球，所以提前站位。

　　但是当他的身体刚刚跑出底线，就看见姜鸿突然手腕一抖。

　　竟然放了一个小球！

　　张龙眼睛瞬间瞪大，显然是出乎他的意料之外。

　　脚步毫不停歇，又朝着网前奔去。

　　不过姜鸿经过这段时间的专项训练，放小球基本上可以控制在距离球网1.5米以内。

　　虽然在正式比赛中影响因素很多，比如击球方式、线路、力量。

　　不过姜鸿的这次小球还是非常成功。

　　距离球网不超过两米的距离。

　　张龙奋力上赶，三步之后，身体直接前扑。

　　“砰！”

　　在网球二次弹地之前挑了回去。

　　不过网球刚刚过网，姜鸿就已经出现在网前，一记势大力沉的扣杀。

　　成功拿下第二局的第一分。

　　“0:15！”

　　此刻张龙还趴在地上，起身皱了皱眉毛，显然是刚才的飞扑救球让身体受了一点儿小伤。

　　坐在看台上面的教练立刻气愤的砸了一下座椅。

　　“这个混账小子，不过就是一分而已，非得这么拼！”

　　教练有些担心，万一张龙因为这球身体出现问题。

　　不过张龙很快就起身了，拍了拍膝盖。

　　姜鸿也松了一口气，他可不希望刚打几球对手就受伤退赛。

　　而且以张龙的水平，虽然不会对于姜鸿有太大的威胁。

　　但是也能够逐渐调动姜鸿的状态。

　　张龙重新回到了底线前，开始发球！

　　这局比赛，两个人还是比较焦灼的。

　　你来我往，不过最终还是被姜鸿破发！

　　整局比赛虽然张龙已经非常拼了，不过比分已经来到了5:1！

　　张龙只拿下了一个发球局！

　　姜鸿的发球局，其中两局都是love game。

　　张龙唯一的一个爆发局，打的也非常焦灼。

　　一度打到40:40。

　　这样的结果其实并不意外，因为姜鸿现在的水平基本上已经能够达到低等级巡回赛的球员水平了。

　　不过张龙可不这么想。

　　姜鸿只是一个名不经传的对手，却把他给打的毫无还手之力。

　　张龙的呼吸有些急促，手里面攥着网球。

　　如果这局自己要是把握不住的话，就要丢掉第一盘了。

　　“砰！”

　　张龙抛球之后，就是一记暴力发球！

　　这次的角度非常不错，直接砸在了中线上面。

　　姜鸿直接从一区外角往中线赶去。

　　匆忙赶到中线位置，侧身挥拍。

　　不过当球拍和网球碰撞的时候，姜鸿脸色变了变。

　　这球的速度太快了。

　　“啪！”

　　将球打出去的时候，姜鸿就知道这球应该是废了。

　　因为自己刚才没有完全将球包裹进线路里面。

　　“OUT！”

　　随着裁判的宣布，比分来到了15:0！

　　得分之后张龙明显松了一口气。

　　只拿下一个发球局的压力实在是太大了。

　　姜鸿在这球丢了之后，心中有些懊恼。

　　这球并不是自己的水平接不回去，也不是受迫性失误。

　　完全是因为这场比赛的过程比较轻松，让姜鸿有些大意，觉得对手对于自己没有压力！

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　自己一个连积分排名都没有的新手竟然有些飘了。

　　姜鸿目光重新变得肃穆了起来！

　　面对张龙之后的几个发球，姜鸿不停的在网前穿梭。

　　15:40！

　　只要姜鸿再拿下一分，第一盘就算是赢了。

　　张龙的心里面满是压力。

　　“拼了！”

　　张龙继续发球，一发成功！

　　姜鸿启动脚步，提前赶到网球落点。

　　直接正手上旋将球打向了对脚。

　　而张龙也不是菜鸟，立刻也快步赶到挥拍击球。

　　姜鸿没有选择变线，依旧是打向对角。

　　张龙虽然将球回过，不过他的压力越来越大。

　　因为姜鸿的球实在是太深了，而且还要防备姜鸿放小球。

　　双方僵持五拍，等到张龙回球之后。

　　姜鸿立刻侧开身体，站定脚步，绷紧手臂，正手平击。

　　“砰！”

　　网球直接化作了一道闪电，直接径直飞向了底线。

　　张龙面对这球，脸上充满了绝望。

　　“太阴了，不是说好对拉的吗？”

　　“怎么突然变线了？”

　　他只能看着网球跳出底线！

　　破发之后，姜鸿以6:1的总比分拿下了第一盘的比赛！

　　拿起拍子姜鸿起身来到了休息区坐下，取出毛巾擦了擦汗水！

　　从保温柜里面拿出冰水，小口喝了一些。

　　张龙坐在休息区脸上满是迷茫。

　　自己不管各方面技术都不如姜鸿。

　　只能感慨自己技术不佳运气不好了。

　　网球比赛本身就是有运气成分在里面的。

　　可能你一场比赛打进决赛都没有碰到种子选手，反而成功偷鸡。

　　随着裁判的声音响起，比赛重新继续。

　　盘间休息的时间只有120秒。

　　所以，网球比赛对于体能的要求也很高。

　　等到第二盘比赛的时候，张龙已经想清楚了，反正自己不是姜鸿的对手。

　　还不如当作和高手打训练赛。

　　在放下包袱之后，张龙的球反而发挥得更好了一些。

　　第二盘成功拿下两个发球局，最终以6:2输掉了比赛。

　　可能是因为第一盘输的太惨的缘故，第二盘输掉之后，张龙的心情还不错，觉得自己有进步。

　　两个人站在网前握手，张龙对于这样的高手竟然不知道，有些疑惑。

　　“你好，以你的实力，不应该来打资格赛啊，以前怎么没有参加过比赛？”

　　姜鸿笑了一声，然后说道：“这是我第一次参赛，只有打资格赛的机会啊！”

　　张龙愣了一下，因为大多数走职业网球的选手，基本上从小就开始打各种比赛。

　　不管是青年赛还是其他官方比赛。

　　像这种一直练到十里坡剑神才出山的确实没几个。

　　“你是体制内的还是个体户？”张龙多问了两句？

　　“个体户！”

　　“那很自由，可以挑比赛参加！”张龙心里面有些羡慕。

　　毕竟省队队员就算愿意自费参赛，有些时候也不允许。

　　可能这站比赛有本队的其他队员参赛，为了避免撞车，同一个队伍不会让多名选手参加同站比赛。

　　“有利有弊，毕竟自费参赛的话压力也是很大的！”姜鸿轻笑了一声，随口说道。

　　毕竟享受了便利，就要受到约束。

　　这很合理！