第二十九章 体能训练计划（求追读）

王城在优酷搜索了姜鸿的账号，就看见他上传的视频。

　　最新的一条视频是关于这次比赛的内容，王城直接来略过。

　　伤心的往事别再提！

　　他找到了姜鸿的训练视频，看了两分钟之后表情变得古怪了起来。

　　随后默默地用鼠标拖动进度条！

　　王城现在心里面只有一个想法。

　　“姜鸿这厮是不是在耍我？”

　　因为这个训练计划也太烂了，强度太高，也没有侧重的专项。

　　人的精力终究是有限的，就算想全面的话，也得循序渐进。

　　像姜鸿这种训练方式，迟早会身体出问题的。

　　不过想到了姜鸿没有教练的事情。

　　现在王城的心情，就好像你看见一个孩子在耍木棍，结果他是在练一种绝世剑法，而且竟然还练成了。

　　王城现在人都麻了！

　　他的眼神逐渐变得坚定了起来，像姜鸿这样的天才这么做简直是犯罪啊！

　　自己必须要阻止才行。

　　随后，关掉了视频立刻给姜鸿发消息。

　　姜鸿这个时候正在宿舍里面等着王城能够给自己提出什么有用的建议。

　　突然，QQ的提示音响了起来。

　　这么快？

　　“没有想到王城的效率还挺高的！”

　　打开QQ就看见他的消息弹了出来。

　　“老实说，我看不懂你的训练计划，好像都有点儿不太专业。”

　　实际上，这已经是王城说话委婉了。

　　姜鸿的训练计划简直是离谱。

　　“不过既然技术性训练的效果不错，我也就不给太多建议了，不过你应该减少一部分的训练，不然以现在的训练强度，已经是在透支身体了，就算是打上职业，到时候职业生涯也不会太长。”

　　当屎山代码可以正常运行时候，最好的方法就是不要动它。

　　毕竟训练可不是只要你努力就可以有进步的。

　　前几年国内体育训练还不够规范的时候，大部分教练都秉承着一个想法。

　　只要练不死，就往死里练！

　　结果自然不出所料，每年都有不少运动员被练废。

　　姜鸿看见王城的建议也不意外，他自己也知道训练的强度太高了。

　　不过谁让姜鸿是个挂B呢。

　　竟然拥有“训练恢复药剂”这种BUG的东西。

　　“谢谢老王的提醒，我会根据情况斟酌的！”

　　对于别人的好意，姜鸿自然不可能生冷的拒绝了。

　　王城听见姜鸿的话之后，心里面松了一口气，看来他应该是听进去了。

　　“我看你的体能训练方法比较粗糙，我可以给你一些建议！”

　　“平板支撑20分钟，深蹲200个，引体向上100个，长跑的话保持三十分钟！”

　　这是王城自己个人的体能训练计划！

　　【叮，收到建议，平板支撑20分钟，深蹲200个，引体向上100个，长跑半小时；完成奖励体能属性点+2，速度+1，现金100元，训练恢复药剂*1（是否收录，可重复）】

　　果然，收到了新任务。

　　姜鸿果断地将建议收录，把自己原本五公里的体能训练给替换了下来。

　　“谢谢老王的建议，那我就先去训练去了！”

　　发完消息之后，姜鸿就下线了！

　　王城看见姜鸿的回复，忍不住感慨。

　　“既有天赋，还这么努力，这让人怎么活啊！”

　　瞬间，王城感觉自己躺在床上也不香了。

　　起床，训练！

　　李教练吃完饭，看见在训练场上的王城满意的点了点头。

　　知耻而后勇，这次输掉比赛或许也是件好事。

　　……

　　现在天气这么热，如果出去训练的话，迟早得中暑。

　　不过还好，王城提的建议里面平板支撑、深蹲、引体向上都可以在室内完成！

　　姜鸿找到了一条毯子，垫在地上。

　　正戴着耳机打游戏的李华，看着姜鸿的动作有些疑惑。

　　“老姜，你这是干嘛？”

　　“平板支撑？你要不要一起？”

　　李华立刻将脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“还是算了，队友们需要我的帮助，我怎么能把他们给抛下！”李华一脸义正严辞。

　　他觉得相比于网球，电子竞技更加适合自己。

　　姜鸿则是开始了体能训练，先从平板支撑开始。

　　只见他俯卧在毯子上面，将身体绷成一条直线。

　　对于这段时间的训练，姜鸿起初还是非常轻松的！

　　甚至有瞄两眼李华的游戏！

　　不过随着时间的推移，身体的疲惫就慢慢席卷而来。

　　虽然宿舍里面有风扇，不过吹过来的也显得有些闷热。

　　肌肉的酸胀和闷热的空气夹杂在一起，简直像一种酷刑。

　　汗水不停的从脸上涌出打到毯子上面。

　　突然，胳膊一滑，姜鸿整个人趴到了毯子上面。

　　【9分42秒/20分钟】

　　姜鸿瞄了一眼面板上面的任务进度。

　　好吧，竟然连一半都没有完成。

　　姜鸿先是喝了一口水，停歇了一分钟左右才继续练习。

　　这一次，姜鸿总算是一口气坚持到了任务结束。

　　随着系统面板上面的字迹发生变化。

　　姜鸿的身体瞬间就放松了下来。

　　“呼！”

　　姜鸿趴在垫子上面，大口的呼吸着。

　　休息了一会儿，姜鸿就开始准备下一个项目。

　　引体向上！

　　这个项目倒是常见，毕竟每学期的体测都有引体向上。

　　而李华这个小黑胖子，对于这个项目可以说是深恶痛绝。

　　不过锻炼上肢力量，对于一名网球运动员来说是很重要的。

　　不管是发球和击球都有不小的帮助。

　　之前姜鸿的发球风格，基本上是落点刁钻。

　　至于球速的话，基本上也就是普通职业运动员的水准。

　　如果能将力量提升上去，发球大炮再加上刁钻的位置，到时候发球就更有威胁了。

　　姜鸿身体挂在门框上面做着引体向上。

　　这个倒是并不引人注目，因为不少学生懒得出门，在宿舍锻炼身体就这么做。

　　大约花费了一个半小时。

　　【平板支撑：已完成】

　　【引体向上：已完成】

　　【深蹲：已完成】

　　现在姜鸿就只剩下长跑三十分钟没有完成了。

　　姜鸿揉了揉自己发酸的大腿和胳膊。

　　在心里面琢磨，自己今天的正反手击球还没有完成。

　　这个样子去练球，估计得两个多小时才能完成了。

　　下午，太阳没有那么晒了之后，姜鸿才出门。

　　直接就把苏橙给喊了过来，他现在这副样子捡球的话，估计到了半夜也完不成训练了。

　　苏橙上下打量了一番姜鸿，“你去干嘛了？”

　　“我改变了一下训练方案！”

　　随后姜鸿将自己全新的训练计划和姜鸿说了一遍。

　　苏橙光是听着，都觉得自己累。

　　“姜鸿，一定要这么拼吗？”犹豫了一番，苏橙还是选择开口问道。

　　“当然至于了，如果不努力一点儿，什么时候能打上职业比赛，和那些高手对局呢？”姜鸿脸上打起着笑容，略带兴奋地说道。

　　原本苏橙是劝姜鸿减少一些训练计划，不过看到他发光的眼睛。

　　最终，苏橙只能说出两个字。

　　“加油！”