第八十四章 决赛下（求追读）

（八十二章暂时屏蔽了，不好意思。）

　　……

　　……

　　“Game，set，姜鸿。”

　　“姜鸿7:5唐纳德。”

　　随着裁判的宣判，原本1安静的球场才爆发出巨大的声浪。

　　“我去，刚才最后那个球是神仙球吧？”

　　“那个小黑有点儿猛啊，腾空姿势不对，还能够扭过来！”

　　“不过最终，还是小姜技高一筹！”

　　坐在直播间里面的解说这个时候，松了一口气。

　　如果第一盘要是因为自己的毒奶，姜鸿输掉比赛的话，估计到时候他们家的玻璃就不保了。

　　要知道，这个时候的体育迷可是非常疯狂的！

　　可不像后世，只是骂你几句而已。

　　“通过姜鸿的选手的出色发挥，拿下了第一盘的比赛，让我们先休息一下！”

　　电视就进入了广告时刻！

　　姜鸿家的小超市里面，此刻堂妹已经惊喜的跳了起来。

　　“我哥，赢喽！”

　　嘿嘿，回头可以给同学炫耀我哥上电视了。

　　让他们羡慕去吧！

　　“这还是第一盘，拿到两盘比赛才算是获胜！”

　　毕竟儿子去打比赛，老妈也特意了解了一遍。

　　虽然知道得不是那么清楚，但是怎么是赢，还是比较明白的。

　　“啊！”

　　瞬间堂妹整个人都失落的垂下了脑袋。

　　“还没赢啊！”

　　……

　　此刻姜鸿用毛巾擦着脸上的汗水。

　　老实说，自己最后一个球，平时绝对打不出来。

　　但是刚才唐纳德那个夸张的空中调整击球，刺激到姜鸿了。

　　果然，和臭棋篓子下棋，只会越下越菜。

　　和高手交战，才能够积累更多的经验。

　　强如三巨头，也不可能完全预判到对方的击球方向和击球方式。

　　大部分时候，其实还是靠猜测。

　　这种时候，就是基于经验你猜测的准确率就会更高。

　　刚才在和对方的交手中，姜鸿大致总结出了一些对方的技术特点。

　　正手有时候能够打出一些夸张的球路，双反技术也非常稳定。

　　哦，对了，还有夸张的身体素质！

　　当然，对方的技术也不是没有缺陷的，比如对于深区球的处理就不是太好。

　　姜鸿在第二盘的时候，准备重点照顾对方的弱点。

　　抬起头，就看见唐纳德正和自己的教练交流着什么。

　　看样子，似乎还挺激烈的。

　　……

　　120秒的休息时间，转瞬即逝，姜鸿将水放进了保温箱里面。

　　提起球拍，才重新回到了球场底线。

　　从旁边的球童手里面，接过两颗网球，随后将一颗揣进口袋里面。

　　啪啪啪……

　　轻轻拍击着网球，姜鸿观察着对方的站位。

　　他也不喜欢拖泥带水，考虑好之后，立刻就抓住网球！

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　一气呵成！

　　瞬间，只听见一道声响，网球就已经飞过了网线，出现在对方的半区！

　　“好快！”

　　唐纳德脸色一变，立刻交叉步移动站位。

　　选择了自己最为擅长的双手反拍！

　　身体转动成一道弧线，双手发力！

　　“砰！”

　　当网球撞击球拍的瞬间，唐纳德双臂更加用力！

　　这个球的发球力量也太大了。

　　瞬间网球就直接被打向了姜鸿左侧底边角，网球的落点很深。

　　“想压迫我？”

　　姜鸿对此丝毫不担心，立刻快速移动，在网球落地之后，迅速挥动球拍！

　　既然想要多拍相持，姜鸿可不害怕！

　　双方对角长拍斜线！

　　唐纳德的脸色逐渐难看了起来，因为姜鸿的落点越来越深，这样下去，自己迟早会出现受迫性失误的！

　　不行，不能坐以待毙！

　　唐纳德横移两步，双腿微屈，身体瞬间好像弹簧一样，将手臂甩了出去。

　　这次没有选择双反，而是正手！

　　斜线变直线。

　　“砰！”

　　结果这球太过于追求角度，竟然直接飞出了边线，砸在球场外面。

　　15:0！

　　姜鸿发了一个外切发球！

　　这颗发球角度非常刁钻，死死的钉在了边线旁边。

　　在撞击地面之后，网球自带的旋转，划出一道优美的弧线，朝着右边线飞去。

　　ACE！

　　30:0！

　　“终于来了！”

　　“小姜这两天打出那么多ACE，今天这才第三颗！”

　　“看来，姜鸿的状态不错啊！”

　　“在这盘终结比赛很有希望啊！”

　　而姜鸿在之后的几球之中，也没有辜负观众的期待。

　　第三颗球，直接打出了发球直得！

　　虽然唐纳德已经猜测到了发球落点，不过却没有预料到网球的旋转。

　　回球时没有完全包裹着网球，将球击飞出场外！

　　关于第四球，则是一个长多拍。

　　姜鸿通过变线，调动对方的跑动。

　　但是唐纳德的双反一直非常稳定，并没有出现失误，甚至偶尔还能够打出反击。

　　最终姜鸿使用了一记小球，衔接正手截击，才算是拿下了第一小局。

　　成功打出了Love game！

　　现场的观众一阵兴奋，从第二局看来，姜鸿的状态非常好。

　　在双方交换场地之后。

　　唐纳德立刻不甘示弱的还以颜色。

　　第二局比赛中，对方通过自己的勾手发球和暴力平击，竟然只让姜鸿拿下一个小分。

　　双方的比分不停的上升，转眼之间就来到了第十一局。

　　40:30！

　　姜鸿如果能够拿下这个球，就像之前一样，可以率先来到盘末局！

　　姜鸿依旧是一个平击发球。

　　而唐纳德也轻车熟路的依靠自己的双反，打出一条斜线，网球钻进了姜鸿右侧的对角。

　　不过姜鸿并没有继续和对方拉对角，而是突然改变球拍角度。

　　网球直接沿着边线，飞向对方的底角位置。

　　唐纳德脚猛地一蹬，突然发力，快速赶到右侧底角位置。

　　正手抽出一条弧线，又拉出一条对角。

　　两个人不停的在两条边线之间折返跑、落位、击球、变线！

　　比赛进行到现在已经两个半小时了。

　　唐纳德体能已经到达了极限，机械地将球打向对角。

　　由于基本功扎实，竟然没有出现非受迫失误。

　　姜鸿就在这个时候，突然手腕一抖，网球轻飘飘的朝着对面半区网线前飞去。

　　唐纳德瞪大了眼睛，没有想到姜鸿竟然不讲武德！

　　来骗！

　　来偷袭！

　　唐纳德连忙追赶上网，赶在网球二次弹跳之前将球接回。

　　而姜鸿双手持拍，立刻反手侧转。

　　直接将球打到了对方半区的死角。

　　6:5！

　　姜鸿再一次率先拿到了盘末局！

　　不过不知道能否像上次那样把握住机会！

　　属于唐纳德的发球局，他先是取出毛巾擦了擦脸上的汗水。

　　这才从球童手里面接过球，盯着姜鸿拍打着网球。

　　不停在心里面琢磨着战术。

　　“姜鸿各方面技术没有太大的短板，如果我要保发至少要打的他出乎意料才行。”

　　思考清楚之后，一声脆响之后，就朝着姜鸿的一区发球线前落下。

　　这球的速度很快，可能达到了190公里左右。

　　一区内角！

　　发球的时候，还附加了侧旋，姜鸿虽然快速上赶，不过还是扑了一个空。

　　看台的观众，死死的盯着球场，心都已经紧成了一团。

　　不敢出声，生怕会影响比赛的走向。

　　双方不停的在网前移动、击球、追击变线。

　　看的观众的眼睛，目不暇接。

　　转眼之间，双方的比分来到了40:30！

　　“观众朋友们，来到最关键的一个球了，如果唐纳德得分，本场比赛将会来到抢7大战，接下来我们要看，姜鸿能否顶住压力！”

　　“好快！”

　　唐纳德这颗发球很快，转眼就扎进了姜鸿的二区便中线位置。

　　突然，眨眼之间，姜鸿已经闪身出现在了落点前，挥动球拍，直接将球抽到对方的正手位置。

　　这球的落点很深，打的唐纳德很不舒服。

　　经过这么上时间的纠缠，已经让他没有了耐心！

　　干！

　　唐纳德突然，侧身引拍，正手平击！

　　这颗回球的质量很高，瞬间朝着姜鸿的右空档冲去。

　　姜鸿立刻小碎步，调整自己的站位突然一个吊球，将球放到网前。

　　面对姜鸿突然的变奏，让唐纳德有些措手不及。

　　不过本身他的网前技术就非常优秀，最拿手的绝活就是截击！

　　所以，并没有慌乱。

　　立刻跨步来到网前，直接将球打回。

　　姜鸿依靠自己的速度，在网前不停的高速移动，将网前封堵的密不透风。

　　唐纳德目光一闪，突然将球高高挑起。

　　姜鸿转身后撤，就是现在。

　　突然姜鸿反手持拍，在空中将球击回。

　　猜对了！

　　唐纳德立刻通过高压，直接将球打至姜鸿的左空档！

　　“小姜被打出穿越了！”解说哀嚎着喊道。

　　唐纳德惊险的拿下了自己的发球局，成功保发！

　　接下来，双方就要进入抢七。

　　比赛进行到现在已经两个半小时，观众们也已经昏昏沉沉的了。

　　毕竟平时的体育比赛，就是一个到两个小时之间。

　　他们都有已经看累了，而姜鸿和对手依旧在球场上拼命的奔跑击球！

　　姜鸿从旁边去取出毛巾，擦了擦脸上的汗水。

　　一旦比赛进入了抢七，那么前面的几局没有太大的意义，类似于足球里面的点球大战！

　　抢七局中，姜鸿率先发球！

　　姜鸿深吸了一口气，往日的发球，在这一刻，都体现了出来！

　　拼了！

　　砰！

　　网球似乎自带巡航一样，直接砸在了对面一区的外角。

　　“绝对的死角，唐纳德无能为力，ACE 球，在这个抢七里面，小姜拿到了开门红！”

　　第二颗球，唐纳德发球！

　　平击式发球！

　　发球的速度很高，成功进区。

　　姜鸿双手持拍，转动身子，球拍重重的轰在网球上。

　　瞬间，就打出一条漂亮的斜线。

　　直冲对方的右侧底线。

　　唐纳德快速移动脚步，来到右边底线，正手挥动球拍，直接打出一条直线。

　　双方的比分不停的交错上升！

　　1:1、1:2、2:2、3:2……

　　轮到唐纳德发球的时候，终于出现了波折！

　　双方多拍相持之后，姜鸿突然放出了一颗隐蔽的小球。

　　唐纳德心中一紧，经过长时间的鏖战，体力已经出现了问题，速度也在下降。

　　现在面对小球，跨步上网，努力伸出胳膊去击打网球。

　　不过姜鸿早早已经赶到网前，衔接上一颗高压。

　　“小姜在唐纳德的发球局拿到比分了，双方的比分来到了4:2！”解说激动的喊道。

　　唐纳德单膝跪在地上，刚才的救球，对于他所剩不多的体能已经压榨到了极致。

　　最终在裁判开口之后，才回到了底线，准备发球！

　　平击发球！

　　一发挂网，二发直接出界！

　　“什么，唐纳德竟然在抢七的时候，打出了双误，这对于小姜绝对是一个好消息，比分来到5：2！”

　　“接下来，是小姜的发球局……”

　　姜鸿直接两发干脆利落的发球。

　　第八颗球，姜鸿选择发球上网。

　　打出一记内旋发球，当网球砸到边线旁，唐纳德仓促救球，不过质量不高，姜鸿立刻衔接反手截击将球打向底线。

　　就剩最后一哆嗦了，所有人都屏住了呼吸。

　　姜鸿站在球场底线前，没有丝毫的拖延。

　　抛球、蹬地、挥拍，击球！

　　姜鸿的身体好像一张拉满的长弓，突然被松开弓弦。

　　胳膊如同鞭子一样甩出，球拍撞在网球上！

　　一记完美的发球，没有丝毫偏差！

　　网球直接钻进了发球线和边线形成的夹角。

　　唐纳德呆呆地的望着这颗球，脑海一片空白。

　　我输了？

　　输给一个同龄人？

　　“ACE球！”

　　最终，姜鸿依靠自己的两颗发球，终结了比赛，没有让比赛进入第三盘！

　　7:5，7:6（2），姜鸿最终以2:0的比分，拿到了这场持续两个小时的比赛。