第六十五章 耐克，赞助合同！（求追读）

第二天姜鸿习惯性的早早起床，不过07年这个小县城里面，自然没有健身房之类的东西，就算有老板开，那也得亏死！

　　出门之后，姜鸿先是绕着县城周围跑了一圈锻炼身体！

　　县城的面积并不大，姜鸿跑了一圈，也就花了半个多小时。

　　跑步结束之后，回到家里面。

　　“小鸿，过来一趟，有人找你！”

　　姜鸿刚走进超市，就听见老妈的声音响起。

　　他有些疑惑，谁会找自己。

　　自己高中的几个好朋友，都没回来才对啊。

　　姜鸿走过去，就看见两个人正坐在旁边的沙发上面。

　　其中他一个四五十岁的中年人穿着白衬衫，西裤的皮带都快要系到胃上面了。

　　旁边则是站着一名二十多岁的女人，穿着一身职业装，看上去和小县城的气质格格不入。

　　两个人看见姜鸿之后，站了起来。

　　中年男人脸上带着虚伪的笑容，走到姜鸿面前。

　　“我也是刚知道，咱们县里面出了你这样一个体育人才，真是我的失职啊！”

　　说话间·，伸出了双手和姜鸿握了握。

　　姜鸿看了一眼老妈，自己不认识来人，县城不大，老妈应该知道。

　　“这位是咱们体育局的雷局长！”知子莫若母，老妈瞬间就看出了姜鸿的意思，开口介绍道。

　　“雷局长，你好！”

　　姜鸿笑着打了一个招呼，简单的寒暄了一番之后，才问起了来意！

　　雷局长一拍脑门，笑着说道：“是这样的，这位是耐克公司西北地区的负责人王兰王总，想和你谈一下赞助的事情！”

　　“你好姜鸿选手，不用叫我王总，叫我艾薇好了！”一直沉默的女人，这才缓缓开口。

　　耐克作为全世界最为顶尖的体育品牌巨头之一，旗下的业务横跨各个体育项目。

　　很多时候，甚至可以影响到体育比赛本身。

　　而作为市场潜力巨大的华夏，耐克自然不会例外。

　　早在1999年的时候，耐克就已经和大姚签订了4年20万美元的赞助合同。

　　在当时的CBA来说，已经算得上是天价合同了。

　　在2002年大姚以状元身份登陆NBA，2003年合同到期之后耐克提供了一份4年160万美元的续约合同。

　　而在当时，耐克给了刚刚进入NBA的詹姆斯一份7年9000万家美元的合同。

　　那么很显然对于大姚的合同可以说是羞辱性的，随后大姚则是转头签下了锐步7年5000万美元的合同，即使后来耐克加价到7年1.2亿美元依旧被拒绝。

　　耐克除了在篮球领域之外，其他体育项目也没少签人。

　　在2002年和还未成名的刘祥签订了每年30万的合同。

　　在雅典奥运会夺冠之后，瞬间商业价值暴涨，耐克也算是成功捡漏，这次倒是学聪明了，立刻修改合同，上涨至千万级。

　　所以耐克、阿迪非常喜欢在球员还未出名的时候刮彩票！

　　广撒网，能不能捞到鱼不重要，只要不留给对手就行。

　　在网球方面同样是这样！

　　而其中李那早在1997年的时候，就受到了赞助，甚至还送去了网球学院。

　　虽然姜鸿两个ITF希望赛冠军在网坛什么都不是。

　　但是，架不住有人衬托啊！

　　姜鸿的ATP排名都快要成为网坛一哥了，而且还是自由球员，更加符合他们的利益。

　　毕竟体制内球员，很多时候赞助商的要求会受到掣肘。

　　老实说，姜鸿也没有想到这么快就有赞助合同了。

　　原本还以为自己至少得打进ATP前300，没有想到来得这么快！

　　对于网球运动员收入来说，相比于足球、篮球来说商业赞助的占比更高。

　　虽然比较自由，但是却没有人帮你拖底。

　　这次王兰来之前，就已经把姜鸿的情况打听清楚。

　　这样没有经过专业训练的球员很有噱头，到时候他们可以打出赞助梦想，乡村网球少年走向世界的故事线！

　　来之前还找了当地的体育局官员，可以增加可信度。

　　再说姜鸿才刚刚18岁，到时候还可以从姜鸿父母的角度入手。

　　“王兰小姐，你好！”姜鸿点了点头，算是明白了对方的来意。

　　“叫我艾薇就好！”王兰又强调了一遍看，随后对着姜鸿说道：“姜鸿先生……额，你有没有英文名或者外语名字？”

　　“没有！”姜鸿摇了摇脑袋。

　　“作为一名网球运动员，以后需要全世界比赛，还是需要有个外语名字，方便交流！”王兰好意的提醒道，稍稍带着一些高傲！

　　姜鸿皱了皱眉毛，淡淡的说道：“我觉得自己名字挺好的，王小姐，还是说赞助的事情吧！”

　　他的心里面对于这次的赞助事宜不是很看好。

　　不停的强调自己的外语名字，有点儿皈依者狂热的趋势啊！

　　这种情况，即使公司给了50万的权限，他也会压到10万，用来展现自己的能力，而且也是真心的为公司着想。

　　虽然或许耐克根本不在乎这点儿钱。

　　“我们耐克在体育界签了不少的运动员，比如现在大名鼎鼎的刘祥，还有你们网球界的李那，除了资金之外，我们还能够提供更多的帮助！”王兰展现了一下实力，使自己的谈判占于上风位置。

　　“相信雷局长也清楚！”王兰转过头，看了一眼雷富恒！

　　雷富恒脸上挤出一道尴尬的笑容，点着脑袋，附和道：“对对对！”

　　实际上，他知道个鬼啊！

　　这个小县城里面，出国的职业运动员都屈指可数。

　　更别说是代言之类的东西了。

　　“我们这边可以为你提供一份四年总价100万的赞助合同，同时如果明年你能够参加奥运会的话，会增加50万的奖励条款，这是我们的诚意！”王兰的脸上露出了自信的笑容。

　　自从上次雅典奥运会之后，耐克知道奥运会在华夏的影响力，尤其明年的奥运会还是在帝都举办。

　　虽然对于姜鸿的成绩不抱有太高的期望。

　　但是只要能够参赛，对于他们来说就不亏。

　　听见100万的合同之外，雷富恒呼吸都粗重了起来。

　　毕竟他每年各种福利杂七杂八的加起来也就是10万左右。

　　结果姜鸿这小子一下子就能够拿到100万。

　　本身对于网球运动员赞助费是用美元计算，但是王兰特意换成华夏元，并且说了四年的总额显得更多。

　　姜鸿一个小年轻，听见100万肯定把持不住。

　　……