第八十一章 决赛开战（求追读）

“小鸿对面的那个人怎么长得那么黑啊！”

　　“好像是非洲的，非洲人都很黑！”

　　“哦哦，这样啊！”

　　一群人围着姜鸿家的电视，七嘴八舌的讨论了起来。

　　伯伯、姑姑、舅舅、婶婶和邻居，都跑来看热闹，毕竟小县城里面也没有什么新闻。

　　姜鸿上了CTV的事情，估计一天就能够传遍全县了。

　　“你说小鸿能赢吗？”姑父看着电视上面两个人，突然琢磨着说道。

　　“我哥必胜，不可能输给那个小黑的！”还不等其他人说话，堂妹立刻开口喊道。

　　周围的人都被她认真的样子给逗笑了，点着脑袋说道。

　　“没错，就是果果说的那样，小鸿必胜！”

　　……

　　除了现实中，在网上这场比赛的热度也不低！

　　《姜鸿练习一年时间，成功进入挑战赛决赛，等到明年练习两年时间，便能拿大满贯！》

　　无良记者觉得现在说姜鸿拿下挑战赛的冠军，已经没什么流量，因为这么写的人太多了，所以必须要找一个爆点，而姜鸿说自己练习一年的事情，瞬间就吸引了注意力。

　　就算是别人找茬，我这也是按照姜鸿说的推测而已！

　　而这种明知道是捧杀的文章，网友们还是会进来在评论区问候记者的家人。

　　不过，对此这些记者却很开心，对此毫不在乎！

　　毕竟想要赚钱，就算是被骂娘又能怎么样。

　　而这种无良小记者，在姜鸿还没有成名的时候，率先吸引了一大堆的黑子！

　　……

　　姜鸿从球员通道走出来，看了一眼自己的对手。

　　比起自己矮上了一些，姜鸿喝过成长药剂之后，现在的身高已经来到了1.88米。

　　唐纳德·杨应该是1米83左右。

　　唐纳德·杨看着姜鸿，心里面则是有些疑惑！

　　身形高大的人，一般比起矮小的人启动速度要慢一些！

　　不过，姜鸿的移动速度却有些夸张。

　　双方先进行热身，发了几颗球找手感。

　　随后又互相拉了几颗球，在裁判的声音下，两个人来到了网前。

　　依旧还是还是依靠抛硬币决定球权。

　　姜鸿拿到了发球权，保持了本站比赛的好运气！

　　啪啪……

　　姜鸿用手轻轻的拍打着网球，观察着对方的站位。

　　抓住网球，将球抛到了空中！

　　身体如同一张绷紧的长弓，瞬间被扯开！

　　挥动球拍，砸中下坠的网球！

　　瞬间化作一道绿色的闪电，划过一道闪电，冲进了对手的半区！

　　在一区内角位置弹地之后，突然划出了一道诡异的弧线。

　　外旋发球！

　　唐纳德杨丝毫没有露出慌乱的表情。

　　“猜对了！”

　　只见他快速启动脚步，移动到击球点！

　　挥动正手，直接将球打出了一条斜线。

　　姜鸿小碎步调整展位，不甘示弱的将球拉回。

　　双方多拍之后，突然唐纳德率先变奏，突然之间正手一拍，打出了一条直线！

　　姜鸿本身在左边底线的位置，而对方在将球打到了姜鸿的右空档！

　　姜鸿立刻启动脚步，跨步横移。

　　得益于姜鸿不断提升的速度，最终还是赶在网球二次弹跳之前，将球接回。

　　虽然成功将球击回对方半区，不过由于准备仓促，所以质量并不算高！

　　而唐纳德早就已经调整好站位，立刻挥动球拍，又一次打向了姜鸿的左侧空档！

　　姜鸿只能左右边线折返奔跑击球。

　　他似乎回到了往日训练的时候，没有丝毫的松懈，将对方的进攻全部成功防守住！

　　不行！

　　太过于被动，这样长时间的防守下去，迟早出现漏洞！

　　“……姜鸿非常被动啊，自己的发球局却一直掌握在对手的手中，一直被调动，对于体能的消耗是非常大的！”

　　“而姜鸿参加资格赛还有三轮比赛，本身体能就处于不利的境地！”

　　解说已经开始帮姜鸿找起了借口，非战之罪啊！

　　毕竟面对自己国家的球员，发挥不佳，肯定得要找补一下。

　　“什么？姜鸿选手突然选择了斜线追身球，这个球的处理有些不理智啊，果然还是年轻太着急……”

　　“等等，唐纳德预判失误，没有接到球，姜鸿得分了！”

　　姜鸿双手撑腿，喘着气。

　　其实这球并不是唐纳德的预判失误，而是姜鸿使用切削球，强力的旋转会让球的线路会向后偏移，弹跳之后的轨迹更加的陡峭，与常规的线路不同。

　　而唐纳德也没有想到姜鸿敢在自己进攻的球继续增加旋转，这种球稍有不慎就会把球打出边线。

　　“15:0！”

　　作为看过姜鸿比赛的观众面对第一局的情况，基本上都已经把心提到了嗓子眼儿。

　　毕竟以往的发球局，基本上都是姜鸿掌控全局，但是这次没有想到第一分竟然都打的这么艰难！

　　不过随着姜鸿拿下这球的时候，瞬间看台上的观众也将心中的那团气发泄了出来。

　　“好球！”

　　“漂亮，就这么打！”

　　“你不要防守啊，就是要进攻啊！”

　　在加油声中，还有不少指导姜鸿打球的声音。

　　不过姜鸿的注意力，却一直集中在场上。

　　唐纳德确实比起姜鸿以往遇到的对手，都要难缠不少！

　　原本姜鸿这几次参赛，一直都是顺风顺水。

　　这次也给姜鸿敲响了警钟，自己在网球界什么都不是。

　　姜鸿走到二区的底线位置，继续发球！

　　他并没有像上个球那样追求角度，而是打出一记高速发球！

　　“砰！”

　　相应的姜鸿的击球也更加果断，进攻性比起上一分来的更强！

　　姜鸿和对手不停的在场上飞奔，多拍相持。

　　比分不停的交错上升！

　　40:30！

　　姜鸿率先来到了局点。

　　随着姜鸿的压迫性打法，唐纳德被动防守了起来。

　　准备找机会打出防守反击！

　　突然，面对机会果断出手，突然手腕一动，网球轻飘飘的朝着网前飞去！

　　蹬蹬蹬！

　　姜鸿见状立刻加速上网，在平时的训练中，已经无数次模拟过这种情况。

　　他接发小球的实力，甚至已经超过了自己放小球的水平！

　　快速移动到网前，球拍倾斜，手腕轻微发力！

　　网球顺着球网飘过。

　　唐纳德在放小球的瞬间就开始上网，看见姜鸿将球击过网线之后。

　　立刻便衔接上一发正手截击！

　　网球瞬间朝着姜鸿暴露出来的右空挡飞去。

　　姜鸿见状，立刻快速复位，启动脚步，将自己的位置横移。

　　“拼了！”

　　这球如果落地的话，自己根本没有办法击球！

　　短暂思考之后，姜鸿同样不等网球落地，直接挥动手臂，重重的将球抽了出去。

　　砰！

　　姜鸿的动作出乎唐纳德的意料之外。

　　面对网球从身边穿过，只能转过头眼睁睁的看着网球砸在底线前。

　　“漂亮！”

　　“姜鸿打出了一记完美的深区球，唐纳德没有丝毫的反应，姜鸿成功保住了自己的发球局！”

　　解说的声音突然增大，激动的喊道。