第六十三章 留在网球社的奖杯（求追读）

走进了学校食堂的包间里面。

　　老实说，姜鸿两辈子在这个学校里面待了五年，都没有来过这地方！

　　校长就坐在包厢里面，看见姜鸿之后笑了一声。

　　“小姜，没有想到这么快又出成绩了，真是英雄出少年啊！”

　　姜鸿听见这话，谦虚道：“这次运气不错，没有排名特别靠前的球员参赛！”

　　校长闻言，摇了摇头：“小姜，你这话就不实诚了，我可是听说这次和你在决赛打球的运动员，比咱们国家队的主力选手还要厉害呢！”

　　老实说，姜鸿取得的成绩，对于校长来说真是意外之喜。

　　“这次是给你摆的庆功宴，虽然水平可能不如大酒店，不过也是有些特色的！”校长将菜单推到姜鸿的面前。

　　一番推辞之后，校长直接让后厨上菜！

　　没一会儿，桌子上面还摆满了菜！

　　秦建倒了一杯酒，举了起来。

　　“小姜，祝你以后的比赛和这次一样，都能够取得好成绩！”

　　姜鸿则是给自己倒了一杯饮料，“借秦主任的吉言。”

　　“小姜，你也成年了，是时候喝点儿酒了！”秦建看见姜鸿的饮料劝道。

　　姜鸿面色如常，“不好意思，秦主任，我作为一名运动员，是不能喝酒的！”

　　秦建想说什么，一旁的校长立刻打断了对方。

　　“好了，小姜对于自己严要求是对的，以后前途不可限量！”

　　“好了，我们干一杯！”

　　校长开口之后，秦建自然不可能说什么。

　　吃过饭之后！

　　“小姜，你还有没有什么要求，学校如果有什么能够帮到的，绝对不会拒绝的！”校长脸上带着笑容说道。

　　姜鸿稍稍犹豫了一下，然后开口说道：“是这样的，我是从咱们学校的网球社开始我的网球之路，所以我想把这次比赛的奖杯留在网球社里面！”

　　这话一出，校长眼睛瞬间一亮。

　　毕竟留在网球社里面，不就是留在学校吗？

　　老实说，学校给予姜鸿这么多的赞助，基本上已经不能更多了。

　　所以，对于姜鸿基本上不可能在职业上提供更多的帮助了。

　　姜鸿不管是前世还是现在都是在网球社里面开始打网球的。

　　再说了这个25K冠军奖杯，他相信对于自己来说不会是一个非常大的奖杯。

　　而且人家拿了这么多钱，换一个奖杯也没什么。

　　校长看向姜鸿点了点头，这孩子真是重感情啊！

　　大手一挥，立刻说道：“小姜，你放心，回头我就帮网球社安排一个陈列室！”

　　……

　　“嗯？看上去也和以前没有太大的区别啊！”沈小鱼围着姜鸿转了两圈，捏着下巴嘀咕着说道。

　　苏橙知道姜鸿航班的时候，所以下午就打电话把姜鸿喊到了操场。

　　说是要监督他，不能拿了冠军之后就懈怠训练。

　　而沈小鱼听见姜鸿要去训练，则是软磨硬泡着苏橙要来凑热闹。

　　姜鸿翻了一个白眼儿，“我说沈小鱼同学，虽然我知道自己长得帅，但是你要是继续看下去的话，我也是会不好意思的？”

　　啪！

　　沈小鱼突然一拍手，然后惊喜的说道。

　　“我知道你哪里不一样了，你的脸皮比较特别！”

　　虽然沈小鱼还想要皮几句，不过被苏橙拎着后脖领给拉开了。

　　“行了，别在这里捣乱了，姜鸿还要训练呢！”

　　沈小鱼这才吐了吐舌头，老实了下来。

　　因为时间太晚的缘故，所以姜鸿只是展开了一些简单的训练。

　　完成了发球训练，天色就已经有些暗淡了。

　　【800/800】

　　“好了，结束了！”

　　姜鸿吐了一口气，放下了球拍。

　　一旁的沈小鱼打了一个哈欠，听见这话立刻眼睛一亮。

　　“终于结束了，好无聊啊！”

　　老实说，大部分训练内容都是很枯燥的，没几个人会认真的看下去！

　　苏橙没有理会沈小鱼，走到姜鸿面前咳嗽了一声，然后说道。

　　“姜鸿，是这样的，我这两天得回去一趟，所以没有办法帮你训练了！”

　　虽然苏橙很不想回去，但是却不得不回去一趟，如果姜鸿找别人训练的话，他也没有办法！

　　“哦，你是开学之后再来学校？”姜鸿倒是没有想太多，毕竟期末考试结束回家是很正常的事情。

　　苏橙立刻摆了摆手，“不是，我回去大概两三天，就出来打暑假工！”

　　姜鸿皱了皱眉毛，疑惑的说道：“你给我当球童的工资也不低啊。”

　　“可是我要回去几天，你这两天的训练……”苏橙摇了摇头，虽然没有说完，意思已经不言而喻了。

　　姜鸿摊了摊手，笑着说道：’我这两天也要回家里面一趟，两三天之后再回学校训练！”

　　苏橙瞬间，心里面的大石头落地了！

　　姜鸿回到宿舍的时候，里面已经空无一人。

　　他提前就知道，舍友都已经回家了。

　　李华这厮考试就被家里面结束断了生活费只能提前回家了。

　　临走之前还让姜鸿把冠军照片发群里，自己好去发空间装逼。

　　姜鸿打开电脑，开始做起自己今年的职业规划。

　　下一步，不用说就是7月23日在武汉举办的ATP75K挑战赛。

　　除了抢分之外，这站挑战赛还是华夏公开赛的前哨赛，所以这场挑战赛的冠军可以获得公开赛正赛外卡。

　　至于华夏公开赛本身给国内球员准备的外卡，姜鸿并没有心存幻想。

　　毕竟他现在还是一个游离在体制外的自由球员。

　　就算是有外卡，也是先给国家队、体制内球员。

　　资格赛外卡的话倒是有可能，不过姜鸿不会把希望寄托在别人的身上。

　　而挑战赛也是有可能会有巡回赛级别的选手热身的。

　　如果姜鸿拿不到武汉挑战赛的冠军，还想要参加华夏网球公开赛的话。

　　到时候就只能出国去参加挑战赛和希望赛刷分了。

　　要知道，像这种ATP250巡回赛，就算是资格赛也得ATP排名前250才有资格！

　　姜鸿不得不早做打算！

　　首先排除欧美，毕竟太远了，到时候比赛的成本太高，万一某场比赛发挥不佳就可能会亏本，就算是没有意外拿到理想成绩的话，也就是堪堪保本而已。

　　姜鸿作为一名自由球员，这些因素不能不考虑！

　　所以，如果姜鸿想要去抢分的话，最合适的地点就是亚洲。

　　其中日韩比较发达，所以网球职业赛事比较多。

　　如果开始刷分的话，姜鸿就要化身大刷子，高强度打比赛了。

　　顺利的话，姜鸿应该能够在华夏网球公开赛开打之前刷到足够的排名！