第六十二章 完成建议，开箱子（求追读）

姜鸿站在酒店，透过窗户看外面的霓虹灯。

　　现在广州、上海这种一线城市的房价还没有高到让人绝望的地步，不过从明年开始，价格直线上升。

　　有人卖了房子做生意，赚了不少钱，结果发现自己买不起之前卖掉的房子了。

　　不过这个魔幻的事情，却发生在华夏的各大城市里面。

　　很长一段的时间里面，买房已经成为了最好的投资项目。

　　不过，在姜鸿穿越前的那段时间，房地产行业已经开始崩溃。

　　但是波及到像这样的大城市，估计还得不少时间。

　　就在这个时候，姜鸿的手机又开始震动了。

　　今天比赛结束之后，张龙、王城他们都打电话恭喜姜鸿。

　　不过这个陌生的号码，却让姜鸿有些奇怪，犹豫了一下最终还是接通了。

　　“喂，你好！”

　　“姜鸿同学，恭喜你夺得了这次广州站的冠军，为咱们学校的体育事业添砖加瓦……”随后就是一大堆的套话官话。

　　姜鸿瞬间听出了对方的身份，“秦主任，你还没有休息啊，我作为咱们学校的一份子，我的荣誉当然有学校一部分啊！”

　　秦建说了一大通没用的废话，姜鸿都已经快要打哈欠了。

　　所以直接打断了对方，开门见山的问道。

　　“秦主任，你今晚打电话过来除了还有什么其他的事情吗？”

　　这个时候，秦建才意犹未尽的砸吧了一下嘴，想起了正事。

　　“是这样的，姜鸿同学，你现在还在广州吗？”

　　“没错，我打算明天回学校！”

　　“这样啊，那你能不能说一下你坐哪一班飞机？”

　　姜鸿瞬间就警惕了起来，“秦主任你有什么事情？”

　　“是这样的，你为学校争光，当然要去接你回学校啊！”

　　姜鸿立刻拒绝了对方的好意。

　　不过秦建的态度非常坚决，姜鸿感觉自己都快要耳鸣了，果然领导的被动技能就是“能说”！

　　姜鸿无奈只能说了自己乘坐的班机，只希望对方不要搞什么幺蛾子！

　　将手机静音，姜鸿用洗面奶洗了一遍手！

　　回到了房间，在心里面默默的呼唤了一声。

　　“系统！”

　　毕竟这次广州站比赛结束，自己也完成了当初网友的建议！

　　瞬间湛蓝色的面板出现在了眼前！

　　【叮、监测到建议已完成，是否领取奖励】

　　“领取！”

　　下一刻，就看见面板里面出现一幅过场动画。

　　蹦出来一个箱子，突然炸开，发出五颜六色的光芒。

　　姜鸿的耳边出现幻听，“哇，金色传说！”

　　随着光芒散去，系统的奖励终于出现。

　　【叮、恭喜宿主获得生长药剂一瓶！（服用之后可以让宿主在一周内完成二次发育）】

　　姜鸿眼睛瞬间一亮，露出欣悉的表情。

　　虽然上次服用恢复药剂之后，姜鸿长高了几厘米，现在达到了183，不过在网球界也不算高！

　　毕竟网坛三巨头，最低可都是185.

　　自己未来可是要和三巨头争锋的，总不能比他们矮一头吧？

　　姜鸿立刻从系统取出药剂，直接服用。

　　身体并没有特别的感受！

　　并没有什么特殊的感觉，也没有易筋伐髓！

　　“面板！”

　　姜鸿呼唤了一声！

　　【宿主：姜鸿】

　　【年龄：18岁】

　　【惯用手：右】

　　【状态：精力充沛】

　　【发球：78】

　　【底线：75】

　　【正手：77】

　　【反手：76】

　　【网前：72】

　　【战术：65】

　　【体能：80】

　　【速度：81】

　　【力量：79】

　　【精神：75】

　　【Buff：生长中……】

　　这就是姜鸿前段时间的训练成果，不过当到达80之后，进度则会缓慢许多。

　　……

　　第二天，一大早。

　　姜鸿起床之后，发现自己身上的疲惫消失的无影无踪。

　　看来生长药剂还有消除负面状态的功能啊！

　　洗脸的时候，姜鸿差点儿碰到柜子，“好像长高了？”

　　不过也没有尺子，只能等回去再量一下看看了。

　　姜鸿也没有在广州磨蹭，打车到机场，坐上飞机直接就回了长安。

　　这个时候机车还没有通地铁，下飞机之后得走出机场打车。

　　因为没有网约车的限制，司机可不会放过这个赚钱的好机会。

　　必须得让你好好的出血才行！

　　姜鸿走进大厅里面，取了自己的行李正准备离开！

　　“姜鸿同学，你终于回来了！”

　　突然一阵脚步声，秦建就一路小跑来到了姜鸿的面前，笑容满面。

　　并且伸出双手，准备握手，不过姜鸿的手里面都提着行李。

　　“小李，你还不赶紧接住姜鸿同学的行李！”秦建转过头，对着旁边似乎是司机一样的人说道。

　　姜鸿的嘴角抽搐了一下，变脸还真是快啊！

　　“秦主任！”

　　行李被接过去之后，姜鸿和对方握了握手。

　　“姜鸿同学，恭喜你拿到了比赛冠军，学校以你为荣，校长都在学校等着你呢，咱们快走吧！”秦建拍着姜鸿的肩膀，一脸笑容的说道。

　　原本在校长给姜鸿批经费的时候，他还觉得有些太多了。

　　但是这才多久，姜鸿又出成绩了。

　　这笔钱花得实在是太值了，毕竟他们这种二本做出成绩可不太容易。

　　不愧是校长，果然是老谋深算啊！

　　昨天他都晚上都已经下班了，结果广州站组委会那边儿，竟然发来了传真，通知他姜鸿夺冠了。

　　因为赞助姜鸿的缘故，再加上秦建平时为了方便其他系主任吹牛，所以对于网球了解了一些。

　　如果拿下这个冠军，就证明姜鸿现在已经有国家队的水平了。

　　以目前的趋势，姜鸿日后应该还会拿下更多的荣誉，到时候学校也能够沾光。

　　而自己作为姜鸿的系主任，当然要好好保护。

　　姜鸿听着秦建滔滔不绝的说着话，一直走出机场都没停下来。

　　是一辆帕萨特，学校领导的专用车！

　　司机开的挺快，大概一个小时左右，终于回到了学校里面。

　　姜鸿发现原本的横幅上面又多了一条，红底黄字！

　　“祝贺我校大一学生姜鸿，勇夺国际网联巡回赛广州站比赛冠军！”

　　而且似乎比原来的横幅还大了一点儿。

　　秦建注意到了姜鸿似乎在看横幅。

　　立刻扬起脑袋，脸上带着得意，似乎邀功一般：“这个是昨晚组委会将比赛结果发过来的时候，我立刻就让人做了！”

　　“怎么样，不错吧？”秦建转过头，看向姜鸿。

　　“呵呵！”姜鸿有亿点无语，只能笑了一声。

　　……