第十八章 这么说话，早晚会出事！

没一会儿，就轮到了于林。

　　在上场之前，于林对着姜鸿说道。

　　“行了，我要上场了，你可以看看王城的技术特点，做些准备，毕竟你的目标可是冠军！”

　　“会的，加油！！”姜鸿点了点头，也没有说太多废话。

　　对于于林和王城比赛，围观的人数明显比起刚才姜鸿的比赛不一样。

　　“老姜，你说社长有没有机会？”旁边一名观战的社员戳了戳姜鸿的胳膊问道。

　　“很难！”

　　姜鸿摇了摇头，毕竟按照于林的说法，自己就不是王城的对手。

　　“老姜，还没有打呢，你怎么能涨他人志气，灭自己威风。”李华就先不服气了，立刻就跳了出来。

　　毕竟社长平时在学校内部可以说是打遍学校无敌手。

　　虽然这个王城好像很强，但也不至于还没有比就开始认输啊！

　　姜鸿没有说话，于林的水平属于业余好手。

　　而对方作为省队，或许没到职业的地步，但是也不是于林可以与之相比的。

　　于林的运气不错，猜对了花色，拿到了发球权！

　　大学四年的时间，从来没有打败过体院的选手。

　　这一次虽然结果也不会有太大的意外，不过这是他最后一次，必须要全力以赴！

　　于林目光凝重，拍了拍网球！

　　屈膝、抛球、蹬地、摔拍！

　　“砰！”

　　王城立刻追赶，不过这球太过于刁钻。

　　竟然砸在了中线上面。

　　“ACE球！”

　　15:0！

　　随着裁判的宣布，场边就直接炸开了。

　　“我靠，这个发球牛逼！”

　　“ACE球，今天来值了！”

　　“社长好样的，给省队一个下马威！”

　　毕竟大部分人都没有什么倾向，只是想要看一场精彩的球赛而已。

　　“老姜，怎么样，我就说了社长有机会吧，你竟然提前认怂了！”李华转过头一脸得意，觉得自己猜中了。

　　姜鸿瞥了一眼于林，伸手掏了掏耳朵。

　　他对于于林的发球很清楚，还没有到达那种可以发这种砸线ACE球的水平。

　　这球更多的还是有一定的运气成分！

　　李华看见姜鸿没有说话，还以为他是无言以对了。

　　得分之后，于林攥了攥拳头。

　　随后换到二区，开始第二个发球！

　　“砰！”

　　网球轰出之后，于林立刻往前场追赶。

　　对于王城的特点，他还是清楚的，网前技术比较精湛。

　　王城看到于林的动作之后，嘴角翘起。

　　提前赶网球的落点前，甩臂击球！

　　“糟了！”

　　于林看到对方的姿势之后，瞬间脸色一变！

　　对方没有放网前，而是选择了底线深球。

　　于林因为准备接网前，所以提前赶到了发球线的位置。

　　但是面对底线深球，自己这个位置就有些太浅。

　　虽然立刻转身回防，不过还是晚了一步，只能看着网球落地之后弹出底线。

　　“15:15！”

　　于林撑着膝盖喘息了一会儿。

　　随后重新回到了底线前。

　　王城虽然擅长网前技术，但是并不代表他不会底线。

　　所以面对于林的警惕，反其道而行之！

　　于林继续发球，不过之后却无法复刻出像第一个球那样的ACE。

　　因为王城的前后调动而疲于奔命。

　　于林的体力在极速的下降，开始的时候还能打个有来有回。

　　但是到了后面就成为了彻底的屠杀。

　　两局比赛分别以6:2和6：1结束。

　　李华开始的时候，叫嚣着‘社长没问题！’。

　　赛中喊着‘省队打普通学生不公平！”

　　赛后则是垂着脑袋沉默不语。

　　“还是输了！”

　　于林虽然早就知道结果，不过真的输掉比赛之后还是会觉得失落。

　　不过想到了姜鸿的实力，他们这次还是有机会拿到冠军的！

　　站起身，来到网前握手！

　　“这次的冠军不会这么简单被你们体院拿走的！”

　　王城面对于林的突然开口愣了一下。

　　随后觉得他只是输掉比赛之后放狠话而已。

　　“我也希望这次比赛能有点儿挑战性！”王城耸了耸肩膀，满不在乎的说道。

　　离开网球场之后，姜鸿和李华去接于林。

　　“社长……”李华想要开口安慰几句，但是又不知道怎么开口。

　　于林的脸上露出一道笑容，摆了摆手：“行了，我还没有那么脆弱！”

　　“对了，你对王城有把握吗？”于林又将目光转到旁边的姜鸿身上。

　　姜鸿思索了一下，给出答案，“九成吧！”

　　因为他已经想到了怎么对付王城。

　　他的小球实力并没有自己想象的那么强。

　　根据姜鸿的估算，应该在40—50之间吧。

　　“有信心就好！”

　　于林还以为姜鸿是在开玩笑。

　　没过第二场，姜鸿的第二轮比赛也开始了。

　　实力中规中矩，应该处于于林和姜鸿之间。

　　比赛只用了四十多分钟就结束了。

　　两局的比赛比分都是6:1。

　　“谢谢你给我留面子啊！”

　　对面的球手苦笑了一声说道。

　　“没有没有，这都是你的实力！”姜鸿摆了不摆手，谦虚道。

　　对面球员抬起头幽幽的说道：“我两个拿到的1分都是第六局，而且还都是你出现低级失误，也是我的实力吗？”

　　姜鸿挠了挠头，看来自己以后也要加深自己的让球水准啊！

　　前世的时候，就有不少的高排名球员面对低排名球员的总是会把比赛打的跌宕起伏，明显是在控分。

　　看来自己的演技还得进修一番啊！

　　“好了，不管怎么样，都希望你下一局，能把林宇那个家伙给打败，这家伙可是骑在我们头上作威作福了三年。”对面的球手，向姜鸿祝福道。

　　毕竟能够被冠军打败的话，那自己的实力不也算是半步亚军了吗？

　　“尽力而为！”姜鸿轻笑了一声，向对方点了点头，随后就离开了网球场！

　　刚刚下场李华就跑了过来。

　　“老姜，你和对面的那个家伙聊什么呢，这么晚才下来！”

　　“哦，他说我有冠军之资！”

　　李华对于姜鸿的话，翻了一个白眼儿，根本不相信。

　　“行了，赶紧赶紧去吃饭吧，我都快饿死了！”

　　早上只安排了一二轮的比赛，姜鸿的比赛还在下午！

　　几个人出了网球馆，在隔壁小饭店里面吃了一顿饭。

　　本来几个人准备去休息一会儿，不过姜鸿想起来自己今天的训练还没有结束，所以准备去练练发球。

　　虽然现在每天的发球训练没有办法直接让姜鸿提升技术，不过积少成多。

　　“啊，老姜，早上打过比赛之后，你还要去练球啊！”

　　李华都被姜鸿的勤奋给震惊到了，现在总算是明白他的网球技术会突飞猛进了！

　　“早上的两场比赛比较轻松，还没有出汗就结束了！”姜鸿摊了摊手表示道。

　　李华和于林嘴角抽搐了一下。

　　“我劝你以后中午出门。”

　　“为什么？”

　　“因为你早晚会出事！”

　　毕竟姜鸿这话实在是太吸引仇恨了。