第四十五章 粉丝签名，衣锦还宿（求追读）

姜鸿刚拿起自己的球包，就看见刚才的女记者走了过来。

　　脸上带着笑容，“姜鸿选手恭喜你成功拿下了本次比赛的冠军，请问你现在的心情是怎么样的？”

　　“能够拿下冠军，心里面当然觉得开心，毕竟这还是我职业首冠！”姜鸿轻笑了一声，回答道。

　　“根据我的了解，好像姜鸿选手你是第一次参加职业比赛，首秀就能够获得这样的成绩，想必平时的训练一定很刻苦吧？”女记者将话筒送到了姜鸿的面前。

　　“嗯，我的训练强度确实还挺高！”姜鸿点了点头，实话实说。

　　随后，话锋一转说道：“我能够拿下这个冠军，也需要感谢很多的人，之前在网上寻找训练方案，就有不少网友都帮助过我，给我提出了不少中肯的建议！”

　　姜鸿也没有忘记自己的那些“互联网教练”们。

　　女记者也不是专业的体育记者，更加不了解网球。

　　所以听见姜鸿在网上寻找训练方案也并不觉得奇怪。

　　女记者又问了一些无关紧要的问题，即将结束采访。

　　“姜鸿选手，在采访的最后，你有什么想说的吗？”

　　姜鸿转过头，看着看台上面的小朋友，脸上露出一道笑容说道。

　　“如果因为这场比赛，现场的有观众因为这场比赛而喜欢上网球，我会觉得很有成就感！”

　　结束采访之后，也没有多停留，对方还要回台里面剪辑。

　　最后估计比赛能够有一个口播，都不太容易了。

　　姜鸿在对方告辞之后，也准备离开球场！

　　“你好！”突然一道怯生生的声音喊住了姜鸿。

　　他停下脚步，转过头就看见两个小朋友正站在旁边紧张的看着姜鸿。

　　“你们好啊，两位小朋友，请问你们有什么事情吗？”姜鸿停下脚步，笑着问道。

　　两个小朋友互相对视了一眼，其中一名小朋友向前走了一步，拿出网球和一支马克笔，小声的说道。

　　“大哥哥，请问你可以给我们签个名吗？”

　　姜鸿听见对方的话愣了一下，显然没有想到竟然会有人找自己要签名！

　　小朋友看见姜鸿迟迟没有说话，还以为他不愿意。

　　脸上露出失落的表情，“不可以吗？”

　　“没有！”姜鸿立刻摇了摇头，脸上带着灿烂的笑容说道：“没有，没有，只是没有想到你们会找我要签名！”

　　随后接过网球和马克笔，抬起头问道：“小朋友你们叫什么名字！”

　　“我叫李东，他叫李想！”站在前面的小朋友介绍完自己，又指了指身后的小朋友。

　　看来一个内向，一个外向！

　　姜鸿用马克笔，在网球上面，给两个人写着签名！

　　一边随口和两个人聊天。

　　“你们以前就喜欢网球吗？”

　　“不是，我们是第一次看网球比赛！只是觉得姜鸿哥哥你打球很厉害，我们觉得网球好像很有意思，所以就找你来要签名了！”李想立刻抢先回答，说到后面的时候似乎有些不好意思，挠了挠脑袋。

　　“希望网球永远能带给李东/李想小朋友快乐——姜鸿！”

　　两个人拿到了签名之后，老师也喊着集合。

　　李东和李想连忙小心翼翼的装起网球，随后和姜鸿道别。

　　“姜鸿大哥哥再见！”

　　“再见！”

　　看着两个人跑到老师身边之后，姜鸿的心里面有点儿微妙。

　　因为自己的比赛，让别人因此喜欢上网球，还真是件挺有成就感的事情！

　　既然比赛结束了，姜鸿也没有在上海闲逛的打算。

　　直接就买了返程的机票！

　　……

　　两个小时后，姜鸿就出现在了长安的机场！

　　乘公交车回到了学校里面，和自己走的时候没有任何区别！

　　还没有走进宿舍，就能够听见李华这个家伙和别人激情互动的声音。

　　“你这枪法太烂了，我要是你的话，就晚上躲在被窝里面多练几发了……”

　　姜鸿推开门，提着自己的球包和行李箱走了进来！

　　“儿子们，爸爸回来了，有没有想爸爸啊？”

　　姜鸿的声音瞬间就让宿舍的几位儿子愣住了。

　　“老姜，你什么时候回来的？”

　　“就是就是，都不知道给我们打电话，好去接你啊！”

　　“……”

　　对于几个儿子的孝心，姜鸿深感欣慰！

　　“知道你们的孝心就可以了，不用特意去接爸爸，毕竟我又不是出门几年，也就几天而已！”

　　几个人也顾不上游戏了，立刻跑过来，关心起了姜鸿的比赛情况。

　　“老姜，你比赛怎么样？”

　　李华这话一出，几个人立刻眼神里面充满了好奇！

　　姜鸿仰着脑袋，做出一副得意的样子。

　　“小小冠军，轻松拿捏！”

　　对于姜鸿的话，几个人都翻了一个白眼儿。

　　因为这段时间姜鸿走了之后，其他舍友问了好几次姜鸿的事情。

　　所以对于比赛有了一个大概的了解！

　　虽然听说是网球职业赛事最低级别的比赛。

　　李华也给他们解释不清积分排名之类的东西。

　　最后只是说，拿下这个比赛的冠军，就是国家队的水准，而且还是比较靠前的那一种。

　　这话一出，瞬间几个人就明白了。

　　因为明年在京城举办奥运会的缘故，所以运动比赛的风气非常火热。

　　对于舍友突然之间成为职业运动员，几个人都有些不相信。

　　李华这厮还拍了拍姜鸿的肩膀，一脸悲痛的说道。

　　“老姜，比赛输了没关系，不过千万不能被刺激神经啊！”

　　他们觉得姜鸿可能也就是去体验一下。

　　毕竟这种经历也是可望不可求的！

　　对于李华这厮，姜鸿竖起了国际友好手势！

　　真是个不孝子啊！

　　姜鸿放下自己的行李箱，挑了挑眉毛，“把我的箱子打开！”

　　李华听见这话，眼睛瞬间一亮。

　　立刻竖起大拇指说道：“老姜，我就知道你这人能处，去上海参加比赛，还给我们准备礼物！”

　　“两个字，‘银义’！”

　　李华蹲下，三下五除二，就把姜鸿的行李箱给打开了。

　　当看见里面那个银白色奖杯的时候，瞬间有点儿傻眼了。

　　抬起头，对着姜鸿眨了眨眼睛。

　　“老姜，我说比赛结果不理想，你也没有必要买一个假奖杯啊，你放心，哥几个肯定不会笑话你的！”

　　“对啊！”

　　“没错！”

　　毕竟昨天还是聊天打屁的兄弟，几天不见突然说自己有国家队水准了，还是职业运动员。

　　这谁会相信！

　　姜鸿翻了一个白眼儿，然后取出自己的手机，找出合照。

　　“这下子相信了吧？”

　　这还是张龙给他们拍的，觉得姜鸿第一个职业冠军，肯定有纪念意义。

　　而且以后还有没有机会再拿一个都有些说不准了。

　　李华几个人盯着姜鸿的手机，手里面拿着冠军奖杯，旁边还有一个端盘子的外国人，以及一群看上去就是领导的人。

　　背板上面还写着“国际网联男子巡回赛上海站”几个字。

　　李华和其他几名舍友面面相觑。