第六十章 背身单反（求追读）

朴俊赫第5颗发球，依旧是使用正手平击，希望暴力发球！

　　不过，一发依旧挂网！

　　二发倒是没有继续，毕竟这球丢了，他的发球局就要被破发了。

　　这颗发球显得保守了许多，速度应该只有160公里左右。

　　姜鸿直接跑动落位之后，选择拉对角。

　　打在了朴俊赫的正手位。

　　这一次朴俊赫预判的球路落点正确，只是稍作调整，就挥动球拍，把球击回。

　　姜鸿挥拍角度稍作变化，网球直接落在中线位置，不过角度比较深。

　　朴俊赫也逐渐进入状态，不是吃干饭的！

　　快速跑动的击球位置，挥动手臂朝着姜鸿的左侧底角。

　　位置控制的不错，在底线内部！

　　“嗤！”

　　鞋底与球场摩擦的声音！

　　姜鸿高速移动之后，滑步来到赶到落点位置，左手单反！

　　网球划过一道诡异的弧线，飞过了球网。

　　面对姜鸿夸张的爆发速度和突然的变奏，都让朴俊赫有些措手不及。

　　只能眼睁睁的看着网球过网之后弹跳两次缓缓滚动！

　　朴俊赫被破发了！

　　“1:0”裁判宣布了比赛的比分！

　　“我去，小姜这个单反也太帅了吧！”

　　“你们没有看见小姜的瞬移速度吗？我都以为他赶不上了！”

　　“我现在宣布，我是小姜的二十年老粉了！”

　　没错，单反的话作用并没有特别大！

　　毕竟难以控制球路，而且对于接球的速度也有一定的要求！

　　最大的作用就是——帅！

　　毕竟强不强是一时，帅不帅可是一辈子的事情。

　　轮到了姜鸿的发球局！

　　从球童手里面接过两颗球，将一颗塞进口袋里面。

　　稍微拍了拍网球！

　　观察了一发发球的目标落点！

　　姜鸿的发球从来不磨蹭，立刻开球！

　　抛球、蹬地、挥拍击球！

　　他并没有给这颗发球施加旋转，就是最普通的平击。

　　只有一个字，那就是“快”！

　　球速应该达到190甚至接近200公里左右。

　　以前的姜鸿绝对达不到这种发球速度。

　　不过这段这段时间的训练，姜鸿已经补齐了力量短板！

　　就算是遇到哪些发球大炮，也没有以前那么克制了。

　　朴俊赫看见姜鸿的发球脸色一变！

　　什么意思？

　　我刚才一记发球，你也要来一记。

　　作为一名运动员，立刻升起了好胜心！

　　朴俊赫预判好落点直接跑动到击球位置，挥动球拍！

　　当网线撞到球的刹那，表情发生了变化。

　　真重啊！

　　虽然早有准备，但是还是没有能够包裹住这颗发球！

　　网球直接飞出了底线，砸在了围挡上面。

　　发球直得！

　　比分来到了15:0。

　　姜鸿开始第二颗发球，并不是第一球那样的高速球！

　　速度应该只有180公里左右，但是发球的角度非常的刁钻。

　　如同一道流星一样，直奔对方的一区内角飞去！

　　朴俊赫慌忙赶到网球落点，虽然有些吃力，不过还是将球回了过去。

　　飞过网线，朝着姜鸿的正手冲去！

　　姜鸿前赶两步，猛然重重的挥动球拍。

　　网球直接朝着对方底线飞去。

　　虽然不是砸线球，不过落点也很深！

　　朴俊赫被压制的只能向后退，挥动手臂将球拉过去！

　　两个人陷入了多拍僵持，姜鸿猛然增加力量！

　　这个回球又深又重，虽然朴俊赫努力追球。

　　最终还是没有赶到，网球弹跳之后，飞出了底线。

　　这球结束之后，朴俊赫双手撑着腿，剧烈的喘着气。

　　刚才的多拍，对于他的体力消耗不小！

　　去旁边的那过毛巾擦了擦脸，心中琢磨着破局之法！

　　姜鸿磨练着自己的底线相持，至少比起墙壁要好用不少。

　　如果朴俊赫知道姜鸿对于自己的评价。

　　绝对会气的吐血。

　　“砰！”

　　发球直接砸在了中线上面，随后网球的旋转违反感知的划出一道奇怪的弧线，飞向了右侧！

　　ACE！

　　这球的速度应该已经达到了190公里。

　　成功保发，拿下第二局。

　　这局朴俊赫竟然没有拿下一分，被剃了光头。

　　第五局的时候，朴俊赫通过发球局，双发来到40:40！

　　艰难的拿到了第一个发球局！

　　双方的比分是4:1！

　　之后姜鸿丝毫没有给朴俊赫机会，在胜盘球的时候，姜鸿突然手腕一抖，放了一个小球。

　　朴俊赫仓皇救球的时候，姜鸿上网截击，将球打到左底线外角！

　　穿越球！

　　面对这颗球，朴俊赫有心无力！

　　只能看着这球得分，自己还站在原地！

　　双方来到自己的休息区准备休息。

　　“小姜太牛了，竟然把400+的选手打的毫无还手之力，你们觉得姜鸿现在的水平应该大概是什么排名？”

　　“确实，我觉得小姜可能达到300+的水准了！”

　　“我觉得不止！”

　　“啊？现在咱们男网还没有闯进前200的球员都没有吧？”

　　吧友都兴奋的讨论着姜鸿能够达到什么地步。

　　毕竟自己看着一个网友，一步一步打上职业，成为全国水平最高的运动员，这种成就感可不是用言语能说明的！

　　实际上，大陆男网第一名ATP前200的运动员还得等到19年的张真人。

　　不过，现在的张真人还是一名小朋友，刚刚进入上海队，还是张龙的小师弟！

　　第二盘的时候，姜鸿依旧不急不躁的按照自己的节奏打球！

　　不过可能朴俊赫可能觉得自己太丢人了，所以第二局的时候。

　　不管是接发球还是速度都要比第一局强不少。

　　来到冠军点的时候，朴俊赫并没有打算坐以待毙！

　　面对姜鸿带有强烈旋转的发球，让他感觉非常的难受，无法展开进攻，只能勉强回球。

　　朴俊赫无法控制回球的落点，竟然让这球的位置有些奇怪，直接打在了边线旁边。

　　如果换作朴俊赫主动的话，对方绝对不敢冒险打这种边缘球！

　　姜鸿的速度瞬间全力爆发，虽然网球已经弹出了边线。

　　几乎已经可以判定死球。

　　姜鸿赶到位置的瞬间已经来不及转身击球。

　　“拼了！”

　　姜鸿忽然伸手胳膊，没有转过身体，正面击球。

　　背身单反！

　　网球划过一道漂亮的弧线，直接打在了朴俊赫的另外一侧死角。

　　他只能扭过头看着网球的落点，无法做出丝毫的补救。

　　“6:1，6：2，本场比赛结束，获胜者姜鸿！”

　　裁判声音响起，宣告比赛结果。