第六十七章 恢复性训练，备战（求追读）

回到学校里面之后，姜鸿就展开了训练！

　　毕竟之前休息和比赛的时间，都要补上来。

　　姜鸿脚步微开，屈膝下蹲，双臂后摆，随后突然发力。

　　一跃而起，双脚落到60厘米高的跳箱上面。

　　【箱式跳：20/24次】

　　箱式跳可以锻炼大腿前侧的股四头肌，增加双腿的爆发力和弹跳力。

　　网球底线防守被调动折返跑的时候，对于爆发力和耐力的要求一直都很高！

　　姜鸿不停的重复着刚才的动作。

　　“21！”

　　“22！”

　　“23！”

　　“24！”

　　姜鸿整个人已经大汗淋漓，双腿微微发酸。

　　一般在高强度训练后的第二天，身体才会出现刺激性反应。

　　从苏橙的手里面接过毛巾擦了擦脸，随后长舒了一口气，“训练总算结束了！”

　　“姜鸿，马上就要去比赛了，你的训练强度还这么大，不会影响状态吧？”苏橙心里面有些担心。

　　“放心吧，我如果不训练的话，反而可能会让状态下降！”姜鸿耸了耸肩膀笑道。

　　苏橙也没有办法反驳姜鸿，虽然这段时间她看了很多关于运动的书籍。

　　姜鸿这个恢复能力，还有训练强度都不科学！

　　不过，姜鸿在比赛中总是能够拿到好成绩。

　　姜鸿要是知道苏橙的想法，绝对会告诉她，运动本身就不是一件科学的事情。

　　毕竟博尔特先天性脊柱侧弯，结果竟然能够打破世界纪录。

　　在体育领域，你想达到顶峰，从来都不是科学可以解释的！

　　“姜鸿，你这次什么时候走？明天吗？”苏橙看向姜鸿问道。

　　姜鸿点了点头，“没错，这次没有进入正赛，要打资格赛，得提前过去！”

　　姜鸿前两天的时候，就已经接到武汉ATP75K挑战赛组委会的电话。

　　虽然姜鸿报名的挺早，但是正赛的名额是通过报名者的ATP排名往下划分的。

　　姜鸿这半个月没有参赛，ATP排名下降了一名，来到了588名。

　　排在姜鸿身后的人，获得了新的积分超过了他。

　　不过姜鸿没有正赛名额，倒和下降这1个位次没有太大的关系。

　　因为这次ATP挑战赛是75K的缘故，有不少选手来抢分。

　　这次挑战赛获得正赛名额的选手，基本上都是230+至400+的ATP排名。

　　不过倒是有一个例外，对方的ATP排名601位。

　　不过并不是依靠ATP排名获得正赛名额的！

　　通过了另外一种方式，ITF积分获得的正赛名额。

　　姜鸿不是体制内球员，外卡自然没戏。

　　所以姜鸿只能从资格赛打起了。

　　三轮资格赛，对于体能是一种不小的考验。

　　还好姜鸿的体能比较充沛，只要不是一天三赛，或者是五盘三胜的大满贯比赛，姜鸿体能都能吃得消！

　　“那你走的时候，把东西都带齐，不要落下什么了！”苏橙咳嗽了一声，然后提醒道。

　　“嗯？”姜鸿转过头看了一眼苏橙，疑惑的问道：“怎么？难道你有事情吗？”

　　“没事儿啊！”

　　“既然没事儿的话，这些不都是你这个助理的活吗？”

　　苏橙听见这话，翻了一个白眼儿，吐槽道。

　　“姜扒皮……”

　　说到一半，突然发生不对，转过头看向姜鸿，有些反应了过来。

　　“你是说让我一起去武汉？”苏橙有些惊喜

　　“你要是不愿意，没时间的话就算了！”姜鸿故意打趣道。

　　苏橙脸颊红了红，咳嗽了一声道：“赚钱怎么会没有时间，而且还可以公费旅游！”

　　……

　　晚上姜鸿回到宿舍了，打开电脑，查看关于这次挑战赛的信息。

　　除了依靠ATP排名直接获得正赛名额的球员之外，还有两名国家队的成员获得了正赛的外卡。

　　1989年出生于美利坚唐纳德·杨，2005年的时候获得澳网青年组男单冠军，成为最年轻的大满贯青少年组男单冠军。

　　在半个月前又获得了今年温网青少年组男单冠军，直到退役职业生涯奖金位469万美元

　　今年转入职业网坛，虽然ATP排名不高，但是对方的实力不容小觑。

　　绝对是这次姜鸿拿下冠军的对手之一。

　　已经有了巡回赛级别的球员实力。

　　主要是这个选手的名字和美利坚某位什么都懂的男人名字一样。

　　不过姜鸿并没有担忧，反而有些激动。

　　终于可以和高手对决了，之前的时候遇到的球员基本上都是ATP500开外的。

　　当然，姜鸿拿到外卡的难度也更大了！

　　恐怕对方跋山涉水的跑过来参加这个级别并不是很高的挑战赛，应该也是为了华夏网球公开赛的外卡吧？

　　随后看了一些其他选手的资料，m

　　姜鸿并没有猜错，唐纳德·杨确实是抱着这样的想法。

　　每年的9月和10月，巡回赛大部分在亚洲举办，所以又被称为亚洲赛季。

　　华夏网球公开赛在9月初举办，日本公开赛在9月末举办。

　　但是华夏公开赛是ATP250，在今年年末宣布升级，在2009年成为ATP500赛事。

　　日本网球公开赛则早就是ATP500，积分和奖金更高，对于那些职业高手的吸引力也更大。

　　这就导致华夏网球公开赛来参加的选手可能会放水。

　　自己偷鸡的机会更大，多打几轮就可以让排名突飞猛进！

　　拿了温网青年组冠军之后，唐纳德·杨非常自信，相信自己绝对能够拿下这个在华夏举办的ATP75K挑战赛。

　　姜鸿刚退出网站，就看见体育板块上面的新闻弹了出来。

　　【华夏队0:3不敌乌兹别克斯坦队，遗憾出局！】

　　【华夏男篮夏季联赛绝杀骑士，易剑联0.4秒贡献绝杀！】

　　【世界特奥会即将在上海举行！】

　　整个板块都是足球、篮球的报道，网球连根毛都没有！

　　关闭了新闻论坛，姜鸿突然想起来，自己好像还没有和自己的网络教练们通知参加武汉站比赛的事情。

　　登录贴吧，姜鸿立刻发了一条帖子。

　　“小姜苦练半个月出关，备战武汉挑战赛，面对强敌，各位教练有何建议？”

　　这条帖子刚发出没多久，瞬间下面就盖了几十层楼。

　　“啊，让我建议？（奔波霸表情）”

　　“我建议小姜拿下这次武汉挑战赛冠军！（滑稽）”

　　“铸就男网荣光，从挑战赛冠军开始！”

　　……