第八十三章 决赛中（求追读）

姜鸿双腿微屈，前后错开，双手持拍，望着对面的唐纳德。

　　对于率先拿到盘末局，其实对于姜鸿来说，并算不上什么优势。

　　只要对方能够保发，那么双方就会进入抢七大战。

　　“杨，冷静！”

　　“别着急！”

　　史密斯看见唐纳德杨的情绪明显出现问题之后，连忙在场外喊了两声。

　　这次唐纳德杨来参加武汉挑战赛，是因为前段时间拿到温网青年赛的冠军之后，他已经开始考虑彻底转为职业选手。

　　这次挑战赛争取拿到冠军以及中网的外卡。

　　这也算是对于唐纳德杨的一个结业考试。

　　唐纳德杨转过头望了一眼教练，点了点脑袋。

　　虽然没有刚才那么激动，但是心中依旧承受着巨大的压力。

　　深吸了一口气调整状态之后，才开始发球！

　　“外切发球！”

　　姜鸿猜对了唐纳德杨的发球，立刻快速的横跨三步。

　　脚步横跨边线，下压身体重心。

　　扭动身体躯干，侧身引拍，球拍重重的砸在了网球的左侧下方。

　　虽然这发球的旋转非常强烈。

　　不过姜鸿挥拍的角度很大，完全将网球包裹！

　　姜鸿这球的落点很深，压迫性很强，直接砸在了底线前方。

　　唐纳德表情有些慌乱，自己被压得很难受。

　　只能被动的回球！

　　“就是现在！”

　　唐纳德的回去质量并不算很高，只能算是堪堪过网而已。

　　姜鸿丝毫没有手软的想法。

　　宜将剩勇追穷寇，趁他病要他命。

　　沙沙沙！

　　姜鸿立刻选择抢攻，直接正手平击，网球飞速朝着底线冲去。

　　面对姜鸿的压迫，唐纳德打得非常不舒服，只能不停的调整自己的位置。

　　虽然现在还能够将球接回，但是根本没有办法组织有效的进攻！

　　面对回球，姜鸿依旧贯彻战术！

　　立刻向右横移两步，转体拉动小臂，拍面微微倾斜出一个角度撞击网球！

　　“砰！”

　　只听见一道脆响。

　　网球突然改变了进攻方向，前几个回合唐纳德杨的一直被压迫在左边角的位置。

　　网球瞬间沿着右侧边线，翻过球网砸进了右边角。

　　唐纳德瞪大眼睛，却对此无能为力！

　　“啊！”

　　唐纳德这下子终于忍不住，吼了出来。

　　整个人显得非常的急躁。

　　而看台上面的观众，发现姜鸿得分之后，瞬间激动的呐喊了起来。

　　“好样的！”

　　“在有三颗球就拿下比赛了！”

　　“干翻那个小黑！”

　　“……”

　　不过姜鸿的心情却并没有看台上面观众这么开心。

　　每一球都要当成最重要的球来打。

　　毕竟半场开香槟，最终被逆转的例子在网球场上也不少。

　　唐纳德第二个发球，依旧没有改变战术，还是一发外切。

　　不过切的却不够深。

　　蹬蹬蹬！

　　姜鸿快速上网，立刻挥拍将球勾起。

　　面对唐纳德在底线相持容易出现失误的情况，姜鸿这次回球球依旧落点很深。

　　网球直奔右后方的底线而去。

　　唐纳德打的非常不舒服，手臂夸张的旋转，猛的将球拍挥了出去！

　　“啪！”

　　虽然力量很大，不过球拍的角度却没有拉开，直接撞在了球网上面。

　　0:30！

　　这球没有打过去，唐纳德的心态直接有些爆炸。

　　这球自己竟然没有接过去！

　　第三颗发球，唐纳德在一发失败的情况下，二发依旧是用平击发球，结果运气似乎不站在他那边儿，直接发球挂网！

　　双误！

　　0:40！

　　CTV5直播间内解说看着优势在握，变得怡然自得了起来。

　　“小姜来到了盘末点，只要拿下这颗球，就可以获得第一盘比赛的胜利，如果拖入抢七大战的话，比赛的结果就不那么乐观了……”

　　第四球的时候，唐纳德保守了许多，改变了发球战术。

　　这局双方打的非常焦灼，打了一个长多拍。

　　姜鸿面对唐纳德的回球，依旧是使用深区球，将对方压制在底线位置。

　　唐纳德突然后撤两步，调整位置！

　　反手切削！

　　小球。

　　姜鸿心中瞬间一紧，因为双方都在多拍相持，所以站位都比较靠后。

　　姜鸿在对方挥拍的瞬间，立刻就启动了脚步！

　　踏踏踏！

　　姜鸿的爆发力，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　快速移动到网前，在网球二次落地之前，将球打了回去！

　　而唐纳德杨的早有准备，在网球刚刚过线的瞬间。

　　已经如同一名刺客，挥动球拍。

　　空中截击！

　　直接将网球轰到了边线底角位置。

　　15:40！

　　对方扳回一分！

　　解说的声音，瞬间嘎然而止！

　　而论坛上面和电视机前面已经骂声一片了。

　　“到底是谁安排这个家伙解说的，简直活脱一个乌鸦嘴啊！”

　　“没错，每次小姜有机会的时候，他就开始乌鸦嘴！”

　　”……“

　　此刻，双方的体力也已经来到了极限。

　　这个时候，谁的意志力更加顽强，谁就有机会获胜。

　　姜鸿当然不会退缩，毕竟之前夸张的训练都没有被打倒，撑过来了，现在比赛要是发挥不出来，那不是白费吗？

　　属于，唐纳德的发球局！

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　网球瞬间犹如一颗炮弹，直奔姜鸿的一区而来。

　　“内角球！”

　　网球直奔中线而去，姜鸿立刻加快速度去封堵网球。

　　头发上的汗水，在奔跑的时候，洒在球场上，甚至会让地面有些滑。

　　姜鸿连跨两步，突然单膝弯曲，另外一只腿弓步。

　　网球在装地之后，刚刚弹跳，立刻就被姜鸿砸中。

　　本来唐纳德在发球之后，是准备衔接截击！

　　毕竟截击是他的拿手好戏。

　　但是没有想到，姜鸿的速度竟然这么快。

　　“砰！”

　　网球与球拍撞击发出一道清脆的响声之后。

　　竟然出乎意料的朝着自己的右侧飞去。

　　“不好！”

　　就在这一刻，唐纳德使出了自己全身的力量。

　　脚下猛地一蹬地面，整个人直接腾空。

　　甚至调整姿态身体姿态之后，才在空中直接抡了这一拍！

　　中了！

　　竟然被唐纳德腾空截击。

　　黑哥们儿的身体素质真是夸张啊，这滞空能力！

　　不过姜鸿心中可没有心情感慨。

　　姜鸿现在脑海里面没有比分，没有数据。

　　只有一个想法，那就是把这球打回去。

　　他都可以，我为什么不行！

　　沙沙沙！

　　脚步快速横移，突然膝盖弯曲，双腿平行。

　　身体以夸张的速度，赶在网球过网的刹那。

　　伸出胳膊，右手反握球拍

　　砰！

　　不等网球落地，便被空中截击。

　　唐纳德单脚落地，还不等他站稳。

　　姜鸿的回球就直接砸在了右侧发球线上。

　　根本来不及追击，只能眼睁睁的看着网球弹出边线。

　　“啊！”

　　姜鸿这一刻，终于忍不住大吼了一声。

　　不是为了拿下这局比赛，仅仅只是自己把这个球打回去了。