第八十五章 我们是冠军！（求追读）

姜鸿在赢下比赛的瞬间，整个人都有些发懵！

　　赢了！

　　确定自己赢下了比赛！

　　原本漫长的比赛，疲惫、压力都在这一刻化为了多巴胺，身体对于胜利者的褒奖！

　　“我们是冠军！”

　　姜鸿举起球拍，大声的喊道。

　　姜鸿的头发是湿漉漉的，他现在只想呐喊出来。

　　瞬间，看台上的观众，也跟着姜鸿一起大喊了起来。

　　“我们是冠军！”

　　所有人，在姜鸿报名参赛的时候，都不会想到这次挑战赛的冠军会是姜鸿。

　　坐在看台上面的郭伟和于振海对视了一眼，眼神里面都带着不敢相信的神色。

　　“姜鸿，拿了冠军，我们网球人追求了这么久的ATP挑战赛冠军拿到了？”于振海甚至有些不敢相信，觉得自己是不是出现了错觉。

　　“没错，姜鸿拿到了冠军！”郭伟点着脑袋，激动的说道。

　　转过头，看着台下意气风发的姜鸿。

　　“我甚至觉得他或许就是带领中国网球崛起的人！”

　　在高度职业化的项目上，华夏运动员的表现一向受到诟病。

　　虽然ATP挑战赛的级别并不高，但是也是结结实实的迈出了一大步。

　　……

　　“赢了，姜鸿赢了！”

　　“两个多小时的鏖战，几百次的挥拍，姜鸿终于不负众望拿下了我们华夏球员的第一个网球挑战赛冠军！”

　　没错，就是网球挑战赛冠军。

　　李那在2004年的时候，就拿到了WTA巡回赛的冠军。

　　但是到目前为止，国内还没有人拿过挑战赛的冠军，确实是一件奇怪的事情。

　　解说的声音无比的激动，丝毫没有停下来的打算。

　　“这场比赛，展现出了姜鸿顽强的意志和他高超的技术，老实说，我看着都觉得累了，结果姜鸿却撑了下来，拿到了这次比赛的冠军！”

　　与此同时，长安的信息学院的家属院内！

　　“姜鸿，拿到冠军了？”

　　高校长，不停的呢喃着，原本以为姜鸿能够登上CTV5的直播，已经很了不起了。

　　毕竟赛前解说就都已经说过了，上次中国有选手闯进ATP挑战赛已经是10年前的事情了。

　　结果姜鸿竟然创造了历史！

　　不行，等姜鸿回来肯定得好好的奖励一番。

　　而且之前在采访的时候，也没有忘记学校。

　　姜鸿家的小超市里面，众人都已经昏昏沉沉了。

　　只有爸妈和小堂妹还盯着电视！

　　爸妈是为儿子揪心。

　　而小堂妹则是小孩子，本来就比较精神。

　　突然，电视里面传来了解说激动的声音，“姜鸿赢了，姜鸿赢下了比赛！”

　　瞬间，众人清醒了过来。

　　“小鸿赢了吗？”姑姑揉了揉自己的眼睛，有些迷茫的问道。

　　而爸妈则是一脸激动的点着脑袋，“没错，小鸿赢了，小鸿拿冠军了！”

　　他们虽然不懂网球，但还是为自己儿子感到高兴！

　　“我之前查过，我哥赢下比赛之后，就能够拿到一万四千多美元！”

　　听见小堂妹的话，瞬间姑父瞪大了眼睛。

　　“啊，这要是算成华夏币多少钱？”一旁的大伯立刻追问道。

　　毕竟他们不了解体育比赛，但是对于奖金还是非常感兴趣的！

　　小堂妹立刻仰着脑袋，得意的说道：“这都不知道，是十万六千多！”

　　这可是她特意提前查过的！

　　“嘶！”屋子里面的人立刻吸了一口凉气。

　　“原来打网球这么赚钱啊，要是我家那个臭小子能够打网球就好了，还是小鸿有出息啊！”一旁的李婶立刻露出羡慕的表情。

　　“哪有，他也就是运气好而已！”虽然爸妈嘴上谦虚，不过脸上的笑容却怎么都挥之不去。

　　毕竟作为父母有什么比听见儿子有出息更开心的话呢！

　　就在这个时候，突然大伯皱了皱眉毛，转头看向小堂妹。

　　“不对，你是在哪里查的，是不是偷偷跑去网吧了？”

　　“没有！”堂妹缩了缩脑袋，有些心虚地摇着脑袋。

　　毕竟零几年对于网吧，家长们都是避之如蛇蝎。

　　当然，这个时候的网吧也比较乱，经常出现打架之类的事情。

　　……

　　姜鸿站在球场中央，听着观众为自己而呐喊。

　　心里面只有一个念头。

　　那就是赢！

　　不停的赢下去，冠军，下一个冠军！

　　某种意义上，这才是姜鸿第一个职业冠军。

　　而姜鸿在网球的职业路上，往前又走了一大步！

　　姜鸿转过身，发现唐纳德这个时候，已经站在球网前静静的等待着了。

　　不过眼睛却有些发红，也不知道是风太大，还是哭过了！

　　姜鸿上前伸出手，和对方握了握。

　　“你比我厉害，但是下次我一定会打败你的！”唐纳德盯着姜鸿，一脸认真的说道。

　　“下次比赛见！”作为胜利者，姜鸿自然不会显得没有风度，脸上带着笑容说道。

　　唐纳德犹豫了一下，还是问出了自己心中的问题。

　　“你已经打了八场比赛，为什么移动速度还这么快，你的体能怎么这么好？”

　　“菜，就多练！”姜鸿一脸认真的说道。

　　而通过英语，在唐纳德的耳朵里面，就是自己差的项目需要更多的训练来提升。

　　“谢谢！”唐纳德重重的点了点脑袋，一本正经的说道。

　　之后，在组委会的安排下，展开了颁奖仪式。

　　姜鸿和唐纳德都有奖杯，姜鸿的还算正常，而唐纳德则是一个银色的盘子。

　　颁奖仪式结束之后，唐纳德匆匆的离开，走到教练面前。

　　“教练，我觉得自己的实力还不够，还需要更多的训练！”

　　史密斯听见唐纳德的话，愣了一下。

　　要知道，平时让他训练都是不情不愿的。

　　毕竟他刚拿了温网冠军，而且还拿了NCAA的冠军，

　　他的水平已经在同龄人里面天下无敌了。

　　已经等着转入职业网坛，挑战那些成名已久的巨星。

　　但是今天却输给了自己同岁的姜鸿。

　　CTV5的记者拿着话筒来到了姜鸿的面前，脸上带着笑容。

　　“姜鸿，你实现了自己在赛前的目标，而且还创造了华夏男网的记录，你有什么想说的吗？”

　　记者将话筒递到姜鸿的面前，等待着他的回答。

　　“我希望更多的人喜欢网球，热爱网球！”

　　在华夏，一项运动想要兴起，要么有国家的扶持。

　　要么有巨星的出现，带起一项运动的热度。

　　篮球就在姚名进入NBA之后，热度飞速上涨，玩儿篮球的人也多了不少。

　　在后来李那拿到大满贯之后，国内的网球热度也上去了不少。

　　可惜没有几年李那突然就宣布了退役，这股热度也就慢慢散去。

　　不过就算如此，也因为这股热潮增加了不少学习网球的孩子，其中也出现了一些职业网球运动员。

　　……