第四十七章 看我眼色行事（求追读）

沈小鱼冲进宿舍就看见几名舍友都盯着自己。

　　“怎么了？都看着我干嘛？”

　　只见陈艳率先开口，向沈小鱼问道：“小鱼，你刚才说姜鸿拿冠军，什么冠军啊？”

　　她现在心里面还是有些不相信，姜鸿能够拿这种职业网球赛的冠军。

　　毕竟经过苏橙这段时间的科普，也知道这个比赛的难度！

　　沈小鱼眨了眨眼睛，对于这个问题有些奇怪。

　　“就是他参加的网球比赛啊！”

　　随后，沈小鱼取出手机，然后拿出一张照片！

　　“隔壁黄芸和姜鸿舍友李华是高中同学，看见李华在QQ空间发的说说，还有冠军奖杯呢！”

　　陈艳瞬间瞪大了眼睛，心里面有些难以置信。

　　她怎么能拿冠军呢!

　　为什么苏橙和姜鸿关系那么密切呢。

　　李婉瞥了一眼陈艳，心里面那叫有个爽，立刻说道：“哼哼，你不是说姜鸿肯定不会成功的吗？人家不但成为职业运动员，还拿了冠军呢！”

　　苏橙的嘴角翘了翘，心中也为姜鸿感到开心。

　　不过又有点儿失落，毕竟姜鸿这个家伙回来竟然没告诉自己！

　　不过下一秒，她就被自己的想法吓了一跳。

　　毕竟自己和姜鸿什么关系，两个人最多算是朋友而已！

　　就在这个时候苏橙的手机突然响了起来。

　　她取出手机看了一眼，来电显示写着“姜鸿”二字。

　　苏橙嘴角出现一道笑容，接通手机放到耳边！

　　姜鸿的声音立刻传了过来，“喂，橙子，我回学校了，东门口集合，我请客，庆功宴！”

　　“东门见！”苏橙点了点头，两个人并没有说太多的话，就挂断了电话。

　　一旁的李婉马上凑了过来，眼神中带着笑意。

　　“橙子，你要出去吗？”

　　“可不可以带我一起啊？”

　　苏橙闻言，立刻摇了摇头，拒绝道：“不行！”

　　毕竟姜鸿请客，自己肯定不能随意的带着别人一起去！

　　李婉立刻撅着嘴巴说道：“可是我也为姜鸿的网球事业做贡献了啊，每天剪辑都是用我的电脑啊！”

　　毕竟苏橙没有电脑，平时会借用一下！

　　不过，她也没有白用，平时姜鸿给的工资也会拿出来给李婉买些水果和零食之类的。

　　苏橙知道李婉也不是真的生气，立刻捏了捏她的脸蛋儿。

　　“好了，我回来给你买些好吃的！”

　　瞬间李婉脸上的不开心就一扫而空，“一言为定！”

　　苏橙离开了宿舍，直奔学校的东门口！

　　就看见几名男生正在一起打闹着，一眼就认出是姜鸿他们。

　　“姜鸿！”

　　苏橙抬起手，打了一声招呼。

　　姜鸿闻声转过头，就看见苏橙穿着一条白色的裙子，扎着马尾辫，跑的过程中头发还一跳一跳的！

　　“橙子，好不好奇我的成绩啊？”姜鸿看着苏橙走到跟前，笑嘻嘻的问道。

　　“应该是冠军吧？”苏橙做出一副思考的样子，突然给出答案。

　　姜鸿愣了一下，有些惊讶。

　　“橙子，你对我这么有信心？”

　　苏橙翻了一个白眼儿，“那倒没有，主要是有人已经把你的成绩发出来了！”

　　说话之间，瞥了一眼李华！

　　李华讪讪的笑了一声，缩了缩自己的脖子！

　　姜鸿咳嗽了一声，然后说道：“这次比赛的结果还行，所以特意喊你出来庆祝一下！”

　　“听说比赛的奖金不少，可得狠狠的宰你一顿才行啊！”苏橙做出一副恶狠狠的样子，似乎要吃穷姜鸿一般。

　　一旁的李华闻言，立刻凑过来，好奇的追问。

　　“老姜，这次比赛的奖金有多少啊？”

　　姜鸿也没有隐瞒，毕竟这些在网上都是能够查到的！

　　“1500美金！”

　　“美金？”李华愣了一下，随后用手机查了一番，才换算过来具体的金额！

　　“也就是你这场比赛赚了一万多？”

　　李华砸吧了一下嘴，显然没有想到打网球竟然这么赚钱。

　　姜鸿翻了一个白眼儿，没好气的说道：“你是只看见贼吃肉，没看见贼挨打！”

　　“如果这次比赛没有拿到积分或者名次靠后的话，最后还有可能会亏本，有不少国外选手来比赛，就算是拿到冠军，在经济上面也是亏本的！”

　　这话一出，李华立刻觉得网球比赛也不容易！

　　虽然苏橙喊着要狠宰姜鸿一顿，不过最终这顿饭也就花了一百块左右！

　　有一说一，绝对不算便宜。

　　毕竟这个时候凉皮才2元，肉夹馍才3元。

　　酒足饭饱之后，才回到了学校里面。

　　……

　　第二天睡醒，姜鸿感觉自己身体上传来的疲惫，之前一直比赛还没有那么严重，现在休息之后反而一下子出来了。

　　今天只能做一些简单的训练，完整的训练计划肯定是没办法了。

　　早上体能训练结束之后。

　　姜鸿突然想起来，“回学校之后还没有去销假，得去找一趟辅导员！”

　　辅导员愿意帮他隐瞒一部分假期已经非常不容易了，毕竟姜鸿外面出事，肯定辅导员也会担责！

　　来到辅导员办公室门口，敲了敲门。

　　“请进！”

　　这段时间辅导员的心情可不太好，因为有代课老师反映了姜鸿逃课的事情。

　　竟然被系主任给知道了，最终她帮姜鸿违规批假条的事情也被发现。

　　被好一顿批评，还让他赶紧把姜鸿喊回来。

　　如果到时候出了什么事的话，她也得走人！

　　不过吴菲通过之前和姜鸿交流，知道这个学生很有主见。

　　就算自己喊对方，比赛没有结束之前应该也不会回来。

　　反而会影响他状态，昨天比赛就结束了。

　　如果姜鸿今天中午之前没回来，她就打算打电话了！

　　“姜鸿！”

　　吴菲看见面前的姜鸿，心里面悬着的大石头终于落地了！

　　“老师，我回来找你销一下假了！”

　　吴菲帮姜鸿销过假之后，好奇的看向姜鸿。

　　“姜鸿，你这次比赛结果怎么样？”

　　“幸不辱命，拿了冠军！”姜鸿笑着回答道。

　　“啊？”吴菲愣了一下，原本还想着安慰一下姜鸿比赛不顺利别伤心，结果他说自己拿了冠军！

　　就在她脑海发懵的时候。

　　突然门外传来了嘈杂的声音。

　　嘎吱！

　　突然，办公室的门就被打开了。

　　“小吴，你前段时间不是说你们班的姜鸿同学不是去上海参加比赛去了吗？”

　　吴菲心中瞬间一紧，难道系主任是来兴师问罪的？

　　不过脸上的表情怎么那么奇怪？

　　难道是怒极反笑？

　　吴菲瞥了一眼姜鸿，看我眼神行事。