第八章 底线正反手挥拍

姜鸿跑完步，拐进超市拎了袋牛奶，运动完总得补点蛋白质和碳水。

　　毕竟只运动不摄入，不但不会变强，反而会成为一副骷髅。

　　推开宿舍门，李华扭过头，看着他嬉皮笑脸的说道：“姜哥，你这又自虐回来了？”

　　“怎么？你要不要一起自虐啊？”

　　“我还是算了吧，待在宿舍里面打游戏也挺好的。”

　　姜鸿抄起洗漱用品就往澡堂冲，再不洗，宿舍怕是要弥漫“男人味”了。

　　洗完澡躺床上，他捏了捏发酸的胳膊腿，摸出那支身体修复药剂，拧开盖子一饮而尽——酸甜口，还挺好喝。

　　伴着宿舍里“fire in the hole”的游戏音效，感觉到眼皮越来越沉，没多久就睡死过去。

　　第二天一早，姜鸿睁眼就觉得浑身舒坦，昨天的酸痛全没了，精力旺盛得能再冲个五千米。

　　还好自己有药剂，不然这么训练下去，估计早就废了！

　　转头一看，室友们还在跟周公约会——今天没课，不睡懒觉简直对不起大学生活。

　　他轻手轻脚下床洗漱，出门时差点撞到头。

　　自己啥时候变这么高了？

　　翻出抽屉里的尺子一量，好家伙，一米七九愣是蹿到了一米八二！

　　虽说这身高在网球界还是偏矮，但有进步总比没进步强。

　　看来应该是昨天那瓶药剂的缘故。

　　姜鸿咂咂嘴，琢磨着以后系统能不能开点长高药水。

　　拎上球拍和两桶球，他先去食堂买了个手抓饼，慢悠悠往网球场晃。

　　远远就看见苏橙站在球场门口，身影亭亭玉立，手里还攥着个塑料袋，不停的左顾右盼。

　　不知道的还以为在等人接头。

　　“姜鸿不会是骗我吧？”

　　“毕竟这个工资确实挺高啊！”

　　“难道是后悔了？”

　　一直到现在都没看到姜鸿的人影，苏橙泛起了嘀咕。

　　“苏橙，来挺早啊。”姜鸿抬手打招呼。

　　苏橙听见声音，转过头看见提着球拍的姜鸿，心里面松了一口气。

　　“没有，我也是刚到！”

　　实际上，她已经等了半个多小时了。

　　姜鸿活动着胳膊，“行了，不耽误时间了，直接开始吧？”

　　“好！”

　　苏橙巴不得赶紧开工，毕竟能赚到钱。

　　六点多的球场空无一人，姜鸿叮嘱道：“我打出去的球，你捡回来就行。”

　　话音刚落，网球场就响起“砰砰砰”的击球声，跟炮弹砸地似的。

　　苏橙并不懂网球，只是觉得姜鸿很厉害。

　　如果换做自己的话，估计几十个球打出去，胳膊就抡不动了。

　　不像姜鸿明显已经很疲惫了，但是还在坚持。

　　有专人捡球就是效率高，苏橙总能在他打完一轮前把球备好，中间几乎没停顿。

　　再加上姜鸿发球技术见长，不到两个小时就完成了今天的一千次发球。

　　【发球:998/1000】

　　【发球:999/1000】

　　【发球:1000/1000】

　　“结束了！”

　　姜鸿伸手擦了一下额头上面的汗水，停了下来

　　【叮！检测到建议已完成，是否领取奖励】

　　姜鸿直接无视系统提示，擦了把汗对苏橙说：“今天就到这儿，明天同一时间。”

　　说着递过去四十块钱。

　　苏橙却没接，一本正经地摇头：“太多了。说好两小时，现在才一个多小时，我不能拿这么多。”

　　虽然她确实想赚钱，但是不想通过别人好像施舍自己一样。

　　姜鸿听见这话乐了：“行了，你就收下吧，今天状态好，所以用的时间短，改天要是花费的时间太长，到时候我也不给你补工资！”

　　苏橙被绕得一脸懵，眼里全是问号：还可以？

　　“赶紧收下吧，不然别人看见一男一女推推搡搡，该误会了。”姜鸿故意逗她，“我要是因此找不着女朋友，你可得负责啊！”

　　苏橙也不再继续推脱，点了点脑袋，接过了钱，俏皮地说道。

　　“我可不对你负责！”

　　既然已经收钱了，姜鸿也没有废话，摆摆手：“放心，我先回宿舍洗澡了，再见。”

　　说完话之后就转身离开，不带走一片云彩。

　　……

　　因为全天没课，姜鸿回宿舍歇了会儿，感觉自己的体力恢复了一些，随后又拎着球拍出门。

　　毕竟姜鸿现在可是有三项的训练内容。

　　要是不抓紧时间，可能都没法完成任务了。

　　李华瞅着他这股疯劲，啧啧称奇：“老姜，这么热的天还去练球？你都要把自己晒成酱油色了！”

　　“都说了要打职业，不得加把劲？”姜鸿回头笑了笑。

　　“行，那我把你用过的球拍网球都收着，等你成大明星了就拍卖。”李华打趣道。

　　他哪知道职业网球有多远，反正觉得比登天还难。

　　网球社社长副社长都摸不着边，更别说姜鸿这以前跟自己半斤八两的水平。

　　李华觉得姜鸿只是心血来潮而已，过一段时间应该就是了。

　　“行啊！”姜鸿笑了一声。

　　换作以前，有人跟他说要去开宇宙飞船，他也得笑对方做梦。

　　不过他没去网球场，这么热的天往太阳底下钻，那不是努力是自虐。

　　再说了，中午的训练内容也不用球场——底线折返挥拍，找个阴凉地就行。

　　他在树荫下画了条线，开始来回折返：正手挥拍，跑，反手挥拍，跑……动作机械重复，没多久额头上的汗水就把衣服完全打湿了。

　　不过训练并没有停下。

　　【150/500次】

　　……

　　【367/500次】

　　……

　　【500/500次】

　　系统提示音响起的瞬间，姜鸿手一松，球拍“咣当”砸在地上。

　　他双手拄着膝盖大口喘气，调出面板把刚得的属性点加上。

　　【发球：55】

　　【速度：53】

　　【正手：31】

　　【反手：21】

　　看着面板上数据的提升，姜鸿就觉得自己努力是值得的。

　　缓过劲后，他捡起球拍往澡堂走。

　　17岁，对普通人是风华正茂，对网球运动员却不算早了。

　　那些天才十七八岁就拿大满贯了，他现在连个积分都没有。

　　费德勒还在巅峰，也还有几年，德约即将步入巅峰。

　　三雄争霸的序幕即将被拉开，姜鸿也希望能够参与其中。

　　不过目前要考虑的是吃盖浇饭还是面条！

　　最终还是吃了一顿盖浇饭，因为另外一家需要先做，得等上十几分钟。

　　吃过饭之后，姜鸿才回了宿舍。