第十一章 社内选拔赛，底座杯

一晃之间，半个月已经过去了！

　　因为这段时间的训练项目变多，对于学校的课程，姜鸿也没有办法完全兼顾！

　　所以只能必修选逃，选修必逃！

　　不过，姜鸿这段时间的努力也没有白费！

　　“面板！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声。

　　【宿主：姜鸿】

　　【年龄：17岁】

　　【惯用手：右】

　　【状态：精力充沛】

　　【发球：62】

　　【底线：56】

　　【正手：60】

　　【反手：51】

　　【网前：30】

　　【战术：60】

　　【体能：55】

　　【速度：70】

　　【精神：75】

　　姜鸿这段时除了网前技术之外，其他属性基本上已经到了职业的水准。

　　在一些ITF希望赛或者ATP挑战赛里面，姜鸿已经拥有了搅局的资格！

　　不过当属性到达60之后，进步速度就会开始放缓。

　　结束了今天的训练，姜鸿就回了宿舍。

　　刚走进去，就听见李华惊讶的说道。

　　“老姜，你真不要命了，老高的课都敢逃啊！”

　　“难道不知道逃他的课，会被挂科啊？”

　　姜鸿闻言笑了一声，示意李华放安心。

　　“没事儿，老高不会让我们挂科的！”

　　“希望吧！”

　　李华则是不相信，耸了耸肩膀。

　　突然李华似乎想起了什么，转过头问，“对了，老姜，群里面刚才说了，明天网球社要举办选拔赛你参加不?”

　　“选拔赛？”姜鸿愣了一下，脑海里面模糊的记忆慢慢清晰。

　　因为长安是一个高教资源非常丰富的城市！

　　大学非常多，其中十六所所大学拥有网球社。

　　每年都会在暑假之前举办一场争霸赛！

　　不过并没有官方参与，只是一场友谊赛而已！

　　不过规模可不小，从三十二强开打。

　　而且最搞的是，比赛冠军奖杯上面可以由冠军挑选四个手下败将刻在上面。

　　所以争霸赛又被网球社戏称为“底座杯”！

　　不过姜鸿学校网球社他们比赛成绩一直不是非常理想。

　　“当然会参加了！”姜鸿对于这次的选拔赛还是挺有兴趣的！

　　毕竟重生以来，就只和李华菜鸟互啄了两局。

　　训练了这么久，姜鸿也想要验证一下自己的实力。

　　李华立刻打一个响指，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，我早就预料到了，所以已经帮你报名了。”

　　实际上，李华还有另外一个想法。

　　姜鸿这段时间对于网球的痴迷已经到了疯魔的地步，以前从来不逃课，现在连最严厉的高老头的课都敢逃了。

　　等到这次选拔赛结束之后，姜鸿认识到自己的水平没多大进步，应该就会回到正轨了。

　　第二天，一大早，姜鸿和李华都来到了网球场。

　　平时网球社来的人其实并不算多，但是今天人却不少。

　　很显然是因为选拔赛，想要看看热闹。

　　社长于林是大四即将毕业的学长，听说是从实习单位赶回来参加这次的比赛。

　　他的技术最高，稳稳占据一个名额。

　　至于另外一个名额，就是几个人争夺了。

　　“这次选拔赛，大家都清楚，所以我就不废话了，报名参加的人分组比赛，最后获胜的人参加这次的高校争霸赛。”

　　姜鸿站出去看了一眼，除了自己之外，还有两个大二的学生报名参加。

　　对于姜鸿参赛，周围的社员都有些惊讶。

　　基本上报名参加的，都是大学之前就已经学过网球的。

　　像姜鸿这样的0基础选手，基本上不会上去丢人现眼。

　　“好了，既然是四个人的话，你们可以两两一对进行比赛，输的人如果有意见的话，也可以挑战我，只要能赢下我，也可以获得这次的参赛名额。”

　　不过众人对于于林的提议，都没什么想法。

　　谁不知道社长的球技，是他们网球社里面最厉害的。

　　“既然没意见的话，大家就开始抽签挑选对手吧！”

　　“等一下！”

　　突然，就在这个时候，站在于林旁边的王力开口了。

　　当时王力回去之后，越琢磨越觉得不对。

　　回了宿舍才发现姜鸿这个小子在嘲讽自己。

　　这次必须要让他出丑丢人才行。

　　“怎么了？”于林皱了皱眉毛，他不是很喜欢这个副社长。

　　虽然王力的球技不错，但是在面对其他社员的时候，总是一副高傲的样子。

　　王力的脸上露出一道笑容，说道:“我和姜鸿关系不错，所以能不能让我们两个人一组？”

　　于林闻言奇怪的看了一眼姜鸿，想不明白他是怎么得罪王力乐。

　　“挑选对手，需要其他人同意才行！”

　　于林并没有直接答应下来，还给了姜鸿拒绝的机会。

　　其他两个人立刻摇着脑袋，急忙道:“我们没意见。”

　　开玩笑，要是对上王力的话，他们获胜的机会很显然比较渺茫。

　　而且王力摆明了要和姜鸿打，他们要是反对的话，回头被针对怎么办？

　　死道友不死贫道，事不关己高高挂起！

　　王力的脸上依旧带着笑容，看向姜鸿。

　　“姜鸿，你不会拒绝吧？”

　　“怎么会，当初的时候王力学长你还指点我发球技术！”

　　姜鸿这话并不是客气，要是没有王力的话，自己的系统还不知道什么时候开启呢。

　　再说了，还能怕了王力不成？

　　于林看了一眼姜鸿，最终也没有多说什么。

　　“既然没有意见的话，比赛就开始吧！”

　　王力转过头，催促着说道:“姜鸿学弟，既然这样的话，那我们先上吧。”

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，王力这个家伙还真是迫不及待了啊！

　　“好啊！”姜鸿的脸上带着人畜无害的笑容。

　　于林向前走了一步，“既然你们先开始的话，那就扔硬币决定发球局。”

　　“不用！”王力摆了摆手，看向姜鸿。

　　“我听说姜鸿学弟这段时间在练习发球，那就让我看看你的发球有没有进步吧。”

　　姜鸿脸上露出诚恳的笑容，“既然这样的话，那就拜托学长你指点一下我的发球了。”

　　两个人分别站立球场两边。

　　周围的吃瓜群众，也都听出来了，王力明显是在针对姜鸿。

　　不过这样的话，更有看点了。

　　“王力的实力好像很强，姜鸿有没有胜算啊？”

　　“胜算？只要不被剃光头，姜鸿就算胜利！”

　　“火药味好像很重的样子啊！”