第四十三章 职业首冠！（求追读）

随着主裁宣布姜鸿刚才发球出界之后，所有人都傻眼儿了。

　　就算是姜鸿的对手山岛润也愣了一下。

　　他可是清清楚楚的看到网球打在区内。

　　不过裁判宣判结果，他自然不会主动站出来说明姜鸿的球没有出界。

　　毕竟姜鸿没有打进的话，对于自己是一件好事。

　　而且万一自己说明，让主裁觉得挑衅了对方的权威怎么办？

　　“啊？主裁宣布姜鸿选手的发球出界，不知道有没有看错，目前姜鸿选手正在和主裁沟通！”

　　虽然主持人想说自己看着打进了，不过作为解说却不能这么说。

　　姜鸿有点儿蚌埠住了，来到裁判面前摊了摊手。

　　“裁判，刚才我的发球应该是成功进区了！”

　　裁判坐在裁判椅上面摆着手，“NO、NO！你刚才那颗发球出界了，需要准备二发！”

　　姜鸿抬起头望向裁判，“我觉得刚才的非常明确的没有出局！”

　　“出局了，请姜鸿选手回到赛场继续比赛！”裁判摇着脑袋，坚决的说道。

　　姜鸿吸了一口气，在鹰眼系统还没有覆盖的时候，出现个各种误判是很常见的事情。

　　这种时候，基本上就是由主裁决定这球的结果。

　　如果主裁也没有把握的话，这球会重发。

　　不过目前这位主裁，显然对于自己的判决结果非常肯定！

　　姜鸿也不知道对方到底是真的没看清还是黑哨。

　　不过他接下来，肯定不会给对方这种机会！

　　坐在旁边解说席的主持人知道这个结果，表情有些微妙，随后对着话筒通报。

　　“主裁确认姜鸿选手的发球出界，现在二发！”

　　不过看台上面的观众却没有姜鸿这么冷静了。

　　只有就有人开喷了！

　　“黑哨，换人！”

　　“有黑幕，调查裁判！”

　　“刚才的球明明进区了，竟然被吹掉！”

　　姜鸿对于这些消息充耳不闻，在鹰眼系统没有全面普及的情况下。

　　姜鸿作为一名华夏选手，如果出国比赛被吹黑哨是很有可能的事情。

　　前世的时候说德约科维奇是全球客场！

　　说不定姜鸿以后也能享受这种待遇了。

　　不过“这也是比赛的一部分”。

　　姜鸿回到底线，手指轻握网球在地上拍了拍！

　　目光盯着对方的半场，在心中思考着发球落点。

　　面对姜鸿的目光，山岛润突然打了一个寒颤，莫名的有种不详的预感！

　　抛球、蹬地、挥拍！

　　砰！

　　网球如同一道闪电一般冲了出去！

　　死死的砸在了对面一区的正中央位置。

　　没错，这是姜鸿故意的！

　　山岛润眼前一亮。

　　“看来姜鸿被裁判影响到心态了，不敢发那种刁钻的球！”

　　原本他觉得自己就是温水煮青蛙，第一盘应该要输掉！

　　第二盘的时候，和对方磨时间，消耗体力争取胜算。

　　没有想到竟然还有意外之喜！

　　山岛润集中注意力，面对千载难逢的机会，自然不会放过！

　　网球弹地之后，飞到空中！

　　转臂挥动，手中的网球拍都快要抡出残影。

　　网线和球撞击发出清脆的声音！

　　瞬间，网球就朝着姜鸿的右空档飞去！

　　姜鸿在对方挥拍的时候，心中就已经预判对方的动作。

　　提前朝着右边线赶去！

　　快！

　　姜鸿的速度很快，击球的动作更快！

　　瞬间就以同样的角度，打向了对方半区的边线。

　　山岛润在落位中线之后，立刻上赶追球！

　　在山岛润左右折返击球的时候，姜鸿不断的调整着网球的落点。

　　突然，单反切削。

　　放出了一个小球！

　　“糟糕！”

　　山岛润瞬间瞪大了眼睛，因为姜鸿一直在打底线深区。

　　面对突然的放小球，让山岛润有些疲于奔命！

　　在上网一半的时候，网球就已经弹出了边线。

　　之后的几颗发球，姜鸿都没有使用刁钻的发球。

　　不过依旧通过出色的变现、调动能力，将山岛润打的毫无还手之力。

　　山岛润甚至觉得，姜鸿比起刚才更有压迫力了。

　　随后很快，姜鸿以一记漂亮的穿越球，结束了比赛。

　　拿下了第一盘！

　　刚才看见姜鸿发球的时候，众人都捏了一把汗。

　　心里面有些担心，会因为被裁判影响到竞技状态。

　　不过打完之后才看出来。

　　姜鸿是在表示，不依靠发球，他依旧可以轻松横扫对手。

　　“经过一场酣畅淋漓的额对决，姜鸿选手以6:3的比分拿下了首盘，短暂的休息一下，我们就要开始第二盘比赛了。”

　　短暂的120秒，眨眼之间就结束了。

　　上一盘比赛，姜鸿刻意的调动对方。

　　这导致山岛润的体能出现了极大的问题！

　　甚至是山岛润的发球局，也没有办法使用自己的拉锯战术寻找姜鸿破绽。

　　与第一盘的你争我抢不同，第二盘的比赛彻底的沦为了屠杀。

　　姜鸿球技个人秀。

　　比分来到3:0的时候，山岛润的体能或许是恢复了一些。

　　开始慢慢的拼了起来。

　　不过姜鸿的状态正火热，山岛润也没有办法击败姜鸿。

　　姜鸿一个漂亮的发球，在发球区弹地之后，直奔对角而去。

　　虽然山岛润已经观察到了球路，不过当想要去追球的时候。

　　感觉自己的腿好像是被灌了铅一样，根本迈不开。

　　虽然网球是用球拍击打的运动，但是很多时候脚步却更加重要。

　　或许一只手受伤的话，还能继续打球。

　　但是一条腿受伤的话，基本上就只能选择退赛了。

　　山岛润在简单的完成一局保发之后。

　　憋着的心气彻底散开了，整个人都变得颓然了起来。

　　之后的发球，都显得有些机械！

　　第二盘的第七局，比分是5:1.

　　已经来到了姜鸿的决胜局！

　　山岛润的体力已经枯竭了，所以也打不出什么高质量的发球了。

　　双方基本上三四拍就结束了比赛。

　　0:40！

　　姜鸿的冠军点！

　　职业生涯首冠的诱惑。

　　姜鸿没有放松，双脚与肩同宽，摆出标准的接发姿势。

　　脸上没有任何表情，看不出他心里面的想法！

　　山岛润发球入区，姜鸿立刻上赶落位，正手击球。

　　挥动手臂，如同一条鞭子一样，球拍重重的的抽在网球上！

　　在山岛润的意料之外，直接打穿了他的空档！

　　赢了！

　　姜鸿举起球拍，在空中用力的挥了一下。

　　身体上的疲惫，在这一刻似乎都消失了一样。

　　大脑短暂的一片空白！