第六十四章 回家，给爸妈的礼物！（求追读）

一大早姜鸿就早早从床上爬了下来，简单的装了两件衣服。

　　毕竟过几天又要回学校，所以也没有必要带一堆的东西。

　　带上球拍和几颗球之后，就坐上了回家的班车，他们家就在长安周边的小县城，并不发达，回家的路甚至还有点儿颠簸。

　　看着街边最高三四层的楼房，姜鸿觉得陌生又熟悉！

　　在未来，这些街边的门面基本上都被拆了个精光。

　　街边卖菜的大爷嘴里面叼着烟袋，时不时的吆喝两声。

　　“我在佛前苦苦求了几千年……”

　　服装店里面飘出熟悉的音乐声，虽然很多人觉得土，不过确实大街小巷遍地都是！

　　鸿图超市！

　　没错，这个鸿就是姜鸿的鸿！

　　虽然说是超市，不过也就是一个稍微大点儿的小卖部。

　　姜鸿走进去，从货架上面拿起一瓶可乐，拧开之后就往嘴里面灌。

　　“可乐三块啊！”

　　突然，坐在门口的中年妇女提醒道。

　　“妈，我就喝一瓶可乐，还要钱啊！”

　　姜鸿转过头，笑嘻嘻的说道。

　　“就算是叫妈也得掏钱……”郑平虽然觉得声音有些熟悉，不过也没有在意。

　　在心里面嘀咕，谁家孩子，为了一瓶可乐竟然乱认爹妈！

　　抬起头，突然郑平突然觉得身影越来越熟悉。

　　“小鸿，你什么时候回来了！”

　　老妈立刻一脸惊喜的放下了手里面的瓜子，站了起来！

　　走到姜鸿面前，上下看了两眼，点了点脑袋道：“大学伙食就是好啊，长高了，黑了点儿，我第一眼都没认出来！”

　　姜鸿觉得老妈认为大学食堂伙食好的行为，简直是侮辱到了学校大厨的黑暗料理！

　　不过也没有辩驳，姜鸿扭了扭头，好奇的问道。

　　“妈，我爸去哪儿了？”

　　“你伯家不是盖房吗，他去帮忙了！”

　　“他身体受的了吗？”

　　姜鸿小时候其实是在农村长大的，老妈和老爸在工地打工。

　　因为强度太高，导致腰伤没有办法继续做建筑工，后来就在县城里面贷款开了这个小商店，偶尔摆摆摊，生活也还过得去。

　　老妈摆了摆手，“他心里有数！”

　　“对了，你想吃什么，妈去给你买菜，回来都不知道提前说一声！”说话间，又埋怨了一句。

　　“妈，你随便做点儿就行！”姜鸿笑了一声说道。

　　“这怎么行，算了，反正问你也问不出，你在这里看店，我去买菜了！”说完话之后，就风风火火的出了门！

　　姜鸿看着老妈的背影笑了一声，反正她的性子一直比较急。

　　他也受了不少老妈的影响，比如吃饭快、吃饭的时候不说话。

　　所以如果和朋友出去吃饭的话，他第一个就吃完了！

　　姜鸿给老妈打下手，帮忙做好了饭菜！

　　等到傍晚，老爸才匆匆回来。

　　看见姜鸿之后，愣了一下，“回来了！”

　　老爸的性格就是这样，两个人在一起的时候，也不知道说些什么，往往都是沉默。

　　“嗯，饭做好了，准备吃饭吧！”姜鸿点了点脑袋，笑着说道。

　　“我去洗个手！”

　　一家人坐在餐桌前，桌子上面摆满了菜，就好像是过年了一样。

　　姜鸿已经习惯了，之前寒假的时候，姜鸿回来一桌子菜，嘘寒问暖。

　　不过两天过去，就满是嫌弃了！

　　可能这就是距离产生美！

　　老爸搓了搓杯子，抬起头看了一眼老妈，脸上露出一道讨好的笑容。

　　显然是在问自己能不能喝酒！

　　老妈没好气的瞥了一眼，最终还是妥协。

　　“行吧，只许今天喝一点儿！”

　　姜鸿突然站起身说道：“爸妈，等一下，我去取个东西！”

　　说完话之后，姜鸿就跑到了楼上！

　　这是一栋二层楼的门面房，不过并不是姜鸿他们家的，是租的，不过这个时候房租还没那么贵！

　　姜鸿从自己的包里面，掏出了两样东西，放在了父母面前。

　　老爸打开了放在面前的东西，发现竟然是一瓶酒，和一个首饰盒子。

　　“茅台？”

　　老实说，老爸可能也不习惯喝这个酒，不过名气比较大，所以老爸也很好奇！

　　虽然有些惊喜，不过下一秒，突然脸就板了下来。

　　“你钱是哪儿来的？”

　　母亲也看向了姜鸿，毕竟他们可不希望孩子走上歧路。

　　“爸妈，你们就放心吧，这些都是我赚的！”姜鸿笑着说道。

　　“你一个学生在哪里赚这么多钱？”虽然没喝过，但是也知道这个珍藏版，价格也在上千，平时他也就喝一点儿8块的太白酒解解馋而已。

　　“是这样的，我上大学之后接触了网球，打的还不错，所以就试着去参加比赛，到现在为止打过两次比赛，第一次比赛的奖金是1500美元，第二次比赛的奖金3600美元，所以给你们买的东西都是拿我比赛奖金买的！”

　　姜鸿回来，本身就打算和父母坦白。

　　一方面不可能一直瞒着，另外一方面也希望父母过的轻松一点儿。

　　老爸转过头看向老妈，“平平，你算一下是多少钱？”

　　“5100！”老妈立刻报出了答案。

　　“换算过来的话，大概36000左右！”姜鸿笑了一声，然后给出了答案。

　　“这些都是你的？”老妈声音有些颤抖，因为他们一年杂七杂八算下来，都攒不到这么多钱，自己儿子突然拿出来了！

　　“那倒不是，还要交20%的个人所得税！”姜鸿笑了一声解释道，毕竟他可没想着偷税漏税。

　　比赛结束就去缴了税。

　　如果要是在体制内的话，需要给队里面上缴一部分，再给教练分一部分，再扣除税的话，到手就没多少了。

　　短暂的平静之后，突然沉默的老爸问道：“这个比赛不会骗人吧！”

　　姜鸿理解老妈的心情，笑了一声解释道：“这是国内政府和国际体育组织一起举办的，你就放心吧！”

　　这话，两个人才放心！

　　“赚了钱就乱花，也不知道攒着！”虽然老妈一脸笑容，不过还是教训了姜鸿几句。

　　“对了，把这个首饰和酒都退了吧，我和你爸又不需要这么贵的东西！”老妈看了一眼金手镯和茅台之后说道。

　　老妈瞪了一眼老爸，他瞬间从茅台上面收回了恋恋不舍的目光，正色道：“对啊，我不需要！”

　　姜鸿突然苦笑了一声说道：“妈，现在退的话得折一半的价格，金镯子你留着，以后还可能升值呢！”

　　最终姜鸿还是说服了两个人，把茅台留下来。

　　老爸很快就把茅台收了起来，拿出了8块的太白酒！

　　似乎看出了姜鸿的疑惑，笑着说道：“这茅台在你们面前有什么意思，下次在你高叔和张叔他们面前喝，让他们好好羡慕一下。”

　　“德行！”老妈笑着剜了一眼姜鸿！

　　一家人笑呵呵地吃起了饭！

　　“等会儿我再收拾，我先出去一趟！”说完话就带着镯子出了门。

　　姜鸿隐隐听见。

　　“他张婶，你说这个镯子啊，是小鸿参加什么比赛赚钱给我买的，乱花钱……”