第十九章 王城的建议！

李华吃完饭之后就有点晕碳，跑到网球馆的休息室睡觉去了！

　　姜鸿泽一个人回到球场里面准备练习发球！

　　突然，就在这个时候姜鸿的手机响了起来。

　　取出手机看了一眼，发现竟然是苏橙打过来的。

　　昨天说好了来观战，不过早上似乎他没有看到对方。

　　接通电话，“喂，苏大美女，放了我鸽子，还敢给我打电话啊！”

　　“不好意思啊，姜鸿，我室友今天早上起床的时候突然喊肚子疼，一检查才发现是肾结石，所以在医院里面耽搁了不少的1时间，那个……你的比赛结束了没有？”面对姜鸿的调侃，苏橙罕见的没有反驳。

　　如果姜鸿的比赛没有结束的话，她就去观战。

　　“你就对我没有一点儿信心啊，以我的实力，当然是轻松晋级八强，下午两点钟开始比赛！”

　　“行，我一会儿就过来给你加油！”

　　苏橙听见姜鸿没有被淘汰心里面长长的松了一口气。

　　挂断电话之后，姜鸿轻笑了一声，随后将手机放进兜里面。

　　走到一旁的球桶里面去了几颗球之后，就开始训练了起来。

　　王城因为比赛结束走的时候，把东西落到球场里面了。

　　所以准备回来取一下东西！

　　结果还没有走进球场就听见网球场里面传来击球声。

　　比赛应该结束了啊！

　　走进来之后，就看见姜鸿一个人练习着发球。

　　王城看了一会儿对方的发球，质量还不错，不过训练好像好像没有什么规划。

　　“你平时就这么训练的？”王城皱了皱眉毛忍不住开口。

　　姜鸿转过身看去，发现竟然是王城。

　　“没错，一千个成功进区发球练习！”姜鸿停在发球，毕竟他的训练方式没什么隐瞒的。

　　“一千个？你平时不做其他的训练吗？”王城惊讶的张大了嘴巴。

　　他们这些省队的队员，早上进行两个小时的技术专项训练，下午体能训练。

　　姜鸿每天练习发球的时间，都快要超两个小时了。

　　“不是啊，每天还有正反手击球击球各1000个，底线折返挥拍五百次，体能慢跑五公里！”姜鸿想了想，然后说出了自己每天的训练计划。

　　“你们教练实在是太不专业了，这么训练强度太高，对于身体的负荷也很大，训练的效果应该也不会很好，我劝你还是换一个教练吧！”王城甚至有些生气。

　　现在国内的网球市场并不大，教练就更加不专业了，被练毁的苗子更是数不胜数。

　　当初的时候，王世杰之所以给姜鸿提出这样的夸张的训练计划主要是为了教训一下姜鸿，让他知道天高地厚。

　　训练个两三天，姜鸿自己应该就坚持不下去了。

　　但是谁也不知道姜鸿拥有训练恢复药剂这个BUG的东西。

　　最后王世杰看着姜鸿上传的视频。

　　发现姜鸿一直在用这套训练方式，而且效果还很好。

　　王世杰自己也摸不准是怎么回事儿了。

　　“如果你想练习发球的话，可以将对面的发球区划分为十六个格子，控制发球落在格子里面，至于强度的话你自己把握！”王城找到自己的手机，转过头向姜鸿建议道。

　　【叮、监测到宿主收到建议，是否查看】

　　姜鸿并没有在意系统的动静。

　　王城顿了顿，好心提醒着说道：“反正只是爱好而已，还是身体为重！”

　　“因为……我想打职业！”姜鸿突然开口。

　　王城以为姜鸿是在开玩笑，不过看到对方认真的样子，渐渐收敛了笑容。

　　因为职业路线最晚在十二三岁的时候就已经决定下来了。

　　就算是他，虽然参加了几站希望赛，不过一直没有拿到积分。

　　最近队里面，已经在考虑要不要彻底放弃单打专心双打。

　　看着姜鸿的样子，想起了当初自己和父母说他以后要拿大满贯的样子。

　　虽然从理智上面说，就是打消对方这个不切实际想法。

　　张了张嘴嘴巴，最终还是选择了鼓励！

　　“加油！”

　　“谢谢！”

　　王城突然伸出手，自我介绍道：“王城，体育学院的！”

　　“姜鸿，信息学院！”

　　两个人握了握手。

　　王城走出球馆，靠在墙上的林宇百无聊赖地打了一个哈欠，慵懒的问道。

　　“东西找到了吗？怎么这么慢？”

　　“找到了，遇到了一个有趣的家伙，多聊了两句！”

　　王城抬了抬手里面的包说道。

　　林宇有些惊讶，“有趣的家伙，谁啊？”

　　“没什么？”

　　王城摇了摇头，如果将遇到一个大学生说自己要去打职业网球，估计林宇这个家伙会毫不犹豫地嘲笑对方痴心妄想。

　　所以还是不要说出来了！

　　为了不让林宇追问，王城转移着话题，“对了，你下午的对手是谁？”

　　“好像叫姜鸿还是什么来着……”林宇挠了挠头，也没有记清，随后摇了摇头说道：“反正谁都无所谓，都不是我的对手！“

　　“这么巧？”听见这个名字，王城有些惊讶。

　　“什么？”林宇转过头。

　　“没什么，赶快去吃饭吧！”

　　……

　　留在网球馆里面的姜鸿打开了系统面板。

　　【建议：将对场发球区划分为十六格，按照顺序发球进入相应格子（训练次数自定义）；奖励：发球技术点（视训练强度计算）、训练恢复药剂（日常训练，可重复完成）。是否收录】

　　因为对方没有对姜鸿的训练强度进行建议，所以系统面板的强度也没有给出限制。

　　相反，姜鸿可以设定训练的强度。

　　姜鸿思索了一下，“强度就定在50次吧！”

　　毕竟五十次的强度也不低，姜鸿需要将八百个发球打进相应的格子。

　　再多的话，自己真的有些分身乏术了。

　　只见面板发生变化，“完成任务，初级发球技术点+5”。

　　姜鸿心中一喜，以后只需要训练两天就可以增加一点发球属性了。

　　虽然他的心有些蠢蠢欲动，想要试试。

　　不过最终还是打消了这个念头，毕竟在俱乐部的球场上面画格子的话，回头估计得让自己赔钱了。

　　所以现在还是老老实实的练习一千个发球吧！

　　球场里面重新响起了，网球砸击地面的声音。

　　还好球场里面的球比较多，打一百发之后去扫到一起就行。

　　【发球：567/1000】

　　姜鸿擦了一把额头上面的汗水，等下再继续。

　　“姜鸿！”

　　突然他的身后传来一道声音。

　　姜鸿转过头，就看见一名女生背着比自己后背还要宽的包，俏生生的站在不远处。