第六十八章 收录建议，出发参赛（求追读）

看着这群吧友七嘴八舌的建议，让姜鸿有些哭笑不得！

　　就算是挑战赛也不是那么容易拿到冠军的，华夏内地第一个ATP挑战赛冠军还要等到2016年的吴迪在夏威夷拿下。

　　虽然网球吧里面有不少凑热闹的乐子人，不过也有不少球迷！

　　“你们这群家伙别乱说，我刚才查看了一下参赛名单，小姜的ATP排名不够高，所以只能参加资格赛角逐正赛名额，要打三轮比赛，一旦失误的话，就没有正赛机会了！”

　　“果然是挑战赛，竞争真激烈啊，小姜600+的排名也得参加资格赛。”

　　“希望小姜从资格赛一路杀上去，成为一匹黑马！”

　　“……”

　　姜鸿看了一眼自己的面板！

　　【叮、监测到宿主收到建议，获得武汉挑战赛冠军，是否收录】

　　【叮、监测到宿主收到建议，通过资格赛成功拿到正赛名额，是否收录】

　　【叮、监测到宿主收到建议，在武汉挑战赛能够获得优秀成绩，是否收录】

　　【……】

　　姜鸿看见这一大堆建议，直接勾选了前三条建议，暂时把自己的训练任务给替换掉。

　　毕竟去武汉参加比赛的时候，又不可能去训练。

　　而姜鸿本身就需要完成这三件事情，还能获得奖励，何乐而不为呢！

　　……

　　7月19日，姜鸿带着苏橙乘坐飞机到达了武汉！

　　刚下飞机，就好像走进了蒸笼一样，又闷又热。

　　和长安不太一样，长安的夏天是炎热，而武汉喜欢下雨，再加上高温，让人更难受。

　　因为姜鸿这次要从资格赛拿起，没有办法享受到组委会安排的大酒店了。

　　姜鸿只能在同一个酒店里面开了两间房子。

　　放好行李之后，姜鸿就喊着苏橙出门了。

　　毕竟武汉这个天气还是需要适应适应的，毕竟外部环境也会影响你的发挥状态。

　　走在武汉的路上手里面拿着网球拍，路上都已经见怪不怪了。

　　在全国范围内，武汉的网球氛围都是最好的城市之一。

　　做个对比就知道的。

　　07年的时候长安网球场有100片，而武汉有800片。

　　得益于武汉的网球氛围，所以一直以来它都是国内的网球重点发展城市。

　　除了李那这个大满贯之外，还有日后的奥运冠军郑琴文！

　　所以在武汉打网球的话相比于其他地方，更容易找到搭子。

　　这次ATP挑战赛是在光谷训练经济基地网球中心举行。

　　等姜鸿过去的时候，发现室外训练场一个空场都没有了。

　　都被其他参赛选手预约占领了。

　　姜鸿还是提前两天到武汉的，资格赛从7月21日开打，正赛时间则是7月23日—27！

　　结果没有想到，竟然还有这么多人比自己来的早！

　　其中黑人和白人也占比不少！

　　相比于之前的ITF希望赛来说，ATP挑战赛的外国球员数量则是突飞猛进！

　　就算是资格赛，国内球员也不多，资格赛也是需要ATP排名或者外卡才可以参加的。

　　对于如果无法进入正赛的损失也不大，因为即将进入亚洲赛季，ATP巡回赛的前哨站挑战赛也都集中在这段时间。

　　即使资格赛被淘汰，立刻转身去参加下一站比赛就好！

　　低排名的球员这段时间，基本上都集中在亚洲。

　　姜鸿倒是也没有贸然上去和人家磋商，万一别人觉得你研究他战术的话，说不定还得出现矛盾。

　　姜鸿向来不怀疑这群老外的脑回路有多么清奇！

　　不过还好是武汉，找一片网球场地难度也不是特别高！

　　没多久，姜鸿就找到了一处付费网球场，定了两个小时用来训练。

　　“这位兄弟，要不要找一名私教，很专业的！”老板收过钱之后，立刻就开始推销了起来。

　　要知道教练的收费可是场地收费的几倍！

　　姜鸿轻笑了一声，摆了摆手拒绝道：“不用了，我和我朋友玩一下，就不麻烦你了！”

　　老板看了一眼姜鸿身旁的苏橙，立刻露出一道心领神会的笑容。

　　看来是和女朋友玩儿的啊！

　　“那好，有什么事情，随时喊我！”

　　把姜鸿和苏橙两个人带到了球场之后，叮嘱了一句就离开了。

　　姜鸿则是开始适应性训练。

　　大概只是简单训练了十来分钟之后，头发就已经湿了。

　　闷热的环境让人总感觉不舒服！

　　看来这次比赛，对于体能的考验，比起自己原本预想的还要大。

　　转眼之间，两个小时的适应性训练就结束了。

　　姜鸿并没有续费，时间过长的话，反而会影响自己的状态！

　　“哥们儿，我刚才看你打球的姿势不像是新手，挺专业的，有没有兴趣在我们俱乐部当私教，工资绝对不低！”

　　刚才老板闲转的时候注意到了姜鸿打球的手法和球速，绝对不一般。

　　比起自己合作的那些私教都要厉害上不少！

　　“不用了，我只是来武汉一趟，有些事情，平时不住在武汉！”姜鸿闻言，笑着摇了摇头拒绝道。

　　老板闻言，叹了一口气，“可惜了，你以后要是想来武汉找工作的话，可以找我，工资绝对不低，甚至一个月上万也不是没可能！”

　　“谢谢！”

　　姜鸿笑了一声，和老板告别离开了球场！

　　苏橙这个时候，羡慕的看着姜鸿道：“姜鸿，没有想到你竟然这么值钱啊，一个月能赚一万呢，要是我的话，就去当教练了，怎么样，心动没有！”

　　“打工是不可能的，这辈子都是不可能的，只能靠打打网球比赛生活的样子！”姜鸿挑了挑眉毛，摇头道。

　　苏橙皱了皱眉毛，疑惑的嘀咕着。

　　“你这都是哪里的口音啊！”

　　第二天的时候，姜鸿倒是预约到了参赛球员训练的球场。

　　经过两天的适应性训练，姜鸿感觉自己已经适应的差不多了，至少不会对于自己的竞技状态造成影响。

　　下午的时候，组委会通过抽签，关于这次挑战赛资格赛签表正式新鲜出炉！

　　姜鸿资格赛第一轮对手是HB省队的一名队员，没有ATP积分。

　　作为举办地，组委会也会给予一些资格赛外卡，这位球员就是通过外卡参赛，所以很多时候，背靠队伍有利有弊！

　　省队应该不是觉得对方能闯过资格赛，打进正赛，更多的是感受比赛氛围和积累经验！

　　毕竟ATP挑战赛，绝对不是普通球员获得ATP排名好的选择！