第四十九章 哇，金色传说！（求追读）

姜鸿和校长他们出去吃了一顿饭，最终把协议签订，走过流程之后，就可以将钱打到他的卡里面。

　　本来还说着让姜鸿演讲一番，激励其他同学。

　　不过最终被姜鸿以备战下场比赛为理由婉拒。

　　毕竟在姜鸿看来，自己的比赛成绩确实没有多亮眼。

　　国外不知道多少十六七岁拿希望赛、卫星赛冠军的天才少年。

　　不过最终校长还是坚持要宣传一番，只不过不需要姜鸿上台演讲了。

　　这个姜鸿倒是没有拒绝。

　　回到宿舍里面之后，姜鸿突然想起来，自己比赛结束之后，还没有给网络教练们报喜呢！

　　立刻就登陆了贴吧，打算去给他们“报报喜”！

　　姜鸿将奖杯和自己比赛结束的合照发到了贴吧，并且添上了文字。

　　“按照各位‘教练’的建议，网球技术没有办法闭门造车，所以参加了第一次职业比赛，运气不错，拿下冠军！（笑脸）（笑脸）”

　　随后又在优酷的个人主页发了一遍。

　　姜鸿已经将近一个礼拜没有上传视频了。

　　经过上次的事情，大家虽然不觉得姜鸿会这么简单的放弃梦想。

　　不过，还是觉得姜鸿相比之前有些懈怠。

　　经历过前几次的时间，姜哥在网球吧里面也算是一个小名人了。

　　所以在他发布帖子之后，瞬间就出现了一大堆的回复。

　　【不是什么情况？职业比赛，我是不是奖励自己太多，有些眼花了？】

　　【我测，ITF上海站，10K赛？】

　　【前面几站比赛我都关注了，不过每一站都是外国选手夺冠，所以上海站就没关注，简直是错过了一个亿啊！】

　　【+1，同错过一个亿！】

　　【小姜从一个发球都不准的新手，一步步成为职业网球一选手，竟然还拿到了冠军？】

　　【几个月前你告诉我，我绝对不会相信。】

　　这些网友基本上都是一步步看着姜鸿的成长。

　　毕竟职业体育那么残酷，而姜鸿竟然真的成功了。

　　没错，拿到一个积分就是成功。

　　更何况，姜鸿竟然拿到了冠军。

　　……

　　王世杰因为最近有青少年比赛，所以不少小孩儿临时抱佛脚。

　　这也导致王世杰最近工作有些忙。

　　就算是姜鸿的训练情况，也关注的少了一些。

　　突然，就在这个时候，一个电话打了过来。

　　王世杰看了一眼，竟然是网球吧的吧主。

　　“喂，李哥，怎么了？”

　　“你有没有关注最近的ITF上海站的比赛？”

　　“我没看啊，最近太忙了，我平时都是看一些巡回赛，怎么了？”王世杰有些疑惑。

　　“你可以看看贴吧，小姜发消息了！”

　　对方卖了一个关子，随后就挂断了电话。

　　王世杰皱了皱眉毛，“神神秘秘的！”

　　不过心里面却还是有些好奇，抬起头看向那群小朋友。

　　“你们继续练习！”

　　随后就用手机打开了贴吧！

　　找到自己关注的小姜，看见文字和图片之后，。

　　“卧槽！”

　　王世杰立刻爆了一句粗口！

　　“小姜参加职业比赛了？”

　　此刻，他的脑海里面出现了走马灯。

　　“重振男网荣光，我辈义不容辞……”

　　“17岁练习一年时长的网球新手，能够打职业吗……”

　　即使姜鸿突飞猛进的进步，王世杰也不太觉得姜鸿能够拿到职业排名。

　　毕竟比赛不但需要财力，还有运气。

　　要是第一局就撞到冠军，就算你有实力也得出局。

　　但是，谁知道你一出手，就拿了冠军。

　　直接成为国内男网球员，最好的成绩之一。

　　作为曾经做过职业梦的青年小登，他更是知道职业残酷。

　　同批打球的，现在没有一个打上职业。

　　要么成为网球教练，要么回家继承家产！

　　王世杰觉得职业选手和业余爱好者差距很大，没有想到姜鸿竟然通过努力实现了梦想。

　　姜鸿看着这些网友的表现，满意的点了点头。

　　舒服了！

　　果然，装逼才是人类的刚需啊！

　　“系统！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声，系统面板就出现在了眼前。

　　【宿主完成建议，是否领取奖励！】

　　看见系统内容之后，姜鸿心中一喜。

　　这个建议是当初网友建议姜鸿拿到1个ATP积分。

　　之前姜鸿通过第一轮正赛的时候，应该就完成建议。

　　不过面板却一直没有动静，没有想到现在显示完成了。

　　“难道是因为排名和积分刷新了？”

　　姜鸿甚至没有来得及查看奖励，而是打开了ATP官网。

　　“果然！”

　　【897，华夏，姜鸿，12】

　　看着官网上面显示的数据，姜鸿露出了开心的笑容。

　　这一刻，他才觉得自己算是一名职业选手。

　　“这次的10K赛冠军12个ATP积分，排名来到897！”

　　“看来这个任务，是我拥有排名和积分之后才会显示完成的！”姜鸿瞥了一眼面板，算是想清楚面板的机制了。

　　姜鸿去洗了一个手，希望能够开一个有用的奖励。

　　要不是没有香的话，姜鸿都想点一根了！

　　“给我开！”

　　只见面板上面蹦出来一个宝箱。

　　随后炸出一堆的彩纸，闪过一道光芒！

　　【叮、恭喜宿主获得专项属性“力量”】

　　姜鸿的眼神中闪过一道惊喜，经过这次的比赛面对德希尔那个发球大炮。

　　姜鸿也想着应该提高自己的力量。

　　不过属性栏上面没有力量分类，自己只能使用常规的方法来锻炼。

　　但是没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　竟然在完成任务之后获得了专项属性。

　　“对于网球运动员来说体能、速度、力量、柔韧、平衡几项身体属性！”

　　体能不言而喻，毕竟网球本身就是长时间比赛。

　　速度则是在反应、追球、上网、移动等方面起作用。

　　力量的话，则是击球、高压、跳跃等技术动作都需要用到。

　　柔韧，则是在做动作的时候，能够对于身体减小伤害，减少伤病。

　　平衡对于一般球员的影响较小，因为只有打一些非常规的神仙球才能够体现。

　　也不知道后面会不会开出这些属性。

　　“属性！”

　　姜鸿在心里面呼唤了一声，面板瞬间便被展开。

　　【宿主：姜鸿】

　　【年龄：17岁】

　　【惯用手：右】

　　【状态：精力充沛】

　　【发球：69】

　　【底线：67】

　　【正手：68】

　　【反手：66】

　　【网前：60】

　　【战术：60】

　　【体能：70】

　　【速度：75】

　　【力量：64】

　　【精神：75】