第四十一章 决赛前采访！（求追读）

“我们要不要去见见姜鸿，给他打打气，争取把这个冠军留在我们国内？”

　　“还是算了，现在去见姜鸿可能更多的是给他施加压力，能够进入决赛已经是意外之喜了！”

　　中年男子摇了摇头，作为一名运动员出身在比赛前心理影响还是非常大的。

　　“既然这样的话，那就算了！”

　　“对了，你安排的怎么样了？”

　　两个人都是组委会的成员，商量着比赛的事情。

　　今年国内举办的ITF希望赛，前面几站的冠军，全都被国外选手给拿走了。

　　虽然男网成绩一直不太好，对于这个结果算是意料之中。

　　不过现在有姜鸿这个黑马出现，当然希望能够拿到更多了。

　　如果国内选手夺冠的话，本站比赛受到的关注度应该也会高上一些，他们组委会也是有好处的！

　　姜鸿并不关注这一切，他的心里面只有‘拿下冠军’一个想法！

　　他决赛的对手是来自日本的山岛润，世界排名670多位。

　　职业生涯基本上是混迹于ITF级别比赛或者是挑战赛。

　　1981年出生，今年26岁，也算是一名老将。

　　对于日本选手的话，姜鸿的印象主要就是锦织圭和大坂直美了。

　　姜鸿来到球场的时候，发现看台上面已经坐满了人。

　　不过他一眼就知道绝对不是自发的！

　　因为大部分观众都是小朋友。

　　估计是组委会联系哪所学校，让这群小学生来捧场的！

　　“你好！”

　　就在姜鸿进场的时候，突然一个手拿话筒，看上去三十岁左右的女记者挡在了姜鸿的面前。

　　“你好！”

　　姜鸿看见对方之后愣了一下，随后回过神点了点头，打着招呼。

　　没有想到赛事主办方竟然还找了记者！

　　“首先恭喜姜鸿选手成功进入决赛，一路从资格赛打进了决赛，成为一匹黑马。”

　　“请问，你对于这场比赛的期望是什么呢？”

　　说完话之后，将话筒送到了姜鸿的面前。

　　姜鸿抬起头，望了望看台，看向记者坚定的说道。

　　“冠军！”

　　听见姜鸿的话，女记者不由得愣了一下。

　　“你……是说冠军？”

　　要知道这个时期的大部分运动员都是属于体制内。

　　所以在面对采访的时候，也都是会说一些场面话。

　　什么赛出风格，赛出精神，比赛第二，友谊第一。

　　像姜鸿这样直接喊出冠军两个字的选手确实不多。

　　女记者也不想给姜鸿施加压力，万一要是比赛不顺利，到时候这次采访被放出去的话，估计到时候会引来冷嘲热讽。

　　所以，女记者咳嗽了一声帮姜鸿打着圆场。

　　“刚才麦克风出现杂音，没有听清楚，请姜鸿选手再说一下目标吧！”

　　她希望姜鸿能够说一点儿万金油场面话。

　　“站在决赛的球场上，如果目标还不是冠军的话，那他肯定没有机会赢下比赛。”

　　“毕竟连自己都不相信自己，谁又会相信呢。”

　　姜鸿又重复了一遍自己的发言。

　　女记者这个时候算是确定，姜鸿还真是个直肠子。

　　“既然姜鸿选手这么有信心，相信一定能够打出一场漂亮的比赛出来。”

　　“同时也祝愿姜鸿选手能够获得自己想要的结果。”

　　女记者立刻笑吟吟的说道。

　　“好了，比赛快要开始了，我先去准备了。”

　　姜鸿望了一眼球场，然后说道。

　　“既然这样的话，那我们就不打扰姜鸿选手了，比赛后再参访你。”女记者笑着点了点头。

　　等到姜鸿离开之后，旁边的摄影师忍不住开口吐槽。

　　“这小子还真狂啊！”随后转过头看向女记者，“赵姐，你说姜鸿能拿冠军不？”

　　“不知道！”女记者摇了摇头，顿了顿继续说道:“不过他说的挺有道理的，运动员没有好胜心怎么行。”

　　随后对着摄影师招了招手说道:“行了，咱们也去那边儿休息吧，还是第一次看网球比赛。”

　　他们不是专业的体育记者，是被领导派过来的。

　　毕竟这个时候的网球热度确实不高，电视台就算是在组委会的邀请下，也不会太热情。

　　更何况，还是最低级别的比赛，要知道现在ATP年终总决赛就在上海举办。

　　ITF10K赛能够算得了什么。

　　……

　　姜鸿刚走进球场，就听见了还有声。

　　“老姜加油，打败那个小鬼子！”

　　“加油，拿下冠军！”

　　“姜鸿，加油！”

　　闻声看去，才发现原来是张龙和他的师兄弟。

　　这段时间他有些得意，之前一轮游回去之后被疯狂嘲讽。

　　这两天随着姜鸿势如破竹，一路高歌猛进之后。

　　大家对于他的态度也发生了变化。

　　并非张龙水平差，实在姜鸿太强大。

　　如果姜鸿拿了冠军，自己也算是荣誉亚军了。

　　而且，也希望姜鸿能够给他们华夏男网出口气。

　　姜鸿举起球拍，对着他们挥了挥手。

　　坐在看台上面组委会的人见这一幕。

　　“看来姜鸿也不紧张啊！”

　　“希望能够发挥出水平吧，不管怎么样，这在国内男网也是排的上号了！”

　　……

　　而且组委会还非常会整活的，竟然还请了一名主持人，进行现场解说。

　　“站在裁判左侧的是来自日本的山岛润，世界排名678，也是本次的比赛一号种子！”

　　“站在裁判右侧的是我们华夏的小将，今年十七岁，以前没有参赛经历，以黑马之姿从资格赛杀进了决赛，让我们响起最热烈的掌声！”

　　小朋友们在老师的招呼下，立刻开始用力的鼓起了掌。

　　姜鸿和对手来到网前，听着裁判确认参赛人员，讲解比赛规则！

　　抛出硬币，姜鸿拿到发球局。

　　两个人进行了一系列的赛前练习，用来热身。

　　“赛前准备结束，比赛开始！”

　　裁判开口。

　　坐在解说台上的主持人，立刻开始了解说。

　　“好了，比赛开始，我们的姜鸿选手拿到了球权，准备发球！”

　　“发球姿势姿势很舒展，漂亮，一记内角的ACE球，对手没有碰到网球，弹出了底线，比分来到了15:0！”

　　“值得一说的是本站比赛开始到现在，姜鸿已经打出了71记ACE球了，看来发球是他的拿手好戏啊！”

　　“希望也能延续之前的状态……”

　　姜鸿和日本选手比起来，绝对可以说是主场作战，所以解说也会偏向姜鸿。