第十六章 华子，你把握不住！

清晨，天色刚亮！

　　姜鸿就已经穿戴整齐，因为八点就要开赛，所以他们就要提前出发！

　　“老姜，咱们学校往年的成绩也不怎么样，所以你也别紧张！”

　　李华也准备去督战，昨天晚上还说如果姜鸿打得太差，他就化身介错人，早上又担心他太过于紧张，又让他放宽心。

　　“无所谓，我会出手！”

　　姜鸿留下一句话，抄起球包往肩上一甩，转身走出宿舍。

　　黑乎乎的走廊，姜鸿每走一步，就亮起一盏声控灯，看上去有种说不上来的拽。

　　李华在后面瞅见，心里面只有一个想法。

　　焯，又让他装到了！

　　因为昨天的时候，就和于林约好了在学校门口的公交站牌会和！

　　姜鸿刚跟李华走出校门，就听见一道声音在喊着自己。

　　“姜鸿，这里！”

　　看清对方之后，才发现竟然是夏凌。

　　姜鸿的心里面有些惊讶，实在是昨天的时候那副场面确实不太好看，夏凌今天竟然还这么若无其事的和自己打招呼！

　　果然不简单啊！

　　“早上好！”

　　姜鸿点了点头，算是打过了招呼。

　　实际上夏凌之所以来就是因为姜鸿，不过倒不是喜欢之类的东西，完全是因为两个人之间都不超过十句对话。

　　主要是因为昨天，她已经被苏橙激起了好胜心。

　　而且平时的时候，她可都是被那群男生捧着，昨天竟然在姜鸿的眼里好像是空气一样。

　　所以，她非得把姜鸿抢过来不可！

　　夏凌看见姜鸿朝着自己这边儿走过来，轻轻伸手捋了捋自己的头发。

　　不过下一秒，脸上的表情就僵住了。

　　因为姜鸿竟然直接从自己的身边走过，没有丝毫的停留！

　　“社长！”

　　姜鸿和于林打了一个招呼。

　　“早上好，休息的怎么样？”

　　好不容易网球社里面出了一个有机会拿冠军的苗子，他当然要多关心几句。

　　而且根据于林的了解以前的时候，姜鸿没有参加过正式比赛。

　　平时的友谊赛和比赛是两回事。

　　很多的球手会因为紧张等心理问题发挥不出自己真正的实力。

　　就有不少排名很高、球技很好的选手，一旦到了大满贯或者大师赛总是手软。

　　大赛软脚虾！

　　“还可以！”

　　姜鸿耸了耸肩膀，一脸轻松的道。

　　重生前大学毕业成为销售的半年时间里面，早就把脸皮磨得赛城墙了。

　　还不至于因为可能都没几个人看的比赛，而睡不着觉！

　　看着姜鸿样子，于林点了点头。

　　“那就好，只要正常发挥的话，以你的实力比赛肯定没有问题！”

　　聊天的时候，公交车终于开了过来！

　　上车的时候，姜鸿选了一个靠后的位置。

　　因为网球馆的位置距离他们学校比较远。

　　夏凌看见姜鸿的位置，眼睛一亮，准备走过去，突然就看见他旁边的位置有人直接坐了下去！

　　没错，就是李华，夏凌气呼呼地看了一眼那个小黑胖子！

　　“老姜，刚才的时候，我看夏凌和你打招呼，你怎么好像不想理他啊？”

　　姜鸿靠在椅子上面，看着公交车的景色淡淡的说道。

　　“女人只会影响我打球！”

　　李华哭丧着脸，叹了一口气，“这妹子眼神不好，怎么去找你这个家伙，要是来找我的话，我绝对不会让她受到一点儿委屈！！”

　　姜鸿转过头，瞥了一眼李华。

　　这个时候，还没有舔狗这次词语！

　　现在流行的风气，还是暖男！

　　姜鸿拍了拍李华的肩膀，语重心长地说道：“华子，听哥一句劝，你把握不住的！”

　　李华翻了一个白眼儿，“怎么？你把握得住，让你来？”

　　老实说，姜鸿自从重生之后还没怎么出学校逛过！

　　日后高楼林立的地方，现在还是一片麦田。

　　生活的节奏还很慢，街上的路人也还不是匆匆来、匆匆去！

　　……

　　大约四十多分钟，总算是到达了目的地，一群人鱼贯而出。

　　姜鸿打量了一番，这应该是长安最大的室内网球场了。

　　而且网球场周围还有几排看台。

　　这次的长安大学生网球争霸赛一共是三十二个名额，十六个学校参加，每个学校两个名额。

　　随后将每个学校的两名参赛选手分别安排在上下两个半区，只要不是打到决赛的话，同学校的选手是不会内战的！

　　本来这个安排是为了公平，但是体院的省队选手参加之后就不一样了。

　　每年最后都是体院的选手会师决赛。

　　不少学校都想着要不然不回避了撞到就撞到，说不定还能保送一个晋级。

　　不过一直到这一届的比赛，回避半区也没有取消。

　　前几天的时候就已经抽签结束了，不过不是落实到人员，而是网球社。

　　网球社内部之间可以互换参赛半区，所以每年都有学校田忌赛马那套。

　　而姜鸿是在上半区，于林是在下半区。

　　不过对于姜鸿来说，究竟是分到哪个半区没有什么区别！

　　在场的选手们，肯定没有一个达到职业水平。

　　相反，如果是高中比赛，你还可能遇到更高水平的选手。

　　因为高中的时候，会有那些冲击职业的球员，还有为了拿证书升学或者留学的学员。

　　到了大学，基本上都是一些爱好网球，因为没有升学压力，水平甚至会下降。

　　随着时间推移，网球场里面的人越来越多。

　　“这不是大学生比赛吗？我怎么看还有不少不是学生的观众啊？”一名网球社萌新好奇的问道。

　　“这是因为长安每年的网球比赛很少，争霸赛也是长安里面数得着的网球比赛了，再加上周末，所以网球爱好者都会过来捧场！”旁边一名老生解答道。

　　“哦，原来是这样啊！”

　　……

　　比赛之前姜鸿做着一些简单的热身运动！

　　要是因为活动不足，在比赛里面抽筋，那就太倒霉了！

　　七点半左右。

　　“姜鸿！”

　　于林在旁边喊了一声，原来是比赛马上开始，参赛选手要去签字！

　　这个时候就决定了自己的赛程，签字之后就没法改变了！

　　裁判是由网球场的工作人员担任的，对方还兼职着报名处负责人的任务。

　　是去年师范大学刚刚毕业的大学生，也参加过两届的争霸赛！

　　毕业之后，直接就在这个俱乐部里面工作，顺便教教小孩练球！

　　看见参赛选手是姜鸿的时候有些惊讶！

　　转头向于林问道：“老于，今年王力没来参加？”

　　本身网球圈子就不大，大学生网球圈子就更小了，哪个大学谁打的好也都清楚，看见一个生面孔自然有些好奇！

　　“这可是我们的秘密武器，可是来拿冠军的！”

　　“那就祝你们顺利了！”

　　他以为于林是在开玩笑，没有放在心上，有省队参赛简直可以说是降维打击！