第十五章 你可别输了！

等结束训练之后，姜鸿已经汗流浃背了！

　　苏橙从包里面取出一瓶水递给姜鸿。

　　“喝点儿水吧！”

　　姜鸿也不客气，结果水之后，拧开瓶盖就喝了一口。

　　随着矿泉水下肚，姜鸿感觉自己活了过来。

　　转过头，点了点脑袋。

　　“不错，不错，球童当的不错！”

　　苏橙对此立刻顺杆爬，笑嘻嘻地伸出手，“既然我工作这么认真，老板有没有考虑加工资啊？”

　　姜鸿也知道，苏橙是在开玩笑，谈了摊手一脸无奈道：“地主家，也没有余粮了！”

　　“扑哧！”

　　苏橙看着姜鸿模仿葛优的样子，忍不住笑了一声。

　　突然想到还有一件事情，问道：“对了，姜鸿你们明天要去外校比赛，所以是不是不练球了啊！”

　　这个争霸赛一共是两天的时间，并没有在他们学校里面举办。

　　“明天要比赛，所以暂时就不训练了！”

　　毕竟以姜鸿这个训练量，比赛当天还继续训练的话，估计不用对手多厉害，他就先把自己给打崩了。

　　苏橙的眼神闪烁了一下，漫不经心的问道：“对了，姜鸿你们比赛的地点在哪里啊？”

　　“怎么？要去给我加油助威，当拉拉队？”

　　姜鸿对于平时有空就要去打工的苏橙关心自己比赛的事情觉得有些奇怪。

　　面对姜鸿的调侃，苏橙撇了撇嘴巴。

　　“也没什么，就是明天放假也没什么事情，如果不远的话，就看看热闹！”

　　虽然以前的时候，苏橙对于网球这项运动也就是停留在听过的程度而已。

　　不过在跟着姜鸿训练的这段时间里面，她觉得网球似乎也挺有意思的，渐渐喜欢上这项运动。

　　“行，网球场就是，西工隔壁的天象俱乐部，是个室内网球场，坐22路就能到了！”

　　面对苏橙的傲娇，姜鸿也没有刻意拆穿！

　　“既然这样的话，那咱们就明天见了！”

　　姜鸿摆了摆手，感觉自己身上的汗水让人不舒服，所以准备去洗个澡放松放松！

　　“哦！”

　　苏橙下意识的点了点脑袋。

　　突然，目光闪烁了一下，“对了，明天的比赛加油，可不要我去看的时候，你已经输了！”

　　“你对我太没信心了吧，明天就等着瞧吧！”

　　姜鸿耸了耸肩膀，以自己现在能够的水平，应该不会在这场大学生业余比赛里被人击败！

　　……

　　“义父！”

　　姜鸿刚刚走进房间里面，突然就看见一个黑球朝着自己冲来！

　　距离他一米的时候，直接来了一个滑跪！

　　“华子，你要干嘛？”

　　姜鸿连忙伸手抵住对方，这厮是不是抽疯了！

　　李华抬起头，一脸悲愤地看着姜鸿。

　　“老姜……不，不对，是姜哥！”只见他的脸上露出谄媚的笑容。

　　姜鸿有些不自然，绕开李华坐在自己的凳子上面，将球拍放在旁边。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“嘿嘿！”李华搓了搓手，跑到姜鸿面前，“姜哥，你也知道我八代单传，我长这么大别说恋爱，就连女孩子的手都没有摸过！”

　　姜鸿听见李华这厮满嘴跑过车，斜着瞥了他一下眼！

　　“你前几天不是刚去了你大伯家一趟吗？”

　　“额！”李华卡了卡壳，咳嗽了一声说道：“老姜，你就忍心眼睁睁的看着我，一直当一个单身狗吗？”

　　“找对象去婚介所，我有什么办法！”

　　毕竟帮这货介绍对象，难度属实有点儿大。

　　和别人女生说两句话，就会结结巴巴的。

　　长得又不帅，自然没什么机会谈恋爱了。

　　“姜哥，我今天可是看到了，咱们网球社的夏凌学姐和苏橙可是在为了你争风吃醋呢！”

　　姜鸿嘴角抽搐了一下，很显然这厮是误会了！

　　“你想多了，苏橙是担心自己的工作没了，而夏凌，呵呵，你以后就知道了！”

　　夏凌这种女生看上去落落大方，而且还会主动接触你，对一般的男生杀伤力属实不小。

　　当你喜欢上对方的时候，他就会说我只把你当朋友啊，你是不是误会了！

　　可能是这次的社内选拔赛，吸引到对方的注意力。

　　这种女生倒不是图你什么，只是觉得好玩而已。

　　姜鸿对于这种女生，一直的准则都是，敬而远之！

　　“行了，你要是想追女生，就直接去找自己喜欢的说交个朋友！”

　　“被拒绝怎么办？”

　　“那就换人，总会找到瞎了眼的！”

　　姜鸿拍了拍李华的肩膀，站起身去换衣服。

　　李华则是站在宿舍里面，陷入了沉思。

　　洗漱结束之后，姜鸿发现李华终于安静了下来。

　　明天就迎来自己重生的第一场比赛了，虽然是一场业余赛，不过这也是踏出网球之路的第一步。

　　好像有好几天都没有关注那群“可爱”的网友了！

　　这几天尤酷的训练视频都是由苏橙帮他拍摄剪辑并且发布的！

　　看看他们有没有什么好的建议！

　　最初发布训练视频的时候，网友们都觉得姜鸿只是哗众取宠，坚持不了几天。

　　毕竟这个训练量根本不科学，这么练下去只会让他的身体出问题而已。

　　因为这’不科学‘。

　　毕竟，无数网友和网球专家都觉得纳达尔的打法最多坚持一两年，毕竟实在是太消耗身体了！

　　但是最后的结果，却狠狠的打了专家的脸。

　　毕竟，竞技体育本身就是有很多不科学的地方。

　　在博尔特横空出世之前，也不会有人觉得百米的世界纪录可以到这么夸张的地步。

　　随着姜鸿每天都会发布自己的训练视频，网友们的留言也渐渐发生了改变。

　　“小姜也太拼了，换成我估计早就放弃了！”

　　“刚开始的时候，只觉得小姜是在吹牛，现在看来他真的是热爱网球，想打职业啊！

　　“职业网球实在太难了，基本那些球员都是童子功，小姜起步还是太晚了！”

　　“虽然小姜不太可能打到职业网球，但是最后成为一个业余高手，我觉得还是很有可能的，毕竟他的进步大家都是有目共睹的！”

　　“……”

　　很多人都把自己曾经努力却没有坚持下去的希望，寄托在姜鸿的身上。

　　姜鸿感觉自己的肩膀上沉甸甸的。

　　自己拥有别人梦寐以求的东西，却不能坚持下去，那简直就是犯罪！