第十章 你的上进让我不安！

中午，王世杰刚结束教课回到家，一打开电脑就看见贴吧消息闪个不停。

　　登上去一看，好家伙，又是那个叫姜鸿的小子发帖了。

　　这小子给他印象挺深——上次随口提的训练计划，居然真实打实练了。

　　王世杰有点惊讶，毕竟自己带的学员，盯着练都能偷懒，这没人监督的反而这么拼，单论这份毅力，就看得出是真喜欢网球。

　　点进姜鸿给的视频链接，王世杰看完沉默了半天。

　　这训练强度也太离谱了，换了普通学员，第二天胳膊估计都抬不起来，估计得打上石膏或者夹板了。

　　对于活蹦乱跳的姜鸿，他只能归结为。

　　这小子天赋异禀，乳酸堆积都比别人消得快。

　　换个人估计都进医院了吧。

　　不过这还不是最让王世杰惊讶的。

　　再看发球动作，王世杰直接傻眼了。

　　外行人看着可能普通，内行人一眼就瞅得出门道——这爆发力，这落点控制，说是省队绝对达不到这样的水平。

　　偏偏他又能看出姜鸿没经过系统训练，放小球之类的技术还透着生涩，透着股野路子练出来的劲儿。

　　琢磨了半天，王世杰敲下建议：“发球已经很优秀了，没什么可挑的。但正反手得加强，建议每天对着墙正手击球1000次，反手1000次，先把基础打牢。”

　　发完消息，他靠在椅子上叹了口气，天赋这东西，真实让人绝望啊！

　　还好当初自己没有去死磕职业网球。

　　……

　　姜鸿在宿舍刷着贴吧，一眼就瞅见了“网球小子”的留言，赶紧唤出系统面板：

　　【叮！收到建议：每日正手击球1000次，奖励正手技能点+2（是否收录）】

　　【叮！收到建议：每日反手击球1000次，奖励反手技能点+2（是否收录）】

　　“收录！”姜鸿眼睛一亮，总算有新任务肝了。

　　网球小子真实一个好人啊，给他提了不少的建议。

　　抬头看了眼窗外，夕阳正好，微风不燥，这不练球简直对不起老天爷赏的好天气。

　　他抄起球拍，从柜子里摸出一桶球。

　　“老姜，你干嘛去？今天训练不是完了吗？”李华扯下耳机，看着他这架势一脸懵。

　　“加练两项新科目。”姜鸿挥挥手，脚底抹油似的出了门。

　　“完了，这货走火入魔了！”李华看着他的背影嘟囔，戴上耳机想继续打游戏，却总忍不住走神。

　　看着姜鸿一门心思往前冲，他心里莫名发慌，“焯！”

　　兄弟的努力，让我坐立难安！

　　最后干脆从抽屉里翻出了课本——不能光让这小子卷！

　　……

　　姜鸿可不知道李华的心理活动，对他来说，训练强度再大也就是磨磨意志，反正有修复药剂兜底，睡一觉又是条好汉。

　　下楼后他没去网球场——这时候肯定被占满了；启思楼也pass，可不想再上“神经病”头条。

　　转悠到学校东北角，发现一片小树林，后面就是围墙，平时人影都没一个，正合适。

　　他对着墙练起击球，系统贼鸡贼，不用力或者不跑动根本不算数，必须模拟真实对打。

　　刚开始三五拍球就飞了，原本以为俩小时能搞定，结果光是捡球就占了一半时间。

　　“不行，明天得给苏橙加一份工作！”

　　至于苏橙愿不愿意，只要“加钱”！

　　【正手击球（350/1000）】

　　【反手击球（470/1000）】

　　看着进度条慢慢爬，姜鸿咬着牙挥拍，胳膊酸得像灌了铅也不停——这可是技能点啊！

　　【叮！检测到宿主完成建议】

　　系统提示音响起的瞬间，姜鸿差点哭出来。

　　“总算是结束了！”

　　正准备撤，却瞥见不远处两道人影抱在一起。

　　得，小树林果然是“学术交流”圣地，他蹑手蹑脚想绕路走。

　　免得打扰到人家的好事。

　　不过好像对方不愿意一般。

　　“鬼啊！”突然一声惨叫，那男生猛地推开怀里的女生，头也不回地狂奔，跑起来比博尔特还快。

　　女生愣了两秒，顺着男生跑的方向一看，只见一道黑影拎着“斧头”朝这边走，也尖叫着跑了。

　　姜鸿一脸懵：“哪来的鬼？”

　　他低头看了看手里的球拍，嘴角抽搐了一下出现了一个猜测，

　　不会是把自己当鬼了？

　　蒜鸟蒜鸟！

　　没多想，他揣着球拍回了宿舍，毕竟累坏了，得赶紧睡觉让药剂生效。

　　一进门就看见李华和高森围着电脑，他凑过去：“看啥呢？”

　　俩人吓得一哆嗦，李华拍着胸口：“姜哥你走路没声儿的？人吓人吓死人啊！”

　　“我只知道，不做亏心事，不怕鬼敲门。”姜鸿挑眉。

　　李华立刻神秘兮兮地凑过来：“姜哥，咱学校闹鬼了！”

　　姜鸿心里咯噔一下，想起小树林那俩人，难道自己穿越到灵异世界了？

　　不等他细想，就被李华拽到电脑前。

　　校园论坛首页飘着个新帖——《恐怖！小树林惊现持斧怪人，情侣被吓破胆，是人为还是……》

　　看着帖子里描述的“砍树声”、“拎着斧子”，姜鸿嘴角抽了抽，合着击球声被听成砍树，网球拍被当成斧子了？

　　这波属实是棒打鸳鸯了！

　　不过大难临头各自飞，这种情侣早分早好，说不定自己还积了功德？

　　与此同时，姜鸿还怀疑学校里面有一个狗仔队，不然的话怎么总是有那么多的新闻。

　　“老姜，你说小树林是不是真有鬼？”李华紧张兮兮地四处张望。

　　“有你个头！”姜鸿赏了他个白眼。

　　“你咋知道没有？”李华不服气。

　　旁边的高虎无语地拍了拍李华：“你看看姜老姜的鞋。”

　　李华盯着姜鸿的鞋看了半天，一脸真诚：“新买的？挺好看。”

　　高虎嘴角抽搐：“鞋上有泥，学校就小树林有泥。所以刚才那‘鬼’，八成就是姜哥。”

　　李华恍然大悟，随即乐了：“姜哥你这是自带头条体质啊！练两次球上两次热搜，简直比大明星还火！”

　　姜鸿斜睨他：“羡慕？带你上一次？”

　　李华瞬间怂了，摆手跟拨浪鼓似的：“不了不了，我怕被当成鬼怪同伙，回头万一被人除魔卫道了，那就太冤枉了！”