第八十二章 决赛上（求追读）

双方交换场地，轮到了唐纳德发球局！

　　“砰！”

　　唐纳德杨的发球速度很快，这个发球估计可以达到190公里。

　　不过角度并不算是特别刁钻，在姜鸿补齐短板之后，对于这种暴力发球的接发，基本上不会有问题。

　　不过姜鸿也没有丝毫放松，毕竟网球场上从来都是瞬息万变的。

　　姜鸿脚步快速启动，瞬间赶至左边线位置，侧身引拍，正手平击。

　　唐纳德能够拿到两次大满贯青年赛冠军，水平当然也不是浪得虚名。

　　唐纳德脚下一蹬，整个人几步便跨至网球落点，手臂转过，抡开球拍。

　　直接将球打向对角，拉出一条斜线。

　　姜鸿快速移动，站定击球点。

　　正准备引身击球的时候，突然网球在弹地之后，突然朝着外侧边线飞去。

　　外旋！

　　姜鸿心中一紧，依靠自己强大的核心力量，强行改变了姿势，在空中调整角度。

　　“就是现在！”

　　网球从原本的斜线直接化作一条直线，沿着边线，直奔底角而去。

　　唐纳德眼睛睁大，姜鸿击球姿势明显出现了问题，竟然还能够进行调整。

　　他没有丝毫犹豫，第一时间就启动交叉步，快速横移！

　　落位底线位置，膝盖微曲，微侧身体，引身挥拍。

　　想要正手平击，不过由于引拍角度过小，球拍无法完全包裹回球，直接将球打飞了出去。

　　“0:15！”

　　裁判宣布了姜鸿得分。

　　“好球！看来小姜的状态不错，已经占据了上风。”

　　唐纳德从边线收回了目光，吐了一口气，看向姜鸿。

　　虽然他之前特意研究姜鸿的比赛，但是结对没有今天表现得这么夸张。

　　看来是在之前的比赛，有所保留。

　　太阴险了！

　　“不过想要拿到冠军，这些还不够！”

　　唐纳德的第二个发球，立刻就对于姜鸿还以颜色。

　　通过吊球把姜鸿调动到网前，正手大角度反手截击。

　　网球直接打在了姜鸿的右侧空挡，对于这个球姜鸿只能放弃。

　　唐纳德将比分扳平。

　　15:15！

　　唐纳德对于自己的发球局防守十分坚决。

　　以网球的规则来说，一旦发球局被破，就会导致比赛的结果就会出现明显倾斜。

　　而在女网之中，发球的重要性更加的夸张。

　　平时女网当中的多拍和神仙球，比起男网要少上许多。

　　姜鸿和唐纳德在球场上，不断的辗转腾挪。

　　每颗球都牵动着现场观众的注意力，在姜鸿得分而立刻欢呼，也会因为他的失误而扼腕叹息。

　　而作为CTV5直播解说，默默地喝了一口水。

　　刚吹了姜鸿一波，结果下一秒就被打了回来。

　　反正比赛短时间也很难出现什么波动，自己也不猜比赛的走向，立刻就开始插科打诨了起来。

　　“唐纳德·杨应该是姜鸿在这场挑战赛里面遇到最棘手的敌人了，两个人表现出来的竞技水准，甚至让我觉得自己好像在看一场巡回赛一样！”

　　“如果一切顺利的话，姜鸿的前途不可限量，未来闯进ATP前一百应该不是没有可能！”

　　电视机前面立刻就骂声一片。

　　“焯，这个乌鸦嘴别乱说啊！”

　　“听见他说话，我就有一种不祥的预感。”

　　“相信小姜会用自己的实力拿下比赛。”

　　虽然话是这么说，但很多观众还是姜鸿捏一把汗。

　　要知道网球比赛对于选手的体能要求是非常高的。

　　而姜鸿从资格赛开打，比起唐纳德杨多打三场比赛，在体能上应该有一定的劣势。

　　从目前双方的战况来说，短时间内结束比赛，显然是不可能的。

　　对于观众的想法，姜鸿并不清楚。

　　此刻姜鸿现在心里面任何多余的想法，只有一个念头。

　　击败对方！

　　打败挡在自己胜利路上的一切敌人！

　　这正是他冲击网坛的开始而已，虽然对方青少年时期表现亮眼，号称希望之星。

　　但是对方在转入职业之后，并没有打出什么非常亮眼的战绩。

　　如果连唐纳德杨这一关都过不去的话。

　　怎么有资格去挑战三巨头？

　　虽然姜鸿的衣服和头发已经被汗水打透，双方的比分依旧咬的死死的，不过姜鸿的心中没有丝毫的失落。

　　这还是姜鸿第一次和自己实力相近的对手交手！

　　“砰！”

　　姜鸿一个外角发球，网球如同一道虹光死死的钉在了发球线和边线的死角。

　　虽然唐纳德第一时间就立刻启动小碎步上赶接球，不过这球的速度实在太快。

　　不等唐纳德赶到击球点，网球就已经飞出了边线。

　　ACE！

　　姜鸿脸上露出一道笑容，终于打出了自己今天第一个ACE球！

　　与此同时，也凭借这个ACE球，保住了自己第二个发球局。

　　2:1！

　　唐纳德面对比分落后，并没有慌乱，走到旁边取出毛巾擦了一下汗水，在心中琢磨着战术。

　　第四局的唐纳德有越战越勇的趋势，不管是速度和力量都比起之前增强了不少。

　　AD:40！

　　唐纳德的表情已经发生了微妙的变化。

　　这已经是唐纳德第二次占先，但是却一直没有能够保发。

　　唐纳德将球抛到空中，平击发球。

　　纯粹的爆发力，网球似乎离弦之箭。

　　啪！

　　网球重重的砸在了球网上面，平击发球虽然速度最快，但是失误率也比较高。

　　“Net！”

　　裁判宣布挂网，唐纳德二发！

　　对于一发的失败，唐纳德的二发用时长了不少。

　　从口袋里面取出网球，就拍着球盯着姜鸿半区琢磨着发球落点。

　　将球轻轻抛起，躯体扭转，蹬腿之后，手臂勾连合力。

　　抛球、引拍！

　　看着对方的姿势，姜鸿有些惊讶，这么大胆还敢继续用平击发球！

　　不过下一刻，瞬间表情发生了变化。

　　“不对，勾手发球！”

　　唐纳德在网球触拍的瞬间拍面角度和发力方向都不对。

　　网球接发在对方发球的时候，就要开始移动站位。

　　原本姜鸿按照平击发球的接发球跑位，明显出现了错误。

　　沙沙沙！

　　脚步摩擦着地面，姜鸿立刻改变方向。

　　双腿微曲，滑步赶至击球点，仓促回球。

　　不过，因为姜鸿这拍回球质量不高，再加上唐纳德提前准备。

　　所以唐纳德立刻衔接上一发反手截击。

　　成功拿下了自己的发球局。

　　2:2。

　　姜鸿在发球局选择多拍相持变线调动的战术。

　　而唐纳德杨则是选择发球上网，随后衔接截击。

　　双方你来我往，陷入惨烈的拉锯战之中。

　　来到了第十一局的比赛，双方的比分来到了AD:40！

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　平击发球！

　　网球的落点并不刁钻，径直砸在了一区的中心位置。

　　唐纳德调整站位，距离底线30厘米左右。

　　网球弹地之后，直接引拍正手平击，将球打向中线位置。

　　姜鸿突然加速，比起之前的移动速度，要加快了许多。

　　快速赶到击球点，球拍狠狠地砸在网球上。

　　犹如一发炮弹一般，瞬间钉在右边线旁。

　　唐纳德立刻快速启动，滑步冲向右边点。

　　伸出自己的右胳膊，猛然挥了上去。

　　呼！球拍直接挥在空气上面。

　　“Fu*k！”

　　而唐纳德明显情绪出现了波动，双眼通红，拎着自己的球拍在空中猛的挥舞了几下！

　　因为刚才这局，唐纳德非常有机会破发，一度拿到了破发点，但是最终却被姜鸿逆转。

　　甚至姜鸿率先来到了盘末句，瞬间就让唐纳德心态失衡。

　　“Game姜鸿！”

　　随着裁判的宣布，比分来到了6:5！

　　姜鸿成功得分，他猛得攥了一下拳头。

　　“漂亮，就这么打！”

　　“那个小黑明显是跑不动了，没有开始那么快了。”

　　“姜鸿再拿下一局，第一盘就稳了！”

　　“姜鸿成功保发，比分来到了6:5，如果姜鸿破发就能成功拿下第一盘，如果唐纳德保发，那么双方就要进行残酷的抢七大战！”解说看见姜鸿保发，激动的大喊，顺便分析了一下接下来可能的走向。

　　……