第四十六章 我不装了，我是冠军！（求追读）

“你真的拿冠军了？”

　　李华沉默了一会儿，才抬起头一脸便秘的开口。

　　既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎啊！

　　姜鸿耸了耸肩膀，一脸无奈的说道。

　　“我不是早就说过了吗？”

　　“我本来以诚相待，结果换来的却是不信任，我不装了，我摊牌了，我是冠军！”

　　李华沉默片刻，立刻喊了一声。

　　“姜哥牛逼！”

　　无事义子，有事小姜，现在姜哥！

　　姜鸿伸手拍了拍李华的肩膀，一本正经道。

　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子！”

　　不过没有等姜鸿得意太久，李华这厮就变脸了。

　　“记录咕噜说什么呢，奖杯拿来吧！”

　　说完话之后，立刻就把姜鸿手里面的奖杯抢了过去！

　　随后一脸痴汉笑的摸着奖杯！

　　姜鸿一阵恶寒，嘴角抽搐了一下，提醒道。

　　“别把你口水流到我奖杯上面！”

　　李华立刻把奖杯放在自己身后，“什么你的奖杯，明明是我的！”

　　“我也看看，我也看看！”

　　其他两个也不甘示弱的相互传阅了一遍。

　　随后，李华还用手机拍了一张照片，虽然有些模糊！

　　“我兄弟姜鸿说自己拿了国际网联巡回赛上海站冠军，这个奖杯大家看看是不是真的！【图片】【图片】【图片】”

　　李华这厮还非常不要脸的把自己的大脸拍了上去！

　　兄弟都没有装到逼，先让我装逼了！

　　……

　　女生宿舍内！

　　苏橙坐在书桌前面，撑着自己的下巴，眉宇之间带着些许担忧。

　　姜鸿已经去上海这么多天了，苏橙并没有发消息。

　　她有些担心自己会影响到姜鸿的状态。

　　而且这段时间，苏橙自己也调查了关于比赛的信息。

　　听说这场比赛，国内那些有机会冲击职业排名的网球运动员都会去参加！

　　还有不少的国外选手来刷分。

　　所以想要取得好成绩，是非常不容易的！

　　不过今天比赛已经结束了，苏橙捏着自己的手机，心里面有些纠结。

　　自己要不要给姜鸿打电话问问结果。

　　如果成绩不好的话，自己就勉为其难安慰一下他。

　　如果成绩要是不错的话，也可以让他冷静，不要翘尾巴。

　　但是找到姜鸿的号码，苏橙又开始瞻前顾后了起来。

　　别看平时的时候，她嘴上不饶人。

　　但是心里面还是有些不好意思。

　　“橙子，看你魂不守舍的样子，又在想你的小情郎了吧？”

　　突然一个穿着粉色睡衣的萌妹子趴到了苏橙肩膀上调侃着。

　　“我和姜鸿只是朋友，你不要乱说！”

　　苏橙脸一红，立刻瞪了一眼李婉没好气的说道。

　　李婉眨了眨眼睛，一脸戏谑地看着苏橙。

　　“橙子，我又没说姜鸿，你这么着急解释什么？”

　　苏橙知道自己掉进了李婉的语言圈套里面，两个人打闹成一团。

　　结束之后，苏橙在李婉的肚子上面拍了一下。

　　“小丸子，你是不是忘记自己疼的死去活来的时候，是谁把你送到医院去的了？”

　　没错，李婉就是前段时间那个肾结石的倒霉蛋！

　　“嘿嘿，我知道橙子你对我最好了！”李婉立刻抱着苏橙的胳膊撒娇。

　　随后转移着话题，向苏橙问道：“橙子，姜鸿的比赛有结果没有，今天比赛都结束了！”

　　苏橙转过头，一脸疑惑的看着李婉。

　　“小丸子，你怎么知道比赛今天结束？”

　　李婉闻言，立刻露出一道坏坏的笑容说道。

　　“那当然是因为我发现姜鸿好像也挺帅的，我又没有谈过恋爱关心一下了！”

　　苏橙点了点脑袋，面色平静的说道。

　　“既然你喜欢姜鸿的话，那我给他打个电话告诉他一声，帮你们引荐一下，给你们当个媒人！”

　　说完话之后，就准备拨电话！

　　李婉看见这一幕，立刻变得大惊失色！

　　连忙伸手抓住了苏橙的胳膊，“橙子，我是开玩笑的！”

　　讪讪地笑了一声，接着说道：“还不是你这段时间一直在念叨着比赛的事情，我耳朵都快起茧子了，当然知道什么时候结束了！”

　　“我有说这么多吗？”苏橙愣了一下，下意识的呢喃。

　　“有！”李婉立刻重重的点了点脑袋。

　　苏橙咳嗽了一声，将脑袋转到一旁。

　　“应该只是你偶然听到了而已！”

　　“要我说苏橙，那个姜鸿大概率比赛成绩很差，所以不好意思给你发消息而已，要是比赛成绩好的话，肯定都告诉你炫耀了，我最了解这些男生了！”突然，对面的床铺里面坐起来一位染着黄色头发，看上去杀马特的女生。

　　“而且一个普通二本的学生，还想着当职业网球运动员，这简直是做梦，苏橙你也要擦亮眼睛，不要被骗了，那些男生最喜欢了什么梦想了！”陈艳的语气略带不屑，觉得姜鸿就是骗小姑娘！

　　“姜鸿训练那么努力，就算是这次不成功，他也一定可以成为职业网球运动员！”苏橙语气坚决的说道。

　　她见过姜鸿的训练究竟有多么的拼命，别说是练，就算是在一旁看着她都觉得累。

　　苏橙也坚定的觉得姜鸿会成功！

　　女生宿舍本身摩擦就比较多，听见苏橙的话，陈艳立刻说道。

　　“橙子，你知道国内职业男子网球运动员有多少吗？”

　　“那些人都是背靠省队的，一个县城出来的穷小子怎么可能成为职业运动员！”

　　苏橙沉默了片刻，不过觉得不服气！

　　还不等他说话，一旁的李婉就立刻反驳。

　　“陈艳，你管得着别人吗？”

　　“难道像你一样，总想着找一个富二代啊！”

　　这个时候社会还没有到日后的程度，虽然她是这个想法，但是被人说出来，还是会觉得不好意思。

　　“你们什么都不懂！”

　　宿舍里面短暂的寂静了一下。

　　“橙子、橙子！”

　　就在这个时候，突然一道声音响了起来。

　　苏橙抬起头，疑惑的望了望，只觉得那道声音越来越近，逐渐大了起来！

　　啪！

　　突然，宿舍门被从外面推了开来。

　　原来是她们宿舍的另外一名舍友沈小鱼，和苏橙关系不错！

　　只见沈小鱼一脸惊喜的说道。

　　“橙子，姜鸿夺冠了！”