第六十一章 冠军，一直赢下去！（求追读）

姜鸿在背身反手击球之后，立刻就转身归位，避免被对方反击。

　　不过姜鸿心里面并没有把握这是一个好球，落点是否出界心里面并没有把握！

　　听见裁判员的声音，姜鸿短暂懵了一下。

　　“没出界？”

　　抬起头，就看见朴俊赫一脸如丧考妣的样子。

　　刚才那颗球，他还以为上天眷顾自己。

　　但是没有想到，姜鸿竟然会用这么潇洒的手法结束比赛。

　　似乎自己成为了他表演的背景板一样！

　　“我赢了，冠军！”

　　姜鸿举起球拍，大吼了一声。

　　虽然不是第一次拿到冠军，但是心中的兴奋依旧没有办法掩盖。

　　不仅仅是这一场球的胜利，还有平时千百次训练带来回报的感觉。

　　刚刚比赛身体的疲惫似乎都被冲刷的无影无踪。

　　他热爱这种胜利的感觉，赢的感觉！

　　并且一直赢下去！

　　比赛结束的瞬间，看台上面的吧友瞬间坐不住了。

　　“赢了！”

　　虽然正常比赛，都是姜鸿压着对方打。

　　对于结果心里面早就有所预测！

　　不过当真的裁判宣布比赛结果的一刻。

　　他们感觉比以往看大满贯比赛还要让人激动。

　　比赛的过程中要保持安静，避免影响球员发挥。

　　但是现在没有丝毫顾忌，总算是可以喊出来了。

　　“小姜是冠军！”

　　“我们网吧的骄傲！”

　　“我给小姜提过建议，这份冠军是不是也有我的功劳啊！”

　　“重铸男网荣光，小姜义不容辞！”

　　这句话一出，引得周围观众纷纷侧目！

　　不过转念一想，小姜现在的成绩确实是在铸就男网荣光了。

　　姜鸿面对吧友的加油声，转过身面向看台。

　　随后从口袋里面取出一颗网球，高高抛起，挥动球拍。

　　网球精准的飞进了吧友们集中的人堆里面。

　　“我捡到了！”

　　一个戴着眼镜的吧友抢到姜鸿打到看台上面的球之后，立刻兴奋的喊道。

　　虽然网球不贵，但是得到冠军球心里面还是感觉开心啊！

　　下一秒，姜鸿的脑海里面出现了一个问题。

　　“赛事组不会让我赔球吧？”

　　管他呢，这个念头刚刚冒出来就被姜鸿按了下去。

　　反正这次广州站的比赛，他的收获还是非常丰厚的。

　　拿到了这次比赛的25个积分以及3600美元！

　　姜鸿的积分来到了37，与此同时ATP排名也窜到了587位。

　　虽然对于还没有闯进500的排名有些失望，不过他所有的比赛积分都是在不到一个多月内取得的，短时间内不用担心自己的积分会下滑。

　　唯一可惜的就是，自己不能参加国际网联巡回赛深圳站的比赛。

　　因为深圳站昨天就开赛了，也不知道组委会是怎么安排的。

　　强制选手广州站、深圳站二选一啊！

　　不然自己参加深圳站的话，他有把握能够闯进ATP前500名。

　　现在的话，只能盘算过阵子在武汉举办的ATP75K挑战赛了。

　　ATP挑战赛可和这种ITF希望赛不一样。

　　想要稳稳的拿到正赛名额的话，至少得排名在前500才稳妥。

　　就算是姜鸿现在587的ATP排名，都不一定能够拿到正赛名额。

　　说不定还得打资格赛来争取正赛名额。

　　和裁判、对手握过手之后，就开始举办颁奖仪式！

　　“小伙子很不错！”

　　组委会领导将奖杯交到姜鸿的手里面，鼓励道。

　　感受着手里面沉甸甸的奖杯，脸上露出一道笑容，“谢谢！”

　　将手中的奖杯高高举起！

　　“咔嚓！”

　　闪光灯，将这一刻定格了下来。

　　在和组委会合影之后，广州站的比赛算是彻底拉下了帷幕。

　　这次因为国家队招揽铩羽而归的缘故，并没有其他队伍来招揽姜鸿。

　　姜鸿走出场馆，才发现吧友们还没有走，而是在出口等着他。

　　姜鸿提着自己的球包，笑着走了过去！

　　“谢谢吧友们来给我加油！”

　　看见姜鸿这么平易近人，大家心里面松了一口气！

　　万一姜鸿的性格要是很傲气的话，他们也不想热脸去贴冷屁股。

　　“小姜，你可是我们网球吧的骄傲啊，你参加比赛，当然要给你加油了！”

　　“对啊，小姜，你放心，咱们网球吧的吧友遍布五湖四海，你以后全国比赛，都有人给你加油助威！”

　　“是啊，尤其是最后那个背身单反也太帅了！”

　　姜鸿摊了摊手，说道：“放心吧，下次比赛我提前在吧里面发消息，到时候还要麻烦你们给我支招呢！”

　　随后有吧友提出要一起拍照合影，姜鸿当然不会拒绝。

　　……

　　酒店里面洗完澡，姜鸿靠在椅子上面。

　　虽然这几天的比赛强度并不是特别高，但是情绪却一直绷着。

　　现在才算是放松了下来。

　　姜鸿用电脑登录贴吧，随后将自己夺冠照片、和吧友的合影（打上马赛克），并且还有自己新鲜出炉的积分和排名一股脑的都发到了贴吧，并且配文！

　　“广州站希望赛拿下！感谢吧友们现场助威，今天的比赛能给我打几分？”

　　没多久，帖子就被盖了几十楼。

　　“？？？我错过了什么？小姜竟然又偷偷夺冠了？（大怒）”

　　“建议加精！小姜这进步速度，都快赶上坐火箭了吧？”

　　“大家请注意，小姜现在的ATP排名是587，距离华夏一哥的位置只差31位了！”

　　“等等，小姜合影旁边怎么有个妹子，他怎么会有女粉，绝对是大&萌妹！”

　　“不可能，不可能，都是假的！”

　　“……”

　　果然吧友们的注意力，集中不了多久，没一会儿就偏楼了。

　　姜鸿正兴致勃勃的刷着帖子放松，突然手机震动了起来，并且跳出来了“小球童”三个字。

　　姜鸿笑了一下，接通电话，放在耳边。

　　苏橙的声音立刻就传了过来，不过有种刻意的平静，“姜鸿比赛结果怎么样，拿没拿到冠军啊？”

　　姜鸿比赛的这几天，苏橙经常会搜索关于这次比赛的新闻。

　　不过因为比赛级别太低，再加上国内网球热度不高的缘故。

　　根本就找不到几篇关于这次比赛的新闻。

　　不过最终还是让苏橙在犄角旮旯里面找出一份，姜鸿闯进决赛的新闻。

　　今天一整天，苏橙都有些心不在焉。

　　还好考试结束了，不然的话到时候他肯定得挂科。

　　一直到晚上，她猜测比赛应该结束了，才把电话打了过来。

　　“你猜猜看呢！”姜鸿靠在椅子上面，拉长声音。

　　苏橙听见这话，立刻就明白了结果。

　　“切，自大狂！”

　　“没事了，电话费很贵的，挂了啊！”

　　说完话之后，苏橙就挂断了电话。

　　“？？？”

　　姜鸿一脸的问号，打电话只说两句话就挂了。

　　苏橙扒拉开贴在自己脸上的脑袋，一脸无语的说道。

　　“小鱼，你不觉得自己靠的太近了吗？”

　　不过对于苏橙的话，沈小鱼丝毫没有放在心上。

　　反而双眼放光，一脸惊讶的说道。

　　“橙子，姜鸿又拿冠军了？这也太厉害了吧？”

　　人们对于自己不了解的领域，总是蒙上了一层滤镜，而沈小鱼虽然不打网球，但是也不妨碍她觉得姜鸿厉害。

　　职业运动员这么遥远的职业，也出现在了身边！