第六十九章 我成目标了？（求追读）

光谷训练基地网球中心拥有4片标准室外网球场，2片标准室内网球场。

　　能够承担ATP挑战赛的场地，环境自然不用多说。

　　“人还真不少！”

　　姜鸿来到比赛场地，发现看台上面的观众还不少，应该有一两百个。

　　这主要是因为，一方面武汉的网球氛围比较好，爱好者众多；另外一方面则是赛事组委会给武汉的高校发放了一部分免费的球票，众所周知大学生非常喜欢凑热闹。

　　姜鸿现在作为国内ATP排名第二位的球员，对手又是HB省队属于主场作战，所以给两个人安排的场地也是环境最好的！

　　“哎哎哎，比赛的两个人是谁啊？”看台上一名眼神清澈的年轻人好奇的向旁边观众问道。

　　“你连人都不认识还来看球啊？”旁边人露出奇怪的目光，随后解释道：“那个个子高一点儿的叫姜鸿，拿过两座ITF希望赛的冠军；个子矮一点儿的那个是HB省队的队员叫陈阳，目前没有参加过职业赛事，不过去年拿过省青运会单打冠军！”

　　“反正今天没课，有免费的票，学校离的也不远就过来看看！”李浩第一次看比赛搞不懂这些比赛，继续追问。

　　“这么说吧，姜鸿现在世界排名在国内是第二位，而陈阳没有世界排名，你知道了吧！”江天耐心的解释了一遍。

　　李浩看向姜鸿，有些惊讶的说道：“这么厉害啊！”

　　此刻站在去球场的姜鸿并不知道看台上面的讨论！

　　“你好，姜哥，我之前就听过你，实在太厉害了，刚打职业就拿了两个冠军。”

　　“真的很高兴能和你比赛，虽然我不是你的对手，希望能向你学习！”陈阳站在球网对面，稍微有点儿激动的说道。

　　之前了解过姜鸿没有参加过职业比赛，突然横空出世，两站ITF希望赛全都拿到冠军，也让自己ATP积分排名达到了国内第二的位置。

　　恐怕要不了多久，就能够登顶国内了！

　　姜鸿听见对方的话，忍不住愣了一下，平时总是被嘲讽当软柿子。

　　今天突然成为别人的偶像，还真有点儿不习惯。

　　不过转念一想，以目前华夏男网的成绩来说，虽然姜鸿积分不是最高的，但是荣誉已经算得上顶尖了。

　　“都说足球是圆的，结果说不准，网球也一样，比赛还没开始，怎么就下结论了！”姜鸿脸上带着笑容，鼓励着对方说道。

　　“嗯，我会全力以赴的，希望你也是！”陈阳重重的点了点脑袋，目光坚定道。

　　裁判来到网线中央开始确定参赛人员身份，随后说明比赛规则，在双方没有异意之后开始通过抛硬币决定球权！

　　姜鸿是反面，不过抛硬币的结果却是正面。

　　陈阳获得首局球权！

　　双方来到底线，开始赛前练习！

　　几分钟之后，裁判宣布比赛开始。

　　陈阳拿到这个外卡也不容易，队内还举办了一次选拔赛！

　　深吸了一口气之后，努力让自己的心情平静下来。

　　想到教练的叮嘱之后，陈阳开始摆出发球姿势！

　　“砰！”

　　网球如同化作一道绿光，划过一道弧线，冲向了姜鸿半场！

　　姜鸿提前预判陈阳的发球落点，只是简单的调整之后，挥拍将球击回！

　　“砰！”

　　陈阳立刻拼命追赶，努力伸长手臂去接球。

　　最终，网球还是绕开了陈阳的球拍砸在地面弹跳之后飞了出去！

　　陈阳的眼神有些迷茫，以前也参加过比赛，都是些青少年比赛。

　　他的成绩一直都不错，就算是输也不至于产生绝望的感觉。

　　但是现在姜鸿随手的回球，却打得自己毫无还手之力。

　　不过陈阳很快就调整好了心态，本身两个人的差距就很大！

　　走到底线从球童手里面接过网球，开始准备第二发发球！

　　这次的发球时间久了一些，在脑海中思考着发球落点！

　　一发挂网！

　　反正职业选手都经常挂网，陈阳并没有什么压力！

　　两者之间是业余高手和职业高手，差距自然不言而喻！

　　一场赤裸裸的碾压局。

　　发球、技巧、身体素质，各方面都不是一个维度。

　　姜鸿在打了两局之后，最终还是选择了人情世故。

　　毕竟人家赛前都说要和自己学习。

　　自己总不可能直接把他给剃光头吧？

　　姜鸿的回球并没有往空档打，反而喂了几颗球！

　　不过就算是这样，对于陈阳的压力也不小。

　　疯狂的在底线周围奔跑，没一会儿就喘起了粗气。

　　对于陈阳来说，根本不需要担心关于体能的问题1。

　　本来他的目标就是一轮游在姜鸿的手里面学到一些东西就可以了。

　　所以不管是在奔跑还是力量都发挥出了自己的极限！

　　面对陈阳努力打过来的球，姜鸿接球却显得非常轻松，甚至是有些优雅。

　　第一盘比赛的进度很快，转眼之间就以6:2结束！

　　轮到盘间休息，回到各自休息区的时候。

　　陈阳对着姜鸿，突然说道：“谢谢刚才给我打指导球，我还是希望你能够发挥出实力，我看看自己距离职业的差距有多大！”

　　姜鸿闻言没有说话，只是点了点头就回到了自己的休息区！

　　陈阳也不知道姜鸿什么意思1！

　　120秒的盘间休息，转眼就结束了！

　　这个时候陈阳确定姜鸿绝对是听见了，面对他发过去的球。

　　姜鸿以夸张的速度移动到击球位置，手臂如同一条长鞭，丝滑的甩动，将陈阳的发球包裹在球拍内。

　　网球瞬间以夸张的速度，飞向了陈阳的右空档！

　　当网球砸在地面的时候。

　　陈阳脚步好像生根一般，丝毫升不起追求的想法。

　　因为姜鸿的回球，实在是太快，角度太刁钻了！

　　陈阳放下心中包袱之后，发挥反而更好了一些。

　　嗖！

　　姜鸿的发球，直接直接砸在了陈阳的二区外角。

　　“ACE！”

　　看台上面瞬间响起一阵欢呼，大部分人都没有支持的对象。

　　只希望两个人能够打出一场精彩的比赛。

　　在姜鸿的“操控”下，虽然比分非常夸张，不过比赛的过程还是非常精彩的！

　　“6：2，6：2，获胜者姜鸿！”

　　随着裁判的宣布，姜鸿晋级资格赛第二轮！