第十四章 有人抢工作？

姜鸿没提不想进省队的缘由，李华也没追问。

　　毕竟进省队这事儿八字还没一撇呢。

　　这家伙八成是怕试了没被看上，传出去有些丢人。

　　李华点了点头，觉得自己这个猜测准没错！

　　“姜鸿同学！”

　　一道清甜女声突然从旁边飘过来。

　　姜鸿转头，瞧见个少女俏生生立在那儿。

　　白色圆领运动短袖的袖口卷着，露出的胳膊是健康的小麦色，流畅的肌肉线条一看就知道是运动健将；下身配着白色百褶裙，脚上白网球鞋缀着几道蓝纹，格外亮眼。

　　乌黑色的头发被粉色发圈束得紧实，透着股利落劲儿！

　　“你好。”

　　姜鸿认出是网球社的学姐，不过没怎么打过交道。

　　对着对方点了点头。

　　“你好呀，我叫夏凌，请问能认识一下吗？”少女嘴角弯出自然弧线，落落大方地伸手。

　　“姜鸿。”

　　两人轻握了下手。

　　姜鸿直接发问：“夏凌同学，找我有事？”

　　夏凌明显愣了下，随即歪着脑袋眨眨眼：“怎么，没事就不能找你啦？”

　　语气里带着点俏皮，任谁听了都想多聊两句。

　　“没事的话，我去练球了。”姜鸿说完就要转身。

　　夏凌当场懵了，这不按套路来的操作让她下句话，都不知道怎么说了。

　　“哇，姜鸿同学这么努力，难怪球技这么厉害！”她随后睁大眼，摆出崇拜脸，“不像我总打不好……姜鸿同学能不能教教我呀？”

　　那眼神里的期盼，简直让人没法拒绝。

　　“你会捡球吗？”姜鸿抛出一句。

　　“啊？”

　　夏凌怀疑自己听错了。

　　他刚才说的是要练球吗，对吧？

　　“姜鸿，还磨蹭什么？今天的专项训练不想完成了？”

　　清冷的声音突然从远处传来。

　　姜鸿望去，是苏橙。

　　旁边的李华早就瞪直了眼。

　　刚才见夏凌来找姜鸿，他心里酸得冒泡。

　　大家说好一起当单身狗，你居然偷偷当现充？

　　可他实在搞不懂，姜鸿为啥对夏凌这么冷淡。

　　难道姜鸿是不好意思？

　　很快，李华就觉得不是，因为姜鸿脸皮非常厚！

　　夏凌也看向苏橙，对方穿着略显旧的鞋子和发白的裤子，不过脸上的笑容却显得非常自信。

　　苏橙察觉到夏凌的目光，朝着对方看去。

　　夏凌面对苏橙，目光竟然下意识的闪躲着。

　　姜鸿本身就不打算和对方纠缠，既然苏橙过来了，也就不浪费时间。

　　转回头对夏凌说：“既然你没事的话，那我先去练球了。”

　　被拒绝本没什么，可此刻夏凌莫名觉得像是被另一个女生比下去了。

　　瞬间就激起了她的好胜心。

　　夏凌立刻扬起灿烂笑容：“姜鸿同学，我能跟你们一起吗？”

　　又转头冲苏橙眨眨眼，“这位姐姐应该不介意吧？”

　　心里满是得意，这话都说出口了，你肯定不好意思拒绝了吧？

　　“不好意思，我挺介意的。”

　　苏橙走到夏凌面前，一字一顿说完。

　　随后转过身，拽着姜鸿的胳膊就往网球场外走。

　　走了一半突然回头：“哦对了，你叫错了，你的年纪应该比较大！”

　　说完还俏皮地眨了眨眼。

　　姜鸿都有些傻眼儿，苏橙还有这彪悍的一面？

　　回过神之后，望着两人背影，夏凌没生气，而是攥了攥拳头，兴致勃勃的呢喃道：“你跑不掉的。”

　　……

　　出了网球场，苏橙松开姜鸿的胳膊，转过身不自然地咳了声：“说好每天帮你捡球的，早上你有比赛才推到现在，可别想赖掉我今天的工资！”

　　姜鸿耸耸肩，无奈道：“网球场人太多，没法练发球，先去练正反手吧。”

　　“而且，你这份工作肯定丢不了的。”

　　对于苏橙把自己当做无良老板的行为，有些无奈。

　　说完话之后，招手让她跟上。

　　苏橙望着他的背影，小声嘀咕：“那可不一定，刚才不就有人来抢活儿了？”

　　“你说什么？”姜鸿回头，他没听清苏橙说了什么。

　　“没、没什么！”苏橙一僵，赶紧咳嗽两声，“我是问去哪儿练？”

　　果然转移了话题之后，姜鸿也没有细究，耸了耸肩：“等下就知道了。”

　　“神神秘秘的。”苏橙嘟囔着跟上去。

　　直到两人走到小树林外，见姜鸿还往里走，苏橙忍不住喊：“姜鸿！”

　　“嗯？”姜鸿回头看她。

　　“我们来这儿干嘛？”苏橙表情不自然起来。虽说没谈过恋爱，但谁不知道学校小树林是啥地方啊！

　　她上高中的时候，就经常有老师在小树林里面抓早恋的情侣。

　　“怎么，你是不敢进去吗？”姜鸿故意逗她，挑了挑眉。

　　苏橙那股好胜劲儿顿时上来了：“进就进，有什么不敢的！”

　　树林里面没什么草，估计早就被其他学生踩得差不多了。

　　跟着姜鸿一直走到学校围墙前，墙上密密麻麻的击球印映入眼帘。

　　看来姜鸿平时在这里练球。

　　因为学校里面传说“有变态拿着斧头在树林里面吓人”。

　　姜鸿为了避免因为打搅野鸳鸯，最后挨揍。

　　所以之后，都是在网球场训练。

　　在网球场的角落处挂了一个网兜，用来练习。

　　苏橙松了口气，看来是自己想多了。

　　姜鸿突然转头，眯起眼看着她：“苏橙，你该不会胡思乱想了吧？”

　　“没有！怎么可能！别瞎说！”心虚的苏橙立刻否认三连，生怕他再调侃，赶紧催道，“快练球吧，不然要算加班费了！”

　　姜鸿转回头，也没有继续逗她。

　　”开肝！

　　看向墙壁的目光瞬间变得认真，跟刚才判若两人。

　　抛起球，击球训练正式开始！

　　他现在水平突飞猛进，不过这项训练效率并没有增加，因为姜鸿不会把球打在容易回击的位置，而是把墙壁当成真正的对手，你回球越狠，接起来就越难。

　　不过对于姜鸿的提升也不小。

　　姜鸿在墙前不停奔跑、击球，动作干脆利落。

　　苏橙坐在一旁，双手撑着下巴，望着他的身影。

　　平时显得有些逗，打球的时候又这么认真，究竟哪个才是姜鸿真正的样子？

　　“苏橙，捡下球！”

　　“哦，好！”

　　苏橙猛地回神，甩甩脑袋驱散杂念，赶紧起身去捡球。

　　姜鸿给自己发工资了的，可不能耽误工作嘛！