第四十四章 网球队的招揽（求追读）

姜鸿重活一次，他不想那么平平淡淡的过完。

　　之前姜鸿在训练的时候，虽然拥有“训练恢复药剂”。

　　但是在训练中的痛苦却是实打实的！

　　从一个发球都发不进的新手，到拿下第一个职业赛事的冠军。

　　虽然是最低级别的10K赛，上面还有25K、ATP挑战赛、ATP巡回赛！

　　或许已经有同龄人拿到挑战赛甚至是巡回赛冠军。

　　但是这次比赛，这对于姜鸿来说却有不同的意义。

　　因为说明了他之前的那些努力，都是值得的！

　　看台上面瞬间变得嘈杂了起来，也不知道是因为比赛结束才开始发声，还是比赛中姜鸿自己屏蔽了这些杂音！

　　这一次的胜利并没有让姜鸿就此满足，而是让他的心里面激起了更多的渴望。

　　“胜利，我会一直胜利下去，拥有系统的帮助，还有什么理由就这么满足，希望赛、挑战赛、巡回赛、大满贯，一步一步，拿到那座最高的奖杯！”

　　而坐在看台上面的组委会成员，这个时候也都有些激动。

　　“姜鸿竟然真的夺冠了！”

　　虽然比赛过程一度都是朝着姜鸿倾斜，但是当他彻底赢下来的时候还是有些难以置信。

　　毕竟一个从没有参加过正式比赛的选手，竟然一黑到底！

　　能够拿到10K赛冠军，绝对已经有国家队的水准。

　　没错，现在国家男网队成绩就是这么差！

　　“老叶，你等会找记者采访一下，今年国内这多么站希望赛，还是第一次有国内选手夺冠呢！”

　　“你放心吧，我之前的时候就已经找了记者！”

　　此刻张龙也懵了，前两天大家还一起比赛，转眼之间你就成了冠军。

　　我现在还没有世界排名，你转眼之间就成世界排名前一千的职业选手了！

　　要知道目前国内ATP排名前一千的选手只有四五个人。

　　“姜鸿竟然真的赢了！”摄影师看见这一幕，惊讶的呢喃了一声。

　　女记者转过头看了一眼摄影师，“比赛我们不是全程都在看吗？”

　　“姜鸿一直压着山岛润打，赢下来也很正常吧？”

　　球场上的姜鸿并不知道这一切，回过神之后，发现山岛润已经在网前等着他了。

　　姜鸿走过去，和对方握了握手。

　　“你很厉害，希望下次还能和你交手！”

　　山岛润说的日式英语，姜鸿竟然第一时间差点儿没听懂！

　　“比赛的时候见！”

　　姜鸿点了点脑袋，随后转过头看向外国裁判。

　　姜鸿可真是没什么好心情了。

　　实际上，之后有好几个球都错判了！

　　他并没有和裁判握手，而是走到自己的休息区，装起了东西！

　　比赛结束之后，又举行了颁奖典礼！

　　奖杯倒是非常符合传统，冠军的奖杯是一个杯子，而亚军则是一个盘子！

　　奖杯倒是比起姜鸿之前的底座杯看上去精致了不少。

　　随后又一起拍照留念！

　　颁奖结束之后，姜鸿准备去取自己的球包，就看见几个人走了过来，其中还有张龙。

　　“姜鸿选手等一下！”

　　一行人，其中一名中年人开口喊住了他。

　　姜鸿停下了脚步，脸上带着笑容，等待着几人。

　　“姜鸿同学你好，我姓洪，是这次的赛事组委工作人员，这位是上海网球队主教练，你叫他张教练！“

　　姜鸿又不是小孩子，从他们的身份就知道了几个人的目的。

　　明显是来招揽自己的！

　　说实话一直没人来找姜鸿，他还觉得这群人真有定力啊！

　　随后不动声色和几个人打了一个招呼。

　　“洪主任，张教练！”

　　遇到不知道职位的喊主任就完事儿了。

　　果然，张教练按耐不住，率先开口了。

　　“是这样的，姜鸿选手，我听张龙说，你暂时没有进入省队是吧？”

　　“不错，暂时是我自己练球！”

　　姜鸿点了点头，笑着说道。

　　这话一出，张教练的眼睛都要发光了。

　　这种没有主队的选手，那简直是一个宝贝啊！

　　虽然作为网球项目，就不想着奥运会、大满贯之类的事情了。

　　不过姜鸿这么年轻，就拿下一座ITF10K赛的冠军。

　　到时候全运会不说冠军，但是拿牌的可能性也不小。

　　要知道全运会在各省体育系统里面，简直是最重要的目标。

　　不少的报道之中都说明，全运会冠军的奖励，有时候甚至会高于世锦赛拿牌。

　　如果能够拿到全运会冠军的话，对于他们可是一笔政绩啊！

　　张教练立刻就开始了挖角行动，“小姜啊，虽然体制外比较轻松、自由，可是没有人帮你保底啊，如果进入体制内的话，你不用为参赛费用担忧，而且就算是退役之后，不管是继续上学还是进入体制，甚至是不进体制也还有一笔丰厚的退役费用。”

　　“如果你加入我们上海队的话，到时候待遇绝对少不了，而且你会作为队里面重点苗子培养，送你全世界参加比赛，帮你请高水平的外教也不是问题！”

　　不得不说，上海队还是非常有诚意的。

　　不愧是上海，果然是财大气粗啊！

　　如果姜鸿没有系统的话，或许就从了，毕竟对于自己的未来没有把握。

　　但是作为一个挂壁，处处受制于人。

　　那恐怕会被读者给喷死吧！

　　所以姜鸿的心里面一直都有决断，“多谢张教练的好意，我暂时还不打算进入体制内队伍，希望能够自己参赛看看！”

　　张教练没有想到姜鸿会拒绝，毕竟自己的条件已经非常优渥了。

　　随后，他的眼睛转了转，然后说道：“小姜，我就托大这么称呼你吧，你如果有什么要求的话就说出来，只要合理能够满足，我绝对不会拒绝！”

　　姜鸿闻言，苦笑了一声说道：“不好意思，张教练，我暂时的想法是希望能够作为自由球员打球！”

　　张教练听见这话，有些失望，最终叹了一口气说道。

　　“这样吧，你把我的联系方式留下来，如果你什么时候改变想法了，随时给我打电话！”

　　随后交换了联系方式，寒暄了一番之后才离开。

　　姜鸿知道现在是蜜月期，大家都好说。

　　如果全运会和巡回赛、大师赛赛程撞了，你觉得队里面会放你走？

　　就算是大满贯比赛，你也得回来参加全运会、亚运会！

　　就像足球、篮球，你留洋刚刚获得主教练信任进入轮换名单，有什么小比赛你也得回来参加。

　　所以姜鸿可不会因为一点儿蝇头小利给自己埋雷。

　　毕竟有些地方进去容易，出来就不一定了！