第十三章 输球得有一百个理由

另外一边，两个还没有上场的金阳和潘辉。

　　两人互相对视了一眼。

　　难道让我我去干掉姜鸿？

　　别开玩笑了。

　　连王力都输得这么惨，他们上场的话，只会更丢人。

　　还是不自取其辱了。

　　“社长，我肚子疼，实在打不了了。”潘辉捂着肚子，表情痛苦得能挤出眼泪，那演技不去考中戏都可惜。

　　谁都看出来这是借口，但打球嘛，输球的理由永远比赢球多，没人会较真拆穿。

　　打球之前最需要进修的就是《一个个输球的理由》！

　　金阳瞪了他一眼——你小子抢我台词！

　　他眼珠一转，赶紧扶住额头，眉头皱得像拧麻花：“社长，我、我头晕，可能中暑了……”

　　于林扫了他俩一眼，没戳破。换做是他，哪怕输定了，也得上去打两球。

　　能够跟这种水平的选手过招，可没有多少机会。

　　但人各有志，他清了清嗓子：“行，那参赛名额就定我和姜鸿了，大家没意见吧？”

　　看见大家都默认了，于林点了点头。

　　“那好，大家自由练习吧，有什么问题可以问我。”

　　在于林宣布了比赛结果之后，李华立刻跑了过来。

　　李华立刻跟炮弹似的冲过来，拍着姜鸿的肩膀嗷嗷叫：“老姜你太猛了！王力那家伙平时在社里拽得二五八万似的，嘲讽这个看不起那个，今天总算被打脸了！”

　　他以前没少被王力嘲讽球技菜，这会儿比自己赢了还爽。

　　“我不都说了要去打职业网球，赢下这场比赛，不是理所应当吗？”姜鸿挑了挑眉，笑着说道。

　　“要不然的话，我还能去打职业吗？”

　　“我看好你！”李华嘴上应着，心里还是嘀咕。

　　职业哪那么好打，但姜鸿这进步速度是真离谱。

　　“姜鸿，你之前打过官方比赛吗？”一个声音插进来，是于林。

　　这位网球社创始人性格随和，平时总耐心指导社员，这会儿手里还攥着个球，显然是特意过来的。

　　“没打过。”姜鸿如实回答。

　　于林笑了，递给他一瓶水：“想走职业的话，建议你拿下这次争霸赛冠军。”

　　姜鸿愣了——这业余比赛跟职业差着十万八千里，能有啥用？

　　“你不知道，这比赛冠军年年被体院包圆。”于林提到这就来气，攥着拳头咬牙，“他们队员看着是学生，其实都是省队的，挂个学籍来虐菜，我们这些学校恨得牙痒痒！”

　　他顿了顿，认真道：“你拿了冠军，说不定能被省队盯上，进职业能顺不少。”

　　于林的意思，姜鸿算是明白了。

　　网球运动如果你想要打职业的话，并不需要像乒乓球、羽毛球那样由协会帮你报名参赛，更加自由。

　　很多时候，运动员即使水平达标，也会有名额限制，如果同协会还有前辈需要参加，很多时候就需要教练或者领导取舍了。

　　不过网球不同，只需要在ITF注册之后，就可以参加那些低级别希望赛。

　　也就是10K、15K和25K三个级别。

　　在往上就是ATP挑战赛，主要分为50K、75K、100K、125K，不过也有175K的比赛。

　　继续往上的话，就是ATP巡回赛。

　　分为250、500和1000大师赛！

　　随后就是1500的年终总决赛，和网球的最高荣誉温网、法网、美网、澳网四大满贯赛事了。

　　这些比赛的积分和奖金也是随级别而增加的。

　　而参赛的资格，也只会看你的积分排名。

　　目前国内的男网运动员，基本上也就是打打希望赛，而且打几场挑战赛。

　　至于ATP巡回赛赛，更是一个球员都没法立足。

　　不过这些比赛的选拔也很公平，那就是看你的积分排名是否有资格参加比赛。

　　而于林之所以说姜鸿如果想要打职业这次是一次机会的原因，则是因为经济。

　　网球运动在国内属于一项小众运动，而且学球的成本太高，对于个人来说，非常难以负担全部打球费用。

　　可是自由也是有代价的。

　　篮球、足球有俱乐部给你发工资。

　　但是网球却没有，需要你去打球赢奖金，拿代言来养活自己和团队。

　　一般打到巡回赛的运动员，基本上都是配有教练、体能师、陪练甚至是营养师。

　　这些费用都是需要球员自己来支付的。

　　但是在国内却有另外一条路，那就是加入省队，国家为你出资，支持你打球。

　　当然了，比赛的参加，奖金分配以及其他收入都会有一定的分成。

　　不过对于大部分网球运动员，已经是最好的选择了。

　　因为赢球的奖金根本无法覆盖国家的支出。

　　不过，对于姜鸿来说，他肯定不会加入省队。

　　就在姜鸿打算开口的时候，突然注意到了系统提示。

　　[叮、检测到一条建议，是否收录]

　　姜鸿打开系统面板，看了一眼。

　　[参加任意一场比赛，并且获得冠军，奖励根据比赛难度变化。]

　　目前他短时间之内能够参加的比赛，就是这个争霸赛的水平最高了。

　　对于这条建议的奖励，姜鸿心里面有些期待。

　　“好，我会拿下冠军的！”姜鸿抬起头，应了下来。

　　于林听见姜鸿干脆的话，也愣了一下。

　　难道不是应该客气几句吗？

　　不过直来直往也挺好，于林脸上露出一道笑容。

　　“其实想让你拿下冠军，也是因为我有些私心，我参加过三届比赛，这群家伙就把我的名字刻了两次。”

　　“这回你要是赢了，也得把他们名字刻上去。”

　　姜鸿忍不住笑了一声，把名字刻在奖杯上对败者刺激确实挺大的。

　　看着社长这个表情就知道。

　　太狠了！

　　“放心吧，我会把奖杯拿回来的！”姜鸿自信的说道。

　　他如果连省队都打不过，那成为职业选手的事情就更是没戏。

　　“老姜，没有想到你小子竟然这么厉害，都有机会进省队了，你得加油啊！”

　　原本李华还担心姜鸿玩物丧志，现在看来他是真的有天赋，如果进省队的话，前途至少比起他们这个天坑专业的二本学校强。

　　“我不会进省队的！”姜鸿喝了一口，摇头道。

　　“你对自己没信心？”

　　“这次比赛手到擒来！”

　　李华更加想不明白了，既然对于比赛这么有信心，结果还不会进省队。

　　毕竟前世的时候打工被老板管着，这辈子进省队被领导管。

　　重生前被管，重生后还被管，那我不是白重生了吗？