第六十六章 拒绝赞助（求追读）

诚意？

　　姜鸿眨了眨眼睛，诚意就是一年25万的赞助费。

　　学校每年咱直接姜鸿10万，还没有任何要求。

　　而耐克的赞助费，可不是白拿的。

　　对于姜鸿来说，现在他参加比赛的钱并没有那么紧缺。

　　一方面是比赛的奖金，另外一方面是学校的赞助！

　　现在提前签约的话，反而让自己损失更多。

　　如果自己打出来，就算是耐克不来找自己，阿迪也会来，实在不行姜鸿自创个小品牌也行啊！

　　看着姜鸿一直没有说话，王兰选择继续开口。

　　“姜鸿选手，其实我们这个合同已经非常有诚意了，就算是李那现在的合同也只有5万美金一年，她的WTA排名已经达到了前二十，随时可以闯进前10！”

　　“我们当初签约刘祥的时候，两年只有30万，当时他已经是在国际大赛上面拿到了成绩，打破了亚洲纪录和世界青年纪录，拿到了亚运会的冠军！”

　　“而且他们的赞助费还需要上交一部分给所在单位，但是你就不需要，只要缴过税之后都是你的！”

　　对方说的并没错，不算是忽悠姜鸿。

　　但是有一件对方忽略了，或许是刻意隐瞒。

　　那就是时间发展物价早已变化，而且随着08年奥运会的逼近。

　　国内对于体育明星的关注度也急剧升高！

　　所以和之前的赞助费相比，本身就是不合理的！

　　姜鸿看了一眼对方，缓缓说道：“除了赞助费之外，我需要履行什么义务！”

　　毕竟世界上面，可没有免费的午餐！

　　王兰脸上的表情一松，既然姜鸿开口，那么就是有机会拿下！

　　“其实很简单，只要不发表对于我们耐克旗下产品的负面评价，不能使用我们竞争对手的体育用品，不发表不当言论造成恶劣影响就没有其他问题了！”

　　姜鸿闻言，立刻追问了一句，“如果我要是发表了不当言论呢？”

　　王兰脸上的表情一僵，咳嗽了一声，然后说道：“如果要是造成恶劣影响的话，我们会申请赔偿，不过一般情况下不会发生这种情况！”

　　“不好意思，我现在太年轻了，担心一不小心说错话，所以还是先不签约了，等我过两年成绩好一些，成熟一些在谈赞助的事情吧！”姜鸿站起身，就做出一副送客的样子！

　　过两年？

　　谁知道你到时候什么情况，还能不能打球！

　　“姜鸿选手，其实这项条款一般情况不会触发的……”王兰皱着眉毛，耐心的说道。

　　“我暂时不考虑赞助的事情！”姜鸿语气坚定，这让王兰有些头疼。

　　王兰将目光投向了一旁的郑平，“郑女士，我们公司真的很有诚意，只要签订合同，我们就可以直接打款第一年的赞助费！”

　　毕竟姜鸿父母只是开小卖铺的，看见这么多钱应该会心动吧！

　　“我读书不多，不懂这些事情，所以就不掺合了，孩子自己决定就好！”郑平露出一道朴实的笑容。

　　王兰看向了雷富恒，“雷局长？”

　　“额……我们也没有办法强迫运动员签赞助合同的事情，这是他个人的事情！”雷富恒露出一道无能为力的样子！

　　毕竟刚才王兰来体育局的时候，确实有些目中无人的样子。

　　虽然他不是什么大官，但在小县城里面也不至于被人吆五喝六！

　　王兰吸了一口气，然后取出一张名片放在桌子上面。

　　“上面有我的联系方式，如果改变主意的话，随时可以联系我！”

　　说完话之后，就拿着挎包离开了。

　　“小姜，你要是有空的话，可以去咱们体育局玩儿……”寒暄了一番之后，雷富恒才离开了！

　　等到超市里面没人之后。

　　老妈叹了一口气，说道：“100万，这得我开多久小卖铺才能赚到啊！”

　　姜鸿闻言笑了一声，调侃道：“老妈，人还没有走远，要不然你追回来！”

　　“还是算了吧，虽然我不了解这些事情，但是也知道天上没有掉馅饼的好事！”郑平笑了一声，随后转过身整理起了货架！

　　“妈，你放心，我以后绝对会赚到比这更多的钱，你和我爸就不用辛苦了！”姜鸿面色认真的说道。

　　“我不希望你赚多少钱，你只要健康就好……”

　　以前听见母亲关心的话，只觉得啰嗦。

　　现在才明白父母言语里面的担忧。

　　“我就打个球，有什么担心的……”

　　……

　　某栋大楼办公室内！

　　“碰！”

　　王兰重重的将杯子砸在桌子上面，自己已经给出了很有诚意的赞助费，虽然比上面批准的低上一些。

　　结果姜鸿竟然拒绝了耐克的赞助。

　　“果然是山沟里面飞不出凤凰，那两个最低级别的比赛冠军，就已经飘了！”

　　“等下次比赛碰壁，想要来签赞助非得压压你的价格才行！”

　　要知道耐克可是国家队都已经赞助了。

　　反正王兰已经认定，姜鸿肯定会乖乖的低头。

　　毕竟谁会和钱过不去，难道以为自己是费德勒啊？

　　“一个少年球员，说不定明年就废了，不签就不签！”

　　随后王兰给上面打了一份报告，将姜鸿的条件贬得很差。

　　还是将目标放在篮球上面吧，如果回头要是再出一个大姚或者易剑联，还是篮球足球在国内影响大！

　　网球目前还没有太大的市场！

　　……

　　“多吃一点儿，都饿瘦了！”

　　“整天就知道什么都不做！”

　　“啊？这么快就要走了？”

　　这是姜鸿这几天，在家里面的真实写照！

　　在家里面待了三天，为了让母子和谐姜鸿就决定回学校了。

　　反正离的也不是很远，随时都能够回来。

　　而且在家里面这段时间，只能进行一些基础性的训练。

　　比如绕着县城慢跑，或者就是对着墙壁击球之类的训练。

　　全面训练根本无法进行，自然没有办法提升水平。

　　训练的强度降下来之后，姜鸿甚至还有些不习惯。

　　再加上距离武汉ATP挑战赛的开赛时间也没有那么远了。

　　这次的比赛对于姜鸿的重要性不言而喻，如果能够拿到冠军取得华夏公开赛的外卡，至少不需要辛苦的去刷分。

　　所以赶紧进行恢复性训练，不然的话，到时候比赛如果翻车一轮游的话，那就尴尬了！

　　不过姜鸿的生长药剂BUFF则是快消失了，这几天的时间，姜鸿足足长了三厘米。

　　姜鸿估计自己最终的身高会定格在1.88米左右。