第十七章 去你的网球梦！

“他们来了？”

　　“今年冠军估计又是他们的了！”

　　“感觉每年四强就是其他学校最高水平了！”

　　就在这个时候，突然球场里面变得嘈杂了起来。

　　于林和姜鸿转过身，就看见两名穿着蓝绿色球衣的球员。

　　一名紧箍着条发带，一名则是戴着一顶网球帽，步伐嚣张，似乎将所有人都不放在眼里！

　　“他们都是体院的，也是上届的冠军，个子高一点儿，头戴发带的那个是林宇，个子低一点儿的那个叫王城。”于林帮姜鸿介绍着两个人。

　　“林宇擅长发球……”刚说到一半，于林顿了顿，看了一眼旁边的姜鸿又补了一句，“发球技术不如你！”

　　“王城的话，主攻的项目其实双打，所以他的网前技术很优秀！”

　　在网球中，单打和双打的影响力天差地别！

　　不过也会有不少的单打球员会兼顾双打。

　　双打比赛可以提升球员的网前技术。

　　而双打球员又因为有分工的原因，导致他们技术侧重有所不同。

　　虽然确实有不少的双打运动员技术非常全面，不过像那种全面的大佬也不会留在省队！

　　“这个王城是打网前还是底线的？”

　　网前和底线的区别还是很明显的，底线球员一般擅长深区球，而网前球员擅长接发小球！

　　“网前！”

　　很快，于林就给出了答案！

　　姜鸿的眼神闪烁了一下。

　　有些棘手啊！

　　因为姜鸿目前最大的短板就是网前了。

　　【网前：30】

　　这三十点技术还是因为姜鸿正反手的提高，被动提升的！

　　他还没有做过专项的网前训练！

　　不过姜鸿对于王城倒也不是没有办法，只是得使用一些战术才行！

　　这也有翻车的风险。

　　看来自己得谨慎一些，不能小觑天下英雄。

　　随着各个学校的人员都差不多到达签字之后，比赛的赛程也已经出现了。

　　姜鸿第一轮遇到的对手是理工大的学生，不过按照于林的说法，对方的水平还不如王力，应该算是一个大礼包！

　　不过大学生比赛就是这样，水平参差不齐，上到省队，下到学球一年的萌新。

　　姜鸿注意到一名学生正对着自己笑，他在这里也不认识谁。

　　如果不出所料的话，应该就是自己首轮的对手了！

　　姜鸿把对方当作大礼包，估计对方也把姜鸿当作软柿子。

　　毕竟对方在几个网球社里面属于比较弱的，现在遇到一个生面孔，至少比撞到那些硬茬子好！

　　“看来这一次有机会进第二轮了！”对方的笑容更加灿烂了。

　　姜鸿看着对方兴奋的表情，只希望一会儿他还能笑得出来吧。

　　因为有四块球场，第一轮十六场比赛，分为四批，而姜鸿被分到了第三批，还得等一会儿，所以姜鸿只能等着比赛开始，坐在旁边观赛！

　　于林被分在了第二批，对手是师范大学的球员。

　　于林的技术也还可以，总体上可以说有惊无险，最终以“6:3”、“7:5”的分数惊险过关！

　　这边儿刚打完比赛，就有工作人员来通知姜鸿要开始准备了！

　　简单的热身，打过几个发球之后，比赛就要开始了！

　　通过猜硬币正反的方式来决定球员球权！

　　姜鸿运气有点儿拉垮，没拿到发球权。

　　两个人各自站在底线的位置，比赛准备开始。

　　“社长加油，社长最棒！”

　　“轻松过关，两个6:0结束吧！”

　　“理工无敌！”

　　姜鸿没有想到，对方竟然还有拉拉队。

　　打球就打球，怎么还带妹子。

　　不讲武德！

　　“姜鸿加油，干翻他们，把冠军拿回咱们学校！”李华倒是不甘示弱，一个人竟然把隔壁一群妹子声音给压下去了！

　　裁判也看不下去了，连忙出声。

　　“请大家安静，比赛开始！”

　　对方的发球姿势摆出来的时候，姜鸿就知道这把稳了。

　　“砰！”

　　一发倒是没有出界，不过速度和角度都没有，不知道的还以为是在喂球呢！

　　姜鸿直接上前，抡开拍子，直接狠狠的把球砸到了对方的空档！

　　对方还在原地站桩，似乎没有反应过来。

　　0:15！

　　“好球！”李华立刻站起来鼓掌。

　　因为每轮比赛有四盘的缘故，对手是知名弱鸡，而姜鸿是一个新人。

　　所以除了他们两个学校之外，也没有其他人关注。

　　对手只觉得自己运气不好而已，换到二区继续发球！

　　不过这一次，直接来了一个双误。

　　姜鸿觉得自己就算是不接球，估计都能打到40:40。

　　像这种低质量对局，姜鸿也没什么心思，所以面对发球，直接一拍打死。

　　很快，就到了姜鸿的发球局。

　　更可怕了！

　　自己都碰不到球！

　　对手的心里面此刻只有一个念头。

　　大礼包竟是我自己！

　　两个人的比赛每球都没有打出第三拍。

　　他们之间的技术有一条鸿沟！

　　一个在业余里面都不算厉害，一个甚至有机会在ATP挑战赛里面扮演黑马。

　　最终的结果不出所料。

　　两个6:0直接横扫！

　　比赛结束之后，按照规则两个人比赛结束之后要互相握手。

　　不过对方道心破碎，直接扔下拍子跑路了。

　　妈妈，我要回家！

　　理工大确实挺悲催的，不但社长被横扫，另外一个半区的队员也早早出局了。

　　“一球都不让啊！”

　　下场之后，于林走过来眼神复杂的看着姜鸿。

　　整场比赛下来，对手不是没拿一分，而是没拿一球！

　　于林觉得如果是自己，估计今后都不想打网球了。

　　姜鸿抬起头，一本正经的说道：“对于对手最大的尊重，就是全力以赴！”

　　好吧，实际上是虐菜上头，看着对方扔下球拍跑出球场，姜鸿才反应过比赛结束了。

　　“咱们这是友谊赛，所以除了比赛之外，还得要兼顾友谊！”

　　“毕竟不是所有学校的啦啦队都是女生！”

　　于林拍了拍姜鸿的肩膀，语重心长地说道。

　　姜鸿转过头，朝着于林看的方向望去。

　　嘶！

　　一群肌肉壮汉助威，确实很有气势！

　　“这是哪个学校？”

　　“工大！”

　　“哦！”

　　姜鸿点了点脑袋，瞬间就明白了。

　　与此同时决定下轮丝赛的时候得放些水了，不然保不齐挨揍！

　　于林看着姜鸿听进去自己的话了，甚是欣慰！

　　”对了，你的比赛不是马上就要开始了吗？怎么还没有去准备？“

　　于林闻言苦笑了一声，“下一轮我的对手是王城！”

　　他也知道自己不是王城的对手。

　　刚才分区的时候，对于姜鸿稍微有些威胁的王城并不在同一个半区，结果竟然被于林这么早的撞到了！

　　不过姜鸿的目标是冠军，对方排在哪个半区去都没有区别！

　　因为冠军需要击败所有强大的对手！