第四十章 独苗姜鸿对战二号种子（求追读）

第二天的比赛，是一名国内的选手。

　　水平不错，不过不如张龙。

　　比赛的过程也比较轻松，没有耗费太多的体力！

　　所以，直接被姜鸿以6:1，6:2横扫。

　　顺利进入了八强，姜鸿拿到2个ATP积分。

　　除了四号种子德希尔之外，其他种子选手并没有出现什么意外。

　　全都成功进入四强！

　　最终这站ITF10K赛最终竟然只剩下姜鸿一个国内选手。

　　成为了本届比赛的独苗。

　　所以比赛的观众席人也逐渐多了起来，虽然坐不满，但是比起前面几场球赛，人确实多了不少。

　　赛前还有人挥着小红旗给姜鸿加油助威。

　　“姜鸿加油，打败那个外国佬！”

　　“冲进决赛，拿下冠军！”

　　呐喊声不绝于耳，姜鸿没有说话，只是默默握紧球拍！

　　姜鸿遇到的对手是二号种子，一名美国的网球选手，世界排名785，拥有17个ATP积分，名字好像叫理查德！

　　听上去有点儿像华夏人给自己起的英文名。

　　对方的年纪不大，比姜鸿还要小一岁，只有16岁。

　　不过身高却不低，看上去应该有一米九的样子。

　　裁判通过掷硬币，理查德获得球权。

　　比赛并没有开始，而是赛前练习！

　　各自发了几个球活动了一下身体，顺便互相喂了几个球，互拍了几球。

　　“赛前练习结束，比赛开始，理查德发球局！”

　　裁判声响起，两个人开始比赛。

　　“砰！”

　　一发进区成功，姜鸿立刻抢先一步预判网球落点。

　　正手平击将球打回，理查德突然手腕一转，打出一个漂亮的外切。

　　不过可能为了更好的控球，所以力量比较小，也不够深。

　　踏踏！

　　姜鸿立刻向前冲刺两步，挥动胳膊。

　　网球如同一道闪电，转眼就飞了回去，落点直逼左后方底角。

　　虽然理查德尽力去赶球，不过因为球太深，压迫严重。

　　在击球时无法发力，网球直接挂网！

　　0:15！

　　理查德的表情逐渐发生变化，原本他还以为只是德希尔那个家伙没脑子，晚上被女伴榨干了，所以才被淘汰！

　　现在看来这个姜鸿真的是有几把刷子。

　　不过理查德可不会就这么简单的放弃，从美国飞过来准备东西还有路费之类的花销就已经不小了。

　　所以必须要至少打到亚军，拿到8个积分，才算是没有白跑。

　　来网球水平落后地区参加比赛，就是为了避开那些低排名、高水平的选手刷积分。

　　理查德重新发球。

　　这一次明显比起之前发球速度要快上不少。

　　不过和德希尔比起还是要差上不少，不过除了发球之外接发、速度、正反手都比德希尔要强不少。

　　姜鸿立刻上赶，不过由于发力不到位，导致回球有些轻。

　　理查德见状，立刻抓住机会，选择了重手压制！

　　选择打深区球，姜鸿的速度本身就是优势。

　　前后折返，轻松赶到底线，双手反拍上旋回球。

　　理查德则是单反侧削，放了一个小球！

　　姜鸿突然加速，跨步伸臂。

　　崩！

　　手腕一抬，将球挑到对方后场！

　　理查德面色一变，急忙追赶至底线前，仓促将球救回。

　　姜鸿突然横移两步。

　　网前截击！

　　“砰！”

　　把网球扣杀至右后方空档。

　　0:30！

　　看台上面瞬间爆发出了呐喊，因为两个人的比赛实在是精彩。

　　不断的改变战术用来迷惑调动对方。

　　而这样的球赢下来，瞬间就引爆了大家的情绪。

　　理查德重新回到一区，抛球、蹬地、挥拍！

　　“砰！”

　　网球直砸中线，姜鸿连忙追赶。

　　球弹地之后却不是一条直线，而是画出了一道诡异的弧线。

　　姜鸿只能眼睁睁的看着网球飞出！

　　ACE球！

　　这还是姜鸿比赛以来，第一次被打出ACE球！

　　15:30！

　　而理查德打出ACE球之后，明显是松了一口气。

　　眼神凶狠的在空中挥了挥球拍！

　　双方你来我往，谁也不愿意放掉任何一个球。

　　最终姜鸿还是拿下了第一局。

　　比分来到了1:0！

　　短暂休息之后，轮到了姜鸿的发球局。

　　姜鸿可不会保留，直接就拿出了自己的发球技术！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　40:0！

　　两发ACE，一记发球直得。

　　瞬间理查德就变得烦躁了起来。

　　刚才的发球局没有保住，他想着破掉姜鸿的发球局，结果竟然一球没能拿下。

　　姜鸿双脚微开，目视前方。

　　抛球、蹬地、挥拍、击球、收臂！

　　砰！

　　网球的落点依旧刁钻！

　　不过理查德的注意力也非常集中，在网球过网的刹那立刻就开始抢位。

　　单反！

　　网球划过一道弧线，直奔边线而来。

　　姜鸿立刻从右边角奔向一区边线，一连五步，膝盖弯曲。

　　嗤！

　　鞋底与球场摩擦，姜鸿滑步至边线。

　　单手握拍，侧削击球！

　　网球越过球网。

　　理查德急忙追赶，不过网球诡异的弧线穿过封锁。

　　死死的钉在了底线前！

　　随后弹地飞出。

　　理查德面色变化，原本苍白的脸，变得涨红了起来！

　　愤怒的在空中挥了挥球拍！

　　第二局被姜鸿摧枯拉朽的结束。

　　2:0！

　　理查德抬起手，向裁判示意要上厕所！

　　姜鸿愣了一下，没有想到自己竟然还能够遇到尿遁。

　　不过，他也不着急，坐在旁边喝了两口水，稍微调整了一番。

　　理查德回到球场之后，发球直接来了个双误。

　　姜鸿有点儿懵，使用战术反而把自己给影响了。

　　输掉第三局，没有保住发球局之后。

　　理查德明显状态不对了起来。

　　随后就进入了姜鸿的节奏，不停的通过调动，让理查德疯狂折返跑！

　　其中一球甚至打了十二拍。

　　当对方的体能无法支撑战术的时候，水平就显得稀松平常了起来。

　　“姜鸿以6:0、6:1战胜理查德，进入决赛！”

　　当裁判宣布比赛结果的时候，瞬间球场沸腾了起来。

　　这几天的比赛太憋屈了，一直被这些外国选手压着打！

　　终于有人出气了，两盘全都是大比分横扫！

　　老实说对方给姜鸿的感觉，还不如德希尔难缠。

　　虽然技术比较全面，但是被姜鸿全方位包围，都在姜鸿的控制之内。

　　姜鸿则是举起胳膊对着看台上面挥了挥球拍。

　　进入决赛之后，姜鸿保底获得8个ATP积分和980美元。

　　不过，姜鸿的目标只有最后的冠军。

　　赢下挡在自己面前的所有对手。