第四十二章 焦灼的比赛（求追读）

抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　砰！

　　网球如同一支离弦的箭冲了过去！

　　死死的砸在了对面二区的外角。

　　山岛润经过姜鸿的第一颗ACE球，心里面早就提高了警惕。

　　所以看见网球的线路，立刻就开始了移动！

　　作为一名没有高速位移、没有暴力发球的球员，能够在低级别职业比赛中生存的球员。

　　他最大的特点，就是基本功扎实。

　　所以，提前赶到击球位置，挥动球拍，直接甩手将球击回。

　　姜鸿立刻向着左侧快速跑动，单反切削！

　　因为姜鸿发力的速度很快，所以这发球瞬间就朝着对面发球区而去。

　　山岛润虽然提前开始行动，但是姜鸿的变奏太过于突然。

　　最终，还是没有能够赶到网球弹出边线之前击球。

　　山岛润面色严肃，通过前两球可以看得出来。

　　姜鸿不但发球刁钻，而且反手技术也不错。

　　所以山岛润选择了改变战术，直接重击回球。

　　通过压迫的战术，让姜鸿没有办法频繁的改变战术。

　　随后通过自己扎实的基本功，在拉锯战中寻找姜鸿的破绽。

　　不过，山岛润显然是想错了。

　　因为姜鸿这个家伙，每天的训练都有超过一千个网球的回击练习。

　　对于这种底线相持，姜鸿心里面开心还来不及呢！

　　虽然其中有些波折，不过最终姜鸿第一局还是成功保发。

　　第二局轮到山岛润发球的时候，瞬间就陷入了拉锯之中。

　　对方从发球开始，就在为拉锯做准备。

　　姜鸿在回球变线的时候，山岛润并不会像前几个对手一样拼命追求！

　　而是会在心中提前判断网球的线路，如果折返距离太长，自己回球把握不高的话。

　　山岛润会直接选择放弃！

　　姜鸿通过这几球的比赛，能够看得出，对方的体能不错。

　　而且二十六岁，本身就是体能巅峰。

　　如果无法调动的话，也没有消耗对方体力。

　　这种一板一眼的打法，确实很符合日本人的性格。

　　特点就是下限高，上限低。

　　如果需要打高级别比赛，你就需要灵活的把握每个球才行。

　　老实说，山岛润心里面也觉得奇怪。

　　因为姜鸿比自己多打了两场比赛，而且还是一日双赛。

　　怎么体力竟然还这么充沛！

　　两个人都坚决的执行着自己的战术。

　　姜鸿并没有在开始的时候，就展示出自己所有的武器库。

　　“就是现在！”

　　随着比赛的进行，姜鸿发现对方终于出现了一些疲惫的神色。

　　面对山岛润的发球，姜鸿直接选择了大角度变线。

　　第一球的时候，山岛润跑了两步就选择放弃。

　　第二球，姜鸿依旧选择长拍之后，突然变线！

　　山岛润这次跑到了网球的落点，不过已经晚了，网球二次弹跳之后，飞出了边线。

　　面对第三球，姜鸿使用的战术，这次山岛润再也没有办法像之前那样放掉了！

　　他已经看出了姜鸿铁了心的要调动自己。

　　山岛润要么跑起来，要么丢球！

　　“双方选手多拍相持，又来了，姜鸿拿手的突然大角度变线，这一局里面通过这招已经拿下两分了，看看山岛润是否选择继续放掉！”

　　“哦？山岛润没有放弃，他选择了救球，将球打回了姜鸿的半场。”

　　“等等，姜鸿早就准备好了，一个漂亮的网前截击，打到了山岛润的右空档，这球山岛润没有赶到，网球二次落地，姜鸿得分了，比分来到了40:0，姜鸿只要再拿下一球，就可以破掉山岛润的发球局了！”

　　只要跑起来，就不怕山岛润不露出破绽。

　　山岛润的表情有些发红，显然被影响到了情绪。

　　这次的发球磨蹭了许久，才被发出来。

　　这颗发球中规中矩，姜鸿正手平击将球击回，打在了对方深区。

　　山岛润只能收缩站位，应对姜鸿的回球。

　　不过他并没有坐以待毙，也开始变线调动起了姜鸿。

　　或许是因为对于自己的变线技术并不是很自信，所以调动的角度并不大！

　　所以姜鸿简单的调整站位之后，就可以轻松的将球打回。

　　“拼了！”

　　山岛润知道如果这个时候自己继续不博的话，估计就要被温水煮青蛙了。

　　所以立刻选择了大角度变线，击球之后，山岛润甚至没有第一时间回位。

　　而是观察网球的落点。

　　不得不说，对方的运气不错，竟然打到了外角，距离边线四五厘米就可能会出界。

　　姜鸿单手持拍，迈开脚步快速移动。

　　“赶到了！”

　　转动腰支，带动胳膊，单手正手将球抡了出去。

　　网球化作一道弧线，直冲对面死角。

　　山岛润急忙追赶，勉强将网球吊了回去。

　　不过却出现了一个高抛，而且出现在了网前。

　　踏踏踏！

　　姜鸿立刻选择上网，挥动球拍！

　　底线外角的扣杀！

　　“漂亮，姜鸿杀死了这一局比赛，成功破发，比分来到了4:2！”

　　主持人激动的在解说席上喊道。

　　这场比赛的前期，双方你来我往，出现了漫长的拉锯战。

　　都是成功拿下了各自的发球局。

　　这让观众甚至是他这个解说都有些紧张，因为比赛的结果随时都可能出现变数。

　　而姜鸿成功破发之后，瞬间心里面的大石头就落了地。

　　因为发球局可是姜鸿的拿手好戏，保发应该没有问题！

　　“好了，现在轮到了姜鸿选手的发球局！”

　　山岛润知道自己被破发之后，拿下第一盘比赛的难度急速攀升。

　　姜鸿摆好发球姿势。

　　抛球、蹬地、挥拍、击球！

　　“砰！”

　　网球迅速从姜鸿的面前飞了出去，速度应该有180公里左右。

　　不过这只是职业选手的平均速度，主要是角度实在太刁钻，而且还施加了上旋，对于球路难以捉摸。

　　山岛润弯着腰，双手持拍，眼睛死死的盯着姜鸿和网球。

　　姜鸿这次的发球非常舒展，所以网球的落点位置也非常的精准，直奔发球区中线而去！

　　山岛润立刻追赶，不过网球在落地弹跳之后，竟然画出了一道诡异的弧线，朝着二区方向飞去。

　　虽然山岛润已经快要将双腿劈成180度，独立的去击球，不过依旧没有够到。

　　解说见状，不等网球二次落地就立刻兴奋的大喊。

　　“又出现了，姜鸿的ACE球！”

　　就在这个时候，突然裁判的声音响起。

　　“OUT！”

　　不对啊，这种情况裁判不会说话。

　　只会宣布比分还有得分球员名字才对。

　　似乎是看出了众人疑惑，裁判再次开口。

　　“姜鸿发球出界！”