第八十章 赛前预热（求追读）

自从2000年之后，体校的规模就开始大幅度的减小。

　　对于校园体育的路，也在探索。

　　所以听见姜鸿说学校支持，心中还真是有些新奇。

　　毕竟只是一个简短的采访，也没有在这个问题上面纠结太多！

　　“姜鸿，你是本次挑战赛中第一个进入决赛的选手，你觉得你的对手会是谁，这次赛会的一号种子，还是美利坚的天才少年唐纳德？”

　　姜鸿思考了一下之后，给出了答案。

　　“唐纳德·杨！”

　　这个答案有些出乎意料，毕竟不管怎么想一号种子的可能性都更大才对啊！

　　子霖眼睛一亮，以为姜鸿有什么特别的见解，所以继续追问道。

　　“姜鸿，你为什么这么觉得？”

　　“嗯……直觉吧！”姜鸿沉吟了一下，笑着说道。

　　子霖转过身，说了一通结尾词，结束了采访。

　　“你好，这次的采访，会上体育频道吗？”姜鸿心里面，对此还真是有些好奇！

　　“会的，而且明天这场决赛，CTV5也会进行全程直播！”子霖点了点头，

　　这次的决赛是作为中网公开赛的预热！

　　姜鸿眼睛一亮，虽然说已经重生了。

　　但是面对这种在全国人民面前露脸的机会还是挺开心的！

　　子霖看了一眼姜鸿，心中有些担心，毕竟是个年轻人，自己突然告诉他比赛会全程直播，不会对他造成压力吧？

　　不过这个担心，确实有些多余，他的心里面只有兴奋。

　　作为网球项目，如果进入巡回赛的话，就算是国内不直播的话，也会有电视台进行直播！

　　结束采访之后，姜鸿也没有停留。

　　关于两位对手的比赛，姜鸿之前就已经看过，对于他们的特点也有所了解。

　　有这个时间，还不如回去看看经典赛事，刷刷自己的战术属性。

　　在之前的希望赛里面，姜鸿基本上都是靠着自己的全面的技术和属性直接压制。

　　不过在自己战术属性提升之后，在比赛的过程中可以事半功倍！

　　回到了酒店里面，休息了一会儿。

　　姜鸿掏出了自己的手机，对着一个联系人拨出了电话。

　　“什么？小姜，你说这次比赛你闯进了决赛，而且还会被CTV5直播？”

　　高校长本身对于姜鸿的赞助，一方面是觉得姜鸿网球上面有天赋，作为校长提供一些帮助，如果姜鸿能够打出一些成绩也算得上是美谈。

　　另外一方面，如果要是能够拿个全国性的冠军、亚军，也能让学校露露脸。

　　但是没有想到姜鸿竟然窜的这么快，都上CTV5了。

　　“我也是在刚才采访的时候，才知道会直播比赛！”

　　“小姜客套的话就不说了，我也提不出什么有用建议，比赛的时候加油！”

　　随便聊了几句之后，两个人挂断了电话。

　　高校长转过头看向自己老婆，“老婆子，把电视调到CTV5。”

　　“你什么时候喜欢看体育频道了？”她对于自己丈夫的行为有些不解。

　　“现在开始喜欢了！”

　　毕竟自己拿了钱，也应该让高校长看看成效，至少说明钱没有白花。

　　没有必要藏着掖着，非等回学校的时候装逼。

　　姜鸿随后又和爸妈说了一下这件事情，至少能够让他们安心，而且知道自己儿子有出息了。

　　毕竟作为从农村出来的父母，觉得上电视是一件高大上的事情。

　　姜鸿前世没有做到，这辈子希望能够成为他们的骄傲。

　　……

　　中心球场的球员休息室内！

　　“杨，另外一场半决赛的比赛结果出来了！”唐纳德的教练史密斯推开门从外面走了进来。

　　“嗯？谁赢了？”唐纳德停下自己系鞋带的手，抬起头看向教练。

　　“你希望谁赢了？”史密斯并没有直接回答，而是露出一道笑容。

　　“姜鸿！”唐纳德犹豫了一下，抬起头说道。

　　“为什么？那个姜鸿的实力可不弱啊！”史密斯饶有兴致的问道。

　　“我觉得姜鸿实力更强，而且和我是同龄人，我觉得他会是我未来的对手，打败他更有意思！”唐纳德的眼神里面带着跃跃欲试的光芒！

　　“没错，你猜对了，姜鸿赢下了比赛！”史密斯耸了耸肩膀，又想到什么对着他提醒了一句，“不过你要和姜鸿交手的话，还得先赢下现在这场比赛。”

　　“嗯哼！”唐纳德露出一道自信的笑容，提起球拍走出了休息室。

　　……

　　7月27日，早晨！

　　【……接下来播报一条关于网球方面的消息，我国年轻小将，成功在武汉ATP挑战赛中击败赛事二号种子萨拉曼卡闯进决赛，并且在稍后对于决赛进行全程直播，接下来请看现场传来的采访视频……】

　　高校长今天早早的就坐在了电视前面，看见姜鸿说学校大力支持自己参加比赛，他的心里面出现了一个念头。

　　也不知道姜鸿的经费够不够用！

　　姜鸿家的小超市里面，也已经挤满了人。

　　昨天晚上的时候，老妈接到姜鸿电话之后。

　　就在不经意之间让亲戚朋友都知道姜鸿要上CTV5的事情！

　　“娘，姜鸿哥怎么还没有出来啊！”

　　坐在电视机前面的堂妹等的有些着急，转过头向姜鸿老妈问道。

　　“等一下，马上就出来了！”

　　“开始了开始了！”

　　话音刚一落下，电视上面就出现了球场的画面。

　　“观众朋友们，欢迎收看我们武汉ATP挑战赛决赛的现场直播！”

　　“将会在武汉光谷训练基地网球中心，由我国的年轻小将姜鸿对阵美利坚的天才少年唐纳德·杨！”

　　“并且决出武汉挑战赛的冠军！”

　　姜鸿走进球场里面，看台上面立刻爆发出巨大的呐喊声、加油声，现场的氛围的非常热烈！

　　这两天随着姜鸿的成绩越来越好，组委会当然不会放过这个机会，立刻联合多家媒体将这场比赛的热度也给炒了起来，宣传姜鸿已经追平了华夏网球在ATP挑战赛的最好纪录。

　　姜鸿能不能打破记录，就看今天的决赛了。

　　所以今天的看台上面座无虚席。

　　姜鸿举起球拍和观众打了一个招呼。

　　在球场的周围，还支撑着不少摄影机和转播设备，上面还带着CTV的标志。

　　“也不知道爸妈是不是在电视前面看我比赛！”