第六章 儒雅随和的贴吧老哥！

“砰！”

　　[发球:1000/1000]

　　姜鸿揉了揉自己发酸的手腕，虽然身体疲惫，不过奖励更加丰厚。

　　领取过系统奖励。

　　姜鸿毫不犹豫地将系统奖励的发球技能点怼了上去。

　　[49→51]

　　“啧，有挂就是爽。”他甩了甩手腕，估摸着用不了多久，发球属性就能冲破60大关，摸到职业门槛。

　　要知道职业选手也不是全属性拉满的怪物，多数希望赛、挑战赛的选手，能有三四项属性破60就谢天谢地了。

　　而因为各项技术的优缺，就事选手在各种场地的发挥差距巨大的原因。

　　某些可能温网能够打进决赛，法网两轮就出局。

　　不过目前按照系统属性划分，明显是想把他往六边形战士的路子上逼。

　　结束训练后，姜鸿端详着手里的球拍。

　　经系统加持过的家伙果然不一样——换做正常拍子，哪怕是顶级货，一千次发球下来球线早该变形甚至崩断了，可这把拍子的球线跟昨天刚买时没差，跟新的一样。

　　“我说老姜，你都找过球童了，还薅我羊毛？”李华叉着腰喘粗气，一脸被剥削的悲愤。

　　“苏橙妹子今天食堂勤工俭学，你就可着我一个人祸祸是吧？”

　　姜鸿面对李华的抗议，丝毫不慌。

　　“这不是情况特殊嘛。晚饭我请，黄焖鸡还是猪脚饭，随便挑！”

　　李华沉默了片刻，突然抬起头，一副要狠宰姜鸿一顿的样子。

　　“再加一瓶冰可乐！”

　　“管够！”姜鸿拍胸脯应下。

　　最后俩人还是钻进了常去的黄焖鸡米饭。

　　回宿舍躺到床上，姜鸿开始琢磨，捡球的问题解决了，训练效率能提一大截，时间也就更加充裕了。

　　当务之急是把剩下的几个空置建议栏填满。

　　不过这得等别人给建议才行。

　　李华这货指望不上！

　　王力倒是个潜在的羊毛来源，虽说技术未必顶尖，但好歹受过系统培训，说不定可能提出些有用的建议。

　　“不行不行！”

　　姜鸿摇了摇脑袋，最近几次在网球场看见王力，对方那个眼神明显是会过味儿了。

　　所以得想办法开源才行！

　　正琢磨着，隔壁床几个室友的聊天的声音飘了过来。

　　“你们知道不？前阵子春哥吧和帝吧对轰，那叫一个惨烈！”

　　“听说了听说了，春哥吧被刷了十万多帖，直接给干得禁言了！”

　　姜鸿眼睛猛地一亮：“对啊！贴吧！”

　　他忽然想起，后世总有些博主发视频求建议逆天改命，现在虽然没抖音、小红书B站，但贴吧可是神级社交平台啊！

　　这时候的贴吧可不是后来那半死不活的样子，日活高得离谱，各路大神藏龙卧虎，说不定真能掏出点干货建议。

　　姜鸿一骨碌爬起来开电脑，摸进网球吧，手指在键盘上敲得飞快。

　　先整了个狂拽酷炫的标题：《重铸男网荣光，我辈义不容辞！》

　　紧接着是正文：“17岁天才少年，练球未满一年，立志拳打费德勒、脚踢纳达尔、横扫德约科维奇，勇夺大满贯！现求技术提升建议，各位老哥有啥说啥！”

　　按姜鸿混网多年的经验，标题不炸没人看，没活谁看你啊。

　　他故意把口气放得贼狂，就是要吸引眼球。

　　发完帖他就关了页面——自己就是个纯萌新号，肯定不可能秒回？

　　等着也没用，还不如休息一会儿。

　　……

　　网球吧里，ID“网球小子”的用户刚敲完一行字：“击球时得顺着身体发力旋转，别跟自己较劲！”

　　这用户本名王世杰，从小练网球，青少年赛也混过，小时候也做过世界冠军的梦。

　　可惜越打越明白天赋这东西有多重要，后来认清现实放弃职业路，转行做了青少年网球教练。

　　与此同时也是网球吧小吧主，平时在吧里水帖答疑，偶尔还能招俩学生，算是小有名气的“大神”。

　　解答完一个萌新的问题，王世杰划了划鼠标，新帖子弹了出来——《重铸男网荣光，我辈义不容辞！》

　　他愣了愣，点进去前还琢磨：难道国内男网出天才了？

　　没听说啊……要是真有横空出世的好苗子。

　　心里面有些期待。

　　结果点开正文，王世杰直接麻了。

　　费德勒现在手握10个大满贯，温网四连冠稳坐世界第一。

　　纳达尔法网三连冠，妥妥的红土之王。

　　就算是目前稍逊的德约科维奇，也拿过大师赛冠军、进过温网四强，不过这也只是和前两名网坛巨星做比较而已。

　　这哥高度是亚洲男网想都不敢想的——要知道目前亚洲男网最好成绩也就八强，而姜鸿穿越前，华夏男网在大满贯的最好成绩还停留在32强。

　　“楼主是来讲脱口秀的？”

　　王世杰看见这条先默默点了个赞。

　　“重铸男网荣光？请问男网有过荣光吗？”

　　楼下评论区已经炸锅：

　　“练球一年？建议先找个俱乐部教练打一局，认清下自己的真实水平——别活在梦里了兄弟。”

　　“+3，附议楼上。”

　　“还大满贯？国内男网五十年内能出个大满贯32强就烧高香了。”

　　“标准十五字，混完经验就溜。”

　　“这边建议直接重开呢亲。”

　　“兄弟你这是在哪个网球场做梦呢？费德勒反手能把你拍墙上抠都抠不下来，德约在底线能来回抽得你怀疑人生——哦不对，你连跟他们同场的机会都没有。”

　　“建议先去小区网球场跟大爷大妈打两场老年组，能赢两局再来吹牛。就这吹牛水平，在吧里都算入门级。还吊打脚踢？我看你是被网线吊起来打还差不多！”

　　“上次见这么能吹的，还是村口大爷说自己能跑过刘祥。你俩可以组队出道，吹牛大赛指定能拿冠军！”

　　王世杰本想也开喷，但看着吧友们这波“儒雅随和”的输出，琢磨着还是别火上浇油了，免得把人给喷玉玉了。

　　说不定这ID“听劝的小姜”就是个刚练球的愣头青，纯属不知天高地厚。

　　等以后水平上来了，再回头看这帖子，估计得找地缝钻进去。

　　想了想，王世杰还是决定给点实在建议，回去练练球吧。

　　他手指在键盘上敲得飞快，一行行字跳了出来……