第八十六章 来电狂响（求追读）

这个时候网络还不够发达，选择性没有那么大。

　　所以不管是体育还是娱乐的影响力，都比日后要大上许多。

　　等到姜鸿重生前的时候，不管是游泳还是田径都有了不小的突破，不过影响力和现在比起来却差了不少。

　　现在可以说是对于体育运动员最好的时代！

　　采访的记者闻言点了点头，谁说姜鸿狂了，我看很正能量啊。

　　“姜鸿说的很好，看来你很有信心，希望你在未来取得更好的成绩！”

　　如果姜鸿日后要是拿下一个挑战赛的冠军，估计就是犄角旮旯里面一片小报道而已。

　　哪里会有被央视采访这个机会。

　　记者脸上带着笑容，继续采访着姜鸿，“你觉得你这个冠军对于华夏男网来说有什么样的意义？”

　　“我觉得可能相当于一个破冰的效果吧，相信我拿到这个挑战赛冠军之后，会有越来越多的华夏男网运动员拿到挑战赛的冠军！”姜鸿沉吟了一下，认真的说道。

　　“嗯？”记者都愣了一下，他作为一名体育记者，又不是不了解男网的情况。

　　除了姜鸿都是在挑战赛上都是一两轮游的成绩。

　　思来想去之下，记者只想到一种可能！

　　姜鸿是高情商啊！

　　其实姜鸿并不算是乱说，华夏有一种风潮，在一个项目上出现成绩之后，这个项目就会有越来越多的华夏运动员出现。

　　不管是田径、游泳上面都证明了这点。

　　当然不一定能够达到顶尖，但是也会拥有一些竞争力。

　　这种一方面和有成功者的激励；另外一方面在一项运动取得成功之后，官方也会开始倾斜资源，加大支持的力度。

　　当然姜鸿不觉得最近几年华夏会出现其他很强的男网运动员。

　　毕竟成长也是需要时间的！

　　“看来姜鸿对于华夏男网也很看好，希望其他的运动员也能够打出自己的风采！”央视的记者当然不可能说出自己的心里话，重新恢复采访：“对了，姜鸿，你拿到这个挑战赛冠军之后，下一个目标是什么？”

　　“这次挑战赛的冠军可以获得中网的外卡，我希望在几个月之后的中网，取得满意的成绩！”姜鸿实话实说。

　　毕竟他的下一站，确实是中网公开赛。

　　不管自己实力怎么样，但是姜鸿肯定是朝着冠军努力的。

　　当然，在中网这种地方还是不喊出来了。

　　毕竟到时候组委会肯定会掏出场费请几个TOP10来充场面。

　　没错，在那些世界排名靠前或者人气高的球星，那些巡回赛的组委会会付出不菲的出场费来请他们参赛。

　　甚至球星的出场费会高于冠军奖金的数额。

　　比如2004年中网女单邀请莎拉波娃和小威每人不低于30万美元，而男单邀请的萨芬、费雷罗也在25万美元左右，当时ATP排名15的斯里查潘出场费5万美元。

　　当时中网男单奖金是69200美元，女单奖金则是93000美元。

　　再比如狗大户沙特，某次年终总决赛的出场费，每位150万美元。

　　当然，这一切和姜鸿这个外卡参赛选手没有什么关系。

　　在采访结束之后，姜鸿又和现场的观众一起合影，对于签名也没有拒绝，还送出去几个网球之后。

　　回到酒店里面的时候，姜鸿感觉自己身体传来的酸痛。

　　在比赛的时候，肾上腺素分泌，将负面感觉全部瞬间就涌了上来。

　　姜鸿没有丝毫犹豫，反正现在比赛结束了。

　　立刻就把士力架拿了出来，咬了一口。

　　还真是齁甜啊！

　　不过最终姜鸿还是忍着腻，三下五除二将士力架给吃的干干净净。

　　姜鸿感觉自己有些发困，立刻就捂着被子睡了一觉。

　　等醒来的时候，外面的天已经全都黑了。

　　不过姜鸿却感觉整个人都是精神奕奕的，丝毫没有连番大战带来的疲惫感。

　　【状态：精力充沛】

　　看了一眼面板，确定没有问题之后，姜鸿满意的点了点头。

　　“系统奖励，真是好东西啊！”

　　就在这个时候，姜鸿突然听见“嗡嗡嗡”的声音。

　　姜鸿之前比赛的时候，将手机给静音了。

　　打开手机，才发现手机上面传来了几十条的未接来电！

　　有爸妈打过来的、有高校长打过来的还有几个舍友甚至许久不联系的老同学都突然给自己打电话了，还有几个姜鸿也不认识的陌生号码。

　　姜鸿看了一眼时间，他们应该还没有休息。

　　姜鸿就给家里面的父母打去了电话，“爸妈，我刚才比完赛之后，感觉太困，就睡着了！”

　　“那你身体没事儿吧？”对面的老妈立刻担心的问道。

　　“我没事儿，只是有点儿累而已！”姜鸿摇了摇头，笑着解释道。

　　随后老爸接电话，显得非常激动。

　　“对了，还有你伯伯、舅舅他们……”

　　姜鸿又和他们聊了好一会儿，“好了，小鸿，你早点儿休息，我们就不打扰你了！”

　　就在准备挂电话的时候，一道生气的声音响起。

　　“不行，我还没跟我哥说话呢！”

　　原来打了一圈，把某个期盼已久的人给略过了。

　　接过电话之后，立刻叽叽喳喳的说了起来：“哥，你太厉害了，把那个小黑给打得落花流水，你能不能帮我签几个名啊？”

　　“没问题，你要几个！”

　　“就几百个吧！”

　　姜鸿脸瞬间一黑，你当我打印机呢，你要这么多干什么。

　　“送给小花、大黑还有二丫他们啊……”

　　不过话还没有说完，就被大伯夺过了电话，“行了，小鸿，你早点儿休息啊！”

　　说完话之后，姜鸿就听见一阵杀猪般惨叫声。

　　可怜的孩子，为她默哀几秒钟。

　　姜鸿随后又给高校长回了一个电话，毕竟是自己目前唯一的“赞助商”啊！

　　听高校长说话说话非常激动，等姜鸿回学校一定要准备庆功宴，如果姜鸿要是有什么要求可以提出来，能满足尽量满足，不能满足想办法去满足！

　　不过时间太晚了，人家年龄也不小了，一直等到姜鸿说回了学校再聊的时候，这才挂断了电话。

　　只剩下姜鸿一个人，不过因为吃过士力架之后，显然是睡不着了。

　　姜鸿打开了电脑，从历史记录里面找到链接，登陆网站，脸上露出纯真的笑容。

　　……