第四十八章 学校省队的争夺，赞助！（求追读）

吴菲咳嗽了一声，看着系主任说道。

　　“主任，姜鸿还年轻，他出去比赛的成绩也不错，所以您能不能网开一面，不要处分姜鸿！”

　　系主任闻言，眉毛瞬间就拧在一起了。

　　“我什么时候说了要处分姜鸿了，像姜鸿这种德智体全面发展的学生，是我们学校的模范学生，怎么可能会处分呢！”

　　“哈？”吴菲愣了一下。

　　主任你昨天的时候，好像还不是这么说的啊！

　　说姜鸿这种行为简直是无视规则，不讲纪律。

　　怎么今天突然就变成模范学生了！

　　系主任咳嗽了一声，然后对着吴菲说道：“行了，姜鸿同学回学校没有，我们院里面决定举办一个表彰大会！”

　　吴菲转过头，指了指，“这就是姜鸿，他刚才回来销假！”

　　系主任愣了一下，转过头看向旁边的姜鸿，脸上瞬间就露出了热情的笑容。

　　“这就是姜鸿同学啊，果然是一表人才，为我们学校争夺荣誉、增光添彩，必须让其他学生向你好好学习，要不是组委会那边儿将通报传过来，我们还不知道你竟然拿了国际比赛的冠军啊！”

　　姜鸿算是明白为什么系主任前后态度变化了。

　　原来是组委会在比赛结束之后，就将姜鸿的成绩发到了学校里面。

　　虽然姜鸿是一名运动员，但是还在上学，也会将成绩通报到单位里面。

　　要知道像学校这样的二本，在长安多如牛毛！

　　平时不管是在竞赛，还是科研以及体育各方面都是透明。

　　结果这次突然有学生竟然拿了国际比赛冠军，而且还是那种国家队来都不一定能夺冠的比赛。

　　他们学校培养出一名国家队成员，还没有经历过体制内队伍。

　　如果明年能够参加奥运会的，那绝对是他们的政绩啊！

　　“主任你过奖了，我只是参加了一个小比赛而已！”

　　“什么小比赛，我可是已经调查过了，对于国内网球来说已经是很高级别了，现在校长不在学校里面，他现在正往回赶，下午应该就会和你见面！”

　　两个人寒暄了一番，姜鸿就借口自己要去训练离开了辅导员办公室。

　　中午，学校门口就已经拉起了横幅！

　　【祝贺我校大一在校生姜鸿勇夺国际网联巡回赛上海站冠军！】

　　“老姜，你出名了啊！”

　　李华贱兮兮的拿着手机跑了过来。

　　“我真是谢谢你啊！”姜鸿伸手扶着自己的额头，一脸无语！

　　就在这个时候，姜鸿的手机突然响了起来。

　　发现是辅导员给自己打过来的电话。

　　“姜鸿，你现在在学校里面吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　姜鸿对于他突然给自己发消息有些奇怪！

　　“是这样的，省网球队的教练找你，现在在我办公室，如果你方便的话，过来一趟！”

　　“好，我等下就过去！”

　　姜鸿知道对方的来意，虽然结果注定，不过还是得跑一趟！

　　吴菲给姜鸿打过电话之后，又给领导打了一通电话。

　　姜鸿来到吴菲办公室，就看见里面坐着一名微胖的中年男人，如果没猜错就是省队的教练，而且林宇和王城也带来了。

　　估计是方便打感情牌！

　　李军现在心里面满是后悔，之前王城推荐的时候，自己怎么就没有去看看呢！

　　要知道省队里面拥有排名的只有两个，还只有1个积分而已！

　　而姜鸿出道现在直接拿到了希望赛的冠军。

　　这个前途不可限量啊！

　　“姜鸿同学，你好，我是省队的教练，李军，你叫我李叔就行！”李军站起来，伸出手套着近乎！

　　姜鸿和对方握了握手，脸上带着笑容道：“李教练你好，不知道你找我是有什么事情？”

　　“咳咳！”李军碰了软钉子，咳嗽了一声。

　　“将你这么优秀的运动员遗落在民间，是我们的疏忽，你只要进了咱们省队，绝对会不遗余力的培养你，全运会你是绝对的主力，亚运会队里面也会帮你争取！”

　　姜鸿听见对方的话，不置可否的笑了一声。

　　虽然大家冲击世界排名，不过并不是真的依靠职业比赛的那点儿奖金维生。

　　打到ATP排名前二百，华夏的话，可以稍微宽松一点儿。

　　ATP排名前四百基本上就可以保本！

　　但是目前偶尔能够达到这个排名的选手，也是国家队不停的砸资源才给捧出来的！

　　像秦省这样经济欠发达省份的省队，根本拿不出那么多的资源！

　　重生之前，姜鸿也没少吃饼。

　　当然不会相信对方的空口白话。

　　“谢谢李教练的好意，我还是希望当一名自由球员，去打职业赛！”

　　姜鸿的话出来之后，李军脸上的表情僵了僵。

　　平时就算是领导也不会不给他面子，结果姜鸿竟然这么直白的拒绝自己，借口都这么敷衍。

　　等进了队里面有的是办法，他的脸上重新露出了笑容。

　　“就算是你想要打职业，队里面也会提供资金支持的！”

　　就在这个时候，突然门外传来一道声音。

　　“学校里面也会支持你比赛，还会拿出来一部分资金！”

　　李军皱了皱眉毛，半路竟然杀出一名程咬金！

　　转过头，就看见一个五十岁左右的男人，正是学校的校长！

　　“姜鸿同学，我刚刚从外面赶回来，为咱们学校添光增彩必须要好好的表扬，当然也会对你的比赛支持！”高校长看都没看对方，直接来到了姜鸿面前。

　　“作为学校的学生，为学校争光是应该的！”姜鸿轻笑了一声，和对方握手道。

　　“好！”高校长点了点头，转过头看向旁边的系主任，“学生就应该有这样的志气！”

　　“我在路上也了解过了，得知你打网球职业比赛需要资金，咱们学校在你毕业之前，每年可以提供10万的资金用于你比赛和训练。”

　　不愧是高校长，一开口就是老神仙放屁——不同凡响。

　　用10万给学校换来荣誉，还是值得的！

　　不管怎么说，姜鸿的学籍和档案就在学校里面，比赛出了成绩，学校也能沾些光。

　　李军对于学校横插一杠子很不开心，不过也没有办法！

　　他还是有些不死心，循循善诱着说道：“姜鸿同学，省队有不少帮助是学校没有办法给到的！”

　　“抱歉，李教练，之前比赛的时候，上海队联系过我，我拒绝了他们！”姜鸿抬起头突然说道。

　　这话一出，瞬间李军就哑口无言了，毕竟上海队肯定拿出来的条件肯定比他们强！

　　如果说训练设备、资金、比赛外卡之类的东西，简直是自取其辱。

　　“姜鸿同学，我知道你对家乡肯定有很深的感情，肯定也希望能够为家乡争光吧！”

　　既然利益拼不过，那就打感情牌！

　　而且你总不能说对家乡没有感情吧？

　　“我比赛打出荣誉，也是为家乡争光啊！”姜鸿并不慌乱，一脸真诚的说道。

　　李军嘴角抽搐了一下，你确实是为家乡争光，可是和我没有关系啊！

　　你要是进了省队，你的功劳就是我的功劳，你的成绩就是我的成绩！

　　这小子和一个泥鳅一样，怎么这么滑溜。

　　就在李军正琢磨着怎么忽悠姜鸿的时候，突然一旁的高校长开口了。

　　“好了，这位教练，既然姜鸿同学已经拒绝你们了，就不要再劝了，如果他想要加入省队的话，回头也会联系你们的！”高校长说话很温和，但是透露的语气却不容拒绝。

　　大家都是体制内的，但是李军和高校长的级别却是天差地别！

　　“既然这样的话，那就不打扰了！”

　　李军没有办法只能告辞！

　　学校对于姜鸿的10万块赞助，主要是通过奖学金、学校体育部经费、补助等好几个类型来下发的。

　　毕竟学校虽然经费比起网球队充足，但是也不能随便乱花，每一笔都得写的清清楚楚。

　　姜鸿也没有想着投奔那些名校。

　　打网球又不需要什么学历，姜鸿没什么理由给自己增加黑历史。