第二十六章 惨烈大战。

但灰熊这次看清了，

　　它那双通红的眼睛，死死盯着苏林。

　　“吼！”

　　长吼一声，

　　那硕大的熊掌也猛地向着苏林拍去！

　　“嘭！”

　　狼爪和熊掌狠狠对撞到了一起。

　　灰熊的力量比苏林要高出40多，

　　这一击带来的冲击力，直接将苏林的这支前爪震得发麻，

　　狼躯也是在反震力的作用下，翻滚在了数米，才将力道抵消。

　　他落地之后，活动着前爪，

　　来舒缓着剧烈对撞，带来的发麻和疼痛感。

　　但是，

　　苏林的眼神却愈发的凶戾，

　　激烈的厮杀，

　　已经将他内心的野性彻底激发了出来。

　　“吼！”

　　灰熊一击得手，便露出凶悍的神情快速飞奔过来。

　　而苏林前爪也恢复了些知觉，

　　他快速一个闪身，躲过灰熊的扑击。

　　然后没等灰熊收回力道，就是快速飞奔到它的后背。

　　照着灰熊勃颈处，狼爪狠狠拍去。

　　一爪！

　　两爪！

　　三爪！

　　接连三爪，早已如同利刃般锋利的狼爪，

　　将灰熊脖颈处狠狠抓出数道，足足有着三四厘米深的血痕。

　　接连的拍击力，让灰熊差点轰然倒地。

　　可它终究抗了下来。

　　背后勃颈处传来的剧痛，让灰熊只感觉直欲发狂。

　　“吼！”

　　它长吼一声，转过身，一双漆黑的眸子有着愤怒到极致的怒火。

　　从来没有，

　　还从没有一头北极狼，给它造成过如此严重的伤势。

　　而苏林的一双狼眸，就在黑暗和严寒之中，和灰熊视线狠狠对撞在一起。

　　双方之间，安静了大约片刻后，肃杀之意便再次沸腾。

　　苏林的速度，达到了一个极致。

　　全力飞奔之下，都带出空气摩擦而产生的厉啸。

　　灰熊两只硕大的熊掌护住头部，

　　而漆黑的眼睛，则在缝隙中死死的盯着，冲向自己而来的北极狼。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　狼啸熊吼，在黑暗中回荡着。

　　锋利的狼爪，割裂空气的声音响起。

　　厚重的熊掌，拍击冰雪，也激荡起四散的白雪。

　　转瞬间，

　　苏林就和灰熊，厮杀了足足十几个来回。

　　双方凶悍的气势，在对撞着。

　　他被灰熊一次拍在了背部，一次擦到腹部，

　　现在两处伤口，已经有着鲜血在溢出，

　　甚至就连嘴里也有着淡淡鲜血，

　　猩咸的味道久久不散。

　　而灰熊在十几个来回的厮杀中，也又多了十几道鲜血淋漓的伤口。

　　在冰雪四溅中，

　　它的鲜血一滴滴的落在了地上。

　　可灰熊的气血值高到恐怖，

　　哪怕受伤已经很严重了，

　　哪怕伤口已经流了很多鲜血了，

　　那直立而起，足足有两米的高大体型，依旧肆意升腾着凶戾的气焰！

　　它承认这头北极狼很强，

　　但想要狩猎它，还不够！

　　“吼！”

　　灰熊再次大吼，

　　“猎杀！”

　　受伤后苏林，也终于开启了猎杀天赋。

　　他本来闪烁着绿光的狼眸，

　　在这一刻，透出些嗜血般的猩红。

　　本来就已经很粗壮的四肢，再次变大了，

　　锋利的狼爪上，有着幽幽冷辉闪过。

　　身上的伤势，也被完全压制住了。

　　“嗷！”

　　随着一声悠长的狼嚎声响起，

　　苏林猛地化成了一道白影，直接冲向灰熊。

　　变强了！

　　灰熊觉察到了北极狼气势的变化。

　　本来还能勉强看到北极狼飞奔的狼影，

　　可现在已经彻底看不清了。

　　但灰熊没有退却，

　　因为这头北极狼就是冲着它来的，

　　它无路可退！

　　“吼！”

　　灰熊怒吼一声，两只硕大粗壮的熊掌在横档起来。

　　本来，

　　它以为这种防御姿态，还能像之前一样，轻松将北极狼的攻击挡下来。

　　可是，

　　这次当白影以一种迅雷不及掩耳之势来到身前，狼爪狠狠拍过来的时候，

　　灰熊只感觉到身子一沉，这力量比之前大了太多。

　　这好像不再是北极狼的力道，反而是同类暴怒下的一掌！

　　“嘭！”

　　这惊涛骇浪的一击，将它庞大笨重的身躯都是猛地一晃！

　　然后紧接着，

　　第二击再次来临，

　　灰熊眼中也是透出狠戾，放弃了防御，同样也是狠狠一掌拍去。

　　“嘭！”

　　熊掌和狼爪再一次狠狠撞在了一起。

　　可这次，

　　北极狼未曾再被击飞，只是后退了一步。

　　而灰熊自身同样是后退了半步。

　　它从未想过，

　　有一天在力量上面，竟然会有一头北极狼和自己相差无几！

　　可还没等灰熊，再多想些什么。

　　北极狼那迅猛凶戾的攻击，便再次袭来。

　　“嘭！”

　　在它没反应过来中，一爪狠狠的拍在了它的脖颈上，

　　这次，直接带出道可以看见白骨的伤口。

　　鲜血流淌，痛楚遍布全身。

　　但北极狼的攻击未曾停止，

　　带出绝杀的气焰，再次袭来！

　　“嘭！”

　　两爪！

　　灰熊的后背，也被狠狠抓下大片血肉。

　　“嘭！”

　　三爪！

　　灰熊引以为豪的熊掌，被锋利的狼爪割裂出数道血痕。

　　紧接着，

　　灰熊不知道受了多少击，只感觉身上处处都是极致的痛楚。

　　眼前也已是血腥一片。

　　“吼！”

　　吼声再次响起，宣示着它那不屈的斗志。

　　但是很快，

　　在北极狼带着闪电般速度，再次扑向灰熊，

　　锋利的狼爪，也再次狠狠砸向灰熊的头部时，

　　它终于被这一击彻底击倒了。

　　六百多斤的庞大身躯，推金山倒玉柱的砸在了冰天雪地之上。

　　冰雪四溅飞舞，像是生命的葬歌。

　　灰熊那一身的伤口和肆意流淌的鲜血，也在无声诉说着这场厮杀的惨烈。