第二章 惊人成长。

苏林一边喝着北极狼母乳，一边在耳旁系统的提示声中，也就眼皮一耷拉昏昏沉沉的睡去了。

　　哺乳类的幼崽总是十分嗜睡。

　　这点不管是在人类婴儿，还是北极狼幼崽上，都有很好的体现。

　　.......

　　一个月后，山洞内。

　　“嗷！”

　　一声稚嫩的低吼在苏林耳旁响起。

　　一个小不点的身影，正眨着一双呆萌的小眼睛十分惊奇的看着苏林。

　　这个身影赫然就是狼妹。

　　狼妹比苏林出生时间没晚多少，就是前后脚的时间。

　　可是她没想到本来和自己体型差不多的哥哥，竟然成长的这么快。

　　现如今已经比自己大了整整好几圈。

　　而正看着洞外的风景遐想的苏林，听到这声惊奇的低吼，也只是回过头，伸出爪子宠溺的揉了揉狼妹的头。

　　他当然清楚狼妹心中的惊奇和疑惑。

　　同时不仅狼妹，山洞内的狼爸狼妈，还有其余几位狼族成员也都对自己十分好奇。

　　如果不是苏林这一个月一直在他们眼皮底下长大，恐怕他们早已经将苏林当做偷混进来的北极狼了。

　　毕竟在这一个月内，苏林的成长确实有些太恐怖了。

　　这其中当然少不了那十支潜力药剂的作用。

　　在重生来的第三天，苏林就已经可以独自奔跑和跳跃了。

　　第十天的时候，就已经断奶，开始进食狼爸从外界捕获的猎物。

　　第二十天的时候，体型就已经远超越狼妹，甚至超过了狼叔家已经半年大的堂姐体型。

　　三十天的时候，也就是现在，苏林的体型已经和一头一年大的雄性北极狼差不多了。

　　名字：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：3级。（升级需要80点进化值。）

　　气血：300。

　　耐力：30。

　　力量：30。

　　防御：30。

　　速度：60。

　　进化值：8。

　　一个月的时间，苏林进化到了3级。

　　相比狼爸狼妈分散的属性而言，苏林的属性更加均衡。

　　因为每升1级，系统就会给他所有属性均衡的增加10点。

　　至于气血则会提升100点。

　　不过除此之外，还有着额外10点的自由分配属性点。

　　看得出来，这应该也是那十支潜力药剂的功效，额外开发出了自身潜力。

　　不要小看这10点的额外属性，这意味着同等级的情况下，自己至少要比对方综合实力高出五分之一！

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，这多出来的属性点可以自由分配！

　　苏林将所有的自由属性点都全部分配给了速度。

　　现如今他的速度绝对远远超过同级别的，甚至就连狼妈都无法媲美。

　　天上地下，速度为王！

　　毕竟有了速度，哪怕打不过也可以跑嘛。

　　这是苏林心中所想。

　　不过就在这个时候，一声雄性北极狼厚重低吼声打断了他的的杂想。

　　苏林抬头向着狼爸望去。

　　这声吼叫，是狼爸的。

　　通过这些天的观察和切身体会，他也已经大致了解了狼族各种声音中的意思。

　　像这声低吼，就是狼爸在招呼成员出去捕猎的吼声。

　　这种吼声，苏林几乎每天都要听一次。

　　因为狼爸狼妈每天都要出去狩猎。

　　不过由于恶劣的环境，再加上北极本来物种就少，这使得狼爸狼妈每次出去收获都寥寥无几。

　　至于像一些北极熊、麝牛、灰熊之类常见大型动物，狼群又不敢去狩猎。

　　毕竟狩猎这些动物，往往会令狼群损失惨重。

　　所以不到绝境，任何狼群也不会去打这些动物的主意。

　　碍于狩猎越来越困难，这一次就连以往留在山洞中照顾幼崽的狼妈也跟着站了起来，随后就随着大部队走了出去。

　　临走之时，狼妈用脑袋亲昵地蹭蹭苏林和狼妹。

　　然后轻嚎了两声，是嘱咐苏林照顾好狼妹，接下来就转身离开了。

　　至于狼爸自然也在临走时，交代了一下同样留守的堂姐。

　　这位半年多大的堂姐，论年龄而言自然是幼崽的大姐大，所以狼爸和她交流下后，才放心带着狼群远去。

　　山洞中成年的北极狼算上狼爸狼妈，有着八头，这次全员出动了。

　　希望他们这次能有不错的收获。

　　而山洞中剩下的就只有五头幼崽。

　　幼崽中除了苏林，就属于一头总是喜欢独处的小孤狼显眼了。

　　这头小孤狼没有父母，是狼爸狼妈一次偶然出去狩猎发现的。

　　或许是出于同类的同情心，还是什么情感作祟，反正狼爸狼妈收留了这头小孤狼。

　　三个月大，却比半年大的堂姐体型小不了多少。

　　这样的成长速度也不慢了。

　　看得出来，未来这也是个狼群的头狼苗子，但比苏林还是要逊色太多了。

　　此时在狼群走后，苏林沉思了片刻，也就觉得自己是时候该出去独自狩猎了。

　　因为他进食的饭量越来越大，比一个成年北极狼都多。

　　而狼爸狼妈出去捕食本来就十分辛苦，这些天更是消瘦了不少。

　　看来是把食物都省着回来，丢给了自己和狼妹。

　　这让苏林觉得是时候分担一下责任了。

　　再加上“吞噬进化”系统，本来也是得出去经历战斗和厮杀的。

　　躲在山洞中，一直靠狼爸狼妈喂食物不是回事。

　　因此苏林没有犹豫，说动就动。

　　他通过狼嚎，简单和狼妹堂姐交代了一下。

　　“嗷！”

　　堂姐同样嚎叫了声，想要制止苏林。

　　不过苏林置若罔闻的就走出了山洞，只留下了眼巴巴望着他的狼妹和干生气的堂姐。

　　......

　　北极，是一片有着无尽冰雪和漫长冬季的地带。

　　这里冬季的温度，经常动不动就会降到零下四五十度。

　　这是一个很恐怖的温度。

　　哪怕苏林重生成了北极狼，有这一层厚厚的皮毛遮挡，出来后依旧能感受到北极冬季带来的严寒。

　　“气候严寒带来伤害，气血值-1！”

　　“气候严寒使宿主体力消耗翻倍，请注意节省体力。”

　　耳旁系统冰冷的提示声响起。

　　这声音使得苏林知道，自己不能在外面逗留太长时间。

　　“嘶！”

　　倒吸一口北极大陆冰冷刺骨的冷气后，他就一步步远离了山洞。