第三十七章 北极霸主。

此时的小灰，

　　看着自家老大抓上来了这么大的一条鱼，眼睛都看呆了。

　　手中被它啃得只剩下了鱼骨头的鲑鱼，一时间掉在了地上，都没感觉到。

　　而不远处的一群海豹们，看到这么大的一条北方狗鱼被抓上来。

　　也都是面面相觑。

　　明明捕鱼吃虾是它们的强项，可眼前的这头北极狼是怎么回事？

　　这收获比它们强太多了。

　　海豹尖锐悠长的叫声，此起披伏着。

　　穿透力极强的叫声，带着一抹惊讶。

　　至于苏林，

　　将这条硕大的北方狗鱼彻底拍死后，就抖了抖身上被溅的水花。

　　随后望了望那群海豹，

　　他其实对于海豹肉，也是很眼馋的。

　　只不过海豹智商不低，警惕性也很高。

　　遇到危险，会直接下海。

　　狩猎难度不小，

　　所以只是看了看，便收回了视线。

　　见到小灰还在原地，看着这条硕大的北方狗鱼发呆，

　　过去就是一爪子，将它拍醒。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，让小灰拖着这条北方狗鱼回山洞。

　　北方狗鱼体型看上去不小，

　　但重量并没有想象中的沉重。

　　大约也就是八九十斤的样子，

　　这个重量，目前小灰拖拽绰绰有余。

　　再加上北方狗鱼鳞片滑润，在冰雪上摩擦力极小。

　　以小灰的实力来说，拖拽着这条北方狗鱼在冰雪上，飞奔都不是事情。

　　此时被赏了一爪子的小灰，也算是从呆滞中回过神来。

　　但它那双狼眸子中，还满是震惊，

　　来到这条北方狗鱼前，嗷嗷的叫着。

　　苏林示意它快点干活。

　　毕竟冰层这里，时常有着北极熊出没。

　　“嗷！”

　　小灰低嚎一声，对于老大的吩咐十分听从。

　　立刻动了起来。

　　先是用狼牙咬鱼尾，

　　但鱼尾光溜溜的，几次都没有咬到。

　　又跑到鱼身子处，却发现同样无处下嘴。

　　急的小灰，围着这头北方狗鱼转起了圈。

　　看到这一幕的苏林，忍不住叹了口气。

　　他低嚎一声，示意小灰咬住狗鱼的下颚。

　　下颚没有鳞片，也被撕扯出了个血淋淋的口子。

　　可以很轻松的叼住。

　　不过纵使苏林教导小灰了，

　　它这憨货也是尝试了数次，才终于叼住。

　　叼住之后，就兴奋的撒腿跑了起来。

　　拖拽着北方狗鱼，在冰层上飞奔十分轻松，

　　小灰没一会儿，就跑了不短的路。

　　而苏林也叼着地上的一条北极鲑鱼，开始向着山洞折返。

　　苏林的速度要比小灰快上很多，没一会儿时间就走到了它的前面。

　　但是，

　　就在要走出冰层的时候，苏林十分敏锐的第六感，

　　突然对他发出了极为危险的信号。

　　自从苏林突破到6级后，

　　还是第一次感受到如此强烈的危险信号。

　　他直接停下脚步，站在了原地。

　　在小灰还要撒欢跑的时候，

　　他回头一个眼神，就制止了小灰。

　　小灰也立刻感觉到了什么，

　　不安的四处眺望着。

　　很快，

　　苏林就看到前方一个巨大的冰层口，

　　一个体型庞大，气息彪悍的成年雄性北极熊，从冰层口爬了上来。

　　嘴里还拖拽着一只体型足足有三米多长的白鲸。

　　爬上来之后，北极熊将白鲸尸体往冰层上一扔，

　　嘭！

　　沉重的白鲸尸体，将冰层都砸的震动了一下，同时也有着无数冰块飞溅。

　　这头北极熊，浑身上下沾染着海水和鲜血混合而成的血水，

　　血水都快要盖住了，它本来的毛发颜色，

　　刚刚剧烈厮杀的它，喘着粗气，

　　“呼哧！呼哧！”

　　呼出的气，在森寒的北极温度下，

　　化成了一缕缕水蒸气，飘向空中。

　　一时间，

　　在白鲸鲜血的衬托下，

　　北极熊那彪悍凶猛的气焰，在肆意升腾着。

　　小灰被这股气焰，压得一动都不敢动，

　　瑟瑟发抖的站在了原地。

　　就好像是天然的物种压制。

　　在北极圈，

　　北极熊作为横行了无数年的霸主，几乎没有对手。

　　也没有天敌！

　　能埋葬它们的往往同类之间的血战，以及残酷的自然环境。

　　而眼前的这头北极熊，更是一头能独自猎鲸的北极熊！

　　纵使在北极熊中，也是当之无愧的强者。

　　这个时候，

　　这头浑身上下都散发着彪悍气势的北极熊，也注意到了苏林和小灰。

　　它直立起庞大的身子，有着近三米的高度，

　　一双眸子在看着，这两头不知道何时来到冰层的北极狼！

　　苏林也是眯了眯一双狼眸子，看向北极熊。

　　心念一动，

　　这头北极熊的数值属性，便浮现出来。

　　物种：北极熊（雄性）。

　　等级：16。

　　气血：2651。

　　耐力：173。

　　力量：169。

　　防御：167。

　　速度：69。

　　强！

　　很强！

　　当看到北极熊的数值属性后，苏林都忍不住感慨。

　　难怪刚刚会有那么强烈的危机感。

　　这头北极熊的实力，

　　相对于前段时间猎杀的灰熊来说，

　　简直就是一个天上，一个地下。

　　不愧是公认的北极霸主。

　　能上岸、能下水，

　　耐力、力量、防御都堪称无敌。

　　一身蛮力，陆上所向披靡，海中也足可猎杀白鲸。

　　简直就是老天爷给饭吃。

　　在美丽的极光之下，

　　这头北极熊的视线和苏林闪烁着绿光的眸子，对视了良久。

　　不过很明显，

　　这头北极熊今天捕获了一头白鲸，已经耗费了大量的体力，

　　另外也发现了苏林和小灰，捕获的北方狗鱼。

　　简单的智商，让它明白这两只北极狼并不是冲它来的，

　　因此没有做什么，

　　只是默默的收回了视线，开始趴在白鲸尸体上，

　　吞吃起白鲸脂肪，来补充自己的消耗。

　　而苏林也松了一口气，

　　示意小灰拖拽着北方狗鱼先走。

　　小灰在老大的示意下，才强迫颤抖的身子，叼着北方狗鱼慢慢离开了。

　　但就在走了一段路后，又有些担心自家老大，便回头望了望。

　　它只看到自家老大，正在不紧不慢的走过来。

　　苏林没有像逃跑似的飞奔，

　　因为一方面他的速度，甩开北极熊绰绰有余，

　　另一方面则是在大自然中，不要轻易露出胆怯。

　　否则很容易激起对方的狩猎欲。

　　苏林走了过来后，直接赏了站在原地的小灰一爪子，

　　示意它，赶快将北方狗鱼带回山洞。

　　这时的小灰，才又恢复了往常的憨态，

　　叼着狗鱼，撒丫子跑了起来。