第三十三章 再次外出。

在进食了十来斤熊肉后，苏林只感觉有了七八分饱腹。

　　体力也在快速恢复着。

　　现如今的他，实力比之前有了巨大的进步。

　　距离成为北极的霸主，又进了一步。

　　苏林吃完后，回到了自己的位置趴着闭目养神。

　　没一会儿，

　　狼妹也吃饱了，

　　来到身旁，

　　小身子拱了拱，紧紧贴着自己狼哥。

　　还伸出舌头，舔了舔狼哥的毛发。

　　虽然狼妹智商远远不及小灰，

　　可心里还是知道，狼哥是她最大的依靠，也是唯一的依靠。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，

　　示意狼妹好好睡觉。

　　狼妹乖巧的回了一声，

　　便感受着狼哥柔顺的毛发，呼呼大睡起来。

　　笼罩在永恒夜色下的北极，

　　很多动物的日常都是只有狩猎、进食和睡觉这三件事情。

　　睡觉能最大程度的节省体力，

　　这更使得北极大陆的极夜，显得静悄悄一片。

　　......

　　第二天，

　　苏林醒来，身旁的狼妹还在酣睡，口水蹭在他毛发上不少。

　　他并没有嫌弃，

　　只是从狼妹身边站了起来，抖了抖身上的毛发。

　　“嗷！”

　　睡眼朦胧的狼妹，感觉到狼哥离开后，低嚎了一声。

　　苏林示意她继续睡。

　　接下来，

　　就招呼趴在洞口警戒的小灰，出去巡视。

　　小灰顿时跟在了苏林身后。

　　今天山洞附近没有什么意外收获，

　　漆黑的夜空上，也是连只飞鸟雪枭之类的都没有。

　　带着小灰回到山洞，

　　让小灰去睡觉休息，

　　睡醒之后，便准备带着它外出狩猎。

　　山洞中食物充足，

　　寻常狼群一般不需要这么频繁的外出狩猎。

　　毕竟狼族饱餐一顿，是可以半个月左右都不需要进食的。

　　但狼妹和灰白小狼还在快速生长期，多吃些有助于成长。

　　至于小灰和堂姐，有着充沛食物，实力的提升速度也能加快。

　　苏林就更不必多说。

　　只有吞噬万物，才能获得更快的进化。

　　实力才可以变得更强。

　　“嗷！”

　　小灰对自己老大的话，从来都不会反抗。

　　低嚎一声，便趴回自己的位置休息去了。

　　随后，

　　在苏林趴在洞口警戒的时候，

　　山洞中的堂姐、灰白小狼和狼妹都是陆陆续续醒来了。

　　在闲暇中，

　　苏林也检查了下它们的实力。

　　堂姐现在3级的实力，战力方面平平无奇。

　　苏林根本没用多少实力，就很轻松的压制了堂姐。

　　在检查中，也是教了堂姐一些搏斗厮杀的技巧。

　　剩下的狼妹和灰白小狼，

　　苏林则是让它们两个搏斗。

　　并且这次没有让灰白小狼留手，

　　因为苏林心中清楚，

　　若一直这样宠着狼妹，

　　哪怕未来狼妹到了成年，生存能力也会十分堪忧的。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　稚嫩的狼嚎在山洞中回荡着。

　　经常和小灰打闹的灰白小狼，

　　不保留实力的情况下，在2级小狼中还是很凶悍的。

　　毕竟小灰教了它不少的狩猎和搏斗技巧，

　　“嗷！”

　　灰白小狼伸出狼爪拍在了狼妹的小身子上，将狼妹拍的倒退几步，

　　然后趁势扑了上来，没有给狼妹反应时间。

　　锁喉，撕咬！

　　直接将狼妹制服在了地上。

　　当然，

　　在搏斗中，灰白小狼并没有真的撕咬，也没有露出已经有了些锋芒的小狼爪。

　　可被制服的狼妹，还是感觉很丢人。

　　眼泪又不争气的流了下来。

　　“嗷！嗷！”

　　委屈的向着狼哥低嚎。

　　这让灰白小狼连忙松开狼妹，夹着尾巴唯唯诺诺的站在了一旁。

　　生怕身为头狼的苏林生气。

　　但很明显，

　　苏林无视了狼妹委屈的低嚎，

　　一双在黑夜中闪烁着绿光的眸子，只是静静的看着外面的冰天雪地。

　　外面风雪渐渐大了些，

　　刮来的寒风声，盖过了狼妹的低嚎。

　　而狼妹见到狼哥不理自己，

　　也是咬了咬小狼牙，一双眸子中尽是愤怒的看着灰白小狼。

　　明明以前都和自己打的势均力敌，

　　今天怎么这么厉害？

　　让自己在狼哥面前这么丢人。

　　狼妹简单的小脑袋，越想越气，

　　再次开始和灰白小狼搏斗起来。

　　在搏斗中，

　　以往教给狼妹的各种狩猎和厮杀技巧，也在融会贯通着。

　　两头小狼，搏斗了良久，

　　狼妹从一开始的根本不是对手，也渐渐扳回着局面。

　　逐渐打得有来有回了。

　　狼妹服用了一支潜力药剂，论潜力是要比灰白小狼高的。

　　两头小狼的打斗，

　　在发泄着它们身为幼崽旺盛的精力，也锻炼了狩猎厮杀技巧。

　　另外，

　　也算是在枯燥无味的狼族生活中，给苏林提供了一个观看的小节目。

　　在它们打得都呼哧呼哧喘着粗气后，苏林就示意它们休息。

　　接下来，便是让堂姐带着它们两个去进食。

　　它们消耗了不少精力和体力，需要补充。

　　这个时候，

　　酣睡了几个小时的小灰，也醒了过来。

　　随后，

　　苏林便带着小灰走出了山洞。

　　漆黑的夜色中，

　　他和小灰的狼眸子，闪烁着幽幽绿光。

　　现在北极大陆很是寂静，没有多少猎物，

　　就算是狩猎者，也大多都是在靠着睡觉节省着体力。

　　除非确实饥饿难耐，才会外出猎食。

　　苏林和小灰，沿路搜索着猎物。

　　现如今苏林的实力，只要不是碰到十头以上的大型狼群、壮年灰熊、北极熊之类的，

　　几乎没有对手。

　　但是很可惜，

　　沿途只搜寻到了一些旅鼠，

　　哪怕就算是平日里常见的北极兔，都仿佛销声匿迹了。

　　旅鼠繁殖能力极快，对食物也从不挑剔，几乎什么都吃。

　　因此纵使是在森寒的北极，在极夜这样的恶劣环境下，依旧活跃着不少旅鼠。

　　“啪！”

　　快速飞奔的小灰，捕杀了七八只旅鼠。

　　将旅鼠给自家老大叼来。

　　但苏林拒绝了，让小灰自己吃掉就行。

　　旅鼠肉质并不好吃，进化值也已经削减到了0.1。

　　他没什么进食的欲望。

　　吃旅鼠，还不如回去吃熊肉。

　　“嗷！”

　　小灰见到老大没进食的意思，就低嚎一声开始了狼吞虎咽起来。

　　突破到了4级后的小灰，食量也是远超普通成年北极狼，

　　七八只旅鼠很快就被吞食进了胃中，

　　但小灰只感觉才有了两三分饱腹。