第二十章 新的狼群。

而苏林在这些天中，进化值也在缓慢增长着。

　　虽然吃重复的猎物，获得的进化值都有大幅度的削减。

　　但聊胜于无，吃些也能增长三四点的进化值。

　　目前进化值，也有了八十多点。

　　距离着晋升6级，又进了一步。

　　剩下的两支潜力药剂，苏林也给狼爸狼妈使用了。

　　很明显，

　　狼爸和狼妈由于早已经成年，体格、骨骼等早已经固定。

　　潜力药剂发挥出的作用，微乎其微。

　　只是让狼爸狼妈的毛发，看着更柔顺和有光泽了一些。

　　也让他们的数值，有了一些微弱的提升。

　　潜力药剂用完了，

　　而进化药剂，苏林则是打算狩猎到新的猎物后，再使用。

　　毕竟进化药剂可以让获取的进化值，增幅三倍。

　　肯定是用在进食新猎物上，更好一些。

　　接下来，

　　苏林也和狼爸狼妈摊牌了。

　　他准备带着小灰，出去建立一支新的狼群。

　　至于狼妹、堂姐和灰白小狼，

　　若是狼爸狼妈放心，自己也可以带走。

　　在摊牌后，

　　狼爸沉默了整整一天。

　　而狼妈则是反复在苏林身上亲昵的舔着，试图让苏林留下来。

　　苏林心中同样舍不得关爱他的狼妈和狼爸。

　　狼爸虽说看上去很严厉，不爱怎么和小崽子们沟通，但内心却十分在意它们的。

　　可随着自己实力越来越强，在狼群中肯定会对狼爸的威望，影响越来越严重。

　　所以苏林决定还是现在离开狼群，

　　以防未来狼爸和自己之间，真有了解不开的隔阂。

　　并且，他选的山洞离狼爸狼妈这里，只有二十来公里的路程。

　　要是发生了什么事情，也可以很快来照应狼爸狼妈。

　　最终，

　　狼爸在沉默了一天后，还是低嚎一声同意了。

　　并且也将狼妹、灰白小狼和堂姐叼起来，低嚎几声示意着三个小崽子，以后就跟着苏林了。

　　狼妹心中本来就对狼哥，很是依赖。

　　她听到狼爸的命令，顿时没心没肺的开心嚎叫着。

　　而堂姐和灰白小狼，也对跟着苏林没什么意见。

　　毕竟苏林早就是一群小崽子的老大了。

　　只是对于离开这居住好久的山洞，也离开亲生母亲，难免有些不舍。

　　灰白小狼的母亲和堂姐母亲，舔了自家小崽子良久，要将小崽子气味永远记住。

　　堂姐已经出生一年时间了，

　　这段时间借助潜力药剂和充足的食物，也突破到了3级。

　　她的承受能力好上很多，只是和母亲依偎片刻后，就跟在了苏林身后。

　　而灰白小狼却是依偎了良久，

　　最后还是小灰不耐烦的低嚎两声，才将灰白小狼喊了过来。

　　就这样，

　　一行五头平均出生时间没有半年的狼族幼崽，便离开了山洞，

　　去广袤无垠的北极大陆，开始了新的闯荡。

　　.......

　　“嗷！”

　　一路上小灰都很是兴奋。

　　终于要去新的山洞，开始新的生活了。

　　山洞里还储存着一整只北极驯鹿，

　　一想到鲜美的鹿肉，小灰就不争气的留下了口水。

　　而狼妹、堂姐、灰白小狼则是第一次从山洞出来，对于外面的一切都感到十分新奇。

　　狼妹到处蹦蹦跳跳的玩着雪，也在咬着沿路上的灌草。

　　一双狼眸子中，对于到处都感到好奇。

　　看到灌木，尝试着要爬上去，结果摔了好几个跟头。

　　在苏林低嚎的召唤下，才跟上大部队。

　　灰白小狼和堂姐，虽然也很新奇。

　　可都还是紧跟着苏林，没有像狼妹一样没心没肺的到处乱跑。

　　在狼妹回来后，堂姐还低嚎了两声，示意狼妹注意安全。

　　毕竟冰天雪地的野外，说不准哪里就隐藏着危险。

　　还是紧紧跟在苏林身旁，有着安全感。

　　接下来，

　　在天色完全暗下来的时候。

　　苏林也就带着它们，来到了新的山洞。

　　新的山洞，道路崎岖陡峭。

　　小灰自己还能勉强爬上去，

　　堂姐则是费了九牛二虎之力，也只是爬上去一段路，就没力气了。

　　至于狼妹和灰白小狼，更是只能看着路，嗷嗷叫着。

　　最后是，苏林一只只将它们带了上去。

　　新的山洞很是宽敞，

　　来到山洞，

　　堂姐、狼妹、灰白小狼都是熟悉着新的环境。

　　苏林则是示意小灰，将北极驯鹿的尸体拖来。

　　北极驯鹿的尸体，在山洞储存了数天，已经冻僵了。

　　表皮也结了一层薄薄的冰霜。

　　不过狼族没有那么多讲究，只要是食物，都能吞咽下去。

　　依旧是以前苏林给它们定下的老规矩，

　　狼妹和堂姐先吃，小灰和灰白小狼则跑到门口处望风。

　　堂姐现如今3级的实力，从冻僵的驯鹿尸体上撕咬下血肉不成问题。

　　只是狼妹，费尽力气才从驯鹿尸体上咬下一小块皮肉。

　　“嗷嗷！”

　　这让她忍不住的低嚎着向狼哥求助。

　　狼妹同时也在委屈中，感觉到自己十分无能，

　　就连吃饭都还要麻烦自己狼哥。

　　在看到狼哥走来，帮自己从北极驯鹿尸体上撕下大片血肉后，

　　狼妹就舔了舔狼哥的毛发，表示着感谢和欣喜。

　　不过由于太矮，只能舔到狼哥前爪的毛发。

　　“嗷！”

　　苏林帮狼妹撕下大片血肉后，就示意它赶紧吃。

　　另外，他也吃了两口。

　　发现现在这北极驯鹿的肉，虽然没有刚猎杀时的爽滑入口。

　　可由于冰冻的缘故，倒也有着一番别样的滋味。

　　冰凉入口，带出北极驯鹿仍然十分新鲜，存留着肉质的清淡甘甜。

　　好吃！

　　不愧是鹿肉！

　　鹿肉不管是在自然界，还是人类社会，都是上好的食物。

　　不过苏林只吃了几口，就没再吃了。

　　在只有零星进化值的获取下，苏林没太大兴趣和胃口进食。

　　狼妹和堂姐吃饱后，

　　苏林就低嚎一声，

　　小灰和灰白小狼，顿时屁颠屁颠的小跑着来进食了。

　　灰白小狼现在比狼妹强不了多少，也是撕咬不下驯鹿上的肉。

　　好在，苏林刚刚撕咬下的大片血肉，狼妹根本没有吃完。

　　低嚎两声，见到苏林没有拒绝，才高兴的吃了起来。

　　北极驯鹿这样大型食草动物的肉，对于灰白小狼来说，很少吃到。

　　而最近两个月能吃到，还都是跟着苏林老大才吃到的。

　　这让离开原来狼群和母亲的它，小小的心中有了些慰藉。

　　“嗷！”

　　小灰则是一边狼吞虎咽，一边还高兴的对灰白小狼嚎叫着。

　　表达着只有紧跟着老大，才能吃上这样好吃的食物。