第五十五章 进食熊崽。

但这进化的能量，只能恢复伤势。

　　所消耗的体力，并不会有丝毫恢复和增长。

　　这也是他昨天，没有直接进食的原因

　　紧接着，

　　苏林开始屏气凝神，贪婪的吸收着这股能量。

　　这股能量也在强化和滋补着，狼躯上的四肢百骸。

　　这是全方位的强化。

　　苏林的毛发、皮肉、四肢、骨骼等等，都在一点点增强着。

　　在大约十几分钟后，

　　进化的玄妙能量，才渐渐消散。

　　苏林也正式晋升到了7级。

　　他本来就已经突破了两米的狼躯，再次变大了一圈。

　　狼躯达到了两米三四的地步，

　　算上狼尾，已经开始接近三米了。

　　这个体型，

　　就算是狼族中体型最大的北美灰狼，也难以媲美。

　　除此之外，

　　变化最大的还是爪刺。

　　爪刺又长了大约一公分，锋利程度也是有所增加。

　　现如今划破灰熊的皮肉，更加轻松。

　　爪刺平日里可以收缩在毛发中，很好的保护它不受磨损。

　　一旦露出，

　　就将是锋芒毕露。

　　现在的苏林，

　　实力再度达到了一个新的高度。

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：7级。（升级需要1280点进化值。）

　　气血：700。

　　耐力：70。

　　力量：70。

　　防御：70。

　　速度：130。

　　进化值：75。

　　额外属性值：10。

　　天赋：猎杀（D级）愈合（D级）。

　　眼前出现了，最新的属性面板。

　　苏林再次将10点额外属性值，加到了速度上面。

　　虽然他的速度，已经算是自然界中的巅峰速度了。

　　但还不够，未来说不准要面对什么层次的对手。

　　只有来去如风，进退自如的速度，才能给苏林踏实的安全感。

　　140的速度值，使得他速度再次突破。

　　苏林全力飞奔的话，将正式达到每秒四十多米。

　　这个速度，

　　纵使是职业军人，手持热武器，

　　也很难瞄准和击中，一个移动速度如此之快的目标。

　　目前晋升7级后，

　　狼躯所能承受的巅峰速度和极致爆发力，也有了一个新的上限。

　　此时的苏林，

　　走到洞口长啸一声，发泄着实力巨大提升的喜悦。

　　“嗷！”

　　狼嚎声，

　　在森寒的极夜之下回荡着。

　　在这声长嚎中，

　　小灰也醒了过来。

　　刚醒过来，就感受到自家老大气势又有了一个新的提升。

　　“嗷！”

　　这使得它忍不住连连惊喜的低嚎。

　　现在的小灰，体力和精力也恢复了大半。

　　它来到老大身前，看着老大这又大了一圈的雄壮狼躯，眼中尽是羡慕。

　　而警戒中的堂姐，也是低嚎了一声表达着惊喜之情。

　　其实堂姐也算是看着苏林长大的。

　　这还不到一年的时间，

　　当初那个还吃奶的小狼弟，转眼一变就已经成了如此高大雄壮的头狼了。

　　此时的堂姐，

　　从洞口处来到苏林身旁，想要帮他检查一下伤口。

　　现在体型才只有一米三四的堂姐，在高大的苏林面前就像个幼崽。

　　跳起来，

　　前爪搭在苏林身上，才能看到。

　　不过看完之后，却发现伤口不见了。

　　堂姐左嗅嗅，右嗅嗅，

　　在苏林毛发中找寻了半天，发现伤口确实真的不见了。

　　这让她一双狼眸子中，充满了疑惑和惊奇。

　　但狼族简单的智商，无法支持她去仔细的思考，

　　在找寻不到后，就只当苏林自己痊愈了。

　　“嗷！”

　　在堂姐从狼躯上下来后，

　　苏林就低嚎一声，开始招呼大家进食。

　　本来还在酣睡的狼妹和灰白小狼，

　　在听到进食的低嚎后，

　　也是睡眼惺忪的就醒了。

　　对于进食，这两个小崽子向来是很积极的。

　　苏林并没有进食灰熊肉，

　　而是来到这头小熊崽的尸体旁，

　　这头熊崽子是异种，

　　已经放在山洞里十几个小时，却依旧没有被冻僵。

　　虽然只有1级的属性，

　　但也有着足足二三十斤的肉质。

　　苏林开始进食起来。

　　锋利的獠牙，从熊崽子尸体上，撕咬下大片血肉。

　　吃进嘴里就发现，这血肉比普通灰熊肉要好吃很多。

　　肉质鲜嫩、爽滑可口，

　　最重要的是，

　　异种熊肉所带来的营养和能量，根本不是普通熊肉能媲美的。

　　第一口吞进胃里，所获得的进化值，

　　就让苏林眼中精光爆闪！

　　“叮！宿主进食异种灰熊，获得45点进化值。”

　　这个进化值，有些超出了苏林的想象。

　　这一口几乎等于之前，进食大半条北极鲑鱼的收获。

　　在巨额进化值的刺激下，苏林顿时胃口大开。

　　“叮！宿主进食异种灰熊，获得42点进化值。”

　　“叮！宿主进食异种灰熊，获得39点进化值。”

　　“叮！宿主进食异种灰熊，获得36点进化值。”

　　......

　　异种灰熊的肉，获得的进化值高，但削减也很高。

　　3点进化值的削减幅度，远超其余普通食物。

　　但还是在大口进食着。

　　经过多次突破，苏林的胃口已经达到了一个恐怖的地步。

　　想要完全饱腹的话，正常来说是需要三十来斤的食物。

　　但异种熊肉带来的能量和营养，都要远远超过普通肉类。

　　只是进食了七八斤的异种灰熊肉，

　　苏林就感觉很撑了。

　　他没有继续进食，

　　单单这七八斤的异种灰熊肉，就给苏林提供了二百多的进化值。

　　吃完后，

　　他便看了看一旁还处于昏迷的小独狼，

　　小独狼状态比昨天明显要稳定了不少，但还是很差。

　　苏林撕咬下灰熊幼崽最柔软，富含鲜血最多的一块血肉，塞到了小独狼的嘴里。

　　这是异种灰熊的肉和鲜血，富含大量的营养和能量。

　　他能做的也只有这些。

　　至于能不能活下去，还得看这头小独狼的命硬不硬了。

　　接下来，

　　苏林又伸展了伸展狼躯，

　　目前体型两米多的他，整体实力达到了一个很强的地步。

　　普通的攻击力，就已经达到了70，

　　若是动用被强化后的右爪，攻击力将会飙升到100左右。

　　可以说，

　　就算不动用猎杀天赋，

　　现在的苏林，也今非昔比了。

　　若是再对战，第一次猎杀的那头雌性灰熊，

　　单论力量上，也是足以平分秋色了。

　　甚至，他还拥有着整个北极最巅峰的速度，

　　这样的实力，

　　距离成为北极最强霸主的那一天不远了。