第五十二章 灰熊之殇。

灰熊本想强撑着不适，将不远处的白狼撕碎。

　　可是它没能如愿。

　　那足有两米有余的庞大熊躯，

　　在刚刚走了几步后，就开始摇晃起来。

　　由于大量鲜血的流出，损耗了它太多的生命力。

　　现如今的它，已经提不起多少力气了。

　　嘭！

　　灰熊无法再维持站立状态，前肢也轰然落地，

　　恢复了四肢熊掌撑地的状态。

　　但纵使这样，它视线中的天旋地转，也一点改善都没有。

　　相反越来越严重了。

　　还伴随着剧烈的恶心、乏力。

　　灰熊能感觉到自己现在的状态，是前所未有的差。

　　这个时候，

　　身体的本能都在告诉它，重伤的躯体需要休息，需要静养。

　　“吼！”

　　这使得灰熊再次吼出一声，

　　想要凭气势吓跑白狼，也想要吓跑一旁叼着自己崽子的灰色北极狼。

　　不过根本丝毫没有起到作用。

　　白狼那双绿幽幽，恍若厉鬼索命的眸子，一直死死的盯着它。

　　至于那条灰色北极狼，也是叼着自己崽子重新站了起来，

　　在一旁蓄势待发。

　　“呼哧！呼哧！”

　　灰熊感觉它呼吸都有些困难了。

　　它开始撑不住了。

　　纵使四肢熊掌撑地，它也是忍不住踉踉跄跄的向后倒退。

　　嘭！

　　撞到了后面的冰雪堆上。

　　然后，

　　身子终于站不住了，彻底倒了下去。

　　而庞大熊躯上，那本来肆意升腾着的强横气焰，也在一点点消散着。

　　“呼！”

　　站在不远处的苏林，

　　看到这一幕，也终于松了一口气。

　　他和这头灰熊的搏斗，比上一次猎杀灰熊要激烈太多了。

　　体力几乎被消耗一空，

　　双方从一开始对上，到现在足足厮杀了有近一个小时了。

　　不过终究还是赢了。

　　这头已经失血过多，连站都站不起来的灰熊，败局已定。

　　“嗷！”

　　苏林长嚎一声。

　　接下来，

　　他走向灰熊。

　　冰雪堆旁，不甘心死去的灰熊，

　　看着白狼走过来，拼命想站起来。

　　但是用尽了全身的力气，它也没能站起来。

　　最终在那一双流露着不甘，流露着对死亡恐惧的熊眸子中，

　　苏林神情冰冷的出手，

　　果断的结束了这头灰熊的性命，也结束了它的痛苦。

　　“嗷！”

　　在这一刻，

　　狼嚎声响起，宣告着这场战斗的结束。

　　死里逃生的小灰，也是兴奋的跟着长嚎一声。

　　毕竟这场对灰熊的猎杀，它也参加了。

　　如此惊心动魄的战斗，它庆幸自己活了下来，

　　也为自己老大的胜利，感到兴奋和惊喜。

　　此时，在灰熊那双熊眸子，彻底失去了神采后，

　　苏林也得到了相应的奖励。

　　他眼前也浮现出，数道淡灰色的消息提示。

　　以弱克强！

　　浴血搏杀！

　　精准闪避！

　　协同对敌！

　　惨烈之战！

　　最终胜利！

　　目标死亡！

　　战斗评级：SS。

　　【此次战斗评级：SS，获得一支异种血清、获得一支天赋血清、获得十支进化药剂。】

　　这场和灰熊的搏杀，战斗评级，达到了SS，

　　也是第一次达到双SS。

　　苏林想的本来是再来一支或者两支强化血清，

　　因为强化血清对自身战力的增幅，真的十分巨大。

　　但没想到奖励是另外两种血清和十支进化药剂。