第二十二章 盯上灰熊。

北极狐的肉质，相对来说，并不怎么好吃。

　　瘦肉很多，有些发柴。

　　和北极驯鹿的肉相比，

　　单论口感，简直一个天上，一个地下。

　　不过有着大量进化值的获取，

　　苏林便是狼吞虎咽着。

　　“嗷！嗷！”

　　此时山洞中不远处的狼妹和灰白小狼，也对狼哥抓来的小北极狐十分新奇。

　　两个狼族幼崽虽然按照堂姐的提示，在练习着狩猎技巧，

　　“啾！”

　　小北极狐看着向自己扑来的狼妹和灰白小狼，更是恐惧的叫了起来。

　　仿佛它的眼中，都是一群恶魔。

　　尤其是不远处的那头白狼，更是恶魔中的魔王。

　　苏林则是对狼妹和灰白小狼这边的情况，连瞅都懒得瞅一眼。

　　毕竟有着3级的堂姐看着，不会有什么问题。

　　现在吃进胃里的肉，有着巨额的进化值增幅。

　　没一会儿时间，

　　苏林就吞食了整整一头成年北极狐，

　　北极狐重量很轻，哪怕是一整只，也只感觉到有着八九分饱腹。

　　至于剩下的北极狐毛发，他放到了山洞的洞口处，

　　然后叼了一块石头压在上面，防止被吹飞。

　　等着风干，给狼妹做个垫子，也能暖和不少。

　　进食一只北极狐，给苏林带来了，将近一百点的进化值。

　　这是他第一次用进化药剂，

　　也是第一次获得如此多的进化值。

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：5级。（升级需要320点进化值。）

　　气血：500。

　　耐力：50。

　　力量：50。

　　防御：50。

　　速度：100。

　　进化值：293。

　　天赋：猎杀（D级）。

　　苏林打开属性版面扫了一眼，经过这些天的狩猎捕食。

　　他的进化值达到了293点。

　　距离晋级6级很快了，只还有着不到三十点的进化值。

　　估计明天再吃些，就差不多了。

　　此时的苏林，站了起来，

　　洁白无瑕的毛发上，由于猎杀北极狐沾染了星星点点的鲜血。

　　他走出了山洞，准备出去一趟。

　　这次并没有叫上小灰，

　　因为这次的事情，带上小灰并不方便。

　　而小灰，见到老大出去，顿时连鹿肉都不吃了，

　　连忙屁颠屁颠的跑到山洞洞口，

　　看到老大不是去巡视山洞了，

　　而是快速离开了山洞。

　　这让它小小的心里，有些不解。

　　毕竟老大出去，都会叫上自己的。

　　“嗷！”

　　它长嚎一声，

　　以为是老大忘记叫自己了。

　　不过却连回应都没有，

　　只能看到老大的狼影，很快消失在了黑夜中。

　　这让它有些落寞的转过身子，趴回到了自己位置上。

　　无精打采起来。

　　看着灰白小狼和狼妹，对小白狐笨拙的扑着，

　　一开始还想着去教教它们，现在却也没啥心情。

　　索性趴在原地，睡了起来。

　　......

　　深夜，

　　苏林在北极大陆的黑夜中，穿插着。

　　他的速度很快，

　　没用多长时间就来到了一处雪坡之上。

　　从雪坡上，苏林居高临下的望去。

　　出现在眼前的是一头笨重的灰熊，

　　这头灰熊现在正在啃食着灌木的果实，

　　或许是由于极夜降临，食物获取变得更加困难。

　　再将灌木果实吃完后，灰熊甚至吃起了灌木的枝叶。

　　灰熊的食谱很杂，

　　在食物获取来源极少的情况下，

　　哪怕是嫩枝叶、苔藓，昆虫，它都会吃。

　　灰熊虽说在北极大陆上，算不上最强霸主，

　　可也很少有狩猎者敢不开眼的惹到它。

　　而苏林独自出来的目的，

　　便是这头灰熊。

　　物种：灰熊（雌性）。

　　等级：10级。

　　气血：1589。

　　耐力：116。

　　力量：102。

　　防御：108。

　　速度：41。

　　苏林盯着灰熊，

　　心念一动，眼前便浮现出了它的数值属性。

　　这属性很强！

　　血厚、防高、耐力强、力量还强，

　　除了速度是短板外，这头熊的属性堪称全方位的碾压苏林。

　　可苏林依旧打起了这头熊的主意。

　　这头灰熊，他早就在关注着。

　　之前便发现怀孕了，

　　现如今，应该是刚刚产下幼崽不久。

　　再加上极夜降临，食物匮乏，

　　没有充足的食物，

　　灰熊很难快速恢复元气。

　　以往莫说是单独的北极狼，就算是北极狼群都不会来招惹灰熊。

　　但以前没有，并不代表现在没有。

　　苏林馋灰熊这一身熊肉，还有熊胆、熊掌已经很久了。

　　不过他没有贸然而动。

　　虽然自身速度远超灰熊，

　　但是若真的开始厮杀，那绝对会是很惨烈的。

　　因为哪怕自己狠狠的在灰熊身上，留下数道伤口，也不敌它给自己一掌带来的创伤。

　　要是动用猎杀天赋，或许能短暂压制灰熊。

　　不过猎杀天赋，只有着短短60秒时间，

　　这段时间里解决不了灰熊，迎接自己的，将会是灰熊最歇斯底里的反击。

　　苏林准备突破到6级，

　　实力有了进步后，再来寻这头灰熊。

　　今天过来，主要是为了确定一下灰熊的身体状态和居住位置。

　　此时的灰熊在将周边灌木吃的差不多后，才慢腾腾的走回了一个黑黝黝的山洞处。

　　这山洞低矮，

　　远远没有苏林选的位置好，安全系数也不高。

　　但在北极，除了北极熊外，也没有别的狩猎者会来招惹它。

　　苏林盯了良久，在看到灰熊进了山洞，没有再出来后，

　　才收回了视线，准备回去。

　　不过也就是在收回视线的时候，

　　一双绿幽幽的狼眸子，突然注意到了一处若隐若现的微弱光芒。