第三十九章 新的收获。

小灰吃完，

　　爬到灰白小狼身边，也开始了睡觉，

　　一时间，山洞中就陷入了寂静。

　　......

　　第二天。

　　苏林在山洞闭目养神一夜，

　　醒来后，先是日常在山洞巡视一圈，

　　没什么意外发现，

　　便低嚎一声，带着小灰从山洞下来。

　　现如今，

　　漆黑一片的极夜之下，狼爸狼妈肯定也食物匮乏。

　　苏林本想将剩下的鱼肉，给狼爸狼妈带去，

　　但醒来时，

　　看到狼妹睡觉，都还趴在北极鲑鱼旁边流着口水。

　　这让他放弃了这个打算。

　　毕竟有着诺大的冰层和北冰洋在，再去捕获一些即可。

　　苏林带着小灰，又去了冰层。

　　沿途让小灰狩猎了几只旅鼠，作为鲜血扩散的诱饵，

　　狩猎旅鼠，小灰已经算是一把好手了。

　　不需要过多交代什么。

　　很快，

　　几只旅鼠尸体就被小灰邀功似的，叼到了苏林面前。

　　接下来，

　　他和小灰，再一次来到了北极冰层，

　　北极圈，

　　陆地只占一小部分，

　　面积最大的就是冰层，

　　这里到处都是白皑皑的白雪和冰块。

　　也是各种生物栖息的天堂。

　　冰层处，美丽的极光隐隐约约闪烁着。

　　这次冰层上面，有着不少栖息的生物。

　　海豹、海狮，以及海面上飞来飞去的鸟类。

　　很多鸟类在极夜来临前，就迁移了，

　　因此这些飞鸟数量并不多，在极夜之下也并不多见。

　　对于这些猎物，

　　苏林扫了一眼，就收回了视线。

　　因为都不好狩猎，

　　能在极夜之下存活下来，代表着它们警惕性都很高。

　　苏林眺望了一圈，没有发现北极熊的踪迹。

　　他便让小灰站在一旁警戒。

　　然后来到一个冰层口处，开始准备继续捕鱼。

　　鱼类的肉，想来就算是狼爸狼妈在这片区域，混迹了多年都未曾尝过。

　　北冰洋中盛产鲱鱼和鳕鱼，

　　只不过能被鲜血气味吸引的，都是一些生性凶猛的鱼儿。

　　苏林将小灰叼来的旅鼠，用锋利的狼爪开膛破肚，将旅鼠表面划的鲜血淋漓。

　　然后丢入了冰层口中。

　　浓郁的鲜血气息，猛地就扩散开来。

　　诺大的北冰洋下，有着不知道多少鱼儿。

　　没一会儿时间，就出现了数条被鲜血引来的鱼儿。

　　这几条鱼儿，体型都不小。

　　有着四五十公分长，其中最大的一条有着六七十公分的样子。

　　这些鱼儿，在争前恐后的吞食着旅鼠的尸体。

　　甚至其中最大的一条鱼，

　　还一甩尾巴，将旁边一条北极鲑鱼打到了一旁。

　　它想要独享这美食。

　　但是片刻时间，就能顺着血腥味找来的鱼儿，都很凶猛。

　　一时间，

　　冰层下面的几条鱼，互相夺食争斗了起来。

　　苏林对于这一幕，

　　只是静静的看着，等待着一个最佳时机。

　　很快，

　　体型最大的鱼儿，将几条鱼都抽走了，

　　它露出锋利的尖牙，对着旅鼠尸体咬去。

　　这个时候，苏林眼中也闪过一丝精光。

　　右爪锋利的狼爪，从毛发中亮出。

　　然后狠狠的，向着这条离冰层口最近的鱼抓去。

　　狼爪入水，

　　海水涟漪晃动。

　　苏林早就有了之前的经验，这次的捕获很顺利。

　　狼爪狠狠的刺入了，这条鱼没有多少鳞片的腹部，

　　然后用力猛地一提，就将这条有着六七十公分的鱼拉了上来。

　　离了海水，这条鱼不管怎么挣扎，都已成定局。

　　狠辣的几次拍击，这条鱼就没了动静。

　　这也是一条狗鱼，只不过体型比昨天的那条要小。

　　接下来，

　　冰层下的鱼儿，已经四散分开了。

　　但苏林又是将一只旅鼠开膛破肚，丢进了海水中。

　　鱼儿的记忆，传闻只有七秒。

　　实则记忆并没有这般短。

　　刚刚的几条鱼儿，已经得知了这里有危险，都没有再游过来。

　　但是苏林没有着急，

　　因为北冰洋最不缺的鱼类。

　　此时的苏林，抬头望了望广阔的冰层，

　　发现冰层上除了栖息的一些动物外，还有着不少海洋垃圾。

　　在各大洋漂浮的海洋垃圾，

　　漂到北冰洋，遇到冰层后，

　　就仿佛进了死胡同一样，堆积在了这里。

　　苏林看了眼旅鼠的尸体，见到还没有鱼儿被引过来。

　　便动身来到冰层最外围，看了看这些海洋垃圾。

　　垃圾的种类很多，

　　以塑料袋、烟头、泡沫块、渔网和玻璃瓶居多，

　　对于这些海洋垃圾，

　　苏林扒拉了几下，从中叼出了一个还算完整的小型渔网。

　　这渔网可以用来盛放捕获的鱼儿。

　　不然的话，

　　单纯用嘴叼，他和小灰一趟最多也就能捕获两三只鱼儿。

　　要是有渔网的话，就可以多捕获一些了。

　　带着渔网，回到丢旅鼠尸体的冰层口。

　　苏林看了看，发现一会儿的功夫，又有了两条新的北极鲑鱼。

　　正巧其中有一条离冰层口很近，

　　这条鱼，也正在旅鼠尸体上吞咬着。

　　没有犹豫，

　　锋利的狼爪，在淡淡极光的映照下闪出一道冷辉。

　　划入海水中，

　　苏林直接将这条只有着三四十公分的小鲑鱼，抓了上来。

　　然后丢进了渔网中。

　　此时，

　　冰层上其余动物们，

　　看着苏林的举动，都有些不明所以。

　　很好奇，捕获的鱼儿为什么要放进那破网里？

　　当然，

　　它们的智商，只可能永远无法理解什么叫做工具。

　　这个时候的苏林，将之前捕获的那条狗鱼也扔进了渔网中。

　　接下来，

　　就在冰层口，

　　继续等待着被引诱过来的鱼儿。

　　这种传统的捕鱼办法，

　　对于当前的苏林来说，还是很有效的。

　　不到两个小时的时间，

　　就将捕猎的旅鼠诱饵用完了。

　　苏林也成功收获了七条大小不一的鱼儿。

　　其中最大的一条，就是刚开始捕获的狗鱼。

　　这条狗鱼也有着三十来斤重。

　　剩下的鱼儿都是些三十公分到五十公分的鲑鱼，

　　也有着四十来斤，

　　加在一起一共七十多斤鱼肉，

　　想来这些鱼肉，作为见面礼带给狼爸狼妈，肯定会给它们一个不小的惊喜。

　　“嗷！”

　　诱饵用完后，苏林低嚎一声，

　　小灰就屁颠屁颠来准备叼鱼，

　　“啪！”

　　一爪子下去，

　　苏林没有让小灰叼单个的鱼，开始教小灰叼渔网。

　　有些时候，对于生存在大自然的动物，

　　往往严厉一些，才能让它们更快的记住某些东西。

　　“嗷！”

　　智商比普通狼族要高出不少的小灰，在苏林教了几遍后，

　　就学会了拖拽着渔网。

　　并且也惊奇的发现，竟然只需要叼这么一条小小的网线，数条鱼儿就全会跟着走。

　　这仿佛，打开了小灰脑袋中新的世界观。