第三十五章 狩猎大鱼。

物种：北极鲑鱼。

　　等级：2。

　　气血：238。

　　耐力：19。

　　力量：13。

　　防御：17。

　　速度：23。

　　将这条鱼抓上来后，扫了一眼。

　　属性也浮现出来。

　　有着2级的属性，中规中矩。

　　而一旁警戒的小灰，看到老大将鱼儿捞了上来。

　　也是兴奋的嚎叫着。

　　苏林锋利的狼爪，将这条鱼儿开膛破肚。

　　然后从里面吃着鱼肉。

　　“叮！宿主进食北极鲑鱼，获得4点进化值。”

　　第一口获得了不少的进化值。

　　并且鱼肉也十分鲜美，肉质弹嫩，

　　比北极驯鹿的肉，都毫不逊色，

　　不愧是餐桌上的美食。

　　苏林决定，这些天，多捕点鱼吃。

　　同时也服用了一支进化药剂，

　　这些鱼类以前都未曾吃过，能提供不少进化值。

　　自然需要将进化值的增幅最大化。

　　进化药剂的能量，在苏林全身涌动。

　　很快，

　　他继续吞食，获得的进化值也提升了不少。

　　“叮！宿主进食北极鲑鱼，获得11.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极鲑鱼，获得11点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极鲑鱼，获得10.5点进化值。”

　　......

　　这条北极鲑鱼有着七八斤，

　　但现如今的苏林胃口极大，

　　七八斤的鱼，一会儿时间就进了胃中。

　　也给他提供了不少进化值。

　　吃完后，苏林扫了四周一圈，并没有发现到什么危险。

　　接下来，

　　继续捕鱼。

　　刚刚的血腥味，在冰层口已经完全扩散了。

　　苏林便将剩下的北极鲑鱼，带着鲜血的鳞片扔了下去。

　　这鲜血味道比刚刚要浓郁太多。

　　没一会儿时间，

　　就再度汇聚来了不少鱼类。

　　第一条距离冰层最近的，又是一条北极鲑鱼。

　　这类鱼，抢食凶猛。

　　往往都是横冲直撞。

　　苏林也毫不犹豫，看准了这条北极鲑鱼后，再次挥动右爪！

　　锋利的狼爪，深入海水中。

　　北极鲑鱼感觉到危险后，也很是灵活的一甩尾巴游动。

　　纵使出手很快了，也只是将北极鲑鱼身上划出几道深深的口子。

　　失手了！

　　没有刺入北极鲑鱼的身子！

　　但苏林没有气馁。

　　再是一爪子，将另外一条小些的北极鲑鱼抓了上来。

　　这条北极鲑鱼只有着三四十公分，

　　大约有着四五斤的肉。

　　比抓上来的第一条小了很多。

　　苏林没有犹豫，

　　开膛破肚，又是吃了几口，

　　在进化值削减到1点以下后，就将大半条北极鲑鱼扔给了一旁警戒的小灰。

　　小灰同样没有吃过鱼类。

　　但鱼肉鲜嫩气味早就顺着空气，涌进了它鼻子中。

　　被馋的，直流口水。

　　在看到老大，将大半条鱼扔给自己后，兴奋得不能自已。

　　苏林没有搭理兴奋得嗷嗷直叫的小灰，一双狼眸子只是盯着冰层口下面的鱼儿。

　　很快，又是一条北极鲑鱼。

　　他这次狼爪动作很快，

　　锋利爪子从毛发中伸出，入海，

　　又准又狠的直接刺入北极鲑鱼的身体中，将它抓了上来。

　　这条北极鲑鱼和第一条一般大小，很是迅猛。

　　纵使受伤上岸，尾巴也还是在疯狂甩动，想要返回海中。

　　苏林便是又一爪子，拍在北极鲑鱼的鱼头。

　　将它的脑袋内部震得粉碎，意识也随之消亡。

　　一连捕获了三条鲑鱼，让不远处的海豹都惊奇的叫出了声。

　　海豹的叫声有些尖锐，也很有穿透感。

　　甚至不少本来懒洋洋躺在冰层上休息的海豹，都直起了身子，看着苏林。

　　而捕鱼中的苏林，对着这群海豹，

　　只是扫了一眼，没有当回事。

　　不过，

　　就在他将视线再次放入海水中时，

　　突然，

　　看到了一条游动过来的大鱼。

　　这条大鱼有着足足一米三四的体长。

　　相比刚刚捕获的北极鲑鱼而言，是当之无愧的庞然大物。

　　来了之后，

　　本来因血腥味汇集来的鱼儿，都四散逃开。

　　有一条逃的慢了，

　　被大鱼直接凶猛的一口，吃了下去。

　　苏林看着这条大鱼，眼中一亮。

　　捕获了这条大鱼，

　　那又是不少的进化值。

　　心念一动，

　　这条鱼的属性面板，出现在了眼前。

　　物种：北方狗鱼。

　　等级：5。

　　气血：869。

　　耐力：51。

　　力量：56。

　　防御：49。

　　速度：37。

　　这条鱼的实力很不错。

　　北方狗鱼，是十分凶猛的大型好斗鱼类。

　　头部和背部很平，鳞片也很厚很密，防御力不菲。

　　有着一条有力的鱼尾，鱼嘴中还长着一排排尖锐的牙齿。

　　苏林眯了眯眼睛，透出一股凶戾。

　　就它了！

　　抓住了这条北方狗鱼，那也算收获不小了。