第三十八章 回到山洞。

小灰拖拽着狗鱼，跑的很快。

　　冰层离山洞距离，不算近。

　　但在快速前进中，只用了一个小时，就回到了山洞。

　　这次路上很顺利，

　　没有遇到想来抢夺的狩猎者。

　　回来之后，

　　小灰还想主动将北方狗鱼拖拽上山。

　　但费了九牛二虎之力，也只堪堪能拖到半路，很快就又滑了下来。

　　小灰虽然又升了一级，

　　但想要拖拽着这么一大条北方狗鱼上山，还是办不到。

　　尝试了好几次都没成功，

　　最后一次，还摔了一个狗啃屎，吃了一嘴的冰雪。

　　“嗷！嗷！”

　　小灰忍不住急的嚎叫起来。

　　最终，还是苏林将北方狗鱼拖回了山洞。

　　进了山洞，

　　苏林将七八斤重的北极鲑鱼丢给堂姐、狼妹和灰白小狼。

　　但三头狼，由于今天进食过灰熊肉，

　　小肚子被撑的滚圆，只能嗅着北极鲑鱼。

　　不知道这是什么？

　　它们连山洞没怎么出过，自然不认识这北冰洋的鱼儿。

　　这个时候，小灰才来到它们三个身前，嗷嗷的叫了起来。

　　在表达着这鱼肉多么的鲜嫩多汁，美味可口。

　　甚至狼嚎还在叙述着，在冰层老大捕鱼时的神威。

　　但很明显，

　　就算小灰智商提高了不少，能表达出一些复杂意思了。

　　可堂姐、狼妹、灰白小狼，简单的思想却依旧不理解说的啥。

　　只感觉听得云里雾里。

　　不过却明白了，这北极鲑鱼是个很好吃的食物。

　　“嗷！”

　　面对这样的美味，

　　狼妹忍不住拍了拍自己滚圆的小肚子，有些气愤自己刚刚为啥要吃那么多。

　　堂姐也只是将北极鲑鱼开膛破肚，尝了尝。

　　在尝完，眼前一亮。

　　果然是真的，确实十分美味。

　　堂姐克制力相对来说，还是比较强的。

　　饱腹的她，只是尝了尝，就没再吃了。

　　反正食物就在山洞中，又不会凭空消失。

　　什么时候吃，都是一样的。

　　苏林则是将体型硕大的北方狗鱼，拖拽到山洞一旁，

　　锋利的狼爪闪烁着冷辉，将狗鱼开膛破肚。

　　很快就露出了，里面鲜嫩至极的鱼肉。

　　苏林吃了一条半的北极鲑鱼，只是吃了五分饱腹。

　　现在看着北方狗鱼鲜嫩的鱼肉，也是再次吞食起来。

　　撕拉。

　　撕咬下大片还带着鲜血的鱼肉，吃进入了苏林的嘴中。

　　鲜嫩的鱼肉，在嘴里有着淡淡鱼肉的腥甜。

　　除了腥甜，鱼肉的肉质也很紧致爽口。

　　这是由于，北方狗鱼生性好斗凶猛所致。

　　经常打斗的鱼儿，肉质自然比普通鱼儿要鲜美有弹劲。

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得15点进化值。”

　　北方狗鱼的进化值，也不算少。

　　没有进化药剂的增幅，也是5点进化值，

　　等同于麝牛肉，提供的进化值了。

　　鱼肉很是鲜嫩美味，再加上有着不菲进化值的获取。

　　苏林顿时胃口大开，狼吞虎咽的吃了起来。

　　多汁的鱼肉在苏林嘴里咀嚼几下，就吞咽进了胃里。

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得14.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得14点进化值。”

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得13.5点进化值。”

　　......

　　进化值，在快速获取着。

　　苏林一口气，吃掉了十三四斤的鱼肉。

　　除了进化值，鱼肉丰富的蛋白质也给他提供着大量的营养和能量。

　　在吃饱之后，

　　苏林才站起身，招呼小灰去进食。

　　小灰这一趟外出，只是吃了几只旅鼠和大半只北极鲑鱼，明显也只吃了个半饱。

　　刚刚看着老大进食，馋得口水哗哗直流。

　　现在听到老大的命令，才兴奋的连滚带爬，

　　来到北方狗鱼尸体旁，大口吃了起来。

　　接下来，

　　苏林来到洞口处，眺望着远方。

　　他看着漆黑一片的夜色，

　　心中有些想念狼爸狼妈了。

　　离开它们已经有段时间了，是时候该回去看看了。

　　不知道，

　　狼爸狼妈它们这一段时间过得怎么样？

　　在食物匮乏下，或许狩猎困难，

　　但足足有着八只成年北极狼的狼群，

　　想来也是没什么狩猎者，会不开眼的去招惹。

　　安全方面不用担心。

　　此时的苏林，

　　长嚎一声，舒缓内心的感情。

　　“嗷！”

　　他的长嚎声，嘹亮悠长。

　　穿透力很强，能传出很远，在森寒的北极上空回荡着。

　　然后扭头，示意堂姐去睡觉，

　　苏林则是趴在洞口的石块上一边闭目养神，一边警戒。

　　山洞位于高山之上，

　　一般灰熊、北极熊之类身子沉重笨拙的是很难爬上来。

　　而能爬上来的狩猎者，对狼群造不成多大的威胁。

　　山洞的安全系数，相较于狼爸狼妈所在的山洞，还是非常高的。