第二十七章 雄性猞猁。

“呼哧！呼哧！”

　　倒下的灰熊，还在喘着粗气。

　　它努力的挣扎着想要爬起来，

　　躯体上伤口流淌着的鲜血，也将身下大片的冰雪染红。

　　高额的气血值，给它提供了顽强的生命力。

　　可是，

　　纵使它在拼命的挣扎，依旧只感觉躯体和四肢越来越无力。

　　鲜血流淌的越来越快。

　　它身上的伤口太多了。

　　尤其是最后苏林的攻击，太迅猛了。

　　灰熊在挣扎中，

　　也看到了不紧不慢向着自己走来的苏林。

　　这个时候，它一开始不屑和狂怒的心态已经完全消失了。

　　弱肉强食，

　　灰熊临近死亡，心中也出现了久违的恐惧。

　　可是就在，它眼神刚刚浮现出对死亡的恐惧时，

　　便看到那头北极狼，顶着一双绿幽幽的眸子来到了跟前。

　　然后极为冷漠的再次出手，

　　数次狠辣的拍击，将灰熊最后的一丝生命力也带走了。

　　很快，那双眸子就失去了色彩。

　　“嗷！”

　　伴随着一声嘹亮的狼嚎，在黑暗中响起。

　　这场惨烈的厮杀也落下了帷幕。

　　狼嚎声也在宣示着，谁才是这场厮杀的胜利者。

　　强者为尊，胜者为王！

　　而这个时候，苏林眼前也浮现出数道淡灰色的消息提示。

　　以弱克强！

　　浴血搏杀！

　　精准闪避！

　　惨烈之战！

　　最终胜利！

　　目标死亡！

　　战斗评级：S+。

　　【此次战斗评级：S+，获得愈合天赋（D级）、获得一支强化血清、获得十支进化药剂。】

　　这场惨烈的战斗厮杀，战斗评级，达到了S+，

　　是第一场达到S+评分的战斗，

　　给的奖励也十分丰厚。

　　十支进化药剂，自然不必多说。

　　辅助获得大量的进化值，是想要突破等级必备的药剂。

　　另外，

　　最出乎苏林预料的是，又获得了一项新的天赋。

　　他查看了一下新获得的天赋。

　　【愈合】：D级（可升级），被动天赋。

　　伤势愈合的速度提高数倍，免疫毒素，免疫菌类感染。

　　持续时间：永久。

　　冷却时间：无。

　　看到这项天赋，苏林眼神一亮。

　　这项天赋，将会使得他的生存能力大幅度提升。

　　要知道，野兽在残酷的大自然中一旦受伤，

　　很多时候，就意味着死亡。

　　因为不仅仅恢复伤势期间，无法猎食。

　　更重要的是，野外环境复杂，

　　伤口很难在一个良好环境下得到恢复。

　　不过愈合天赋，把这点完美解决了。

　　免疫毒素、免疫感染，堪称逆天。

　　在这巨大的惊喜中，

　　苏林长出一口气，只感觉到这次的激烈厮杀值了。

　　接下来，

　　他使用了一支进化药剂。

　　进化药剂带来的能量，有着淡淡的冰凉之意。

　　很快，便在体内扩散开来。

　　等四肢百骸都感觉到这股能量后，苏林才开始进食灰熊的肉！

　　“叮！宿主进食灰熊，获得24点进化值。”

　　吞食第一口，所获得的进化值，就让他忍不住惊喜。

　　并且熊肉也十分好吃，

　　灰熊的肉鲜嫩软糯，很好入口。

　　这使得他大口进食起来。

　　“叮！宿主进食灰熊，获得23.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食灰熊，获得23点进化值。”

　　“叮！宿主进食灰熊，获得22.5点进化值。”

　　......

　　没过多长时间，

　　苏林吞食掉了六七斤灰熊肉，有了七八分饱腹就停止了。

　　这六七斤的灰熊肉，在进化药剂的辅助下，给他带来了一百七十多点进化值。

　　这等于以前一个月获得的进化值了。

　　苏林吃完，一双绿幽幽的狼眸子就扫视了下四周。

　　发现没什么意外后，便找寻了两根灌木，准备将这头灰熊拖拽回去。

　　这头灰熊六百多斤，

　　想来足够他和一群小崽子吃上一两个月了。

　　在离开之前，苏林也是进灰熊的山洞转了转。

　　灰熊山洞所在地方离这里不远，

　　里面的气味十分刺鼻。

　　走进去后，发现里面乱糟糟的什么都有，

　　还有一些其余动物的骨骼。

　　看得出来，应该是灰熊以前狩猎吃完后留下的。

　　除此之外，

　　本来应该出现的灰熊幼崽，也不见了踪迹。

　　“嗯？难道在灰熊出去这一段时间，有别的狩猎者来过了？”

　　苏林见到没有幼崽，心中有些疑惑。

　　但也没多想，很快就翻身回去。

　　开始将灰熊的尸体，拖拽着返回自己的山洞。

　　一路上，

　　有不少顺着血腥味寻来的狩猎者，

　　但看到那浓重刺鼻的血腥味，竟然是一头灰熊尸体上散发后，就又有些徘徊不前。

　　毕竟灰熊不是那么好招惹的，能猎杀掉灰熊的就更不必多说。

　　其中一头几乎饿疯的雄性猞猁，眼中闪烁着凶光。

　　本来想依仗自身傲人的速度，来试探一下。

　　但是苏林的速度，比它要快太多了。

　　哪怕现在他身上有些伤势，可120的速度依旧超出了猞猁的想象。

　　苏林一击狠狠拍中猞猁那并不大的躯体，直接将它拍出了十几米远。

　　这狠辣的一击，将猞猁体内的数根骨头都打断了，

　　剧烈的疼痛，让它在冰天雪地上哀嚎着。

　　苏林并没有直接杀掉它，

　　因为有些时候，凄惨的哀嚎，更能让其余想要抢夺食物的狩猎者心生退意。

　　果然，

　　在看到猞猁直接被这头白狼一击打残后，那凄惨的样子，

　　不少狩猎者，都默默止住了跟踪的步伐，

　　眼中的凶光也渐渐退去，相反那一双双眸子中都露出了些畏惧的神情。

　　强者为尊！

　　自然界中本就如此，

　　这里只奉行赤裸裸的丛林法则。

　　接下来，

　　在苏林离开后，一众狩猎者便都是将眼中的凶光看向了受伤的猞猁。

　　很快，一拥而上。

　　猞猁的惨叫只持续了片刻，就完全消失了。

　　而苏林拖拽着灰熊尸体，就回到了山洞附近。

　　他长嚎一声。

　　“嗷！”

　　狼嚎声嘹亮悠长，又极具穿透力。

　　这狼嚎声是在召唤小灰。

　　果然，

　　没几秒后，

　　就看到一身灰色毛发的小灰，快速从山洞中出来。

　　闪烁着绿光的眸子，很快就看到了自家老大。

　　它顿时跑的飞快，向着苏林奔来。

　　“嗷！嗷！”

　　一边跑，一边嚎叫着。

　　狼嚎声中，透出浓烈的兴奋和喜悦。