第三十一章 恢复巅峰。

蒂凡尼在思索片刻后，最终还是决定去冰层拍摄北极熊。

　　现在这片区域，可是有着不少北极熊。

　　拍摄北极大陆的霸主，还是有着不少热度的。

　　并且，学术论文总得有素材补充。

　　既然没法拍摄灰熊母亲抚养幼崽了，那拍摄下极夜下北极熊的生活也是可以的。

　　蒂凡尼是行动派，

　　和好友打了个招呼后，就驱车前往了北极熊居住的区域。

　　而漂亮动人的迪薇娜，点了点头后，

　　开始坐在副驾驶上，有说有笑的和直播间网友聊得火热。

　　“嗯嗯，我也是真的很好奇这个神秘的狩猎者究竟是什么物种，竟然能猎杀掉灰熊。”

　　“哈哈哈...你们不要逗我，我虽然不相信是白狼，但北极狼群要真是十分饥饿的话，还是有可能对灰熊下手的。”

　　“NO！NO！NO！你们不要说那些网传的消息，北极没有什么山神或者上帝使徒之类的，这就是野兽之间的一场厮杀。”

　　“接下来，我们要去拍摄的是北极熊哦，带领你们去观看一下大北极的真正霸主。”

　　.......

　　在说说笑笑的声音中，越野车缓缓前进着。

　　极夜之下，

　　车灯散发出的点点亮光，也成为了黑夜中唯一的点缀。

　　而此时，

　　真正猎杀灰熊的苏林，则是正在山洞中，看着酣睡如猪的小灰。

　　小灰现在的状态，明显有些不对劲，

　　浑身上下，体温高的吓人。

　　本来习惯了和小灰一起睡的灰白小狼，都被烫醒了，

　　它以为小灰出了什么事，在一旁不住的低声嚎叫着。

　　可小灰睡得很死，

　　哪怕有着嘈杂的声音，依旧没有醒。

　　除此之外，

　　小灰身上通体灰色的毛发，深灰色也更重了。

　　苏林以为小灰应该是生病了，

　　但将它的数值面板调出来看了一下，才发现原来是到了4级的突破口。

　　不出意外的话，

　　这一觉醒来，小灰就要突破到4级了。

　　小灰作为异种，突破到4级的它，

　　战力将会增幅不少，

　　以后也算是能独挡一面了。

　　不过以它这又憨又皮的性格，还得好好调教一番。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，示意小灰没事，让灰白小狼去睡觉。

　　灰白小狼这才叼着苏林给的一张北极狐皮毛，来到另外一处角落，重新趴了下来。

　　但那双狼眸子中，还是有着大大的疑惑。

　　.......

　　接下来，

　　时间一晃即逝。

　　十天后，

　　北极大陆依旧笼罩在黑夜之中，

　　外面漆黑一片，冰寒刺骨。

　　狩猎的难度，也是与日俱增。

　　不少狩猎者都开始了互相残杀。

　　好在，苏林储备下的食物足够多。

　　北极驯鹿的尸体吃的已经剩下一幅骨架，被堂姐叼着丢出了山洞。

　　灰熊的尸体，还有着三百多斤。

　　也就是这一段时间，

　　苏林恢复伤势期间，胃口十分大，

　　单单他，就吃掉了一百多斤左右的灰熊肉。

　　不然的话，

　　单凭小灰、堂姐、狼妹和灰白小狼，是很难在短时间吞食掉这么多的。

　　这些天吞食掉的灰熊肉，也给苏林提供了不少进化值。

　　目前距离晋升七级，算是迈出了稳定的一步。

　　身上的伤势，也彻底好了。

　　苏林身上的毛发，恢复了往日里的色泽和柔顺。

　　两米有余的狼躯中，蕴含着极强的爆发力和杀伤力。

　　他的实力，重回巅峰。

　　至于小灰，

　　在突破4级的时候，像头死猪一样，整整酣睡了三天。

　　但这次突破后，

　　对于它的提升，是十分巨大的。

　　物种：北极狼（异种）

　　等级：4级。

　　气血：513。

　　耐力：50。

　　力量：51。

　　防御：49。

　　速度：50。

　　单单属性上面，作为异种的小灰，已经足够和普通5级北极狼媲美了。

　　战力上面更胜一筹。

　　现在让小灰和狼爸打的话，估计都能打个三七开。

　　当然，小灰是占三成。

　　毕竟狼爸作为头狼，率领着狼群大大小小的厮杀狩猎不计其数。

　　论战斗经验，对小灰来说，绝对是碾压级的。

　　为了测试小灰真实的战力，

　　今天，带着小灰出去狩猎了一番。

　　主要是小灰打头阵。

　　在这期间，

　　发现身为异种的小灰，耐力和抗打击方面，要远远超出普通北极狼。

　　“嗷！”

　　此时的小灰独自战胜了一头凶悍的猞猁，掠夺了两只北极兔，

　　胜利的喜悦，

　　让它在冰天雪地的北极大陆上，兴奋的长嚎一声。

　　猞猁身为天生的狩猎者，速度极快，隐蔽性极强，

　　但正面厮杀能力并不高。

　　小灰战胜猞猁，在苏林意料之中。

　　接下来，

　　他和小灰就带着收获得两只北极兔，回到了山洞中。

　　在现如今，两只北极兔也算是不小的收获。

　　一路上也引来了不少伺机窥探的猎杀者，

　　但很明显，在看到苏林那足足两米有余的体型后，便离开了。

　　毕竟很多时候，在大自然中，体型就代表了实力。

　　回到山洞后，小灰向苏林低嚎请示了一声，

　　便将北极兔分给了堂姐、狼妹还有灰白小狼。