第三十二章 强化血清。

“嗷！”

　　小灰低嚎一声，让堂姐去进食，

　　它很自然的来到洞口趴下，接替了警戒工作。

　　而此时的苏林，

　　回到自己待的位置，开始研究起了猎杀灰熊给的强化血清。

　　第一次战斗评级达到S+，给的奖励包含一支强化血清。

　　【强化血清】：服用之后，可以强化自身随机器官和肢体，有百分之七十成功率，失败后药剂消失。

　　强化血清的介绍通俗易懂。

　　就是可以强化自身的器官或者是肢体，

　　如果说潜力药剂，开发的是自身各处的潜力。

　　那么强化血清，便是打开物种基因枷锁，突破潜力极限。

　　“难怪会这么稀有，一次S+的战斗评级，只给了一支。”

　　苏林在心中道。

　　有着百分之七十的成功几率，这个概率不算低。

　　他打算试一试，看看会强化自身哪个部位。

　　最希望的当然是心脏和大脑。

　　毕竟这两个器官，是最能决定生死存亡的。

　　“叮！强化血清是否使用？”

　　在苏林将强化血清取出来后，眼前就浮出一道淡灰色的提示消息。

　　“使用。”

　　他点了点头。

　　紧接着，

　　只感觉体内凭空出现了一股滚烫的能量。

　　这能量游走在狼躯的四肢百骸，

　　游走到哪里，就感觉到哪里有着被烈火灼烧一般的疼痛。

　　苏林企图用意识操纵这股能量，

　　但是很失败了。

　　在这股滚烫能量游走了片刻后，便缓缓向着狼躯的右前爪涌去。

　　“嗷！”

　　在滚烫至极的能量涌入右前爪，带来灼烧的痛感，

　　让已经有了多次惨烈厮杀的苏林，还是忍不住低嚎出声。

　　太痛了！

　　这股滚烫能量在右前爪汇集着，带来的痛楚难以想象。

　　这不是一般的肉体疼痛，

　　反而像是在炙烤骨骼、经络，甚至是细胞中的基因。

　　在苏林紧紧咬着牙关，痛嚎出声后，

　　山洞中的小灰、堂姐、狼妹和灰白小狼，都看向了苏林。

　　虽然不懂老大，为什么整个躯体都在疼的颤抖，

　　可都是全都围了上来。

　　尤其是狼妹，看到一直宠着她的狼哥，痛的浑身上下都在打颤。

　　顿时不争气的流了下泪水，一边低嚎一边也在舔着狼哥的毛发。

　　稚嫩的狼嚎透出慌乱无措，也透出对狼哥的担心。

　　除了狼妹外，

　　小灰和堂姐也都很是焦急。

　　尤其小灰毛发都炸了起来，以为是什么东西伤害到老大了。

　　它眼睛透出拼命的凶光，嘴里开始呜呜的到处寻找着。

　　在小灰的心里，自家老大就是最重要的。

　　没有老大，就没有它的现在。

　　甚至自己可能还在原来山洞，有一顿没一顿的饿着呢。

　　但是，小灰找了半天，一无所获。

　　急的它，在原地也是忍不住嗷嗷直叫。

　　而堂姐，

　　则是在苏林身边左嗅嗅，右嗅嗅，仔细的找寻着原因。

　　苏林本来想示意狼妹、小灰它们不用惊慌。

　　可是剧烈的痛楚之下，让他表达不出完整的意思。

　　这使得苏林只能紧紧咬着牙关，对抗着这滚烫能量带来的痛楚。

　　这股滚烫能量，在涌入苏林右前爪后，

　　右前爪的骨骼、细胞都在炙烤中发生着变化。

　　骨骼变得更坚韧了，细胞变得更饱满了，

　　虽然右前爪的外形，并没有发生什么大的变化，

　　但是苏林能感觉到，这只狼爪所蕴含力量远超以往！

　　滚烫的能量，还在强化着右前爪，

　　苏林咬牙强撑着。

　　时间也随着这强化的痛楚，在一点点流逝着。

　　过了大约足足一个小时，

　　这股滚烫的能量，才渐渐变弱。

　　炙烤的痛楚，也随之变轻了很多。

　　没多久，

　　随着最后一丝能量涌入右前爪，

　　右前爪的骨骼、筋络、细胞等，也突破了基因枷锁。

　　“嗷！”

　　苏林长嚎一声，抖了抖身上的毛发。

　　嘹亮的狼嚎声，在山洞中回荡着。

　　看到苏林恢复了正常，

　　小灰、堂姐、狼妹和灰白小狼，也都是松了一口气，眼睛里的担心也消散了。

　　苏林起身后，先是示意它们不要担心，

　　便一跃飞奔出了山洞，

　　开始感受着被强化后的右前爪，

　　“嘭！”

　　在出了山洞后，苏林狠狠一爪拍在一处已经固态化的冰雪堆。

　　北极的冰雪堆，由于天气严寒的缘故，很多情况下都会被冻的极为坚固。

　　但现在苏林这一爪下去，蕴含着极大的力道，一击便将冰雪拍的粉碎。

　　粉碎的冰雪在漆黑的夜色中飞舞，还有着星星点点落在了苏林的躯体上，带来一丝丝冰凉之意。

　　很强！

　　现在的右前爪所发挥出的力道，甚至达到了开启猎杀天赋后，才能达到的攻击力。

　　若是现在让苏林和灰熊再战上一场的话，

　　他敢保证，绝对不会像之前一样，厮杀的那般惨烈。

　　感受着右前爪带来的雄浑力道，苏林也感觉到刚才的痛楚没有白受。

　　“嗷！”

　　随着响亮的狼嚎声，他再次飞奔起来，

　　反复进行着拍击，

　　将右前爪强大的力道，发挥得淋漓尽致。

　　不过随着次数增多，苏林也发现到使用右前爪攻击，消耗的体力明显也翻倍了。

　　看得出来，强化后所带来的凶悍力道，也不是没有代价的。

　　但总归来说，利大于弊。

　　而此时洞口处的小灰、堂姐它们，

　　看到不仅仅平安无事，还明显又变强的苏林，

　　也都是长嚎一声，表达着喜悦和庆贺。

　　在漆黑的夜色下，悠长的狼嚎声，此起彼伏。

　　狼妹也是一边稚嫩嚎叫着，一边兴奋的蹦蹦跳跳，

　　很快，

　　苏林在适应了右前爪所蕴含的力道后，便回到了山洞中。

　　刚才它们几个对自己的担心，苏林看在眼里。

　　尤其是小灰和狼妹，

　　伸出狼爪，轻轻拍了拍小灰的狼头，表达了对它的肯定。

　　这使得小灰高兴的摇着尾巴。

　　狼妹则是被苏林叼着进了山洞，示意她和堂姐快去进食。

　　苏林由于刚刚服用强化血清，也消耗了大量的体力和能量，

　　便也来到灰熊旁，开始进食起来。

　　现在灰熊的肉，给他提供的进化值，已经削减到了0.1。

　　但仍然还是能提供不菲的热量和营养。