第五十章 小灰奇袭。

“吼！”

　　灰熊看到自己崽子出来后，

　　长吼一声，示意崽子赶快回到洞穴。

　　同时，

　　庞大的熊躯，横档在苏林和洞穴之间。

　　现在和眼前这头白狼，激烈厮杀了良久后，

　　已将知道白狼的速度，

　　是它在北极这么久生平仅见的。

　　以前的所有物种，都没有过这么快的速度。

　　这速度让它都有些反应不过来，

　　同时，

　　这头北极狼的攻击力也十分强悍，

　　自己身上这些狰狞的伤口，就是很好的证明。

　　灰熊担心自己崽子，被这头白狼抓到。

　　而此时，

　　喘着粗气的苏林，也看向灰熊。

　　灰熊的耐力要比苏林高上很多，

　　纵使刚才那般狂暴的攻击，也只消耗了它才堪堪一半的体力。

　　苏林的体力，却已经消耗大半了。

　　他不能再和这头灰熊缠斗了。

　　这头灰熊，比上次猎杀的雌性灰熊强太多了。

　　自己给它造成的伤口，都没有伤及到这头灰熊的根本。

　　再这样拖下去，被拖死的将会是自己。

　　必须速战速决！

　　纵使杀不死这头灰熊，至少也要重创它。

　　苏林依仗高超的速度，来去自如。

　　但灰熊不同，

　　只要不被灰熊缠住，

　　灰熊是拿他没办法的。

　　今天苏林依仗猎杀天赋，消耗它三分之一血。

　　那明天再来，就能要它的命！

　　“嗷！”

　　念及于此，苏林长嚎一声，

　　嘹亮悠长且极具穿透力的狼嚎声，在空旷的北极大陆回荡。

　　本来就在他打算开启猎杀天赋，和灰熊殊死一搏的时候，

　　突然，

　　有一道深灰色的狼影，猛地蹿出。

　　是小灰！

　　匍匐隐藏着的小灰，已经看出了老大有些打不过这头大灰熊。

　　所以它在老大和灰熊对峙的时候，悄悄的匍匐爬行到了附近。

　　而苏林和灰熊由于注意力都在对方身上，都没能发现小灰。

　　小灰宛如一支奇兵，从一处冰雪堆后面蹿出。

　　不过小灰很有自知之明，它没有针对气焰强横无比的大灰熊，

　　蹿出后的它，直接向着那头灰熊幼崽狂奔而去！

　　狼族，向来不以单体实力称雄，

　　配合作战，早已经深深印在了狼族基因里。

　　现在的小灰，就是要通过灰熊的幼崽，

　　牵住和分散灰熊的精力，消耗它的体力，来给老大赢得几分优势。

　　小灰的行动生效了。

　　灰熊看到快速飞奔的小灰，彻底怒了。

　　它身子弯下，四只硕大的熊掌撑地，快速向着自家崽子而去。

　　小灰的数值和5级北极狼差不多，甚至各方面的综合素质还要比数值更强一些。

　　可灰熊在暴怒之下的速度，却比小灰还要隐隐快上一线。

　　而背对着自己的灰熊，也给苏林提供了极好的攻击空间。

　　他没有犹豫，

　　很好的抓住时机，

　　一道白色狼影冲出。

　　嘭！

　　右爪一击，从灰熊后肢上划出一道深深的血痕。

　　但灰熊没有停留，也没有顾及身后的伤口，还在向着幼崽狂奔。

　　这使得苏林直接一跃而上，来到灰熊背后，

　　伸出锋利的獠牙，从灰熊背后撕咬下一大片血肉！

　　这次使得灰熊感受到了钻心的疼痛，

　　它不得不停下脚步，直立起庞大的身子，疯狂甩动。

　　将背后的白狼，直接甩了下来。

　　这头白狼落地之后，快速和自己拉开距离。

　　但一双绿幽幽的眸子，依旧向索命的厉鬼一般在死死的盯着它。

　　只要它再有动作，那锋利的狼爪和獠牙依旧会落在身上。

　　“吼！”

　　这使得灰熊忍不住怒吼，

　　直立起身的它，身上数道伤口都在溢出丝丝缕缕的鲜血。

　　可眼看着那条灰色的北极狼，已经快要冲到洞口处了！

　　灰熊只感觉脑海中有团烈火在燃烧，在沸腾！

　　它心头狂怒。

　　“吼！”

　　沉闷的熊吼声，在森寒的空气中回荡。

　　要是以往，

　　按照野兽本能，灰熊会抛弃自己的崽子。

　　因为只要它还活着，那就有希望继续繁衍后代。

　　但现如今，

　　在狂怒之中，灰熊已经昏了头，

　　尤其当看到那头灰色北极狼已经来到山洞处，狠狠一爪将自己幼崽拍翻在地后，

　　灰熊就咆哮着，冲向了洞穴。