第二十五章 激斗灰熊。

黑夜，已经成为了当前北极的常态。

　　没有太阳，不见光明。

　　在极夜之下，

　　万物寂寥，一切显得都很安静。

　　苏林在寂静中，很快就来到了前两天来过的雪坡。

　　灰熊现在需要的食物摄入量很大，每天都要出来觅食。

　　但都没有走太远。

　　将附近的灌木，已经吃的光秃秃得了。

　　现在这头灰熊，正在灌木根部处趴着找寻着昆虫吃。

　　一边吃昆虫，一边也顺便吃着雪地上的苔藓。

　　一切能提供能量的，它都在贪婪的吃着。

　　为的就是能给自身多补充一些营养。

　　不过，

　　很快这头灰熊鼻子耸动了一下，

　　它嗅到了一股不一样的气味。

　　这不是昆虫、也不是苔藓，更不是它自己身上的气味。

　　这是一头狼族的气味。

　　灰熊赫然从地上爬了起来，它直起了身子。

　　根本不用刻意寻找，

　　就看到了雪坡之上，那个狼眸子闪烁着幽幽绿光的北极狼！

　　这北极狼根本就没有隐藏体型，就这般傲然的站在雪坡上。

　　灰熊只是狠狠的看了这头北极狼一眼，然后咆哮一声，想让这头北极狼赶快滚。

　　它知道自己速度慢，根本追不上体型这么大的北极狼，

　　因此也懒得耗费体力去追。

　　“吼！”

　　沉闷的熊吼声，

　　在黑夜中响起。

　　在灰熊的认知中，

　　以往只要自己吼上一嗓子，北极狼都得灰溜溜的夹着尾巴逃窜。

　　所以吼完，

　　就继续趴在地上，开始啃着苔藓和昆虫。

　　但是，

　　就在它趴在地上又啃食了片刻后，却发现那头北极狼的气味还在。

　　甚至离的自己更近了！

　　这让灰熊重新站立起身，

　　看到那头北极狼已经从雪坡上缓缓下来，就站在自己不远处。

　　突然，

　　灰熊好像意识到了什么！

　　它那一双漆黑的眸子，有些愕然的看向身前的北极狼。

　　这头北极狼，是把它当成猎物了吗？

　　在脑子浮现出这个想法后，灰熊就彻底怒了！

　　怎么敢啊？

　　怎么敢有这种想法？

　　一头区区北极狼，也敢猎熊？

　　“吼！”

　　灰熊这次不是随意一吼，

　　它是真的怒了！

　　真的为这头北极狼的不知天高地厚怒了！

　　两只熊掌狠狠的砸在旁边的灌木上，将光秃秃仅有些老枝干的灌木拍的飒飒作响。

　　可是它发怒的样子，也同样并没有吓到对面的北极狼。

　　这头北极狼，就仿佛视若无睹一般。

　　与此同时的是，

　　那双泛着绿幽幽光芒的眼睛，就这样静静的盯着它。

　　恍若是从地狱中爬出来的恶鬼眼睛，在盯着它一样。

　　在这一刻，

　　它虽然不知道，为何这头北极狼会如此勇，

　　但事实摆在了眼前！

　　“吼！”

　　灰熊咆哮，

　　直立起身，两米高的庞大身躯也在死死盯着身前的北极狼！

　　现如今，

　　它刚刚生育不久，元气有所损伤。

　　但并没有觉得这有什么。

　　残酷的自然法则，从来不会讲什么道德，也不会讲什么仁义！

　　在自然界中，只有一条天大的道理！

　　弱肉强食，胜者为王！

　　若是灰熊眼前有头因为刚刚生育，跑不动的北极狼，

　　它也会将其扒皮拆骨的吃掉。

　　“嗷！”

　　此时嘹亮悠长的狼嚎，也在黑暗中响起。

　　苏林看着对面那狂怒的灰熊，

　　他张了张嘴，锋利的獠牙也是完全展露出来。

　　一双狼眸子中闪烁着凶残和狠戾，不弱分毫的和灰熊对视着。

　　肃杀之意，也肆意沸腾起来。

　　单论体型而言，现如今的苏林并不弱于灰熊。

　　只是灰熊无论是防御，力量，还是耐力，都远超狼族。

　　但是速度，却是它们天生的短板。

　　现在他和这头灰熊，相距不足五十米。

　　苏林率先而动，以逼近每秒四十米的速度，就恍若一道闪电般猛地袭来。

　　一直待在北极大陆的灰熊，

　　也是第一次见识到有动物，能够将自身速度提升到如此之快。

　　这还是狼族吗？

　　哪怕就是天空中飞鸟苍鹰，也很少有如此之快的速度吧。

　　灰熊愤怒的眼神中，也出现了抹惊讶。

　　“吼！”

　　它再次咆哮，竭力瞪大眼睛看向这道白色闪电，

　　可视线并不好的它，只能勉强看到一道狼影。

　　就在它要举起硕大的熊掌，将这道狼影击落时。

　　它却率先受到了攻击。

　　“嘭！”

　　120的速度，加上60的力量，所带来的强悍冲击力狠狠击中它的那颗熊头。

　　在它的熊脸上划出道鲜血淋漓的伤口。

　　伤口的痛楚，让灰熊毛发完全竖立了起来，

　　那流出的鲜血顺着毛发，染红了眼睛。

　　显得极为狰狞恐怖。

　　“吼！”

　　灰熊怒吼，低沉的声音在黑暗中滚滚作响。

　　它没想到，自己第一击就受伤了，

　　脸上的痛楚在无声的告诉它，这头北极狼不简单！

　　很快，

　　苏林一击得手后，翻身回来，

　　一双绿色的狼眸子，在黑夜中闪烁着狠戾的光芒。

　　而灰熊粗壮的前肢，横档在胸前防守。

　　“嘭！”

　　狼爪再一次和灰熊碰撞。

　　但很明显，这次并没有见效。

　　在灰熊有意识的防御下，仅仅60的力量攻击，并未见效。

　　反而是灰熊找到了时机，

　　它一双硕大的熊掌，直接狠狠拍向苏林的狼头，

　　凶残之色，跃然眼中。

　　只是苏林的反应速度很快，一个翻滚，躲过了灰熊的攻击。

　　那一双熊掌，拍在了冰雪之上，

　　直接砸出了一个深深的雪坑，冰雪四散飞舞着。

　　灰熊那高达上百的恐怖力量，

　　在这一刻，彰显无疑。

　　哪怕苏林给它十爪，都不敌它这一掌的杀伤力！

　　“嗷！”

　　苏林长嚎一声，

　　他一双狼眸子死死的盯着灰熊，

　　锋利的獠牙露出，准备着给灰熊来上致命一击。

　　对于灰熊，

　　他不能像猎杀麝牛那般，缠在它身上撕咬。

　　因为灰熊足够灵活，熊掌杀伤力也足够强悍。

　　现如今，

　　苏林能做的就是给灰熊造成的一道道伤口，不断消耗着灰熊庞大的气血和生命力。

　　“吼！”

　　灰熊受了两次攻击，

　　它眼睛通红，一张熊脸狰狞万分的向着苏林奔来。

　　灰熊在发怒时的奔跑，也已经达到了普通狼族的速度。

　　而苏林也对着它再次飞奔过去，

　　狼爪再次伸出，

　　撕裂的空气，带出一声宛如九幽之下厉鬼的凄叫！