第五十九章 镇压狼群。

“嗷！”

　　“嗷！”

　　......

　　狼嚎声，

　　在空旷的冰天雪地，此起彼伏的响起。

　　嘭！

　　小灰的攻击迅猛有力。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　它上来就是爆发出了最强的攻击力，没有丝毫留手！

　　小型狼群的头狼，被小灰狠狠一爪子拍在头上。

　　顿时被打的身子一晃，

　　狼头上也有着数道血痕。

　　目前小灰的战力，若是一对一的厮杀，

　　它已经可以完全压制，甚至猎杀一头5级北极狼！

　　就算是狼爸那种6级属性的头狼，

　　在被逼入绝境下，小灰也可以殊死一搏！

　　但现如今，小灰面临的是一个狼群。

　　哪怕只有着三头狼，

　　可狼族的配合作战，

　　在这个时候，也彻底展现出了威力。

　　在小灰刚刚将头狼打懵后，

　　左右两侧的雌狼，就冲了过来。

　　锋利的獠牙，

　　狠狠撕咬在了小灰身上。

　　来不及防御的小灰，被獠牙深深咬住了侧腹！

　　铜头铁骨豆腐腰！

　　狼族的腹部本来就是最柔软的地方，

　　这一下，顿时让小灰感觉到了剧烈的疼痛！

　　“嗷！”

　　小灰疼到发狂！

　　它立刻扭头，露出锋利的獠牙，

　　想要将这头不自量力的雌狼，狠狠咬死！

　　小灰是冲着雌狼喉咙去的。

　　它眼中泛出，杀戮的凶光！

　　但雌狼撤退的很快，

　　雌狼一直就在，防备着小灰的攻击，

　　在小灰刚刚扭头时，就松开了獠牙，很快撤离了。

　　这个时候，

　　一旁的头狼也缓过了神，

　　开始向着小灰扑杀而来！

　　嘭！

　　头狼一爪子，也同样狠狠拍在小灰的头上！

　　这爪子上力道并不弱，

　　但小灰身为异种，

　　它的抗击打力，远远超出同类。

　　一爪子，

　　只是将小灰打的狼头摇晃。

　　却没有让它，有没有丝毫退步，

　　反而更加激发出了，小灰骨子里的凶性！

　　紧接着，

　　它也是一爪，狠狠拍在头狼的头上。

　　头狼再度新添几道血痕，

　　头狼被这愤怒一击，打的只感觉天旋地转，

　　站在原地，

　　缓了片刻，才回过神来。

　　而没有了它的主要牵扯，

　　现在的战场上，两头雌狼正在被小灰追着撕咬！

　　小灰一爪子狠狠将那头4级的雌狼，拍到在地，

　　锋利的獠牙，

　　眼看就要刺入，这头雌狼的喉咙，

　　雌狼眼中也有着无限的惊恐，它在疯狂的哀嚎求救。

　　“嗷！”

　　这使得头狼，愤怒的咆哮一声向着小灰冲了过去。

　　这雌狼是它的配偶，

　　也是狼群很重要的一份子。

　　不能就这样，死在这里。

　　“嘭！”

　　狂奔的头狼，狠狠的撞在了小灰的身上。

　　它们两个都跌倒在了雪地上，击溅起纷飞的冰雪。

　　然后，

　　都又快速爬起来，

　　现如今，两头狼，眼中都有着无尽的凶光闪过！

　　头狼的脑袋上，数道血痕正在往外溢出鲜血。

　　这鲜血使得头狼，显得更为狰狞恐怖。

　　小灰的狼躯上，也有着两处被撕咬的伤口。

　　这是这两头雌狼的杰作，

　　这两处伤口，都在腹部。

　　很明显都是奔着，小灰的弱点去的。

　　还好两头雌狼的攻击力太弱了，

　　不然的话，很有可能小灰已经被开膛破肚了。

　　这就是狼群！

　　这就是群狼战术！

　　纵使小灰战力，足可以力压任何狼群中的任何狼族。

　　可在狼群的围猎下，

　　依旧是受了不小的创伤，

　　甚至也还未能，将任何一头狼完全打垮。

　　“嗷！”

　　这使得小灰，

　　极为愤怒的长嚎起来。

　　“嗷！”

　　小型狼群的头狼，也是不甘示弱的嚎叫起来！

　　双方的狼嚎声，

　　在森寒的北极上空交织在了一起。

　　两方的气焰，

　　也随着狼嚎在不断升腾着。

　　头狼站在原地，一双狼眸子死死的盯着小灰。

　　随后，

　　这安静的对峙，没有持续多久。

　　双方就再度厮杀到了一起。

　　撕咬，扑杀，袭扰！

　　狼爪划破皮肉的声音，时不时响起。

　　狼族的惨叫声、

　　头狼的指挥声、

　　小灰的怒嚎声，

　　在森寒的空气中，回荡着！

　　这次的厮杀，

　　比刚开始更为惨烈和迅猛。

　　小灰身为狼族，

　　自然也清楚，狼群配合作战下的可怕。

　　它不能和这个狼群拖下去。

　　所以它的动作，变得更为迅猛起来。

　　很快，

　　双方又是了厮杀了十几个来回。

　　方圆百米，

　　都被弄得一片狼藉。

　　“呼哧！呼哧！”

　　现在四头狼，

　　都是拉开了安全距离，开始剧烈喘息着。

　　而狼群的三头狼，

　　依旧对小灰处于包围态势，丝毫不敢放松。

　　两头雌狼身上，也又多了几道可怕的伤口。

　　这些都是小灰，那锋利的爪刺留下的。

　　就连头狼脑袋和前胸，也有着数道血淋淋的伤口。

　　这都在彰显着，眼前这头灰色北极狼战力的恐怖！

　　以一敌三，还能做到如此杀伤。

　　这让头狼泛着绿光的眸子中，尽是凝重。

　　而小灰身上，

　　也多添了两道撕咬的痕迹。

　　这依旧是两头雌狼造成的。

　　但更要命的是，

　　在刚刚厮杀和交锋中，小灰是主动出击的那个，

　　迅猛狂暴的攻击，消耗了它很多体力。

　　惨烈的厮杀绝对是最消耗体力的，这使得它目前状况有些不善起来。

　　继续厮杀下去，

　　小灰不一定，能拿得下这个狼群。

　　可它不想让老大失望，

　　因此眼中闪过一抹狠辣。

　　它向着狼群中的头狼杀去。

　　虽然小灰，并不懂擒贼先擒王的道理，

　　但还是知道，只有将这个头狼彻底打垮，才能结束这场厮杀！

　　“嗷！”

　　带出浓烈杀意的狼嚎声，再度响起！

　　看着杀来的小灰，

　　头狼眼中也是有着愤怒和凶戾闪过，

　　他长嚎一声，和小灰再度厮杀到了一起！

　　两头雌狼也在小灰身旁呜呜低嚎着，寻找着上前的时机。

　　嘭！

　　又是狠狠的一爪，

　　再度将头狼，击打的倒退两步，

　　可这次小灰没有再管身旁的两头雌狼攻击，眼神狠辣的向着头狼撕咬而去！

　　这场狼群的领地争斗，

　　虽然参战狼族，数量并不多，

　　但惨烈的气息，依旧弥漫了整个厮杀战场。

　　看着撕咬而来的小灰，

　　头狼没想到这头灰色北极狼如此狠辣，顶着撕咬也要将它置于死地！

　　还好，

　　狼群中的两头雌狼也是拼命撕咬住小灰的侧腹，死死拦住了它上前的动作！

　　因为雌狼也知道，

　　没有了头狼，就没有了狼群，

　　那它们纵使没受伤，也很难在残酷的自然中生存下去。

　　所以只能拼命的撕咬着小灰。

　　撕拉！

　　小灰腹部，终于被撕咬下一片血肉，

　　这一击彻底破了小灰的防。

　　痛啊！

　　太痛了！

　　未曾经历过惨烈厮杀的小灰，在剧烈疼痛下，乱了阵脚。

　　而头狼，则是很好的把握住了这个时机，

　　它一双绿幽幽的眸子，带出极致的凶残和狠辣，向着小灰的喉咙咬去！

　　它仿佛已经看到了灰色北极狼，在自己獠牙下生命力和鲜血快速流逝的场景。

　　可也就是在这个时候，

　　一声嘹亮粗犷，带出强横气焰的狼嚎声，猛地响起！

　　随后，头狼眼角的余光，注视到雪坡上的那头白狼动了！

　　那飞奔的速度，超出了它的认知和想象。

　　神情变得惊恐的头狼无法形容，那是一种怎样的速度！

　　雪坡距离厮杀的战场，本来有着足足上百米。

　　但这头白狼，

　　从雪坡上到眼前，就只用了两三秒的时间，

　　这个速度，恍若闪电。

　　在它那锋利的狼牙，还没触碰到灰色北极狼的喉咙时，

　　就感觉到一股扑面而来的狂风，席卷而至。

　　紧接着，

　　一道白色的狼影，出现在了它的跟前，

　　嘭！

　　一击！

　　头狼只感觉自己前胸，受到了仿佛惊涛骇浪的一击。

　　这一击将它直接击飞十几米，

　　然后轰然落地，

　　激荡出纷飞的冰雪。

　　它嘴角溢出鲜血，还想挣扎着爬起来。

　　可很快，

　　头狼就看到了一只白色的狼爪狠狠一脚，将它狼头踩在冰雪地面上。

　　任凭着它怎样激烈的挣扎，也撼动不了这只白色的狼爪分毫。