第三十章 神秘的狩猎者。

时间一晃即逝。

　　三天后，

　　这些天苏林没有出去狩猎，都在山洞中养伤。

　　伤势恢复了不少，

　　只要不是激烈的搏杀，伤势已经不会影响什么了。

　　有着愈合天赋，

　　几天时间，就等于将近一个月的恢复时间。

　　“嗷！”

　　巡视完回来的苏林，站在洞口，

　　对面外面森寒的北极大陆，长嚎一声。

　　狼嚎声，在黑暗中久久回荡。

　　山洞中，小灰和堂姐的实力属性也都在稳定进步着。

　　小灰距离突破到4级越来越近了。

　　而狼妹和灰白小狼，

　　则是在这三天中，先后晋级到了2级。

　　狼妹小小的身子，大了一圈，

　　和苏林一样雪白的毛发也更浓密了，可以独自抵挡严寒了。

　　但每天晚上还是习惯性的，挨着苏林或者堂姐睡。

　　灰白小狼，体型也是大了不少。

　　一身灰白相间的毛发，长了不少，

　　毛发也比之前柔顺了许多。

　　不过灰白小狼实力有了不小的进步，还是免不了被小灰欺负的命运。

　　现在的它，又正在和小灰打闹着。

　　小灰那粗壮的爪子，随意一拍就将灰白小狼的攻击打掉，

　　还顺势将它按在了地上。

　　“嗷！嗷！”

　　这使得灰白小狼，连连求饶的低嚎起来。

　　狼妹和堂姐则是慵懒趴着，看着它们打闹。

　　狼妹时不时还会低嚎两声，再给灰白小狼打气。

　　山洞中，气氛很轻松和谐。

　　......

　　而此时，

　　在距离山洞有着二十来公里的地方，一辆灰白色的越野车中，

　　蒂凡尼已经在这片区域，开着越野车和无人拍摄机寻找了很久了。

　　一直都未曾找到那头想要拍摄的灰熊。

　　甚至操控着无人机都进入灰熊巢穴内拍摄了，也是一无所获。

　　本以为是灰熊带着幼崽出去觅食了，

　　便一边拍摄着北极别的奇异动物，一边也找寻着灰熊的踪迹。

　　最后在灰熊巢穴不远处，发现了一大滩散落在冰雪上的血迹。

　　蒂凡尼拿着强光手电下车，

　　在周围照射后发现，这血迹不仅这里有，

　　很大的一片范围内，都有着星星点点的鲜血痕迹。

　　“Oh my god！这里是发生过一场厮杀！”

　　看着这一片狼藉的地方，蒂凡尼忍不住捂着樱桃小嘴很吃惊道。

　　而且还是极为激烈的厮杀，

　　因为若是一边倒的厮杀，不会将如此大片地方都弄得很是狼藉。

　　这个时候，

　　越野车里的迪薇娜也操纵着无人拍摄机也来到这里，给网友直播着这狼藉一片的场景。

　　无人机摄像头有着夜视功能，

　　所以将无人机画面切换到直播间，网友们也能很清楚的看到现场画面。

　　在看到这一片狼藉和满地血迹的画面后，本来清冷的直播间顿时多了数条弹幕。

　　【Facebook生物学者-文罗夫】：Oh my god！博主快上车，危险，不要再这里逗留，肯定有大型野兽！

　　【Facebook普通用户-斯卡迪】：博主用无人机拍摄就行，这里曾经有一场激烈的厮杀，并且时间不久，很有可能其中一方就是博主找寻了好久的灰熊。

　　【Facebook普通用户-陈妮文】：是的，无人机拍摄的很清晰，现场虽然很狼藉，但还是能清楚看到灰熊在冰雪上的脚印，另外的脚印有点像犬科类动物。

　　【Facebook普通用户-奥笛露】：Oh，不要猜测了，另一方肯定是白狼！你们不要将白狼想的太简单了！

　　“哈哈哈，想白狼魔怔了吧，怎么可能？”

　　“公道来说是的，白狼虽勇，要是猎杀灰熊，哪怕是生育后的灰熊，也是很难的。”

　　“那这个犬科类脚印怎么解释？”

　　.......

　　在看着手机直播间上的弹幕，

　　迪薇娜也是连忙喊道：“蒂凡尼，快上车，这里不安全。”

　　“这就来。”

　　蒂凡尼拿着强光手电，在仔细观察了下这狼藉一片的现场，才小跑着回到了车子上。

　　外面北极大陆的温度，有着零下二十多度，

　　哪怕穿着羽绒服，也还是感觉到阵阵森寒。

　　进了车子里面，感受着驻车暖风的温暖，才好受了些。

　　刚刚上车，

　　她就一边搓着手取暖，一边对直播间的网友们道：“嗨，网友们，我刚下去观察了一下，发现应该是灰熊母亲和某个狩猎者在这里发生了厮杀，最后结局应该是灰熊输了。”

　　话音落地，直播间又是三三两两的弹幕出现。

　　大多都是问，什么动物敢来猎杀灰熊？

　　毕竟冰天雪地的北极中，大家印象中能猎杀灰熊的只有同为熊类的北极熊。

　　不过蒂凡尼知道，这片区域中的几头北极熊都是在冰层范围活动，很少会来这里。

　　并且那冰雪上的脚印，也根本不像是北极熊的脚印。

　　因此蒂凡尼翻看着这些弹幕道：“目前我也不清楚是什么动物？但是肯定不会是北极熊。”

　　其实她心里也很震惊，

　　究竟会是什么动物来猎杀的灰熊？

　　至于弹幕中所说的脚印和痕迹之类的，蒂凡尼刚才也仔细观察了下。

　　发现这场厮杀，应该有几天时间了。

　　再加上一片狼藉，只能还隐隐看出灰熊的脚印。

　　另外的脚印，已经看不太清了，只是有些像犬科动物的脚印。

　　这个时候，直播间中的众多网友，

　　也都是在无人机高清夜视的拍摄下，分析着这个神秘的狩猎者究竟是什么动物。

　　网友们的弹幕，在直播间不时弹出。

　　而蒂凡尼则是忍不住叹了口气，为拍摄又一次的失败，而感到气馁。

　　接下来是要回去，还是要去冰层那边再拍些北极熊呢？

　　她在思索着。

　　至于好友迪薇娜，则是很开心的正在和直播间的网友互动着，

　　也是在叽叽喳喳的发表着，对这个神秘狩猎者的猜测。