第五十六章 独狼苏醒。

接下来，

　　苏林趴在山洞洞口，开始了警戒。

　　现在他的体力，还没有恢复到巅峰。

　　也没打算外出狩猎。

　　山洞的食物，

　　目前有着，将近一千斤，

　　这些食物，足够狼群吃上两三个月了。

　　若是节省一些，吃上半年都不算什么事。

　　不过，

　　在食物充沛下，苏林不准备限制堂姐、狼妹、小灰和灰白小狼的胃口。

　　毕竟现在的它们，还都处于一个快速成长的阶段，

　　成长起来，

　　以后狼群也能成为他的一大助力。

　　狼群进食完后，

　　狼妹和灰白小狼，又开始了打闹起来。

　　堂姐见到苏林在警戒，就趴回自己位置，睡了起来。

　　小灰则是津津有味的看着，灰白小狼和狼妹的打闹。

　　目前两头小狼都有着2级属性，狼躯也都有八九十公分了。

　　打斗起来，

　　倒也有了些威势。

　　两头小狼稚嫩的狼嚎，在山洞回荡着。

　　在狼妹和灰白小狼的打闹中，

　　时间一晃即逝。

　　.......

　　十天后。

　　北极上空，那道亮光持续的时间越来越长了，

　　甚至每天醒来，还能看到天边的微弱晨曦。

　　气候也开始渐渐变暖起来，

　　从零下三四十度的温度，回升到了零下十几度。

　　暖季到来，

　　已经有了一些物种，迁移回了北极。

　　有了猎物，

　　也就意味着在极夜之下的狩猎者们，终于看到了生存下去的希望。

　　这一段时间，

　　肯定是狩猎最疯狂的时间。

　　饿到极致的狩猎者，想来纵使是大型的麝牛群、驯鹿群等，也都敢冒险一试。

　　苏林和小灰的体力，

　　也早就恢复到了巅峰。

　　但并没有外出狩猎，

　　山洞中的食物还很充沛，

　　这些天中，

　　苏林将异种熊崽吃完了，又获得了一百来点的进化值。

　　小灰也吞食了不少灰熊肉，实力也有了一个稳定的进步。

　　目前距离晋升5级，越来越近了。

　　而堂姐的成长速度，有些出乎苏林的意料。

　　已经即将要突破到4级了。

　　突破到4级后，堂姐也算是有着一头成年雌性北极狼的实力了。

　　留守山洞，也能给两头小崽子多增加一些安全感了。

　　至于狼妹和灰白小狼，距离着突破3级，还有一段距离要走。

　　除此之外，

　　在这些天中，

　　小独狼也凭借着顽强的生命力，活了下来。

　　目前身上的伤口，虽然还没有愈合，

　　可生命状态稳定了。

　　也能勉强站立和行动了。

　　小独狼，本来以为自己死定了，

　　但没想到醒来后，看到的是一个狼群。

　　自己好像是，被这个狼群收留了。

　　可在它印象中，极夜之下的狼群也都饿极眼了。

　　是会同类相食的。

　　但当它发现山洞中，那足足有着七八百斤的灰熊尸体，

　　以及山洞中其余狼族都是毛发鲜亮，都是一幅生龙活虎的状态后，

　　小独狼才觉得，

　　这个狼群，好像和它印象中的狼群并不一样。

　　小独狼的智商比普通狼族要高上不少，

　　它纵使醒来了，

　　也是很小心翼翼的躲在山洞角落处，不敢发出丝毫声响。

　　它也没有妄图跑出山洞，

　　因为知道自己的这一身伤势，连行走和站立都是困难，跑出山洞更是死路一条。

　　它只是安安静静的，趴在山洞角落处待着。

　　并且，在每次听到那头体型足足有着两米多的雄壮白狼，进食的低嚎后，

　　它也是不敢凑近去吃。

　　只能狂咽口水看着其余狼族，在大口朵颐着。

　　因为以前的经历，不仅教会了它面对敌人，要露出獠牙，

　　还教会了它，要小心谨慎的活着。

　　哪怕它很饿，

　　哪怕它身上的伤势，也都在提醒着急需要营养补充，

　　它依旧死死的压抑着野兽本能，

　　就是安安分分的趴在角落处，不敢有丝毫动弹。

　　今天已经是它醒来的第三天了。

　　好饿。

　　此时的小独狼，看着不远处进食的狼群又一次的进食，

　　它只感觉自己饿的脑袋都在发晕。

　　但它只是将脑袋埋在前肢里，嗅着山洞冰冷砂石的气味。