第三十六章 北方狗鱼。

北方狗鱼，有着一米多的体型。

　　很是庞大。

　　咬合力也很强。

　　顺着血腥味，来到这里。

　　在吞食了条小鱼后，仍然是摆着尾巴，找寻着其余鱼儿。

　　苏林见状，

　　再将一些带血的鳞片用爪子一划，顺着冰层口丢了下去。

　　浓烈的血腥味，瞬间扩散开来。

　　这使得北方狗鱼，一摆尾巴，就来到了冰层口。

　　这条北方狗鱼，眼睛中有着北冰洋鱼类独有的凶猛。

　　它在这一片海域，也算是一条小小的霸主。

　　此时的它，正在找寻血腥味的来源。

　　但是，

　　它不知道的是，

　　冰层口上面，有着一双泛着绿光的眸子，在死死的盯着它。

　　哗！

　　北方狗鱼在找寻到血腥味最为浓郁的几枚鳞片后，就猛地张嘴吞了下去。

　　但很快，

　　感觉到没有肉质后，就又吐了出来。

　　只有着好斗凶性的北方狗鱼，并没有什么被戏耍的愤怒。

　　只是一甩尾巴，准备离开。

　　可是就在它刚有动作的时候，

　　突然，

　　猛地感觉到周围海水的水流有了变化。

　　一只有着白色毛发的爪子，进入到海水中，向着自己狠狠抓来。

　　那锋利的爪刺，如同刀锋般尖锐。

　　在海水里快速划过，激起数道水流旋涡。

　　北方狗鱼不知道这是谁的爪刺，

　　但生性好斗的它并没有感到害怕，眼中凶光大闪，

　　对着这只狼爪，奋力一甩那条强壮有力的尾巴。

　　以往，

　　它的这条尾巴，在和别的鱼类斗狠抢食时，无往而不利。

　　但这次，

　　明显失算了。

　　它的尾巴力道虽然很足，

　　但那只白色的爪子，却更为锋利和迅猛。

　　撕拉！

　　宛如尖刀的爪刺，划破了厚实的鱼鳞。

　　北方狗鱼吃痛，猛烈转身，将鱼尾甩开。

　　然后伸出嘴，里面露出一排排小尖牙狠狠的咬向这只爪子。

　　而在水面上的苏林，

　　看着这一幕，忍不住乐了。

　　本来以为刚刚那一爪空了，会让这条北方狗鱼逃了。

　　但没想到，这狗鱼竟然凶猛如斯！

　　还在向着他进攻。

　　苏林狼眸子中，透出抹危险气息，

　　不退反进，狼爪直接向着狗鱼张开的大嘴而去。

　　锋利的爪刺和狗鱼嘴里的尖牙碰到了一起，

　　平日里，狗鱼只是吞吃北冰洋其余的鱼类。

　　嘴里的尖牙，明显咬不动苏林的爪刺。

　　反而还被爪刺，直接刺破了下颚。

　　死死的将狗鱼勾住了。

　　有着庞大躯体的狗鱼，顿时开始猛烈挣扎。

　　哗哗！

　　水流激荡的声音，传了出来。

　　狗鱼本就强悍的力量，

　　使得冰层口的苏林，狼躯猛地一晃。

　　左爪狠狠拍在冰层上，才支撑住狼躯。

　　由此可见，

　　在水中是狗鱼的主场，纵使五十多的力量值也不容小觑。

　　要是左爪勾住的，说不准还真被挣扎脱了。

　　现在冰层口激荡起大片水花，

　　这水花不少溅在苏林的脸上，

　　水花顺着毛发流进苏林的嘴里，带来丝丝咸腥味。

　　苏林一双泛着绿光的狼眸子，也带出抹狠戾。

　　他狼爪上的尖刺，死死勾着狗鱼的下颚。

　　双方都在角力。

　　水花激荡，

　　北方狗鱼凶猛异常，一米多长的身子，在水里剧烈翻腾着，

　　那条受伤的鱼尾也是疯狂晃动。

　　北方狗鱼这个时候，也仿佛嗅到了死亡的气息。

　　但是不管它怎么挣扎，嘴里锋利的爪刺就是死死勾住自己的下颚，不松开。

　　在挣扎中，下颚处传来了快要被撕裂的警告。

　　北方狗鱼眼中凶光大作，一口尖牙，再次向着狼爪咬去。

　　这次没有咬爪刺，

　　咬的是白色毛发处。

　　但狼爪上白色的毛发，柔顺繁密，

　　最外层的皮肉也紧致坚韧。

　　这使得北方狗鱼嘴里一排排的小尖牙，没能刺入苏林的皮肉。

　　不过巨大的咬合力，还是让苏林感觉到一阵疼痛。

　　他眼中狠戾的神色一闪，

　　趁着北方狗鱼只顾着撕咬，没有挣扎的空档，

　　右爪猛地用力，浑身上下的力道一起迸发。

　　直接将这条足足有着一米多长的巨大北方狗鱼，从冰层破口处，生猛的拽了出来！

　　嘭！

　　拽出来后，北方狗鱼硕大的身子，砸在了冰层之上。

　　脱离了海水，没有了主场。

　　北方狗鱼虽然依旧在疯狂的挣扎，

　　但有力的鱼尾，只是将附近的冰雪砸的四溅飞舞。

　　除此之外，再也没有了丝毫作用。

　　而苏林却是抬起右爪，狠狠的拍向北方狗鱼的鱼头。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　......

　　清脆而又凶狠的拍击声，在冰层处响起。

　　不多时，这条北方狗鱼的鱼头下面，就溢出了大片鲜红刺眼的血液。

　　本来疯狂甩动的鱼尾，也没了动静。