第二十一章 飞速成长。

现在北极大陆的天越来越冷了。

　　白天的时间也越来越短了，几乎就是刚刚看到天空亮起一条白线，便再次陷入了黑暗。

　　极夜已经快笼罩到这里了。

　　不少动物，也都从北极迁移到了别的地方。

　　这导致着北极大陆上，狩猎者的竞争更加残酷。

　　“嗷！”

　　黑暗中，苏林站在山洞洞口，眺望着山下广袤的冰天雪地。

　　一声嘹亮的狼嚎，在天空中回荡着。

　　山洞中的小灰、狼妹、堂姐和灰白小狼，则在依偎睡着。

　　苏林新组建的狼群中，

　　目前能外出狩猎的只有他和小灰。

　　而堂姐，虽然3级了，

　　毕竟不是异种，实力要和小灰差的很大。

　　不过留下来，照看灰白小狼和狼妹还是绰绰有余的。

　　现在的狼群虽然狼不多，

　　但相对而言，气氛还是很融洽的。

　　......

　　时间过得很快，一转眼又是半月。

　　极夜已经彻底降临。

　　苏林所在的地区，全天都笼罩在了黑夜之中，不见光明。

　　而随着极夜的降临，

　　气温也下降到了零下二十度左右。

　　纵使在山洞中，

　　狼妹不是躲在自己怀里，就是和堂姐依偎在一起取暖。

　　灰白小狼则是躲在背风的石头处，蜷缩成一团，

　　只有在小灰睡觉时，才能从小灰身上获取些温度。

　　至于小灰和堂姐，已经3级了，

　　这点严寒还是能够承受的。

　　苏林自然不必多说。

　　不过好在有着充足的食物，

　　虽然冷些，狼妹和灰白小狼也是在快速成长着。

　　等大约2级的时候，对于这种严寒就能抵抗了。

　　这段时间中，苏林带着小灰，多次下山狩猎。

　　极夜降临，万物寂寥。

　　可终究还是有着一些猎物。

　　“嗷！”

　　狼嚎声，在漆黑的北极回荡。

　　苏林和小灰，这段时间没有什么大型食草动物的收获了。

　　但猎物获取的多样性也增加了。

　　以往平时忽略掉的猎物，这次都进入了苏林的食谱。

　　这也导致最近一段时间，虽然狩猎的收获少了，

　　苏林的进化值，却在蹭蹭的快速增长着。

　　而今天的收获也很不错，狩猎了一窝北极狐。

　　北极狐可以说是北极大陆极为警觉的动物，并且自身也是狩猎者的一员。

　　因此很难被其他狩猎者，猎杀。

　　今天纯粹是靠着小灰的误打误撞，才找到了北极狐的巢穴。

　　这处巢穴位于一个山丘处，有着数个出口。

　　巢穴里面修筑的也很好，四通八达，

　　小灰体型较小，钻了进去。

　　苏林一直在外面，守株待狐。

　　在这窝北极狐逃窜出来后，依仗着极快的速度将它们猎杀。

　　北极狐面对体型已经接近两米的苏林，根本生不起反抗的念头，都是慌张逃窜着。

　　这窝北极狐，有着一雄二雌和七只体长大约四十多厘米的幼崽。

　　其中为首的雄性北极狐实力也还算不错，尤其是逃窜的速度极快，

　　若是碰到其余北极狼，肯定早已经逃之夭夭了。

　　可惜碰到的是苏林，

　　苏林率先猎杀了三只成年的北极狐，剩下的幼崽，跑的速度并不快。

　　很快就猎杀了四只，然后活捉了一只。

　　至于跑的那两只，都是雌性的幼崽，

　　已经跑的很远了，苏林也懒得去追了。

　　物种：北极狐（雄，已死亡）。

　　等级：4级。

　　气血：439。

　　耐力：45。

　　力量：39。

　　防御：33。

　　速度：51。

　　这头体型最大的雄性北极狐有着4级的实力，速度更是达到了51。

　　就连小灰都追不上。

　　体长不到一米，只有大约七八十公分。

　　不过身子纤瘦，腰围很细，体重连同等体型动物的一半都没有。

　　另外的雌性北极狐，也有两只，

　　体型也只比雄性北极狐小一点点。

　　不得不说，北极狐的颜值以苏林的眼光来看，在整个北极圈也是极为靠前的。

　　额面狭小，吻尖，耳圆，

　　眼睛是浅褐色的，对着你看的时候，显得十分天真无邪。

　　全身的毛发都是如同白雪一般的洁白。

　　和苏林狼躯上的毛发有的一拼。

　　脚底上也有着一层白色的绒毛，便于在冰雪上行走。

　　另外听闻北极狐的毛发，还可以变色，

　　在冷季是白色，到了暖季就会变成黑色。

　　不过颜值高归高，可爱归可爱，

　　重生为狼三个来月的苏林，早已经变得杀伐果断了。

　　可爱和颜值在生存面前，不值一提。

　　现在这一窝北极狐，是苏林猎杀到的新猎物。

　　足够吃几天了。

　　辅助进化药剂，能获得三倍进化值的增幅。

　　估计这也能给自己提供不少进化值。

　　到时候就差不多能突破到6级了。

　　“嗷！”

　　苏林长嚎一声，就召唤小灰将北极狐带回山洞。

　　三大五小，一共八只北极狐，

　　苏林和小灰，往返了两趟才将北极狐全部带回山洞。

　　经过反复攀爬，

　　现在小灰再爬山洞的路，已经变得熟练多了。

　　回到山洞，

　　苏林将活捉的那只害怕到瑟瑟发抖的北极狐幼崽，扔给狼妹和灰白小狼。

　　然后示意堂姐监督它们两个，让它们练习捕猎技巧。

　　这只小北极狐的实力，也只有1级。

　　用来给狼妹和灰白小狼练手，正合适不过。

　　而北极驯鹿的尸体，还有着七八十斤。

　　足够它们再吃一段时间的。

　　至于这几只北极狐，

　　这样的杀孽，还是让他来承担吧。

　　锋利的獠牙，直接将一只成年北极狐开膛破肚，

　　本来十分可爱的北极狐，瞬间变得鲜血淋漓。

　　苏林在进食中，也使用了一支进化药剂。

　　等着药剂的能量涌遍全身后，他一口撕咬下大片血肉，吞食下去。

　　“叮！宿主进食北极狐，获得12点进化值。”

　　有着进化药剂的增幅，

　　刚进食的第一口，苏林眼睛就亮了起来！

　　这么多的进化值，

　　晋升6级指日可待！

　　想到这里，这一段时间都没什么好胃口的苏林，

　　顿时食欲大增，开始狼吞虎咽起来。

　　“叮！宿主进食北极狐，获得11.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极狐，获得11点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极狐，获得10.5点进化值。”

　　......