第二十三章 迪薇娜。

这光芒泛着淡淡红色。

　　狼族的眼睛，在黑夜对光线很敏感。

　　哪怕是很微弱的光线，也能注意到。

　　苏林小心移动身子，

　　在绕过了几株灌木后，终于看清楚那个闪烁着微弱光芒的是什么了。

　　“红外摄像头？”

　　苏林发现那是一个拍摄用的红外摄像头。

　　想来，

　　北极大陆中所有的动物，碰到这样一个不明飞行物都会敬而远之。

　　但苏林并没有，

　　他仔细看了看，这红外摄像头是无人机式的。

　　算不上太高科技，

　　他前世探险时，也用过。

　　这类的摄像头，可以在远处遥控飞行。

　　看得出来，哪怕是在极夜下的北极，

　　依旧还有一些人，冒险来记录着北极大陆动物们的生活习性。

　　或许是用来做学术，

　　也或许是用来拍摄某些野外动物的纪录片，

　　毕竟野外动物的节目还是有很多受众的。

　　但苏林对这种摄像头并没什么好感。

　　灰熊他盯上了，就是他的猎物了。

　　苏林距离无人机摄像头，不足二十余米。

　　一个冲刺，没用一秒的时间便快速到了跟前。

　　哪怕有人在背后遥控，也根本来不及反应。

　　飞跃而起，狼爪狠狠的拍在摄像头上。

　　“嘭！”

　　摄像头顿时被拍的衰落在地，零件也是七零八落。

　　但摄像头还闪着微弱的红光。

　　苏林又是两个拍击，

　　摄像头内部结构被震碎，微弱的红光在闪了闪后，便熄灭了。

　　做完这一切，苏林也就转身离开了，开始沿着来时的路返回。

　　一路上，只有万物寂寥的宁静和黑夜相伴。

　　......

　　就在苏林返回山洞的路上。

　　距离灰熊山洞两公里的地方，一辆灰白色的越野车中。

　　皮肤白皙，嘴唇红润的蒂凡尼，

　　看着平板上面漆黑一片的监控页面，脸上浮出了些郁闷的表情。

　　“Oh my god！刚刚那道白色影子是什么啊？”

　　蒂凡尼有些沮丧道。

　　她来这里，自然还是为了拍摄和记录。

　　既然想要发表北极冰原的奇异生物，

　　极夜之下的生物活动，自然也要记录一下。

　　虽然这段时间，一直没有发现白狼。

　　但发现了一只刚刚生育的灰熊，

　　记录下在食物匮乏的极夜之下，灰熊母亲是如何养活幼崽的，这也是很不错的。

　　可没想到突然之间的一道白影，就破坏了无人机摄像头，

　　速度太快了，根本没有拍摄下白影是什么。

　　难道是雪枭？

　　蒂凡尼心中这样想着。

　　“嗯？怎么了，蒂凡尼？”

　　正躺在车后座补觉的好友迪薇娜，睁开了惺忪的睡眼，睡意朦胧的问着。

　　迪薇娜和蒂凡尼是同学校的好友，

　　也同样很喜欢野生动物，

　　正逢极夜降临，她担心好友蒂凡尼独自来拍摄有风险，便一起跟了过来。

　　过来之后，就爱上了这片北极大陆。

　　幽暗的极夜之下，万物寂寥。

　　而她们就好像黑夜中的精灵，游走在北极大陆上，记录和拍摄着各种动物生活的点点滴滴。

　　在这里，

　　她见到过可爱的小海豹，在冰岸憨态可掬的休息，

　　也见证过霸主北极熊，下水捕鱼时的灵活，

　　也见证过北极狼群为了狩猎，而一起配合猎杀的智慧。

　　除此之外，

　　她也听过蒂凡尼说，这片区域里还有一头白色的独狼，

　　体型很大，毛发洁白，智商极高，胆子也很大，独自就敢猎杀大型食物。

　　甚至蒂凡尼偶尔几次开直播时，直播间的网友也多次提及过这头白狼。

　　这让迪薇娜心中是十分好奇的。

　　究竟是怎样的一头白狼，才会让网友们念念不忘呢。

　　“亲爱的，你看，无人机摄像头被毁了。”

　　这个时候，蒂凡尼沮丧的将搭载着监控画面的平板递给好友看。

　　“Oh！什么情况？”

　　迪薇娜刚刚睡醒，不知道发生了什么。

　　一般来说，北极大陆上的动物都不会随便触碰陌生的东西。

　　尤其还是会飞会动的无人机摄像头。

　　“白影，一道白影速度很快的就把无人机摄像头破坏掉了。”

　　蒂凡尼道。

　　“白影？还很快？难不成是雪枭？”

　　迪薇娜和蒂凡尼也是一个反应。

　　“I don't know！”

　　蒂凡尼摊了摊手，很沮丧很无奈。

　　最终两人商议后，觉得无人机摄像头被毁，

　　那还是回去休整一下，买个新的再来拍摄。

　　并且还要买个小点的无人机，到时候还能飞到灰熊的洞穴里去拍摄一下小熊宝宝。

　　当然，她们不知道的是，

　　等再来拍摄的时候，可能看到的，

　　只有冰天雪地上，那残留的些许血迹。

　　......

　　在漆黑一片的黑夜中，苏林回到了山洞。

　　发现担任警戒的是堂姐。

　　见到自己回来，堂姐就对着自己亲近的低嚎两声。

　　“嗷！”

　　苏林也回应了一声。

　　至于狼妹，则依偎在堂姐身上睡着。

　　而灰白小狼依旧被小灰枕着，

　　不过天气严寒，这样小灰也能给灰白小狼提供些温暖。

　　苏林在山洞中扫视一圈后，就回到了自己所在的位置，

　　靠着山洞石壁睡了起来。

　　这两天需要养精蓄锐，将状态调整到最巅峰。

　　一夜无话。

　　......

　　翌日，

　　苏林刚刚醒来，就看到小灰蹲守在自己身边，

　　“嗷！嗷！”

　　见到自家老大睡醒，小灰也是兴奋的嚎叫了起来。

　　还伸出舌头舔了舔苏林的毛发，

　　“啪！”

　　这让苏林直接赏了小灰一爪子。

　　狼妈狼妹，那是没法拒绝，

　　但不代表内心接受了这种亲昵的表达方式。

　　“嗷！”

　　被打的小灰也没有委屈，反而还是兴奋的嚎着。

　　因为它觉得，只要自家老大还在，

　　没有丢下它，那就足够了。

　　至于老大教训小弟，在它心里是很正常的。

　　“嗷！”

　　苏林站起身，伸展了伸展狼躯，

　　低嚎一声就带着小灰走出山洞，去附近巡视了。

　　作为狼群中的老大，巡视领地是日常要做的事。

　　而且苏林也习惯了这种事。

　　另外，来山洞附近巡视，

　　也可以顺路看看，有没有什么意外闯入的猎物。