第九章 狼群回归。

这头猞猁有着足足五十多斤。

　　苏林一顿根本吃不完，吃了七八斤左右，便吃不下了。

　　吞食这些猞猁肉，给他提供了近二十点进化值。

　　距离下一次升级进化，又迈了一小步。

　　而北极驯鹿的肉，放了一晚上，变得十分僵硬。

　　狼妹根本咬不动。

　　费力在北极驯鹿尸体上啃了半天，却一点点肉都咬不下来。

　　忍不住委屈的狼嚎几声。

　　见到这一幕的苏林，也只好无奈的起身，

　　将北极驯鹿的肉撕咬下几块，并且咬成一小块一小块的肉才扔给狼妹。

　　毕竟现如今狼妹算是自己血脉相连的亲人，不能眼睁睁看着它饿肚子。

　　而狼妹也是欢呼雀跃的吃着苏林扔过来的肉。

　　这让一旁看着流口水的小孤狼，十分羡慕。

　　至于灰白小狼，则是很识趣的趴在地上，一动不动。

　　此时的苏林给狼妹撕下足够吃的肉后，便去山洞外面巡视了一圈。

　　外面的暴风雪稍微小了一些，可依旧冰寒刺骨。

　　“气候严寒带来伤害，气血值-5！”

　　“气候严寒使宿主体力消耗翻倍，请注意节省体力。”

　　耳边的提示音，也让苏林巡视一圈后，赶快回到了山洞中。

　　回来之后，精力旺盛的小孤狼也蹦蹦跳跳的来到了山洞口。

　　可很快，一阵狂风刮来，就将它还幼小的狼躯吹的一个翻滚，又滚回了山洞。

　　“嗷！”

　　不服输的小孤狼，开始反反复复和洞口的寒风做起了斗争。

　　苏林看了一眼，没说什么。

　　毕竟狼族幼崽旺盛的精力总要找地方宣泄。

　　接下来，在看到堂姐开始担任警戒后，他也就找了块背风的石头睡了起来。

　　重生狼族，没有人类生活多姿多彩，每天就是这般的枯燥乏味。

　　但好在也没有生活、学习、工作、家庭琐事等等的压力，过得倒也自在。

　　......

　　一晃时间过去了七天。

　　七天时间中，暴风雪断断续续的，直到今天才完全停歇下来。

　　现在，山洞之中的苏林已经将猞猁吃完了。

　　一头猞猁，在这几天又给他提供了二十多点的进化值。

　　很明显，食肉动物带来进化值的削减要比食草动物少很多。

　　哪怕吃到最后，猞猁的肉都还能苏林提供0.2的进化值。

　　另外，

　　北极驯鹿的肉也吃得差不多了。

　　尤其是小孤狼，这些天放开了吃，吃进嘴里的不少，都抵得上一头成年北极狼的饭量了。

　　但不得不说，小孤狼成长的速度也是极快的。

　　目前体型已经比堂姐体型都要大了。

　　除此之外，不知道是不是食物管够的缘故，苏林发现小孤狼这些天身上有了些别的变化。

　　狼躯上的灰色毛发，颜色变的更深了些。

　　那本来瘦弱的四肢，也变得粗壮起来，

　　尤其是狼爪，像猫科动物一般可以隐藏在厚厚的毛发中，但却能伸缩自如。

　　除此之外，小孤狼抗击打性、耐力、体力和攻击力，也比同等体型的狼族要高上很多。

　　现在的堂姐，早已经不是小孤狼的对手了。

　　苏林看向小孤狼。

　　小孤狼的数值属性，就再次浮现在他眼前。

　　物种：北极狼（异种）

　　等级：2级。

　　气血：265。

　　耐力：27。

　　力量：28。

　　防御：25。

　　速度：23。

　　小孤狼属性短短几天，就增强了不少。

　　并且物种后面，还多了一个备注。

　　“嗯？异种？”

　　苏林盯着小孤狼，蓝色的狼眸中闪烁着好奇之色。

　　以前，他也查看过小孤狼的属性。

　　很确定，绝对没有异种这个词。

　　应该是这些天食物足够吃，才会开发出的自身潜力。

　　估计这也是小孤狼，这些天身上变化的原因所在。

　　“嗷。”

　　此时的小孤狼看着苏林向它走过来，连忙乖巧低顺的嚎叫了一声。

　　苏林现在就是山洞中的老大，

　　哪怕狼爸它们回来了，在小孤狼心中苏林也是老大。

　　因为苏林看它不顺眼的时候，是真的会直接教训它。

　　并且一爪子拍下来，纵使没怎么用力，它也会被拍的七晕八素。

　　在狼族的世界观中，强者为尊。

　　苏林这么强，哪怕经常教训它，它也是认苏林老大的。

　　当然，最重要的原因是只有跟着苏林在的这些天，它才算是真正填饱了肚子。

　　“嗷！”

　　小孤狼低嚎着，还给苏林舔了舔腿上的毛发。

　　见到苏林还是一直盯着它看，连忙翻起肚皮表示最大的亲昵和讨好。

　　狼族翻起肚皮，那几乎就等于绝对的信任和绝对的亲昵。

　　肚皮是狼族最柔软最容易受到伤害的部位。

　　因此看到小孤狼这种讨好的行为，苏林也就是低嚎一声，伸出爪子又拍了拍它的头。

　　虽然小孤狼开发潜力，进化成了异种。

　　但性格没咋变。

　　而且异种实力的小孤狼，说不准日后也还能帮他做些什么。

　　便决定彻底收小孤狼做小弟。

　　“嗷！”

　　在苏林低嚎示意下，小孤狼翻起身。

　　狼躯蜷缩起来，尾巴夹在胯部的两侧，呜呜低嚎，以示臣服。

　　听话至极的小孤狼，让苏林很是满意。

　　另外，他也顺便给小孤狼重新起了个代号。

　　小孤狼本来就是灰色毛发的北极狼，现在毛发更是通体深灰色。

　　便给它起了个代号叫做小灰。

　　当然，这个代号，只有苏林知道。

　　以小孤狼脑中仅有的一些狼族智慧，还是理解不了名字和代号的存在。

　　现在，收了小孤狼做小弟后，

　　苏林便走出山洞，纵身一跃来到了洞口一块山石上面。

　　他浑身洁白的狼毛，在北极大陆上这久违阳光照射下，显得熠熠生辉。

　　现如今的苏林，体型已经有了一般成年的北极狼大小。

　　并且论实力，是远超普通北极狼的。

　　他登高远眺，扫视着暴风雪后宁静安详的北极大陆。

　　心底也觉得，暴风雪已经彻底停了。

　　狼爸狼妈它们应该也快要回来了吧。

　　就在苏林思绪纷飞的时候，

　　登高远眺的视野中也出现了一队有着完整队形，且叼着不少食物，从白皑皑一片的远方缓缓走来的狼群身影。

　　“嗷！”

　　看着这队身影，苏林忍不住长嚎一声。

　　紧接着，远方也就响起接二连三回应的狼嚎！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　......

　　响亮悠长的狼嚎，在空旷的北极大陆上空回荡。。