第一章 重生为狼。

北极，这里是严寒之地。

　　冬天的来到使天地一片寂静，也使得本来就白雪皑皑的北极更加万物寂籁，以前本来就稀少的动物，现在更是不见踪影。

　　而北极某处的一山洞中，一只幼小的北极狼正在一头体型健壮的母狼怀里睡觉。

　　苏林翻了个身，他觉得浑身温暖，这真是个睡觉的好地方。

　　嗷！

　　一声嚎叫。

　　半梦半醒中的苏林想要抽动胳膊揉眼睛。

　　但是...他猛地彻底惊醒！

　　等等...我的胳膊呢！

　　还有...我的声音怎么回事？

　　苏林惊骇的发现自己竟然没有了双臂，也没有了手，声音更是变成了狼嚎！

　　“我这是在做梦吧！”

　　苏林心里这般觉得。

　　不过就在他扭动身子望去的时候，他惊骇的发现自己竟然真的变成了一条小狼。

　　一条浑身雪白，身长大约只有30公分左右的小北极狼。

　　“我去，这是什么情况？”

　　苏林只觉得脑子嗡嗡的一片空白。

　　他镇定下来后，快速回想睡着前到底发生了什么。

　　苏林是个富二代，他喜欢探险。

　　至于他的父母因为忙于公司的发展，也从来不管他，

　　20多年来，他都是一个人面对生活中的风风雨雨。

　　而昨天正是去了一处神秘的山洞探险。

　　在那处山洞中，他发现了一个雕刻着复杂文字和画面的水晶棺材！

　　水晶棺材，要知道别说古代，就算是现在这个科技发达的社会中，想要打造这样一幅棺木都需要难以想象的花销。

　　所以苏林就十分好奇的近距离研究了很久。

　　由于他探险经历十分丰富，再加上大学专业就是考古学，他隐隐明白了棺木上的些许文字。

　　但都是一些前言不搭后语的意思。

　　什么“冰河时期”“天地大变”“物种进化”“神魔复苏”之类的言语。

　　不过或许是研究这个棺木文字耗费了苏林太多脑力，所以在准备离开的时候，他猛地感觉脑海中天旋地转，接下来就昏迷倒在了地上。

　　但是他没有想到，睡着之后自己竟然重生了！

　　还重生成了一条狼！

　　他抬起雪白的狼爪，狠狠的给了自己一爪。

　　“啪！”

　　很痛。

　　这真实的痛感让让苏林不由地哭丧起了脸。

　　“我难到真的变成了一只狼，一只小北极狼？老天啊，不要这么捉弄我吧，我的人生还没有开始呢？”

　　但哪怕苏林在心里喊了很久，也依旧没有任何改变。

　　他确实是变成了一头狼，一头小北极狼。

　　好在从小就独自生活的苏林，适应能力很强，没有多久他就适应了新身份。

　　不过就在他刚刚适应身份后，

　　忽然，

　　眼前出现了一片，只有自己可见的淡灰色墙壁。

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：0级（需10点进化值可升级）。

　　气血：10。

　　耐力：1。

　　力量：1。

　　防御：1。

　　速度：1。

　　进化值：0。

　　【吞噬进化激活成功，宿主获得激活奖励：十支潜力药剂（可用于开发自身潜力）。】

　　“这是？”

　　看着突然出现在自己眼前的淡灰色墙壁，

　　苏林先是愕然，然后眼神中闪过一丝喜悦的光芒。

　　好在没有太悲催，

　　虽然变成了一条小北极狼，但出现了金手指。

　　不说什么可以进化成人，

　　最起码努力让自己在这个冰天雪地的北极活下去，应该不成问题了。

　　“吞噬进化，也就是说我将来可以吞噬其他的东西而进行成长，至于气血.....”

　　苏林开始分析起属性版面上的各项数值。

　　属性栏上面的气血等同于生命值。

　　气血如果降低到0，恐怕也就代表着生命的终结。

　　耐力等同于体力。

　　力量决定于生物的攻击力和破坏力。

　　速度自然而言就是奔跑和反应的速度。

　　这些东西大致上都很容易理解。

　　至于潜力药剂，也有着详细的备注，

　　是一种服用之后，能开发自身身体潜力的好东西。

　　苏林分析着这些东西，心底也算是彻底从重生为狼的沮丧中走了出来。

　　此时走出来后，他略微抬起那颗雪白可爱的小狼头，看了眼身旁一只爪子抱着自己的狼妈。

　　顿时，狼妈的属性版面也出现在了自己眼前。

　　种族：北极狼（雌）。

　　等级：4级。

　　气血：432。

　　耐力：42。

　　力量：39。

　　防御：37。

　　速度：35。

　　不得不说，狼妈的属性比现如今的他强多了。

　　看起来这也就是雌性北极狼的普遍水准。

　　苏林费力挣脱开狼妈的爪子，颤颤巍巍的爬到狼妈肚子上，向着山洞其余地方望去。

　　发现周围还有几只正在趴着睡觉养精神的北极狼。

　　看起来，狼果然是群居动物。

　　一旁挨着狼妈最近的就是狼爸。

　　在每头狼都扫了一眼后，苏林就发现，目前山洞中，还是狼爸属性最高。

　　再加上狼爸和狼妈这山洞最中间，能被太阳晒到的位置来判断，

　　估计狼群中，狼爸还是领头的。

　　种族：北极狼（雄）。

　　等级：6级。

　　气血：589。

　　耐力：68。

　　力量：59。

　　防御：57。

　　速度：60。

　　这是狼爸的属性。

　　这样的属性也超越狼妈不少，在雄性北极狼中，也算得上拔尖的。

　　“嗷。”

　　在苏林还准备用自己稚嫩小爪子，爬到山洞外面，去看看外面世界时，狼妈被弄醒了。

　　她看着在自己身上稚嫩乱爬的小崽子，不满的低吼一声，就用爪子直接把苏林扒拉了回怀里。

　　苏林这才发现，怀里还有一只小雌性北极狼，看起来比自己还小，估计是自己的狼妹。

　　现在狼妹正津津有味的吃着面前的奶嘴。

　　看着狼妹吃的这么香，苏林也感觉饥饿感快速袭来。

　　心里虽然很是拒绝的他，还是压制不住身体本能的渴望。

　　他靠了过去，也学着狼妹一样吃了起来。

　　“叮！进食北极狼母乳，进化点+0.1！”

　　耳旁响起的系统声，再加上舌头味蕾传来的香甜味道，使得苏林那双小狼眼亮了起来。