第五十七章 强化天赋。

而此时的苏林，也注意到了小独狼。

　　昏迷时，

　　喂了它几块异种灰熊肉。

　　现在小独狼苏醒三天了，

　　苏林一直没有搭理它。

　　是要看看这小独狼的品性。

　　要是只有凶残和暴虐，那收留不收留它没多大意义。

　　好在，这头小独狼并没有让他失望。

　　他示意小灰，招呼小独狼进食。

　　小灰目前体型也有着一米七八，在北极狼中体型并不算小。

　　听到老大命令后，小灰就来到了小独狼面前，低嚎一声。

　　听到这声，招呼自己进食的低嚎，

　　将头埋在前肢的小独狼，才抬起头。

　　它知道在极夜之下，食物都是很珍贵的。

　　在狼群中想要吃到食物，都需要参与狩猎。

　　除了幼崽外，

　　其余成员，从来没有不劳而获的食物。

　　所以它是打算强撑着，

　　等跟随狼群出去狩猎一次，

　　回来以后，再吃些残羹剩饭就好了。

　　这样狼群也不会赶自己走，

　　可是虚弱的身体状态，

　　让它不知道，自己能不能撑到那一天。

　　“嗷！”

　　此时的小独狼，有些发懵。

　　没想到，狼群会招呼自己去进食。

　　等了片刻的小灰，见到这小独狼还在发呆，一点动静都没有。

　　不耐烦的它，一爪子拍在了小独狼的头上。

　　“啪！”

　　小灰没有用多少力气，

　　但现在小独狼太虚弱了，

　　一爪子就让本来就很勉强站起来的小独狼，又是一个踉跄倒了下去。

　　不过还好，

　　小独狼，很快就又挣扎着爬了起来。

　　但看着如此虚弱的它，小灰没让它再过去进食，

　　反而是从灰熊尸体上撕咬下几大块血肉，给它叼了过来。

　　灰熊肉，

　　小独狼以前从来未曾吃过。

　　因为它以前所在的狼群很小，

　　看到灰熊别说猎杀了，只有夹着尾巴撤退的份儿。

　　“嗷！”

　　小灰再次低嚎一声，示意它快点吃。

　　这使得小独狼，小心翼翼的动了动身子，来到食物旁。

　　然后又抬头看了看不远处的白狼。

　　它心里知道，

　　这头白狼才是狼群中的头狼。

　　见到白狼没有表示什么异议。

　　它才伸出舌头舔了舔灰熊肉。

　　许多未曾进食的它，只感觉灰熊肉肥美的味道直冲它的脑子。

　　然后再也抑制不住食欲，

　　开始大口吃了起来。

　　这一刻，

　　小独狼只感觉灰熊肉，是它在这个世界上吃到最好吃的食物。

　　此时的小灰，见到小独狼狼吞虎咽的吃了起来，才摇头晃脑的满意离开了。

　　接下来，

　　小灰就又陪着狼妹和灰白小狼，打闹起来。

　　至于苏林，

　　则是趴回自己位置，

　　开始研究起了猎杀灰熊后，获得的奖励。

　　进化药剂不必多说。

　　主要是新获得了两支血清。

　　【异种血清】：生命进化，基因淬炼，成就异种。

　　【天赋血清】：百分之十概率开启新的天赋，百分之九十概率强化自身天赋。

　　两个血清的介绍都很简单直白。

　　让人一目了然。

　　异种血清，可以让普通物种进化成异种。

　　但基因淬炼，

　　虽然说的简单，

　　可苏林知道这过程中，肯定不是遭一般的罪。

　　毕竟有着强化血清的先例。

　　不过异种血清，他无法使用。

　　提示异种血清与自己不兼容。

　　苏林也没觉得有什么遗憾。

　　因为有着吞噬进化系统，

　　他可以吞噬万物的基因血肉，成就最强。

　　至于这支异种血清，

　　他觉得倒是可以给狼爸使用。

　　狼爸现如今已经是6级了，在北极狼中也是很强的头狼。

　　若是进化成异种，

　　实力将会大幅提升，倒时候可以更好的带领着狼群生存下去。

　　而天赋血清，

　　苏林才觉得，这是和灰熊战斗最大的收获。

　　无论是多获得一项天赋，还是强化现有天赋，对他的提升都是巨大的。

　　“叮！天赋血清是否使用？”

　　在苏林将天赋血清取出来后，眼前就随之浮出一道淡灰色的提示消息。

　　“使用。”

　　他没有犹豫。

　　然后，没多久就感觉体内出现了一道能量，

　　这道能量不像强化血清一样滚烫，反而是一股暖流，

　　让人感觉很是舒适。

　　这暖流最终遍布了苏林整个狼躯，

　　很快，狼躯就将这道暖流全部吸收完毕。

　　“叮！愈合天赋强化成功，晋级到C级天赋。”

　　淡灰色消息弹出。

　　随后，

　　C级愈合天赋的详细介绍，也出现在了眼前。

　　【愈合】：C级（可升级），被动天赋。

　　伤势愈合的速度提高二十倍，免疫毒素，免疫菌类感染，对精神类和辐射类的创伤，同样有效。

　　持续时间：永久。

　　冷却时间：无。

　　C级的愈合天赋，

　　愈合的速度提高到了二十倍。

　　这恢复速度，大幅提高了苏林的生存能力。

　　等同于只是受轻伤的话，大约一天时间就恢复好了。

　　纵使伤筋动骨的创伤，也最多只是四五天，便可以完全痊愈。

　　目前这愈合天赋，还只是C级，

　　进化到最高级别，不晓得会达到什么层次。

　　此时的苏林，

　　虽然略感遗憾，强化的并不是猎杀天赋。

　　但也没挑挑拣拣的，

　　毕竟愈合天赋，关乎生存能力的强弱，同样重要。

　　在他使用完天赋血清后，

　　就抬头看了眼，正狼吞虎咽的小独狼。

　　小独狼已经吃完了，叼过去的血肉，

　　身上伤势，虽然不可能立刻就有好转，

　　但精神状态，明显有了些提升。

　　不过以后，还需要好好调教，

　　才能把小独狼，真正培养成狼群骁勇善战的一员。

　　接下来，

　　苏林起身和往常一样，

　　带着小灰先去山洞附近，巡视了一圈。

　　没有什么意外收获。

　　然后去看了看，已经开始恢复生机的其余区域。

　　每个狼群，甚至说每个狩猎者都有着自己的领地。

　　在领地内的所有猎物，

　　都算是它们的私有财产和储备粮。

　　只不过极夜之下，万物寂寥，

　　狼群和狩猎者，对领地意识看的都不太重。

　　目前许多物种，都开始逐渐迁移回来时，

　　苏林已经明显嗅到，附近被别的狼群标记了领地气味。

　　可这里距离自己山洞，还不足三公里。

　　被别的狼群占了，

　　以后自己去哪里狩猎？

　　以后山洞里的一群崽子们吃啥？

　　难不成还要像以前一样，在狼爸所统率的狼群领地狩猎？

　　苏林露了露锋利的獠牙，

　　觉得是时候，该规划出自己狼群的领地了！