第三章 外出狩猎。

在严寒的北极猎食，需要的往往不仅是实力，更多时候靠的是观察。

　　在这里除了活跃的一些大型动物外，还有着一群小型的食草动物存在。

　　北极兔，便是其中之一。

　　苏林本来是打算跟上狼爸狼妈出去猎食的步伐，不过很快在途中，他就放弃了。

　　因为在途中，发现了好几窝的北极兔。

　　北极兔这种动物，也属于群居动物。

　　在北极圈里数量算不上多，可也不少。

　　现在苏林眼前就至少有着七八只北极兔，正在啃食雪地里的苔藓。

　　“今天就抓你们充饥了。”

　　苏林看着眼前这一窝有大有小的北极兔，眼神一亮。

　　他知道，这应该是一窝北极兔，带着幼崽出来觅食的。

　　像这种带着幼崽的组合，往往会是野外最先被狩猎的目标。

　　不过他心底并没有多少同情。

　　毕竟弱肉强食，本来就是野生动物中最大的法则。

　　“系统，探查属性。”

　　苏林心念一动，不远处几只北极兔的属性就在他眼前浮现了出来。

　　物种：北极兔（雄）。

　　等级：3级。

　　气血：237。

　　耐力：28。

　　力量：8。

　　防御：12。

　　速度：53。

　　......

　　物种：北极兔（雌）。

　　等级：2级。

　　气血：216。

　　耐力：16。

　　力量：5。

　　防御：9。

　　速度：47。

　　.......

　　苏林扫了眼，就发现这几只北极兔中一只为首的雄性北极兔属性最高，达到了3级。

　　速度更是达到了恐怖的53，并且其余雌性的北极兔速度也都很高。

　　看得出来，这样高的速度，也是狼爸狼妈对它们视若无睹的原因。

　　毕竟在这冰天雪地中，想要抓几只奔跑速度极快的北极兔，太消耗体力了。

　　以狼爸狼妈他们的体型和数量，恐怕就算最后捕捉到一窝北极兔，到最后还是填不饱肚子，甚至就连体力巨额消耗也补不回来。

　　但这些对于苏林来说，不算什么事。

　　苏林速度同样很快，比为首的北极兔还要快。

　　再加上体力等同于耐力。

　　耐力的恢复，只需要适量休息和少许食物就能回到满值。

　　因此哪怕体力耗尽，只要捕捉到一只北极兔就够本了，两只以上就赚了。

　　说干就干，苏林身体慢慢趴在地上，静静的盯着不远处的几只北极兔。

　　擒贼先擒王，他决定先捕捉为首的雄性北极兔。

　　苏林缓缓向前移动。

　　北极兔群明显很警觉。

　　好像听到了什么响声，竖起耳朵向着四处张望，那只雄性北极兔更是蹦蹦跳跳的向苏林这边张望个不停。

　　看起来这应该就是动物对于危险，最先天的直觉。

　　不过好在苏林隐藏的很好，他本来浑身雪白，趴在地上，几乎就和雪融为了一体，很难被发现。

　　一动不动的安静等待。

　　北极兔群没发现什么异常，继续低头进食苔藓。

　　苏林则再次慢慢挪动。

　　停一会儿，挪一点，停一会儿，挪一点。

　　在经过不短时间后，他终于是来到了距离北极兔群不足三十米的地方。

　　这个地方还好有一处灌木挡着，不然以北极兔的警觉，早就发现了。

　　苏林开始收敛气息。

　　三十米的距离，以他的速度，以及雄性北极兔反应时间来说，应该足够了。

　　他准备一击必杀，在北极兔群来不及反应时，多猎杀几只，这样就能节省更多体力追击逃跑的。

　　速度决定一切！

　　苏林再次缓缓向前迈动了一步，将整个身子弓了起来，做出一个蓄势待发的动作。

　　静若处子，动若脱兔。

　　不过这次苏林的速度，比脱兔还要快！

　　一道白色的宛如闪电，猛地冲向一旁还没察觉到危险，仍低头吃草的雄性北极兔。

　　“嗷！”

　　在距离十米的时候，北极兔发现了。

　　苏林一声长嚎，再次加速。

　　而雄性北极兔，则开始慌不择路的逃窜。

　　但是...有心算无心，再加上苏林的速度本来就要比北极兔快。

　　短短十米的距离，北极兔根本就逃不出他的猎杀范围。

　　在眼看就要追上的时候，他猛地纵身一跃，在空中露出了锋利的狼爪。

　　落地一扑，狼爪沉重的拍击在雄性北极兔的脖颈处。

　　蕴含着30点力量，再加上60速度加成的扑击。

　　别说一个区区北极兔，就是成年的北极狼也得受伤。

　　因此一击下去，这只为首的雄性北极兔脖颈处就传来一声骨头碎裂的声响，接着倒在了雪地上开始抽搐，口鼻中也流出鲜血。

　　苏林来不及欣赏自己的战果，直接转身，追击其余北极兔。

　　其余北极兔也早已经反应过来，开始四散逃窜。

　　不过还有几只幼崽，逃窜速度十分慢。

　　物竞天择，适者生存。

　　苏林没有讲什么圣母心的念头，哪怕是幼崽，也直接扑上去，一爪子拍碎了脊骨。

　　.......

　　半个小时后

　　“嗷！”

　　北极狼的长嚎，配合着雪地上零散的血迹和北极兔尸体，彰显着这里曾经发生过一场不对称的猎杀！

　　这一次收获颇丰。

　　猎杀了足足六只北极兔。

　　一雄一雌，再加上四只幼崽。

　　当清点完战果，气喘吁吁，体力消耗大半的苏林来到雄性北极兔尸体前，锐利的獠牙咬了过去。

　　“叮！宿主进食北极兔获得1点进化值。”

　　听着耳旁的系统声，苏林更是狼吞虎咽起来。

　　“叮！宿主进食北极兔获得0.8进化值。”

　　“叮！宿主进食北极兔获得0.6进化值。”

　　........

　　吞食每一种食物，都能获得进化值，不过也都是刚开始吃的时候，获得的进化值多。

　　越往后越少。

　　很快，在进食掉雄性北极兔和一只幼崽后，系统提示就已经减少到了0.1了。

　　“嗷！”

　　苏林嚎叫了一声，两只北极兔下去，也吃得差不多了。

　　他没有继续进食，扫了扫四周，就低头咬起地上北极兔的尸体，开始向山洞走去。

　　不过苏林不知道的是，刚才发生的一切都被一个远处越野车中的探险者看在眼里。

　　此时坐在越野车上，喝了口泡好红茶的女性探险者蒂凡妮，看着望远镜中雪白的北极狼称赞道：“啧啧啧，浑身雪白，好好看的一头北极狼呀，而且一头独狼就能猎杀这么多北极兔，身手不凡呀，说不准这在未来会成为一头真正的北极狼王呢。”

　　当然，蒂凡妮只是随口打趣一说，她并不知道这头北极狼是哪个小狼群里的。

　　也并不知道眼前这头北极狼，才是个只有一个月大的幼崽。