第五十三章 再遇独狼。

“嗷！”

　　扫了眼奖励后，

　　苏林没有再耽误时间，

　　开始招呼小灰寻找灌木，将灰熊尸体拖拽回山洞。

　　目前他的体力值所剩无几，

　　不能继续在冰天雪地的野外，再逗留了。

　　在小灰寻找灌木的时候，

　　他看了眼，被丢在冰天雪地中的灰熊幼崽。

　　这幼崽被小灰獠牙刺穿过皮肉，表皮已经溢出了丝丝缕缕的鲜血。

　　但竟然还是在悄悄爬行到一处冰雪堆的后面，想借助着冰雪堆的遮掩逃离。

　　“嗯？这灰熊幼崽的生命力和智商，有些超纲了吧？”

　　看到这一幕的苏林，忍不住有些诧异。

　　其实一开始灰熊幼崽那仇恨的眼神，他就觉得有些不对劲。

　　才一两个月的灰熊幼崽，懂什么？

　　就算它亲眼看着，自己母亲被苏林猎杀了，

　　那再次看到苏林的时候，应该是害怕和恐惧！

　　仇恨这种情绪，不应该出现在一个这么小的灰熊幼崽身上。

　　这使得苏林纵身一跃，

　　跃到一个高处的雪坡上，

　　一双泛着绿光的狼眸子，又看向了这头灰熊幼崽。

　　现在灰熊幼崽，正在一点点爬着逃离这里。

　　苏林心念一动，灰熊幼崽的数值属性就浮现在了眼前。

　　物种：灰熊（异种）

　　等级：1级。

　　气血：352。

　　耐力：21。

　　力量：19。

　　防御：17。

　　速度：8。

　　灰熊幼崽的数值面板，顿时浮现在了眼前。

　　这小灰熊的数值面板，堪称华丽。

　　短短一两个月的小熊崽子，已经能和一年多的狼崽属性媲美了。

　　但让苏林最重视的，还是物种后面的备注。

　　“异种？难怪一个熊崽子就有这么强的生命力和智商。”

　　在看到灰熊崽子是异种后，这一切就说得通了。

　　并且这头熊崽子是异种，

　　哪怕没有成年灰熊照顾，

　　恐怕也有不小几率，在冰天雪地的北极生存下去。

　　甚至成长潜力恐怖，说不准未来会成长到什么地步。

　　所以苏林一双狼眸子，闪过一抹狠决！

　　斩草除根！

　　一家人，就应该团团圆圆的！

　　念及于此，

　　白色狼躯再次飞跃，

　　体力匮乏的苏林，已经无法再发挥出巅峰速度。

　　此刻他的速度，只有着每秒十几米的速度。

　　但这个速度，追上这头灰熊幼崽绰绰有余。

　　“嗷！”

　　一声狼嚎，在上空作响！

　　灰熊幼崽也听到了这声狼嚎，它连忙转身。

　　然后就看到，一个雄壮的白色狼影出现在了它的眼前。

　　它顿时亡魂大冒！

　　在这一刻，灰熊幼崽眼中流露出十分惊恐的神情。

　　又是这个魔王！

　　这个猎杀了它熊爸熊妈的魔王！

　　为什么啊？

　　为什么这头白狼会这么强？

　　明明熊爸说过，狼族在它面前都是一群只会狂吠的废物。

　　可为什么，高大威猛的熊爸，却死在了这头白狼的爪下？

　　熊崽子不懂。

　　但它看着白狼越来越近，

　　它忍不住开始浑身颤抖起来，

　　在惊恐下，也是咆哮连连，

　　可稚嫩的熊吼声，没有丝毫威慑力。

　　苏林顶着一双绿幽幽的狼眸子，也仔细看了看这头小灰熊。

　　其实他可以看得出来，这头熊崽子的成长潜力很恐怖。

　　而且熊族智商本来就要比狼族高。

　　未来好好调教一番，

　　这头灰熊也能听懂自己的号令。

　　但是他眼神中的狠辣，依旧不减分毫。

　　因为这头熊崽子一开始，眼中那不加掩饰的怨恨，

　　就代表了熊崽子，不可能真心臣服他。

　　那将危险扼杀在萌芽之中，才是最好的选择。

　　苏林眼中凶光大作，没有留手，

　　在这灰熊幼崽惊恐的眼神中，狼爪狠狠拍出。

　　才刚刚一两个月大的灰熊幼崽，根本无法抵挡这锋利的狼爪。

　　一爪之下，就直接被结果了性命！

　　这头熊崽子若是成长起来，也当为北极的一大霸主。

　　可惜，再也没有这个机会了。

　　此时的苏林，叼着这头熊崽子的尸体，翻身回去。

　　发现小灰已经找到了灌木，开始了拖拽。

　　这头灰熊比上头灰熊体重还要重不少，

　　有着七百来斤。

　　好在小灰的实力，也有了突飞猛进的进步。

　　有着灌木减轻摩擦力，它独自就可以将这头灰熊尸体拖拽起来。

　　而苏林则是把熊崽子，放在了灰熊尸体上，

　　然后在前面开路。

　　苏林的体力消耗很大，

　　不过他还是强打起精神，一双泛着绿光的眸子扫视着四周，

　　很快，

　　没一会儿时间，

　　两头狼，就离开了一片狼藉的厮杀现场。

　　在漆黑的夜色中，

　　苏林和小灰向着山洞方面前进着。

　　但就在前方，

　　也是他们来时路过的地方。

　　一头瘦骨嶙峋的独狼，

　　现在眼中泛出凶残至极的光芒，死死咬住一头猞猁的喉咙。

　　哪怕这头猞猁的利爪，将这头独狼身上抓的遍体鳞伤，

　　独狼依旧没有松开口。

　　在死死咬了猞猁喉咙良久后，

　　这头猞猁终于没了动静。

　　独狼才松开獠牙后，大口大口的喘息着。

　　“呼哧，呼哧！”

　　它剧烈的喘息着，

　　本来已经饿到瘦骨嶙峋的它，想要去吞食这头猞猁的尸体，

　　但是它做不到了，

　　这头猞猁给它造成的创伤也很大。

　　身上有着十几处的血淋淋抓痕，

　　这伤口将它为数不多的鲜血和生命力，近乎放空了。

　　现在的它，连最简单的进食都做不到。

　　只能是凭借着身体本能，剧烈喘息着，

　　随着剧烈的喘息，独狼也感觉到身体慢慢变得极为寒冷。

　　“这是要死了吗？”

　　独狼眼中流露出一抹悲戚。

　　又是过了片刻，

　　独狼只感觉眼皮变得很沉重，也感觉很困。

　　在闭上眼的时候，它那颗狼脑袋在想，

　　“还不如让狼爸狼妈吃了呢，最起码，还能填饱它们的肚子。”

　　……

　　而也就是这个时候，

　　苏林和小灰正巧路过。

　　苏林看着这头明显还没断气的独狼，又看了看被咬死的猞猁，

　　就上前将它们两个叼起来，都放在了灰熊尸体上。

　　这头猞猁有着4级的属性，在猞猁中算是中规中矩的实力。

　　而这头小独狼，只有着3级的属性，

　　却能反扑咬死猞猁，可见其凶残果决程度。

　　带回山洞，能活下去最好，

　　活不下去，也就只能说命该如此了。

　　这次和灰熊厮杀，

　　苏林也认识到了团队作战的重要性，

　　并且团队作战还可以多获得一条评分，这样有助于多获得奖励。

　　所以他准备将狼群扩张一下了。

　　这头小独狼，若是能活下去，

　　苏林不介意收留它，成为狼群中新的一员。