第七章 获得天赋。

现在的苏林不再躲闪，

　　他和这头猞猁硬碰硬的扑杀到了一起。

　　这次两者的扑杀和撕咬，都十分凶悍。

　　按理说，猞猁作为独居动物，不会这般玩命。

　　可苏林刚刚撕咬下它皮肉的痛楚，以及赤裸裸的挑衅，让它彻底炸毛。

　　鲜血横飞。

　　此时的苏林硬扛着受了猞猁的两次前爪击打，也再次咬下了猞猁的一口肉。

　　哪怕肉还带着皮毛，

　　他也没有在意，直接吞咽进了胃中。

　　“叮！宿主进食猞猁，获得2.4点进化值。”

　　吞吃食肉动物的肉，带来的进化值削减，要小得多。

　　只要再咬两口，苏林就可以完成晋级了。

　　因此他和猞猁厮杀的更凶残了。

　　只要猞猁锋利的爪牙，不往要害处招呼，苏林就视若无睹。

　　他和猞猁近身恶战，只寻找着适合下口的机会。

　　嘭！

　　猞猁的前爪，再次狠狠击打在苏林的背部，划出一道伤口。

　　但苏林也是眼神一亮，从猞猁前爪的肌肉处再次咬下一层皮肉。

　　“叮！宿主进食猞猁，获得2.3点进化值。”

　　前爪受伤，猞猁明显战力也受到了影响。

　　它那双猫科动物凶悍的眸子中，终于升起了一丝退意。

　　直觉在告诉它，若是再战下去，恐怕就算赢了，它也要重伤！

　　而作为独居动物的它，重伤便等于死！

　　“吼！”

　　猞猁怒吼一声，想要脱离战斗。

　　但是苏林根本没有给它这个机会，靠着比猞猁还要快的速度，死死的缠住了它。

　　他扑到了猞猁的背部，再次狠狠的咬下一块血肉，吞进胃里。

　　“叮！宿主进食猞猁，获得2.2点进化值。”

　　在吞下这口血肉后，苏林的实力便又了极为迅速的提升！

　　进化的力量，游走在全身上下的每一处，

　　狼躯中的每一个细胞，都在贪婪的吸收着进化的力量。

　　“叮！恭喜宿主晋级到4级！”

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：4级。（升级需要160点进化值。）

　　气血：400。

　　耐力：40。

　　力量：40。

　　防御：40。

　　速度：70。

　　进化值：2。

　　额外属性值：10。

　　苏林将额外属性值再次分配到速度一栏。

　　速度属性顿时变成了80。

　　现在苏林感受着狼躯中暴涨的力量，忍不住长嚎一声。

　　而身下的猞猁，也是一个翻滚，将苏林甩了下去。

　　开始快速飞奔而逃。

　　但是本来猞猁还算很矫健的速度，

　　这一刻，在苏林的眼中，变得慢了起来。

　　他那双蓝色的狼眸子望着奔逃的猞猁，带出冰冷的杀意。

　　既然这头猞猁来抢夺食物，那就得有死在这里的觉悟。

　　苏林现在的速度很快，飞奔起来，就像一道白色的影子般。

　　只用了极短的时间，便追上了猞猁。

　　80的速度配合着40的力量，所带的扑击，绝对是十分强悍的。

　　猞猁回头望了一眼，眼中第一次流露出恐惧，想着躲闪。

　　但根本没有来得及。

　　强悍的力量，直接将猞猁的脊椎一爪拍碎。

　　猞猁顿时被打的翻滚了数米。

　　嘴角也流出了鲜血，双眼都被震得充血。

　　眼看是活不成了。

　　苏林没有折磨它，上前又是狠狠一爪拍在猞猁的脑袋上，将它最后的意识彻底震碎了！

　　第一次生死厮杀，终于圆满落幕。

　　苏林本来身上的伤口，在刚刚的进化中，已经完全好了。

　　而在猞猁彻底咽气后，苏林眼前突然弹出几道淡灰色的消息提示。

　　以弱克强！

　　临阵突破！

　　浴血搏杀！

　　最终胜利！

　　目标死亡！

　　战斗评级：S。

　　【此次战斗评级：S，获得猎杀天赋（D级）。】

　　【备注：战斗评级不到S，消息不会提示。】

　　“嗯？这是？”

　　苏林看到眼前飘起的消息提示，先是一愣。

　　没想到厮杀战斗，还会有着收获。

　　不过想要收获，看起来难度也不小。

　　战斗评级S！

　　看起来，只有这样惨烈的厮杀才可以吧。

　　他摇了摇头，没有在多想。

　　而是查看了下所谓的天赋。

　　【猎杀】：D级（可升级），主动天赋。

　　开启后，可提升自身百分之五十移动速度，提升百分之五十攻击力，气息隐蔽系数增加。

　　持续时间：60秒。

　　冷却时间：24小时。

　　看到这天赋，苏林眼前一亮。

　　猎杀天赋对于他的实力，算是增强不少。

　　实力的增长，在冰天雪地的北极大陆，带来的不仅仅是底气，还有着食物的获取。

　　不过苏林没有浪费太多时间，只是查看了下后，便关闭了属性页面。

　　毕竟还有头北极驯鹿的尸体和猞猁尸体，需要他拖拽回山洞。

　　不然耽搁时间太长，说不准还会吸引来其余的狩猎者。

　　苏林将猞猁尸体，先放在了隐蔽的灌草从中。

　　而是先把北极驯鹿的尸体，拖拽回山洞。

　　接下来，才再次从山洞出来，将猞猁尸体叼回去。

　　当两个尸体，扔在几个小家伙面前时。

　　它们那双蓝色狼眼中，看着苏林，就恍若看向狼爸一样。

　　不，甚至比看向狼爸时，还要敬畏和崇拜。

　　猞猁的尸体，苏林放在了一旁，没有让它们一群狼崽子进食。

　　毕竟猞猁的肉，还是能给苏林提供不少进化值。

　　至于北极驯鹿，则是用爪子推了推，示意狼妹、堂姐放开了吃。

　　狼群中，层次分明。

　　苏林示意狼妹和堂姐先吃，也是要在这四头小崽子中，定出个规矩。

　　省的像小孤狼这种没大没小的抢食吃。

　　四头小崽子，目前堂姐和小孤狼的实力最强。

　　堂姐和小孤狼目前都是2级的属性。

　　除此之外，便是狼群中另一头雌狼的孩子，身上的毛发比较杂，有灰有白。

　　这头小狼也有三个月了，属性达到了1级。

　　最弱的当然是最亲的狼妹。

　　可怜巴巴的0级。

　　不过狼妹刚刚出生才一个多月，这个属性也是正常的。

　　毕竟不是哪头狼，也能像苏林成长的这么快。

　　狼妹的小狼牙还没有长好，往往咬不动，也吃不了太硬的。

　　所以正趴在石头上休息的苏林，看到这一幕，

　　也就过去从北极驯鹿腹部，撕咬了几块比较容易消化的血肉，扔在了狼妹跟前。

　　“嗷！”

　　狼妹稚嫩的狼嗷在向苏林表达着心中的喜爱和依赖。