第五十一章 再次搏杀。

“吼！”

　　在愤怒的咆哮声中，

　　灰熊快速的向着小灰奔袭而来。

　　现如今小灰已经死死的将这头小熊崽，按在了粗壮的爪子下！

　　虽然这头小熊崽，奋力挣脱，

　　可撼不动小灰丝毫。

　　这头小熊崽出生的时间太短了，也太弱了。

　　小灰，在看到灰熊向着自己冲来后，

　　就一口咬住熊崽背部，开始狂奔。

　　奔袭和厮杀，是最消耗动物体力的。

　　身为异种，比普通狼族智商要高出不少的小灰，

　　知道自己根本，不是这头灰熊的对手，

　　所以并没有和灰熊纠缠。

　　只是叼起熊崽狂奔。

　　通过狂奔，来拉扯和消耗这头灰熊的体力

　　给老大争取猎杀时机。

　　苏林也再次出动。

　　速度发挥到了极致，

　　灰熊皮糙肉厚，左爪只能破开皮肉，很难做到有效杀伤。

　　因此一直都是，在反复使用着右爪。

　　体力消耗也很大。

　　现在有着小灰帮忙来牵制灰熊，

　　顿时轻松了很多。

　　有些时候，团队的力量不容忽视！

　　“嗷！”

　　嘹亮的狼嚎声作响！

　　苏林又是狠狠一爪，拍在灰熊的侧腹部，

　　将灰熊腹部，割裂出一道很深的血痕，

　　但还是没能彻底，破开灰熊的脂肪。

　　嘭！

　　苏林没有迟疑，

　　又是一爪，

　　将伤口再次扩大！

　　鲜血顿时四溅！

　　他将灰熊腹部皮肉，撕开一个巨大的口子！

　　“吼！”

　　灰熊怒吼，熊掌狠狠向着后方拍去。

　　这使得苏林只能躲闪。

　　但灰熊攻击之后，没有和苏林纠缠，

　　再次向着小灰狂奔。

　　现在灰熊的速度，已经超越了小灰。

　　眼看着就要追上它了。

　　小灰回头看了看。

　　它发现暴怒中的灰熊，就在身后十几米的位置，

　　一双绿幽幽的狼眸子中，透出一丝恐惧和害怕。

　　这是它第一次，如此近距离的面对灰熊！

　　要追上来了吗？

　　小灰纵使心中很是恐惧和害怕，但它还是在咬牙狂奔。

　　这是动物生存的本能，

　　也是想要多给老大拖些时间。

　　小灰牙齿咬的很紧，已经穿透了灰熊幼崽的皮肉。

　　这使得生命力顽强的灰熊幼崽，在惨痛哀嚎着。

　　这哀嚎声，更加刺激了灰熊。

　　“吼！”

　　咆哮声，已经很近了。

　　小灰都能听到背后灰熊踏雪狂奔的声音。

　　终于，

　　又是几秒后，

　　小灰略微侧头，

　　余光能看到灰熊，就在自己身后不足两三米的位置。

　　小灰眼中有着惧怕！

　　这是任何一个生物，在面对死亡时的本能。

　　也正是这个时候，

　　小灰脚下一滑，狼躯一个踉跄摔倒了。

　　身子被摔了数米远，

　　现在小灰一双狼眸子中，尽是恐惧。

　　跌倒的它，

　　就算翻身爬起来，也不来不及了。

　　愤怒中的灰熊，已经来到了它的身前。

　　那双被鲜血染红的眸子，散发着无尽的暴戾和愤怒。

　　一只硕大的熊掌，带着撕裂空气的厉啸，向着它狠狠拍来。

　　在灰熊暴怒之下，

　　这一掌产生的威力，足以要它的命！

　　小灰亡魂大冒，

　　仿佛已经看到了自己在这一掌下，皮开肉绽，骨骼碎裂的画面。

　　可是，

　　就在小灰，恐惧到整个狼躯都在瑟瑟发抖的时候，

　　一道速度极快的白色狼影，出现在了它的眼前。

　　这道狼影，

　　那本来该泛着绿光的眸子，现如今却透出嗜血般的猩红！

　　那狼爪和獠牙，也比平日里要锋利上几分。

　　苏林开启了猎杀天赋。

　　“嗷！”

　　紧接着，

　　极为嘹亮的狼嚎声，在空气中作响！

　　这声狼嚎，比往日都要极具穿透力！

　　此时的灰熊看到这头白狼后，眼中暴戾和愤怒的神情更添了几分！

　　灰熊怒吼！

　　“吼！”

　　这沉闷的熊吼声和嘹亮的狼嚎声，形成了鲜明的对比。

　　然后只见这头白狼，那有着洁白毛发的狼爪，

　　和它的熊掌，狠狠撞到了一起！

　　嘭！

　　这重如千钧的一击，带来极强的反震力，

　　让灰熊庞大的身躯都是猛地晃动，然后倒退出了数步。

　　与此同时，

　　这头白狼也是被击退了数步！

　　灰熊只感觉掌心发麻。

　　它没想到，

　　这头白狼的力量，竟然有了这么大的变化。

　　自己可是熊族啊！

　　在它的认知中，在这片区域除了近亲北极熊外，

　　没有任何种族，可以和它们在力量上抗衡！

　　而眼前的这头眸子泛出猩红血光的北极狼，打破了灰熊固有的认知。

　　不过这头北极狼明显没有浪费丝毫时间，再次向着它发起了进攻。

　　锋利的右爪，带着夺命的厉啸，

　　嘭！

　　一爪击打在它的右肩，

　　这一击彻底撕裂了它的皮肉，也撕裂了它的脂肪，

　　直接将最深处的血肉狠狠划开，甚至都隐约可见里面的森森白骨！

　　“吼！”

　　疼痛！

　　剧烈的疼痛！

　　痛的灰熊发狂，一双熊掌在身前大肆挥舞着。

　　硕大的熊掌，带起一道又一道呼啸的风声。

　　可没有用，

　　这头白狼的速度太快了。

　　来去如风！

　　很快，就又出现在了它的背后！

　　锋利的獠牙从灰熊的后颈处，撕咬下大片带着鲜血的血肉！

　　本来灰熊勃颈处的毛发很浓密了、皮肉也很坚韧，

　　但还是被獠牙轻而易举的破开！

　　灰熊勃颈处，鲜血在肆意流淌着！

　　那庞大的气血值和生命力，也随之飞速流逝着！

　　在剧烈疼痛中，

　　灰熊将后背向着一处冰雪堆狠狠撞去！

　　嘭！

　　将冰雪堆撞的粉碎。

　　可北极狼早已经不见踪影！

　　紧接着，

　　还没等灰熊喘息一口气，

　　就隐约看到一道白色的影子，再次向自己袭来。

　　灰熊知道自己已经跟不上，这头实力剧增的白狼攻击。

　　因此久经厮杀的它，

　　一双熊掌横在身前，摆出一个防御的姿态！

　　后背也紧紧靠着一处冰雪堆。

　　这样能保证，它不会再背腹受敌！

　　如此严密的防守姿态，

　　灰熊依稀记得，还是在它刚刚成年和一头壮年灰熊争夺配偶时，才用过一次。

　　而这次，却是在和一头北极狼搏杀。

　　但是，

　　在它防守中，

　　很快就感觉到攻向自己的狼爪，所带来的强横的力道，宛若惊涛骇浪。

　　让灰熊背后坚固的冰雪堆，都微微发颤！

　　嘭！

　　一爪破开了它前肢的皮肉。

　　嘭！

　　两爪击打在它的前胸，留下一道极深的血痕！

　　嘭！

　　三爪再次攻向它的侧腹，这次彻底破开了它的皮肉、脂肪，

　　只不过脂肪太厚了，

　　虽然鲜血不要钱的流淌出来，却依旧未能将它开膛破肚！

　　随后，

　　苏林又是快速击打出狠辣的数击，

　　都给灰熊又造成了巨大的创伤，也造成了巨额气血值的流逝，

　　但终究未能，彻底击垮这头防御姿态的灰熊！

　　可猎杀的时间到了。

　　在苏林眼中猩红，消散的那一刻，

　　他快速和灰熊，拉开一个足够安全的位置。

　　然后在原地喘着粗气，看着这头伤势已经极为惨烈的灰熊。

　　猎杀天赋褪去，

　　被压抑的痛感再次袭来。

　　除了灰熊造成的伤口，

　　苏林也感受到强化后的右前爪，在隐隐作痛，

　　右前爪的力道，本来就被强化过。

　　现如今更是在短短六十秒时间，猛地爆发出十几次最强状态的攻击，

　　这所带来的反震力，使得他有些吃不消。

　　同时，

　　苏林的体力，也被消耗到了一个很危险的地步。

　　他那双绿幽幽的眸子，看向在前方的灰熊，

　　若是这头灰熊，还有一战之力，那他也只能暂时撤离了。

　　而在冰雪堆处的灰熊，

　　在感受到那猛烈的攻击停止后，才将前肢缓缓放下。

　　那足有两米多高的庞大熊躯上，有着十几处鲜血淋漓的伤口。

　　流淌出的鲜血，一滴滴的散落在地上。

　　脖颈处留出的鲜血，也将背后紧紧靠着的冰雪堆，染上了猩红的色彩。

　　“吼！”

　　此时的灰熊觉察出了，对面白狼的虚弱。

　　就在它想要狂吼一声，冲向白狼，将其撕碎时，

　　却发现它的吼声，

　　在这一刻，也变得软绵无力。

　　失血过多的它，开始感觉眼前有些天旋地转。