第五十四章 实力突破。

猞猁和小独狼加在一起，也有着一百来斤的体重。

　　这使得小灰拖拽灰熊尸体，变得更加费劲起来。

　　而苏林慢腾腾的走了一段路后，也恢复了些体力，

　　开始一起拖拽起来。

　　在回山洞的路中，

　　遇到了闻着血腥味而来的，一些狩猎者。

　　只是这些狩猎者，大多都是处于很差的状态。

　　没多少战斗力。

　　看到苏林这个体型，衡量了下得失后，

　　就又都灰溜溜的撤走了。

　　因此，

　　苏林和小灰，一路上还算平安无事。

　　回到山洞，

　　已经酣睡的狼妹，也被浓烈的血腥味弄醒了。

　　醒来一看，

　　狼哥又带回一头庞大的灰熊和一头猞猁尸体。

　　要知道，上次的熊肉都还没吃完，

　　但食物越充沛，才代表着狼群生活越好。

　　这使得狼妹，蹦蹦跳跳的嗷嗷叫着，

　　表示着惊喜和兴奋之情。

　　不过苏林消耗巨大，

　　剧烈喘息的他，连进食灰熊的欲望都没有。

　　回到自己位置，就开始了休息。

　　小灰将灰熊尸体拖拽回来的这一路上，也是费了不少力气。

　　因此也是喘着粗气，来到灰白小狼身边，趴着睡了起来。

　　仿佛只有酣睡，才能将它损失的巨额体力补回来。

　　这个时候，

　　蹦蹦跳跳的狼妹也注意到了，还在喘气的小独狼。

　　开始上前，用鼻子嗅着。

　　虽然气味很陌生，

　　但还是能分辨的出，是同族的气味。

　　嗯？这是狼哥带回来的新成员吗？

　　狼妹心中很惊奇。

　　而苏林在休息了片刻后，

　　便低嚎一声，示意堂姐去看看灰熊尸体上的小独狼，

　　顺便让堂姐将山洞洞口一些冰雪块拍碎，喂给小独狼。

　　交代完这一些后，

　　苏林也就趴着睡了起来。

　　堂姐对苏林的示意，都是不折不扣的在做着，

　　将拍碎的冰雪块叼到小独狼嘴边后，

　　求生本能催动的小独狼，将这些碎冰雪都含到嘴里，

　　化成冰水后，就流进了胃里。

　　堂姐在将这些事情做完后，

　　便来到了苏林身边，发现了狼躯上被灰熊爪刺划破的伤口，

　　她伸出舌头，帮苏林舔舐了几下，作为消毒。

　　其实堂姐并不知道，这爪刺划破的伤口，只是伤到了皮肉，

　　看着吓人，但并不严重。

　　在愈合天赋的作用下，用不了几天时间就会痊愈。

　　此时的堂姐舔舐了几次，见到苏林睡着了。

　　才回到山洞洞口，继续开始了警戒。

　　永恒的夜色下，

　　时间悄悄流逝，

　　......

　　第二天，

　　苏林从酣睡中醒来，

　　狼躯虽然还有些疼痛，但明显要好上很多了。

　　有着愈合天赋，

　　被灰熊爪刺撕裂的伤口，根本不算什么。

　　现如今，天边已经隐约可见一道亮光了。

　　这道亮光，宣示着极夜快要退散了。

　　北极的暖季将要来临。

　　不少物种，也开始向着这边迁移。

　　苏林现在的体力和状态，都恢复了不少。

　　站起来后，活动了一下身子，

　　接着使用了一支进化药剂。

　　在进化药剂的那淡淡冰凉能量，涌遍全身之后，

　　苏林就走到了灰熊尸体旁，

　　现在他吃普通灰熊肉，已经没有多少进化值了，

　　所以，直接找到一身精华所在的熊胆。

　　苏林没有犹豫，将熊胆吞进了腹中。

　　熊胆味道有些苦涩，

　　但吞食进胃里后，就感觉到化成了一股庞大的能量，这能量快速的转换成了进化值。

　　“叮！恭喜宿主进食熊胆（12级），获得进化值100。”

　　100进化值。

　　苏林眼前一亮。

　　这次的进化值，明显要比上次获得的还要多。

　　看得出来，猎杀的猎物等级越高，体内精华给予的进化值也就越高。

　　有着这100进化值，

　　苏林也再一次达到了晋升的门槛！

　　进化的玄妙能量，很快就降临了。

　　玄妙的能量遍布苏林全身，

　　本来刚刚结痂的伤口，也在这能量下开始以肉眼可见的速度恢复着。