第二十八章 吞食熊胆。

小灰过来之后，先是十分激动和兴奋围着自家老大蹦蹦跳跳。

　　紧接着，就发现了老大身后的灰熊。

　　灰熊虽然已经死了，但气味还残留着一些。

　　这让小灰浑身炸起了毛发。

　　毕竟它跟着老大出去狩猎很多次了，

　　也遇到过两三次灰熊，知道灰熊的厉害。

　　但很快，就发现了灰熊是死的。

　　“嗷！”

　　它不敢置信的低嚎了两声，

　　虽然在它心底，老大一直是英勇无敌的，

　　可仍然是没想到，老大竟然强大到可以猎杀灰熊。

　　天啊！

　　这让它眼中也充满了崇拜的小星星。

　　“啪！”

　　苏林赏了它一爪子，示意它赶快干活，将灰熊尸体拖拽回山洞。

　　苏林和灰熊一番苦战，自己也受了不小的伤，

　　在伤势的牵引下，单凭自己很难将六百多斤的灰熊拖上山。

　　在小灰和苏林的合力下，才将灰熊拖上了山洞。

　　当沉重的灰熊尸体出现在山洞后，

　　堂姐、狼妹和灰白小狼，也是很惊讶。

　　它们都从来未曾见过灰熊，

　　狼妹和灰白小狼，好奇的围在灰熊尸体旁，左嗅嗅，右嗅嗅。

　　而堂姐却是很细心的发现了苏林身上的伤口，

　　她来到苏林身边，关心的帮苏林舔着毛发上的血迹和伤口。

　　狼族的唾液含有一种杀菌的物质，还有一定的消炎作用。

　　所以在受伤后，

　　很多狼族都会舔舐伤口。

　　本来苏林是想要拒绝的。

　　毕竟有着愈合天赋，这比唾液要有用太多。

　　但看着堂姐关切的眼神，还是作罢。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，示意小灰记得警戒。

　　“嗷！”

　　小灰很听话的，屁颠屁颠就去洞口守着了。

　　它虽然平日里有些皮，但办事还是很靠谱的。

　　在堂姐帮苏林将伤口舔舐了数次后，

　　苏林便示意堂姐领着狼妹，去进食。

　　而他则是回到原来的位置，靠着山洞石壁休息了起来。

　　他和灰熊之间的这场大战，耗费了精力和体力都不小。

　　需要时间来休息和调整。

　　趴下之后，没多久，苏林便进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　.......

　　在极夜的日子里，

　　没有白天，没有黑夜，

　　时间已经快被淡忘了。

　　每天醒来，都是漆黑一片。

　　苏林醒来时，只感觉身上各处都有些疼痛。

　　由此可见，和灰熊厮杀所受的伤势还是很严重的。

　　昨天没有感觉到剧烈的痛楚，可能是由于神经过分紧张，压制了痛感而已。

　　不过身上的疼痛，可以忍耐。

　　并且在愈合天赋的作用下，本来已经渗出鲜血的伤口也结痂了，

　　伤势也在缓慢恢复着。

　　“嗷！”

　　苏林站起身后，活动了下身子后，

　　就低嚎一声，叫上小灰，走出山洞开始了日常巡视。

　　小灰也发现了老大的伤势，

　　也是走上前，想要帮老大舔舐下伤口。

　　但苏林制止了它。

　　毕竟伤口刚刚结痂，他可不想小灰这个憨货再给自己舔掉了。

　　接下来，

　　他带着小灰，在山洞附近巡视了一圈。

　　很快，就发现了只北极兔。

　　只有一只，

　　应该是迷路之后，意外闯入的。

　　“嗷！”

　　小灰想要在老大面前表现一下，

　　顿时低嚎一声，有了动作。

　　它没有再像第一次狩猎时，贸然奔跑过去，

　　毕竟它没有自家老大的速度，

　　小灰开始借助山体和雪堆隐蔽身形。

　　在快要接触到北极兔时，才突然暴起，

　　锋利的狼爪，狠狠向着北极兔拍去。

　　但这头意外闯入的北极兔，听力很敏锐，

　　在小灰刚刚从雪堆后面蹿出的时候，它也就开始飞奔而逃。

　　“嘭！”

　　狼爪一击落空，拍在了冰雪上，这让小灰很是恼怒。

　　又在老大跟前，丢面子了！

　　“嗷！”

　　它怒嚎一声，向着北极兔追去。

　　这头北极兔明显不熟悉这里的环境，很快就被小灰堵在了一处雪堆前面。

　　愤怒中的小灰，将逃无可逃的北极兔按在了地上，

　　锋利的獠牙刺入了北极兔的脖颈处，带出飞溅的鲜血。

　　北极兔挣扎片刻，才没了动静。

　　这时的它，叼着这头北极兔，小跑着来到了老大面前。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，没有否认小灰这次的猎杀。

　　毕竟比之前，有了些进步。

　　这让小灰高兴的又蹦又跳。

　　接下来，

　　他和小灰回到了山洞中，

　　这头北极兔，当做给一群小崽子们换换口味了。

　　苏林一点没吃，

　　趁着昨天使用的那支进化药剂功效还在，

　　他来到了灰熊的尸体旁，开始再次进食。

　　灰熊的肉质营养丰富，多吃一些也能帮他加快伤势的恢复。

　　并且灰熊的肉，现在还能给他提供不菲的进化值。

　　“叮！宿主进食灰熊，获得9.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食灰熊，获得9点进化值。”

　　“叮！宿主进食灰熊，获得8.5点进化值。”

　　......

　　苏林食欲大开，

　　一口气吃掉了灰熊身上二十斤的软糯血肉。

　　甚至还找了灰熊身上的熊胆。

　　有传闻说，熊胆是熊族一身的精华所在。

　　还有着多种功效，诸如清热解毒、平肝明目。

　　所以很多国家，以前都有着杀熊取胆的传统。