第三十四章 北极极光。

接下来，

　　苏林带着小灰，又在苍茫的北极大陆搜索了很大的范围。

　　还是一无所获。

　　极夜之下，万物寂寥。

　　苏林站在一处雪坡上，眺望着四周。

　　除了远方冰层处，有着隐隐约约的极光闪烁，别的地方都是毫无生命的痕迹。

　　最终，苏林打算去冰层看一看。

　　冰层地段，经常有着北极大陆真正的霸主北极熊出没。

　　因此这些地段，北极狼出现的频率并不高。

　　不过冰层处，由于有着海洋生物，食物还算丰富。

　　苏林和小灰，在苍茫的北极大陆上走着。

　　很快，

　　在雪坡之上的苏林，突然看到了远方摇晃的点点亮光。

　　他停下了脚步，一亮绿幽幽的眼睛居高临下的望去。

　　身旁的小灰，也是立刻匍匐起来，准备着进攻。

　　小灰经过多次跟随苏林出来，警觉和隐蔽身形，已经做的很好了。

　　这摇晃的亮光，小灰不知道是什么东西。

　　只看到了亮光后面，那足有四五米长的庞然大物。

　　体型决定了实力，看着这四五米长的庞然大物，小灰心底一沉。

　　但站在雪坡上苏林，却并没有什么惊慌。

　　他认识这是什么。

　　越野车，

　　好像就是上次自己捕猎麝牛时，看到的越野车。

　　看得出来，车里面的拍摄师是从冰层拍摄回来了。

　　极夜之下，还冒着风险来拍摄。

　　不管是拍记录片，还是研究生物习性，都够敬业的。

　　越野车行进的速度并不慢，晃晃悠悠的，很快就从苏林的视线中驶离。

　　越野车里的人并没有发现苏林，

　　毕竟苏林和小灰是站在雪坡上的，居高临下，

　　又有着漆黑夜色的掩护，很难被发现。

　　越野车走了之后，苏林也就收回视线，

　　低嚎一声将小灰喊起来，继续向着冰层出发。

　　没用多长时间，

　　就来到了冰层。

　　冰层之处并不像别的地方一样，漆黑一片。

　　而是有着不少道极光，在天空挂着。

　　极光十分好看，形状千变万化，

　　有时像一条彩带，有时像一团火焰，有时像一张五光十色的巨大银幕。

　　有的色彩纷纭，变幻无穷，

　　有的异常光亮、仿佛有着媲美星月的光辉，

　　甚至除了冰层处有着星星点点的极光，

　　远方的海平线上也仿佛有着极光出现，犹如晨光曙色。

　　另外极光的颜色也非常美丽，红、紫、绿、蓝等，数种光芒交织在一起。

　　有红色的极光如山茶吐艳，一片火红，

　　也有紫色的极光，犹如窗帘幔帐。

　　当然，还有着散发着绿色放射线般的极光，

　　这样的极光，能照射出很远。

　　极光轻盈地飘荡，忽暗忽明，

　　一眼望去，只觉得美轮美奂。

　　这是大自然天然勾勒出的美丽画卷。

　　曾经有很多人一度认为，

　　美丽的极光是鬼神打开天堂，接引迷失灵魂的光芒。

　　而在美丽的极光之下，

　　苏林一双散发着绿幽幽的眸子，也看到了冰层上一些动物的影子。

　　那是一群海豹。

　　海豹就在冰层处懒洋洋的在一起，有着五六只。

　　海豹也是哺乳动物，如果要养育幼崽的话，是需要在冰层的。

　　不过明显，这群海豹并没有幼崽，

　　看来只是上岸休息一下。

　　物种：灰海豹。

　　等级：8级。

　　气血：1523。

　　耐力：91。

　　力量：63。

　　防御：59。

　　速度：51。

　　苏林扫了一眼，海豹的数值属性就浮现出来。

　　这批海豹的实力并不强。

　　平日里也只是以海洋中的小鱼小虾为食，搏杀能力也很弱。

　　苏林单挑它们一群不成问题。

　　但是他依旧没有动。

　　因为海豹离破开冰层的海边太近了，

　　要是贸然动手，海豹跑了倒是小事，

　　自己要是不小心，跌进海里，可就有乐子看了。

　　虽说苏林肺部也被潜力药剂开发过，可以五六分钟不需要呼吸。

　　但没有去冒这个险，

　　还是稳一点比较好。

　　小灰是第一次来到冰层，明显很是兴奋。

　　但没有老大的发号施令，也没有去招惹那群海豹。

　　反而是在冰层上面，左蹦蹦右跳跳，

　　还来到另外一处破开的冰层，伸出舌头舔了舔海水喝。

　　小灰是北极狼，还属于陆地狼族，

　　对含盐量过多的海水，还是无法直接饮用的。

　　喝了几口，就被咸的没在喝了。

　　但是小灰，趴在冰层处，

　　却看到里面冰层下面的海水中，有不少鱼儿在游动。

　　“嗷！”

　　小灰伸出爪子捞了几下，却一条都没捞上来。

　　这气的它，忍不住低嚎了两声。

　　狼嚎声，也使得不远处的海豹望了过来。

　　海豹们很少见来到冰层的北极狼，

　　因此那双不大的眼睛对这两头贸然闯入的狩猎者，也很是好奇。

　　苏林并没有在意海豹的目光，也来到小灰所在的地方。

　　看了看冰层破开口，下面游动的鱼儿。

　　苏林的眼力和反应力，都比小灰要快的多。

　　看着冰层口有一条鱼儿游过，他直接一爪狠狠抓去。

　　锋利的狼爪，深入海水，搅动起一道道旋涡。

　　海水很暖，让苏林感觉很是舒适。

　　不过海水的柔和，也让他感觉到阵阵阻力。

　　撕拉！

　　苏林也抓空了，

　　但划破了这条鱼的背部，鲜血一时间四散开来。

　　北冰洋的鱼儿都很凶猛和灵活，

　　对于抓空，也在意料之中。

　　此时划破鱼儿鳞片，所散发出的血腥味，也吸引了冰层下的不少鱼儿。

　　但这些鱼儿都很灵活，纵使来了很多，

　　小灰一连伸了几爪子，也都抓空了。

　　急的它只能眼睁睁看着。

　　重生为狼后的苏林，也还真没吃过鱼。

　　倒也想看看以狼的味蕾，吃鱼儿是怎样的味道。

　　这使得苏林认真起来了。

　　他示意小灰不要在乱抓了，在一旁警戒，

　　防止有别的动物偷袭。

　　而苏林自己，

　　一双狼眸子散发着淡淡绿光，专注的看向冰层口下面游动的鱼儿。

　　经过强化后的前右爪，蓄势待发。

　　很快，

　　一条有着大约四五十公分长的北极鲑鱼，顺着扩散的鲜血味道，灵活的游了过来。

　　这条北极鲑鱼有着大约七八斤重，

　　一条就足够吃个四五分饱腹。

　　在北极鲑鱼游到距离苏林最近的距离时，右爪狠狠挥出。

　　入水，

　　带出数道水流旋涡，

　　速度极快，

　　锋利的狼爪狠狠刺破鳞片，插进了北极鲑鱼的体中。

　　但北极鲑鱼很是凶猛，纵使几乎被狼爪刺穿，还在剧烈的反抗。

　　在剧烈反抗中，

　　脱离了苏林的狼爪。

　　不过北极鲑鱼已经受伤，游动速度变缓了太多。

　　苏林再一爪，又是刺入了北极鲑鱼的体内，

　　这次纵使北极鲑鱼有心反抗，也彻底没了力气。

　　带着海水，

　　苏林将这头北极鲑鱼抓了上来。

　　这一幕，

　　让不远处几个望向这里的海豹，眼中都是闪过惊奇的色彩。

　　海豹智商要比狼族高很多，它们对大自然的认知自然也更深些。

　　本来，

　　到冰层来狩猎的北极狼都很罕见了。

　　可更令它们没想到的是，这头体型雄壮的北极狼，竟然在冰层口捕鱼。

　　还将鱼儿真捕了上来。

　　这使得一群海豹，眼中都是异彩连连。