第五章 北极驯鹿。

狼妈吃掉了小半只北极兔，哪怕是北极兔幼崽也有着四五斤的分量。

　　这使得几天没有营养补充的肚子，终于有点缓了过来。

　　狼妈虽然很想也吃掉剩下的半只北极兔，但还是克制住了自己。

　　在没有其他狼看到的角落，她偷偷的给苏林和狼妹放了起来。

　　“嗷。”

　　狼妈低嚎了声，悄悄告知了狼妹和苏林。

　　“我们真的吃饱了。”

　　一直在旁边的苏林看着狼妈省下的半只北极兔，他忍不住从心底叹了口气。

　　没想到狼妈还是没吃完。

　　也没想到动物中的母爱亲情，同样让人心头触动。

　　上辈子自己衣食无忧，可亲情真没感受过多少，

　　毕竟父母一直忙于公司发展，很少关心自己。

　　这辈子，虽说重生成了北极狼，

　　可这一个月在狼群中相处下来，他是真真切切感受到了狼爸狼妈对自己的关心。

　　尤其是刚才狼妈和狼爸那以为山洞中幼崽出事后，仿佛疯了一般的样子，给了苏林不小的触动。

　　“哎！”

　　想到这里，苏林再抬头看着固执将仅有一点食物留给自己的狼妈，他叹了口气。

　　不过心底也知道，自己得努力进化。

　　首先便是让自己能安稳的活下去，也让狼妈狼爸不再为了一点食物，疲于奔命。

　　他要成为整个北极真正的王者，成为整个北极食物链最顶端的北极狼王。

　　怀揣着对未来的美好憧憬中，

　　苏林也趴在了狼妈身边，准备睡觉恢复体力，明天好再出去猎食。

　　.......

　　第二天。

　　刚刚从睡梦中醒来，睁开眼的苏林，就发现狼妈狼爸都已经不在山洞中了，狼群中其余几头成年北极狼也都不见了。

　　看出来肯定是又早早出去找寻食物了。

　　他伸了伸懒腰，就仍有些困意的爬了起来。

　　起来之后，他看到狼妹，堂姐，小孤狼都仍然在呼呼大睡。

　　哺乳动物幼崽嗜睡名不虚传。

　　苏林走出山洞，向外面望了望白雪皑皑的北极。

　　现在估计已经是上午十点左右了，可北极大陆的天空才隐隐有一丝亮光。

　　这里的冬季和黑夜比任何地方都要漫长，甚至有些时间，也会出现极夜的现象。

　　“嗷！”

　　苏林对着这空旷无边的北极，长嚎了一声。

　　他知道，自己未来要在这地方生存很长时间。

　　长嚎完，苏林就感觉肚子又有些饿了。

　　他现在已经完全适应了北极狼的身份，也完全适应了茹毛饮血的生活。

　　并且或许是北极狼舌头上的味蕾和人类不同，他吃着生肉，感觉还是挺好吃的。

　　“要不再去捕猎点北极兔？”

　　“不过吃北极兔获取的进化值已经微乎其微了，没什么太大的动力了啊。”

　　苏林想了一会儿，就决定先出去转转。

　　如果没有别的猎物，那就只能再去捕猎几只北极兔了。

　　在北极雪地中，他一步步走着。

　　狼的嗅觉很敏锐。

　　很快，没走多远，苏林就从空气嗅到了一股血腥味。

　　“嗯？有情况！”

　　他顿时全神贯注起来。

　　他趴在雪地上，顺着血腥味传来的方向，一点点走着。

　　速度不快，但很谨慎。

　　毕竟他现在的实力，还很弱。

　　小心驶得万年船，谨慎一些总是没错的。

　　在大概十几分钟的缓慢行动后，他终于来到了血腥味传来的方向。

　　这股血腥味十分浓重。

　　看起来是刚刚发生不久的厮杀。

　　如果时间长的话，这么浓重的血腥味早就吸引来了不少肉食动物。

　　苏林停了下来，躲在一处茂盛的灌草后，抬头望向了远方。

　　很快，就看清了血腥味的来源。

　　那是一头北极驯鹿的尸体！

　　物种：北极驯鹿（雄，已死亡）。

　　等级：7级。

　　气血：1050。

　　耐力：75。

　　力量：53。

　　防御：39。

　　速度：60。

　　......

　　这头北极驯鹿等级是7级，比狼爸都要高。

　　这要是在往常，都得是狼群全员出动，才能猎杀的目标。

　　可现在这样一头等级高达7级的雄性北极驯鹿，就这样被直接杀死了。

　　北极驯鹿尸体上，甚至都没什么撕咬的痕迹。

　　只有脖子和四肢流淌出的鲜红血液。

　　血液还没有完全凝固，看起来刚死亡没几分钟。

　　“嗯？什么动物能这么轻松的干掉这样一头雄性北极驯鹿？难道是北极熊？”

　　藏在灌草后的苏林，心中猜测着。

　　在北极能这么轻松干掉北极驯鹿的，

　　也就只有当之无愧的霸主北极熊了。

　　可纳闷的是，苏林发现这里也没有熊类来过的痕迹啊。

　　再说了，如果是北极熊杀死的，不会将尸体丢在这里。

　　苏林有些疑惑。

　　他在反复确认周边环境十分安全后，就迈步小心翼翼的走向了北极驯鹿的尸体。

　　这头北极驯鹿的尸体很大，足足有着两三百斤的样子。

　　就算是整个狼群吃，一顿都吃不完。

　　“嗯？”

　　在仔细观察中，很快就发现了这驯鹿尸体有点奇怪。

　　鹿角和鹿鞭消失了，像是被人拿刀直接割掉了。

　　伤口十分整齐，绝对不可能是动物撕咬出来的。

　　“难道是人猎杀的？”

　　苏林心中一惊。

　　鹿角还未完全骨化时，被叫做鹿茸。

　　鹿茸不仅仅存在梅花鹿和马鹿身上，北极驯鹿也有。

　　这是很名贵的药材，不少人会花大价钱购买。

　　至于鹿鞭，也是泡酒用的上好东西。

　　再看了看驯鹿脖子上的致命伤，发现果然是一个深陷的血洞。

　　以他人类的视角看，这样的伤口绝对是枪械类造成的。

　　这头驯鹿是死于人类。

　　所以只没有了最值钱的鹿茸和鹿鞭。

　　“嘶！”

　　看到这里，苏林倒吸一口冷气。

　　看起来，北极也不是想象中的那么安全。

　　不仅要时刻面临着食物短缺的风险，还要面临着这些偷猎者！

　　危机，一瞬间就升到了心头。

　　他必须要加快进化的步伐了。

　　苏林没在犹豫，开始低头进食北极驯鹿的尸体。

　　驯鹿刚刚死去时间不长，尸体还没有彻底僵硬。

　　他从脂肪较少，肉质鲜嫩的胸口处撕咬下一块肉。

　　“叮！宿主进食北极驯鹿获得3点进化值。”

　　一口下去，苏林眼神就亮了。

　　3点进化值！

　　不愧是北极驯鹿的肉啊。