第五十八章 小灰出战。

暖季来临，

　　天空中，已经有不少鸟儿迁移回来了。

　　雪枭、白鹧鸪、雷鸟等鸟类，

　　时不时，可以在空中见到它们一闪即逝的身影。

　　这也给北极增添了一抹生机。

　　而苏林和小灰，

　　这个时候，顺着气味痕迹，摸索到了将附近区域划分成领地的狼群。

　　这是一个小型狼群，

　　只有着一头雄狼和两头雌狼。

　　这种小狼群，生存状况堪忧，

　　暖季来临时，是很难守住自己的狩猎领地。

　　不过很明显，

　　这个狼群已经在为扩招坐着准备，

　　三头狼，都在附近放出了友好的气味。

　　现在极夜中，有不少流落在外的独狼。

　　招收进狼群中，扩大实力，抢占领地，也是很多狼群的常规手段。

　　苏林站在位于狼群不远处的雪坡上，正在俯视着它们。

　　目前这个小狼群的头狼，是一头5级的雄狼，

　　实力属性平平无奇。

　　至于两头雌狼，更是差劲。

　　其中一头雌狼是正常成年雌性北极狼的属性，有着4级，

　　不过也只是堪堪达到4级的标准。

　　另一头由于常年营养不良，

　　虽然也成年了，但实力只有着3级。

　　狼躯更是只有着一米二三，连堂姐都比不过。

　　狼群这样的实力，让苏林根本没有兴趣对它们出手。

　　他站在雪坡上低嚎一声，

　　示意小灰冲过去。

　　悠长而又嘹亮的狼嚎声，瞬间在北极上空作响。

　　听到这声狼嚎，

　　不远处那群正在到处标记着气味的狼群，顿时抬头看向苏林。

　　三双绿幽幽的狼眸子，一同望向苏林。

　　当看到苏林这个高大雄壮的体型后，三头北极狼的毛发就都炸了起来。

　　就算它们智商再低，

　　也知道这样体型的北极狼，不会来投靠它们狼群。

　　这样体型的北极狼，就算是独自都可以猎杀大型猎物了吧。

　　它们眼神中有些惊慌，

　　与此同时，

　　一米八九体型的小灰听到老大命令后，如同一道灰色疾风冲了过去。

　　在残酷的大自然中，

　　没什么靠和谈，得来的领地，

　　只有靠獠牙和利爪打下来的！

　　狩猎者之间的领地争夺，都是伴随着血腥和厮杀的！

　　苏林并未动手，

　　只是站在雪坡上旁观着。

　　他一方面是检验下小灰的战力，

　　另一方面则是，让小灰经历些真正的生死搏杀。

　　小灰身为异种，有着更大的潜力，也更需要磨练。

　　“嗷！”

　　小灰的狼嚎声响起。

　　它的体型不逊色这个狼群的头狼，

　　再加上食物充沛，毛发鲜亮，状态处于一个巅峰状态。

　　现如今的小灰，冲到三头北极狼中，

　　根本没有过多废话。

　　上去开始了搏杀！

　　有些时候，

　　同类之间的打斗和搏杀，要更为血腥和残酷。

　　毕竟同类之间，更了解对方的攻击方式和痛点。

　　而对面的头狼，也是连连低嚎，

　　开始召唤狼群两头雌狼，一起对敌！

　　领地的厮杀和争夺，

　　在暖季即将来临的北极，是最为常见的。

　　此时头狼，并没有退缩。

　　因为他早已经，将这片区域当成了自己的领地。

　　就算放弃领地直接逃亡，

　　可到别的地方，也要和其余狩猎者进行更加残酷的领地争夺。

　　“嗷！”

　　所以头狼眼中也泛出一抹凶光，

　　一边指挥着两头雌狼分散包围小灰，一边上前和小灰厮杀到了一起。

　　这次是真正的厮杀，

　　以前和狼妹打闹，不曾露出露出爪刺和狼牙的小灰，

　　也是将锋利的爪刺完全弹出，和这三头狼的小型狼群，展开了激烈厮杀！