第二十四章 实力提升。

今天没有什么意外收获。

　　转了一圈，感受了下大北极的严寒后，苏林便带着小灰再次回到了山洞。

　　回来之后，招呼它们进食。

　　每天都有食物吃，这在其余狼群中是难以想象的。

　　而狼妹则还是在拿小北极狐练手，却迟迟没有真正伤害它。

　　苏林低嚎一声，狼妹才小跑着来到北极驯鹿的尸体旁。

　　他给狼妹撕咬下几块北极驯鹿的肉后，就回到了自己的位置，吃起了北极狐的肉。

　　进化药剂的增幅效果持续三天。

　　因此虽然进化值已经削减不少了，可仍然很可观。

　　“叮！宿主进食北极狐，获得3.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极狐，获得3点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极狐，获得2.5点进化值。”

　　......

　　吃了大约一只半的成年北极狐，获得了将近二十点进化值。

　　比昨天少了很多，

　　这在苏林的预料之中。

　　现在他已经吃的很饱了，

　　进化值离着晋升6级，也是越来越近了。

　　吃饱的他，来到山洞洞口，

　　趴在洞口巨石上，眼睛平静的注视着外面的冰天雪地。

　　而山洞中的堂姐吃完后，

　　看到苏林在洞口警戒，就低嚎一声开始检查狼妹练的狩猎技巧。

　　结果狼妹根本没有好好练，

　　小身子晃晃悠悠摆出的狩猎姿势，破绽百出，这让堂姐很是无奈。

　　至于小灰和灰白小狼，

　　在吃完后，就是玩闹起来。

　　以前，虽然灰白小狼也不是小灰的对手，

　　可勉强能抵挡两下。

　　自从小灰觉醒了异种，又服用了支潜力药剂。

　　实力就突飞猛进了。

　　还好小灰很有分寸，

　　在玩闹中，小灰也会时不时的教灰白小狼一些撕咬和猎杀技巧。

　　毕竟它经常跟老大出去狩猎，比灰白小狼懂得要多得多。

　　此时，

　　山洞中的日子，就在这样平淡和闲适中流逝着。

　　.......

　　很快，

　　来到了第二天。

　　苏林将北极狐的两只幼崽，分给小灰、堂姐它们分着吃了，

　　其余的则全部进了他的腹中。

　　现如今进化值，正好够晋升6级了。

　　“嗷！”

　　苏林站在洞口，在兴奋中忍不住长嚎一声。

　　接下来，

　　便感觉到那股玄妙而又奇异的能量，再次降临。

　　苏林屏气凝神，开始贪婪的吸收着这股能量。

　　这股进化的能量，游走在苏林狼躯中的任何一处地方，

　　身躯的毛发在这股能量的滋补和强化，也变得更加柔顺。

　　外表的皮肤，则变得更加坚韧和紧致。

　　一般的攻击，已经很难破开苏林的防御。

　　本来已经在潜力药剂下，变得粗壮矫健的四肢，也再次隐隐大了一些。

　　尤其是隐藏在白色毛发中狼爪，

　　变得如同刀刃一般的锋利，也长了大约半厘米。

　　不过狼爪的收缩力也增强了，在不厮杀和狩猎的时候，

　　可以完美的收回毛发中，不会造成误伤。

　　有着近两米的狼躯，也再次大了一圈，

　　体型终于突破了两米，算上狼尾，已经有了大约两米半的体型，

　　彻底超越了同为6级的狼爸。

　　苏林的狼头，毛发柔顺，

　　耳朵变得更加灵敏，

　　听力也增加了一些。

　　那一双好看的狼眸，变得更加深邃有神。

　　狼嘴中的狼牙，也变得粗壮和锋利了一些，

　　尤其是四颗獠牙，比普通牙齿长约两三厘米。

　　随着狼牙的变化，

　　苏林能感觉到自身咬合力，也有了一个飞速的提升。

　　现在的他，在北极大陆绝对可以说，是当之无愧的最强北极狼了！

　　“嗷！”

　　在巨大的实力提升下，苏林长嚎一声。

　　嘹亮悠长的狼嚎，在上空回荡，好像宣示着狼王的诞生。

　　“叮！恭喜宿主晋级到6级！”

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：6级。（升级需要640点进化值。）

　　气血：600。

　　耐力：60。

　　力量：60。

　　防御：60。

　　速度：110。

　　进化值：0。

　　额外属性值：10。

　　天赋：猎杀（D级）。

　　苏林眼前出现更新后的属性面板，

　　他依旧是毫不犹豫的将额外属性点，添加到了速度上。

　　来去如风，进退自如的速度，才是最大的安全保障。

　　120的速度值，让他奔跑的速度再次突破到了一个巅峰。

　　在速度方面，可以说已经很难在北极大陆上寻到对手了！

　　目前晋升6级后，

　　狼躯所能承受的巅峰速度和极致爆发力，也有了一个新的上限。

　　此时的苏林，

　　一身洁白如雪的毛发，高大雄壮的狼躯，

　　站在洞口的他，

　　让山洞中的小灰、堂姐、狼妹和灰白小狼，眼中有着无尽的羡慕和崇拜。

　　“嗷！”

　　狼妹稚嫩的狼嚎响起，

　　她兴高采烈的来到狼哥身边，发现她又比狼哥矮了一截。

　　狼哥又变强了，

　　她眼中满是崇拜的小星星。

　　“嗷！嗷！”

　　堂姐和灰白小狼，也是连连低嚎，

　　对苏林表示着尊敬和臣服。

　　头狼的实力增强，对于狼群来说百利而无一害。

　　尤其是，现如今新组建的狼群中，几乎所有的一切都指望着苏林。

　　这个时候，堂姐才觉得自己好废物，

　　除了勉强能看个家外，什么都做不了。

　　至于身为异种的小灰，

　　对于自家老大实力的变化，是最深的。

　　老大实力提升得太大了，

　　让它恍惚间感觉，

　　自己在老大面前，就好像是头小幼崽在面对一头狼王！

　　而苏林对连连低嚎的几头小崽子，也是回应了声。

　　还抬起狼爪，摸了摸憨态可掬的狼妹，

　　在充沛食物的供给下，狼妹和灰白小狼的实力也有了不小的进步，

　　体型比之前刚过来的时候，大了一些。

　　看得出来，快要突破到2级了。

　　至于堂姐，实力只是有了一些精进，

　　但对于突破4级，还是有着不小的距离。

　　反倒是身为异种的小灰，实力这段时间也提升不小，4级指日可待。

　　狼群的实力，在稳步提升着。

　　这让苏林心中略感欣慰。

　　同时，

　　他也低嚎一声，示意堂姐和小灰看家。

　　山洞里还有着四五十斤北极驯鹿的肉，够它们吃个三四天。

　　而苏林，望了望外面漫无边际的夜色，

　　一双闪烁着绿幽幽光芒的狼眸，瞳孔略微收缩，带出一抹危险的气息，

　　他准备出去，玩票大的！