第二十九章 再来拍摄。

苏林看着眼前的熊胆，没有犹豫，直接吞食进了腹中。

　　刚刚吞食到胃中，就感觉到熊胆化作了滚滚能量，快速转换成了进化值。

　　“叮，恭喜宿主进食熊胆（10级），获得进化点+60！”

　　60点进化值！

　　这让刚刚吞食掉熊胆的苏林，眼睛一亮。

　　他是真的没想到，会获得如此之多的进化值。

　　苏林思索了良久，猜测着可能和战斗评级是一样的。

　　只有达到10级以上的猎物，有些特殊部位才可能获得大量进化值。

　　此时的苏林，已经吃饱了。

　　他站起身，来到洞口处，望了望外面森寒漆黑的北极大陆。

　　极夜目前已经持续了将近一个月时间了。

　　以这片区域所在的位置，

　　差不多再有两个月时间，将会重见光明。

　　那个时候，迁移的动物也会重新回来，开始新一波的繁衍生息。

　　只是，

　　这食物匮乏的两个月时间，对于很多狩猎者而言并不好过。

　　.......

　　此时，

　　俄国的诺里尔斯克城市。

　　这座城市，同样属于北极圈范围。

　　清纯俏丽的迪薇娜手捧着一个微型无人机摄像头，正兴趣盎然的摆弄着。

　　“走啦，亲爱的。”

　　身材惹人，相貌漂亮的蒂凡尼，

　　将灰白色的越野车开到跟前，落下车窗招呼起自己好友。

　　“来啦。”

　　迪薇娜也是嘻嘻一笑，就坐上了越野车的副驾驶。

　　这次她们再探北极，做了不少准备工作。

　　微型无人机摄像头，买了两个，防止意外损坏。

　　另外高清的正常无人机摄像也买了一个，

　　就是相对而言，比微型摄像头更大，更容易被野外动物发现。

　　至于食物和水，也在车辆后备箱储备了半个月的。

　　她们两个女孩子，本来就吃不了多少。

　　越野车专门烧的燃油，也备用了一些。

　　这些准备工作做好，就再次出发奔向了北极。

　　在开车前往的途中，

　　蒂凡尼和迪薇娜在车子上有说有笑，心情很是放松。

　　“对啦，亲爱的，有几天没去，也不知道那头灰熊妈妈怎么样了？

　　听说在食物极度匮乏的情况下，熊类是会吃掉自己幼崽来维持生命的，是真的吗？感觉这样好残忍啊。”

　　迪薇娜虽然和蒂凡尼是同校好友，但并不是专门研究生物的。

　　因此对很多有关野外生物的知识，并不太懂。

　　而蒂凡尼明显要懂得很多，

　　她宽慰着对好友道：“这种情况也会有，但是极少发生的，毕竟动物之间也是有亲情的，

　　残酷的大自然有着自己一套生命延续体系，

　　很多时候，我们眼中觉得残忍和毫无人道的事情，在大自然中只是日常的一部分而已。”

　　迪薇娜看着窗外白雪皑皑的景色，那头好看的金色秀发散披在肩：“好啦，我知道了，毕竟人类有人类的价值观，野外动物也有它们的价值观。”

　　蒂凡尼很认同的点了点头道：“是的，价值观不同，眼中的世界自然不同。”

　　接下来，

　　在蒂凡尼开车途中，也渐渐进入了极夜笼罩的范围。

　　只有摇晃的车灯，在黑夜中照射出星星点点的亮光。

　　而迪薇娜也是帮蒂凡尼，再次打开了脸书的直播间。

　　准备直播记录这次的北极拍摄之旅。

　　刚刚开播，直播间就有了零零散散的一些关注粉丝点了进来。

　　【Facebook普通用户-斯卡迪】：哈喽，我又来啦，今天准备播点什么呢？

　　【Facebook普通会员-奥笛露】：播白狼，要不然就去播北极熊！灰熊抚养幼崽的过程好枯燥和无聊的。

　　【Facebook普通会员-斯莫申】：确实是这样的，建议博主可以将灰熊抚养幼崽的过程拍个纪录片就好了，直播应该播些好看的。

　　【Facebook生物学者-文罗夫】：我觉得播什么都好，极夜之下的北极，任何事物都有些看头，毕竟我没有在北极圈，还真得没有亲眼见识过真正的极夜，若有机会一定会去看看。

　　......

　　此时的蒂凡尼一边开车，

　　一边和大家打了个招呼道：“哈喽，大家好，现在已经进入北极的极夜范围喽，我们今天去拍摄的还是灰熊母亲，

　　当然，若是发现了白狼，肯定会第一时间直播给大家的哦。”

　　蒂凡尼在直播间打完招呼后，

　　好友迪薇娜就将手机直播的镜头也切换成后视镜头，给直播间中的网友看了看外面漆黑一片的夜色。

　　不过很明显，

　　在蒂凡尼说到直播灰熊后，

　　直播间本来就只有零零散散的人，又是走了不少。

　　一时间，直播间变得冷清起来。

　　只有少数几个热爱自然和想看极夜之下野生动物的网友，留了下来。

　　......

　　而此时，

　　在山洞中的苏林，

　　正躺靠着石壁在休养。

　　已经风干的几张北极狐皮毛，也被堂姐叼来给他铺在了地上。

　　北极狐的皮毛很柔软，也有着很好保暖的效果，

　　躺在上面很舒服。

　　头狼享受着狼群中最好的待遇，在狼族心里是天经地义的。

　　但苏林还是将北极狐皮毛给灰白小狼和狼妹，各分了一张。

　　毕竟它们还小，严寒对它们伤害大一些。

　　苏林狼躯的伤势，在愈合天赋的作用下，快速恢复着。

　　醒来时刚刚结痂，现在已经疼痛感已经减轻很多了。

　　愈合天赋有着数倍的恢复速度，

　　估计用不了多久，伤势便会痊愈了。

　　至于山洞中的狼妹正在和灰白小狼，在练习着扑咬。

　　灰白小狼和狼妹，

　　实力属性相差无几，也算是势均力敌的对手。

　　本来的小北极狐，由于惊吓过度和一直没有进食死掉了。

　　“嗷！”

　　山洞中，

　　稚嫩的狼嚎声响起，

　　狼妹和灰白小狼打闹起来，

　　只不过，灰白小狼明显一直在让着狼妹。

　　因为心里也清楚，狼妹和老大的关系。

　　没心没肺的狼妹，平日里也没怎么练习过狩猎技巧和扑咬，

　　导致两头小狼，倒也打的势均力敌。

　　趴在洞口警戒的是小灰，

　　这些天不出去狩猎，小灰就承担了山洞的警戒工作。

　　堂姐则是在苏林旁边，又是帮他检查了检查伤口。

　　见到恢复的很好，才回到自己待得位置，趴着睡了起来。