第四十九章 体力消耗。

灰熊是杂食性动物。

　　很多时候，都不需要外出狩猎。

　　因此它们不像别的独居动物一般，惧怕受伤。

　　哪怕受伤了，也可以靠着吃根茎、苔藓、昆虫来生存。

　　所以很多时候，熊类是真敢玩命的！

　　“吼！”

　　灰熊怒吼一声。

　　沉闷的熊吼声，在森寒的空气中震动。

　　紧接着，

　　它向着苏林奔来。

　　在狂奔中，

　　灰熊的速度已经超过了普通北极狼，甚至达到了狼爸的速度。

　　这速度配合着，灰熊那足足六七百斤的体重，

　　仿佛有着碾碎一切的威势。

　　苏林面对灰熊的野蛮冲撞，没有硬抗。

　　直接一个闪身躲开。

　　可是灰熊不同于麝牛，

　　在苏林躲闪的时候，

　　灰熊再次直立起身，一双硕大的熊掌借助着速度，向着他狠狠拍去！

　　这极度仇恨下的一掌，

　　带出的力道，使得空气都发出了阵阵厉啸。

　　这一掌，是奔着要他命来的啊！

　　苏林只有着600的生命值，

　　目前灰熊这含愤一击之下的攻击力，恐怕已经超出了灰熊的力量值。

　　若是结结实实的受这一击，

　　怕是苏林的气血值，就要清空三分之一！

　　不死也残！

　　这使得苏林，快速后退！

　　熊掌拍空，

　　拍在了一旁的冰雪堆之上。

　　将冰雪堆瞬间击碎，无数冰雪碎片向着四周飞溅。

　　碎片也溅在苏林的身上，

　　那冰凉之意，仿佛在提醒着他，现在面对的究竟是一个怎样的对手。

　　这是一头久经厮杀，都养成了条件反射的灰熊！

　　这也是一头处在暴怒之中，只想着要他命的灰熊！

　　这使得苏林忍不住长吐出一口郁气！

　　这灰熊是疯了吗？

　　纵使耐力和体力再强，又能支撑如此狂暴的攻击多久？

　　不过，苏林很快就发现，

　　这灰熊是真的疯了。

　　它再次向着自己狂奔而来。

　　这次距离十分近，

　　灰熊在离着他两三米的时候，

　　又是一个跳跃，扑向了自己。

　　苏林眼中也闪过一丝狠辣，

　　略微侧身，

　　然后锋利的右爪伸出，

　　狠狠的向着灰熊柔软的腹部拍去！

　　熊掌沉闷的拍击声，

　　锋利狼爪划破皮肉声，

　　几乎在同一时刻响起。

　　灰熊的腹部，被苏林的狼爪割开了一个很深的口子。

　　但好在有着厚厚的脂肪作为第二层防御，并没有被开膛破肚。

　　同时，

　　纵使苏林躲闪的再快，硕大的熊掌还是擦到了苏林的侧身。

　　仅仅只是个擦伤，苏林就感觉侧身有着火辣辣的痛楚。

　　这一个擦伤，

　　至少掉了二三十的气血值！

　　这就是灰熊恐怖的攻击力。

　　而自己刚刚的一击，也给灰熊造成了不菲的伤害，

　　但是灰熊的气血值和生命力，是苏林的数倍。

　　这些伤害于它而言，微乎其微。

　　“吼！”

　　灰熊怒吼，熊掌再次狠狠拍击。

　　硕大的熊掌，就好像两柄巨锤一般，

　　带着呼啸的空气摩擦声，向着苏林砸来。

　　苏林快速躲闪，

　　熊掌击打在雪坡之上，将雪坡之上的冰雪，狠狠砸出一个又一个大坑。

　　苏林雪白的狼躯，在反复躲闪中，

　　明显已经被灰熊压制住了。

　　现如今，

　　苏林要么依仗速度，拉开和灰熊的距离，撤离出这片厮杀战场。

　　要么就是开启猎杀天赋，和灰熊来一场短暂的激烈搏杀！

　　可猎杀天赋，只有着短短六十秒时间，

　　这个时间，

　　苏林没有把握击杀灰熊。

　　很快，

　　一狼一熊，就从雪坡上厮杀到了雪坡下。

　　又从雪坡下，厮杀到了刚刚灰熊进食猞猁的地方。

　　一路上，

　　冰雪四溅，

　　皑皑白雪的大地上，也多了数十个雪坑。

　　灰熊沉闷的吼声和苏林嘹亮的狼嚎，也是一直在交替响起！

　　双方在激烈厮杀着。

　　双方的耐力和体力，也在快速消耗着。

　　灰熊身上又多了数道狼爪造成的伤口，

　　而苏林的狼躯上，也有着一处溢出血迹的伤口。

　　这是被硕大熊掌上的爪刺划伤的。

　　灰熊也是有爪刺的，并且有着足足七八公分。

　　纵使苏林毛发浓密，皮肉紧致，还是挡不住灰熊的爪刺。

　　“呼哧！呼哧！”

　　现在一狼一熊，短暂的停止了厮杀，

　　双方隔着数十米的距离，隔空对视着，都在剧烈喘息着。

　　哪怕是耐力值极高的灰熊，由于一路上超额发挥的狂暴攻击和剧烈狂奔，也使得它消耗的体力远远超过了以前。

　　就在双方休整的时候，

　　突然，

　　一声稚嫩的熊吼声，从灰熊的洞穴中响起。

　　这使得苏林一双绿幽幽的眸子，望了过去。

　　灰熊的洞穴离这里很近，

　　苏林很清楚的，看到了一只大约才一两个月的灰熊幼崽。

　　“嗯？这公熊还会抚养幼崽吗？”

　　喘息中的苏林，心头有些诧异。

　　可很快，

　　他就看到那头灰熊幼崽望向自己时，那根本不加丝毫掩饰的仇恨。

　　这一两个月的幼崽懂什么？

　　也会对自己这般仇恨？

　　苏林真的有些不解。

　　但是，

　　他突然想到了什么。

　　然后猛地再次抬头望向那头灰熊幼崽，他的鼻子也是在空气中嗅了嗅。

　　虽说狼族的嗅觉比不了熊族。

　　但也是很敏锐，

　　很快苏林就从灰熊幼崽身上，嗅到了一股熟悉的气味。

　　这赫然就是当初猎杀的那头雌性灰熊的气味。

　　灰熊幼崽出生至今，才不过一两个月，身上那来自母亲的浓烈气味根本消散不了。

　　这气味，苏林没有忘记。

　　因为山洞中，还有着二百来斤的灰熊肉没有吃完。

　　在这一刻，

　　苏林终于明白了。

　　明白了，当初为什么在猎杀的雌性灰熊洞穴中，没发现出生的小幼崽。

　　也明白了，为什么这一两个月大的小熊就对他如此敌视。

　　更明白了，为什么这头雄性灰熊对着自己发狂似的进攻。

　　苏林抬了抬那颗雪白的狼头，感受着侧身那剧烈的疼痛，

　　他有些感慨，这大自然的奇妙！

　　没想到和狼爸狼妈有冲突的灰熊，

　　正是自己当初猎杀的那头灰熊配偶。

　　“不是冤家不聚头啊！”

　　这个时候，苏林一双狼眸子掠过一丝狠辣和凶残！

　　至于这灰熊幼崽是怎么活下来，又是怎么离开灰熊洞穴的，

　　苏林懒得想了。

　　但他清楚，

　　现如今这片北极大陆的区域中，他和这头灰熊只能活一个。

　　熊类是会记仇的。

　　凭借刚刚这灰熊残暴的攻击，

　　苏林就知道，不宰了它，

　　说不准这头灰熊，会惦记自己多久？