第八章 风雪来袭。

接下来，在狼妹和堂姐吃饱后，苏林就让小孤狼和另一头小狼去吃。

　　小孤狼早就饿得不行了，到了驯鹿尸体旁就开始大口啃食起来。

　　明明也还是头幼狼，但进食速度却是不慢。

　　苏林没有在意，

　　他找到以前所在的石头后面，趴着睡起了觉。

　　现在山洞中的食物丰盛，就算狼爸狼妈他们回来了，也能美美饱餐一顿。

　　经过和猞猁的拼命厮杀，苏林今天也有点累了。

　　而狼妹在吃饱后，就回到了苏林身边，

　　小身子拱了拱和他紧挨在一起，开始睡了起来。

　　在北极，白天是很短暂的。

　　一晃就到了晚上。

　　睡醒后的苏林，伸了个懒腰，发现了狼爸狼妈它们竟然还没有回来。

　　至于驯鹿尸体，在小孤狼它们吃完后，已经自觉的搬到了山洞深处。

　　防止有别的狩猎者，闻着血腥味寻到山洞。

　　苏林看到平日里只会莽撞要吃要喝的小孤狼能做到这点，心中默默给它打了不错的评分。

　　他起身，向着洞口走去。

　　刚刚到洞口，就感觉到一阵寒风扑面而来。

　　能让化身成狼，披着厚厚皮毛的苏林还能感觉到寒冷，由此可见北极大陆的气温之低。

　　此时他眺目远望。

　　发现寒风有着越来越大的趋势，甚至将地上常年不化的冰雪都卷了起来。

　　难不成是要来暴风雪了？

　　苏林心中一沉。

　　狼爸狼妈他们没有回来，可能也和这有关。

　　毕竟狼群一共八头成年北极狼，倾巢出动。

　　在北极大陆，只要不去主动招惹北极熊、灰熊这样的霸主，那几乎没什么狩猎者，可以对它们构成威胁。

　　像和自己惨烈厮杀的猞猁，遇到真正成群结队的北极狼群，别说出手了，连挑衅都不敢。

　　只能夹着尾巴灰溜溜的跑路。

　　“估计是狼爸它们已经发现了暴风雪，可能在哪里躲着呢吧。”

　　苏林没有往坏的方面想。

　　狼爸狼妈它们都是有经验的狩猎者，不会做太危险的事情。

　　此时苏林看着外面风雪有愈演愈烈的趋势，倒也没怎么担心。

　　因为今天收获不小。

　　这头北极驯鹿的尸体，有着近二百斤的分量，足够吃上数天了。

　　在山洞附近，苏林巡视了一番，

　　确定没什么危险后，没有过多逗留，很快就回去了。

　　外面天气严寒，体力消耗太快。

　　回来之后，发现山洞中的狼妹还在睡觉。

　　小孤狼和灰白毛发的小狼，也在一个角落中，正呼呼大睡。

　　小孤狼将狼头搭在灰白毛发小狼的身上，使得自己睡起来很舒服。

　　“还挺会享受。”

　　看到这一幕，苏林忍不住在心中笑道。

　　目前只有堂姐醒着，担任着山洞的警戒工作。

　　看得出来，堂姐原来作为几个幼崽的大姐大，付出的辛苦不少。

　　苏林低嚎一声，示意他来警戒。

　　“嗷。”

　　堂姐也是通过嚎叫和苏林短暂交流，告知苏林一些警戒事项后，就回去睡觉了。

　　现在的堂姐，已经不再将苏林当做以前的小狼弟看待了。

　　反而开始将苏林当做狼爸那种的头狼来看。

　　毕竟苏林已经开始狩猎，养活她们几个了。

　　在自然界中的法则，很多时候都是朴素无华的。

　　既然出去狩猎，给她们带回食物，那苏林便就是她们的老大。

　　在堂姐的思想中，狼族一直以来便是强者为尊。

　　现如今的苏林，已经成为了几头狼崽中，当之无愧的老大。

　　.......

　　一夜无话。

　　由于昨天下午已经睡过了，

　　苏林这一夜倒也没感觉到困。

　　在警戒中，发现山洞外的风雪越来越大。

　　许多在北极生存的动物，都开始找地方躲避这场突如其来的暴风雪。

　　有只北极燕鸥不知道是不是风雪太大，亦或者是迷路的缘故，竟然飞到了狼群的洞口。

　　甚至还想要飞进山洞来躲避风雪。

　　警戒中的苏林，直接将精神提了起来，

　　然后借着超快的速度一跃而起，在空中划出一道优美的白线。

　　一爪将北极燕鸥拍了下来。

　　北极燕鸥十分漂亮，黑头白背红缨嘴。

　　相传北极燕鸥，曾经创造了一项世界记录。

　　它是世界上唯一一种迁徙距离最长的动物。

　　这种鸟每年旅行约40000公里，从北极一直飞到南极。

　　甚至北极燕鸥还被列入了，世界上最古老的现存鸟类。

　　要是以往还是人身的时候，苏林遇到这种鸟类，那肯定是要好好研究一番。

　　毕竟身为考古学的学生，对于这种现存的最古老鸟类自然是十分有兴趣。

　　可现在苏林一爪子拍下这头北极燕鸥后，根本没有怎么看，

　　直接将燕鸥身上的毛简单拔了拔，便吃进了胃里。

　　现如今是头狼。

　　他可没什么情怀，发扬保护鸟类的精神。

　　“叮！宿主进食北极燕鸥，获得1.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极燕鸥，获得1.3点进化值。”

　　一只弱小的北极燕鸥，给苏林提供了不到三点进化值。

　　也算是守夜的意外之喜。

　　在苏林打了个哈欠后，天也蒙蒙亮了。

　　堂姐、狼妹、小孤狼、灰白小狼也都醒来了。

　　开始无聊打闹起来。

　　当然，经过苏林教训后，现在的小孤狼已经不敢再欺负狼妹了。

　　它只能和灰白小狼扭打。

　　可怜的灰白小狼，晚上做小孤狼的狼肉枕头，白天还要当狼形沙包。

　　而狼妹也跟着堂姐，玩耍着。

　　时不时的还会来苏林身边，跟这头体型明显已经超过自己太多的狼哥玩闹一会儿。

　　但苏林只是懒洋洋的趴在石头上，眼皮都懒得动，

　　他对于狼妹的这种玩闹几乎无视。

　　毕竟身为一个人类，实在对狼族幼崽之间，这种幼稚到好笑的玩闹提不起神来。

　　没过一会儿，苏林便有些饿了。

　　开始招呼几个狼崽子们吃饭。

　　他依旧没有吃北极驯鹿的尸体，虽然北极驯鹿的肉口感更好一些。

　　但进食猞猁，却还能给他提供不少进化值。

　　“叮！宿主进食猞猁，获得2点进化值。”

　　“叮！宿主进食猞猁，获得1.8点进化值。”

　　“叮！宿主进食猞猁，获得1.6点进化值。”

　　......