第六十一章 狼群领地。

现在，两头雌狼都是匍匐在雪地上，争先恐后的对苏林表示着臣服。

　　甚至还拼命的摇着尾巴，也散发出讨好的气味。

　　代表着它们愿意和苏林交配，愿意为苏林生育狼崽。

　　但苏林对两头雌狼的这些动作和表达，视若无睹。

　　这使得它们，以为自己做的不够。

　　便连忙躺下翻起了肚皮，

　　狼族的肚皮是极少露出来的，因为这是防御力最弱的地方。

　　锋利的爪刺划过，就能轻而易举的将它们开膛破肚。

　　露出肚皮，都是在对头狼或者狼王表示忠诚时，才会做的举动。

　　智商并不高的狼族，不会什么明里一套暗里一套。

　　表示臣服，那就是真的臣服了。

　　尤其是，在有着绝对武力震慑的前提下，

　　臣服的狼族，根本不会兴起半点反抗心思。

　　因为，一旦反抗，

　　不是死亡，就是被驱逐出狼群。

　　这两种，

　　无论哪一种，都是普通狼族无法承受的后果。

　　“嗷！”

　　苏林看着臣服的两头雌狼，

　　低嚎一声，接受了它们的臣服和忠诚，

　　示意它们爬起来，

　　然后目光威严的扫过它们。

　　两头雌狼翻身爬起来后，都是匍匐着趴在了苏林面前。

　　谁也不知道，眼前这个新的王者，会怎么安排它们。

　　新的头狼，就代表着新的秩序。

　　雌狼们都想在新的狼群中，获得一个较好的地位。

　　最起码，

　　能支撑着它们养好这身伤势。

　　不然的话，

　　在冰天雪地之下，

　　带着被小灰打的这一身伤势，它们很难活下去。

　　而此时的小灰，

　　也是走过来，看了看自家老大一眼。

　　在老大没有表示异议后，就将地上那颗狼心吃了。

　　然后龇牙咧嘴的，来到两头雌狼旁边，

　　狠狠赏了它们每头狼一爪子。

　　以报复刚刚厮杀之仇，

　　同时也是，在对它们宣示着狼群的地位。

　　接下来，

　　苏林也将两头臣服的雌狼，划分了等级。

　　在狼群中，

　　新加入的狼族都需要从亥狼干起。

　　它们两个也不例外。

　　苏林则把小灰提拔成为了狼群，目前唯一的一头乙狼。

　　至于堂姐、狼妹和灰白小狼，

　　都属于在山洞留守的，

　　苏林暂时没有将它们划分进来。

　　“嗷！”

　　此时，

　　被提拔成乙狼的小灰，很兴奋的乱蹦乱跳。

　　身上的伤势，在巨大的喜悦下也不显得疼痛了。

　　两头雌狼只有最后一下，破了小灰的防御。

　　撕咬了下块血肉。

　　但这种创伤，对于抗击打力极强的小灰来说，算不上什么。

　　它战斗失败的原因，还是厮杀太少。

　　面对剧烈疼痛，就乱了阵脚，未来还是多需要磨练。

　　但现在的小灰，没有丝毫沮丧。

　　他对着两头匍匐在地，前肢抱头的亥狼，龇牙咧嘴的在彰显着存在。

　　乙狼在狼群中，就是头狼的左膀右臂。

　　拥有着仅逊色头狼的地位和威望。

　　再加上小灰也用刚才的一场血战，证明了自己的实力。

　　这两头雌狼对于小灰的耀武扬威，也只是低嚎着接受。

　　收服了这支小型狼群，

　　苏林并没有停下步伐，

　　他还要重新划定这片区域的归属。

　　几头狼中，

　　小灰伤势最轻，只是被撕咬破了皮肉。

　　两头雌狼受伤虽重，但没有伤到根本，

　　只要有食物，休养一段时间还是能恢复过来的。

　　在趴在原地，舔舐了舔舐伤口，恢复了些体力后，

　　苏林就带着它们，开始标记狼群的领地范围。

　　他在这片区域，猎杀了两头灰熊。

　　自然也就将两头灰熊的领地，同样纳入了进来。

　　两头灰熊的领地也不算小，

　　加在一起，

　　苏林统治的领地范围，就达到了大约七百平方公里。

　　这比狼爸所率领的狼群统治范围，差不多了。

　　可以说方圆三十多里的范围，都是他的狩猎领地。

　　这片区域，

　　在暖季来临后，猎物也不算匮乏。

　　不破坏生态平衡的情况下，养活三四十头狼族不成问题。

　　苏林给两头雌狼，划分了各自的巡视区域。

　　每天它们都负责巡视，

　　然后再去山洞，给自己汇报情况。

　　苏林并没有将它们完全带回山洞，融入狼群。

　　因为它们的潜力和实力，都太差了。

　　虽然纳入狼群，

　　但只打算让它们，做一些边缘性的任务。

　　“嗷！嗷！”

　　两头雌狼并没有感觉到，有什么不好，

　　都是在连连低嚎，对苏林的命令表示着臣服。

　　接下来，

　　苏林在领地区域巡视，

　　随手狩猎了几只从洞穴中蹦出来的北极兔，连同那只被杀死的雄狼尸体，

　　都给了两头雌狼，作为新加入狼群的奖赏。

　　同族血肉基因碎片相同，提供的进化值很有限，

　　因此对于雄狼尸体，苏林很大方的给了出去。

　　这使得两头雌狼，很惊喜的低嚎回应着。

　　毕竟往常，

　　它们想要狩猎北极兔，都需要消耗大量体力围追堵截。

　　鲜嫩的北极兔肉，也是很久未曾吃过了。

　　至于雄狼的尸体，

　　或许同类相食有些伤感。

　　但在食物匮乏的情况下，生存才是首要的。

　　目前划分了狼族领地后，

　　苏林也就带着小灰，再次返回了山洞。

　　至于分开的两头雌狼，则在饱餐一顿后，就去了各自区域开始了巡视任务。

　　......

　　没用多少时间，

　　就回到了山洞，

　　蹲守在洞口的堂姐，对着苏林低嚎一声。

　　现在的堂姐，站在石头上的身高才和苏林差不多。

　　苏林回了堂姐一声，

　　然后扫视了下山洞，

　　发现嗜睡的狼妹和灰白小狼，又趴在北极狐皮上面呼呼大睡着。

　　蜷缩在山洞角落的小独狼，

　　则是由于小灰伤口处的新鲜血腥味，

　　让本来浑身受伤的它，立马挣扎着从地上爬了起来。

　　当看到是苏林和小灰回来后，

　　它才松了一口气，浑身是伤的狼躯，又慢慢趴在了地上。

　　对于这头小独狼，

　　苏林只是看了一眼，就收回了视线。

　　小独狼的战力和潜力究竟几何，

　　还得等它恢复伤势后，才能看得出来。

　　若还可以的话，

　　苏林不介意再提拔一头乙狼。

　　现在他回到山洞后，也就趴回了自己位置开始了休息。

　　小灰则是舔了舔自己侧腹上的伤口，

　　才又枕着灰白小狼，开始呼呼大睡。