第四十章 狼爸吃鱼。

小灰叼着渔网，快速在冰层上撒腿跑着。

　　而苏林跟在了后面。

　　也在观望着四周，

　　这次没有再遇到北极熊。

　　这片区域的那只北极熊，昨天可是猎杀了一条白鲸。

　　那条白鲸看体型，至少也得有着小一吨的重量。

　　足够它吃很久了。

　　一会儿时间，

　　苏林和小灰就出了冰层。

　　渔网十分坚韧，

　　在小灰笨拙的拖拽中，不小心数次撞到了冰雪块上，却一点事都没有。

　　离开冰层后，没有了极光。

　　又恢复漆黑一片的夜色。

　　在夜色之下，

　　四周都静悄悄的，没有丝毫声响。

　　只有小灰拖拽着渔网的沙沙声，在作响。

　　路上，

　　别说猎物了，

　　就算是狩猎者都未曾见到。

　　鱼儿散发出的血腥味，都未曾吸引任何动物前来。

　　苏林知道，这死一般的寂静，也代表着很多狩猎者堪忧的状况。

　　很有可能，大多狩猎者为了保存仅有的体力，都在各自的巢穴中苟延残喘着。

　　只为等到天空中那一抹亮光的到来。

　　算算时间，

　　大概再有一个月多时间，这片区域的极夜便退去了。

　　这一个多月，

　　是黎明前的黑暗，最是难熬。

　　此时的苏林和小灰，在黑夜中快速穿插着。

　　它们两个速度很快，没用太长时间，

　　就来到了，狼爸狼妈它们所在的山洞。

　　看着这熟悉的山洞，

　　苏林有些恍然。

　　刚开始自己还是个幼崽时，就在这山洞生活来着。

　　狼爸狼妈也十分宠他。

　　现如今一晃，都半年多过去了。

　　“嗷！”

　　苏林，长嚎一声。

　　狼嚎声传出很远，

　　在通知着狼爸狼妈自己回来了。

　　在这声狼嚎之后，

　　没一会儿，

　　山洞洞口前，就出现了狼爸矫健的影子。

　　狼爸一身毛发，一如既往的茂密。

　　算上狼尾，有着足足两米的狼躯，

　　或许比不上苏林，但同样很高大雄壮。

　　一双在黑夜中泛着绿光的眼睛，很快就注意到了苏林和小灰。

　　灵敏的嗅觉，让它分辨出这是自己的小崽子。

　　狼爸有些没想到，离开自己外出闯荡的苏林体型又大了一圈，已经完全超过它了。

　　这让狼爸很是欣慰。

　　它同样回应的长嚎一声，然后从山洞处飞奔过来。

　　飞奔过来的狼爸，

　　在兴奋中，伸出舌头舔了舔着苏林身上的毛发。

　　作为头狼的狼爸，平常是很少做出这种亲昵的动作。

　　苏林能感觉到，狼爸见到自己确实很意外，也很惊喜。

　　除此之外，也发现这段时间狼爸变得有些消瘦。

　　看得出来，

　　极夜之下，狼爸带领着狼群也过得很苦。

　　“嗷！”

　　他低嚎一声，示意狼爸看向渔网中的鱼儿。

　　狼爸从来未曾吃过鱼类。

　　但身为头狼，见多识广，

　　对于鱼类还是认识的。

　　它嗅了嗅渔网中的几条鱼，

　　闻着那很有诱惑力的血腥味，忍不住咽了下口水。

　　“嗷！”

　　苏林见到这一幕，从渔网中叼出一条鱼，

　　扔到狼爸面前，示意它吃。

　　毕竟这鱼就是特意给狼爸狼妈送来的。

　　苏林已经脱离了狼爸所在的狼群，

　　对于狼爸在狼群中的影响，已经不大了。

　　因此，狼爸也没有再像以前一样不好意思，

　　它开始张嘴撕咬这条北极鲑鱼。

　　可是北极鲑鱼，浑身上下鳞片光溜溜的，

　　狼爸尝试了几次，都没咬进去。

　　最后狼爸敏锐发现鲑鱼腹部鳞片较少，锋利的獠牙刺入腹部，撕咬下大片鱼肉。

　　“嗷！”

　　在终于尝到里面鲜美的鱼肉后，

　　狼爸那双绿幽幽的眸子中，顿时有着亮光闪过。

　　鱼肉的美味，是它在北极圈混迹这么多年，都未曾吃过的。

　　不过很快也就感受到鱼肉里面的尖刺。

　　对于这些尖刺，

　　狼爸本想咀嚼一下也吞咽掉，可却被刺了一下。

　　这让狼爸只好吐了出来。

　　“嗷！”

　　这个时候，憨货小灰也上前来教狼爸吃鱼要吐刺。

　　因为它昨天就由于狼吞虎咽，被鱼刺扎到了好几下，

　　甚至还有根小鱼刺卡在了喉咙了，

　　干咳好半天，才咳出来。

　　狼爸看着大了好几圈，体型已经媲美成年北极狼的小灰，

　　一双狼眸子中，也很是惊讶。

　　真没想到，

　　自己看着长大的两头小崽子，

　　短短时间，变化之大，就仿佛脱胎换骨了一般。

　　“啪！”

　　看着小灰的嗷嗷低嚎，苏林赏了它一爪子。

　　让它安分点。

　　毕竟狼爸好歹是头狼，还是要面子的。

　　让小灰这么个憨货教，还不如自己摸索。

　　对于进食方面，各种野生动物都是有着无师自通的天赋。

　　“嗷！”

　　见到自家老大生气，

　　小灰就悻悻然的回到了苏林身后。

　　而此时的狼爸，

　　也已经完全接受了，这两头小崽子脱胎换骨的事实。

　　它低嚎一声，示意苏林和小灰进山洞。

　　苏林心中也是很想念狼妈了，

　　因此，他率先跟着狼爸进了山洞，小灰则拖着渔网剩下的几条鱼跟在后面。