第四十七章 虚弱的独狼。

苏林转身离开，又带着小灰搜寻着别的灰熊。

　　当然，沿途也在搜寻着猎物。

　　遗憾的是，

　　除了冰层，还有些勃勃生机外，

　　这里并没有什么生命的迹象。

　　不过小灰还是从雪洞里，抓到了几只旅鼠，

　　在看到自家老大的示意后，

　　它才自己将旅鼠吃掉，

　　自家老大，很明显对小小旅鼠不感兴趣。

　　没几分钟，几只旅鼠就被小灰吞进了胃里。

　　接下来，

　　在行进的路上，

　　苏林碰到了一头流落在外的独狼。

　　在大自然中，

　　一般来说，独狼并没有想象中的那样凶悍。

　　并且独狼的下场，

　　都很凄惨。

　　若是没有极为强悍的实力，是很难生存下去的。

　　这头独狼，看上去体型和堂姐差不多，

　　应该是头两年左右的小狼。

　　现在的它明显已经饿的瘦骨嶙峋，毛发也好像完全贴在了它的身上，没有了丝毫柔顺和光泽。

　　不过纵使这样一幅虚弱之态，

　　在看到苏林和小灰从旁边经过后，

　　它还是露出了凶狠的眼神，然后摆出了防守的姿态，嘴里也在呜呜的低吼着。

　　这头小狼已经深刻懂得，

　　在残酷大自然中，没有卑躬屈膝才得到的生存。

　　想要生存就得露出獠牙，

　　让对手看到自己的强悍，对手才会退却。

　　纵使苏林和小灰是同类，它也没有放松丝毫警惕。

　　但是很明显，苏林和小灰对它并没有任何兴趣。

　　两双绿幽幽的眸子，只是看了它一眼，就离开了。

　　这使得瘦骨嶙峋的小狼，不禁松了一口气。

　　接着，

　　它慢慢趴下，舔了舔自己腹部上狰狞的伤口。

　　这伤口很深，只差一点就将它开膛破肚了。

　　不过还好，并没有。

　　它还能苟延残喘的活着。

　　这伤口其实不是别的狩猎者造成的，而是它狼爸狼妈造成的。

　　极夜之下，找寻不到食物的狼爸狼妈，

　　在极度饥饿中，凭借野兽本能，将绿幽幽的眸子看向了自己。

　　可是它不想被吃掉，

　　它也想活下去。

　　最终，顶着狼爸狼妈撕咬，它冲出了山洞，

　　离开了狼群，成为了一头冰天雪地中独狼。

　　但极夜之下，食物太匮乏了。

　　已经连续半个月没有吃喝的它，感觉自己很虚弱了。

　　瘦骨嶙峋的它，趴在一处灌草从中，

　　一边舔舐着伤口，一边休息着。

　　希望能恢复些体力，好支撑着它找到猎物。

　　不过，

　　这头瘦骨嶙峋的小狼，并不知道，

　　危机正在悄悄来临。

　　一头同样皮包骨头的猞猁，

　　正匍匐在灌草丛处，一点点接近着它。

　　这头猞猁虽然同样很虚弱，可身上并没有伤势，

　　状态明显要比这头小狼，强上太多。

　　两者离得越来越近，

　　猞猁望向小狼的那双眸子中，闪过一道凶光。

　　......

　　而此时，

　　已经离开的苏林和小灰，自然不知道身后发生的一幕。

　　哪怕知道，

　　苏林也早已经对狩猎者之间的厮杀，习以为常了。

　　现在的他，正在搜寻着猎物和灰熊的位置。

　　很快，

　　他又找到两头灰熊的具体位置。

　　这两头灰熊都是雄性灰熊，一身实力彪悍异常。

　　庞大身躯，虽略显笨重，

　　却散发着熊类独有的强横气焰。

　　其中一头灰熊，正趴在洞穴附近，找寻着苔藓和昆虫吃。

　　这头灰熊，

　　是苏林和小灰出来狩猎时，偶遇到的那头灰熊。

　　也是在北极遇到的第一头灰熊。

　　这头灰熊性格明显更加温和一些，

　　都是吞食一些根茎、苔藓、腐食和昆虫，来补充能量和营养。

　　至于另外一头灰熊，

　　苏林则是在远方，观察了它良久。

　　这头灰熊实力更为强悍，有着12级的实力。

　　庞大的熊躯上面，有着不少被撕咬留下的伤口和抓痕。

　　但凭借着灰熊强大的防御，

　　这些伤口和抓痕，只是看上去有些吓人，

　　却连灰熊厚实的皮肉，都未曾彻底破开。

　　更何况，厚实的皮肉之下，还有着一层脂肪。

　　因此这点伤害，对它来说根本无伤大雅。

　　现在这头灰熊，正在啃食着一只不知道从哪里猎杀来的猞猁。

　　除此之外，

　　灰熊洞穴周围，还有着一头吃的只剩皮毛的北极狼骨架。

　　看到这里，

　　苏林已经大约猜到了，

　　估计这头灰熊，

　　便是狼群提及到的那头灰熊。

　　很明显，

　　灰熊的位置离的狼爸它们很近。

　　灰熊若是闯入狼群的领地，无异于是对狼群的挑衅。

　　在冰天雪地，食物匮乏的极夜之下，

　　双方都抱着填饱肚子的打算，肯定会产生一场激烈的猎杀和反猎杀！

　　最后，毫无疑问是这头灰熊站了上风，

　　不然的话，以狼群的性格是不会甘心撤退的。

　　苏林那双绿幽幽的狼眸子，居高临下的看了灰熊良久。

　　发现这头灰熊真的很强！

　　并且还在疯狂猎杀这片区域的动物，来补充能量和填饱胃口。

　　久经厮杀的灰熊，

　　无论是状态，还是庞大身躯上肆意升腾的气势，都处于一个巅峰。

　　因此，

　　苏林没有贸然而动。

　　但是，

　　他不想动，不代表灰熊不想动！

　　突然，

　　嗅觉极为灵敏的灰熊，仿佛从空气中嗅到了什么，

　　紧接着它猛地抬起那颗硕大的熊头，望向了正立在雪坡上的苏林。

　　不知道是前段时间，和狼群有过惨烈厮杀的缘故，

　　还是别的缘故，

　　这头灰熊，对北极狼明显有着极深的仇视。

　　在看到雪坡之上的苏林后，

　　灰熊便狂吼一声，

　　“吼！”

　　沉闷的熊吼声，在冰天雪地的北极上空响起！

　　它连手中只吞食了一半的猞猁尸体，都直接丢在了一旁。

　　一双熊眸子中带着极为旺盛的仇视焰火，向着雪坡上的苏林冲来！

　　看到这一幕，

　　苏林对这头灰熊，眼中的仇视有些不解，

　　按理说哪怕和狼群厮杀过，也不至于此。

　　毕竟生存在大自然中的狩猎者，厮杀早已经成了家常便饭。

　　但苏林并没有丝毫退缩，

　　那双泛着绿光的眸子，也是闪过一丝狠辣！

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投！

　　本来想多留它几天，

　　但既然这头灰熊，非要和他碰一碰，

　　那便碰一碰！

　　苏林有着傲视全北极的速度，

　　他没有丝毫的惧意，

　　只是低嚎一声，让小灰先行撤到远处。