第十章 进食驼鹿。

狼爸狼妈它们的平安归来，让苏林也是心中有些喜悦。

　　八头成年北极狼，一只不少的全部回来了。

　　身上都没什么伤，并且嘴中拖拽着一头成年驼鹿和三头驼鹿幼崽。

　　看得出来，狼群这次的狩猎很顺利。

　　就是暴风雪阻拦了回归的路。

　　现如今风雪刚停不久，便着急赶了回来。

　　尤其是狼妈，纵使耗费体力狂奔，也想要早点看到自己的孩子。

　　亲情，在哺乳动物中，一直都是很伟大的。

　　“嗷！”

　　苏林提前迎接了狼妈。

　　狼妈很亲昵的舔着苏林。

　　而且看到苏林体型又大了一圈，心中也是十分欣喜的。

　　接下来，就将嘴里叼的刚刚出生不久的驼鹿幼崽，扔给了苏林。

　　苏林低嚎一声，示意这种容易消化的小幼崽还是留给狼妹。

　　这样的懂事，让狼妈又是忍不住伸出舌头舔了舔他。

　　苏林心底虽然对这种亲昵的动作有些抵触，但好在身为狼族，身体上倒是没什么反应。

　　很快，在苏林将狼妈带回山洞后。

　　堂姐、狼妹、和灰白小狼都是欢呼雀跃的起身，围在了狼妈身边。

　　只有小灰，屁颠屁颠的跟在苏林身后。

　　狼妈将驼鹿的幼崽撕咬的开膛破肚后，便扔给了几头小狼吃。

　　本来想下口进食的灰白小狼，突然想到了什么。

　　便抬头望向苏林，在苏林允许后，才开始吃了起来。

　　狼妈注意到了这点，但也没有表示什么异议。

　　毕竟强者为尊，一群狼崽子听苏林的话是很正常的。

　　看着苏林那已经不逊色它的个头，狼妈都觉得他长得简直太快了。

　　接下来，

　　狼爸它们也回到了山洞中。

　　被暴风雪耽搁了数天才回来，它心底也担心小崽们出事。

　　现在看着一堆小狼崽子们都平安无事，才彻底放下了心。

　　狼族智慧不高，狼爸狼妈它们回来，

　　安慰了幼崽一番，便食物扔给了它们。

　　至于幼崽们这几天是怎么渡过的，都是没有询问。

　　在狼爸狼妈回来后，本来空荡荡的山洞也又热闹了起来。

　　有照顾幼崽的，也有担任警戒的。

　　至于堂姐的母亲，也开始带着堂姐，教它一些狩猎和捕食的技巧。

　　而作为头狼的狼爸，走出山洞开始在周边巡视，也重新在山洞周围做了气味标记。

　　狼妈则是示意苏林，快来进食。

　　苏林低嚎了一声，然后带着小灰走向了驼鹿尸体。

　　物种：驼鹿（雌，已死亡）。

　　等级：8级。

　　气血：1265。

　　耐力：85。

　　力量：65。

　　防御：53。

　　速度：35。

　　驼鹿显出的属性数值十分高，比北极驯鹿还要高，

　　同时这是世界上最大的鹿科动物。

　　它高大的身躯很像骆驼，肩部特别高耸，像骆驼背部的驼峰，因此这也是它被叫做驼鹿的由来。

　　这头驼鹿哪怕是雌性驼鹿，体型也很大，整个狼群也是费了九牛二虎之力才拖拽回来。

　　有了这一头驼鹿尸体，狼群也能美美的饱餐几顿了。

　　此时的苏林也没客气，上去从脖子处撕下一块血肉。

　　“叮！宿主进食驼鹿，获得5点进化值。”

　　这一口就是5点进化值，顿时让苏林眼睛都亮了起来。

　　毫无疑问，这是苏林第一次获得这么多进化值。

　　就连北极驯鹿第一口也才给他带来了3点进化值。

　　因此，苏林也开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　在进食中，获得进化值的淡灰色消息提示也在不断响起。

　　“叮！宿主进食驼鹿，获得4.7点进化值。”

　　“叮！宿主进食驼鹿，获得4.4点进化值。”

　　“叮！宿主进食驼鹿，获得4.1点进化值。”

　　......

　　食草动物获得进化值的削减幅度很大，不过肉质却十分鲜美。

　　苏林吃进嘴里，只感觉驼鹿的肉滑嫩爽口。

　　这肉比猞猁干巴巴的肉，好吃太多了。

　　他大口吞咽着。

　　在狼群的巢穴，苏林没有担心吃的太多影响行动。

　　因此在吃的肚皮滚圆的时候才停下。

　　苏林胃口很好，一口气足足吃下了有十几斤的肉。

　　这饭量远超一般成年北极狼，足以和狼爸媲美了。

　　这些驼鹿的肉，同时也给苏林提供了五十多点进化值。

　　心念一动，

　　他打开了自己的属性面板。

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：4级。（升级需要160点进化值。）

　　气血：400。

　　耐力：40。

　　力量：40。

　　防御：40。

　　速度：80。

　　进化值：125。

　　短短几天，进化值又有了一百多点，距离再次升级还差35点。

　　这让苏林又是浑身都充满了动力。

　　进化！

　　只有进化才能变的更强，才能狩猎到更多的食物，也才能在北极大陆安稳的生存下去。

　　此时在苏林吃完后，小灰才开始进食。

　　......

　　时间犹如白驹过隙，数天时间转眼即逝。

　　狼群靠着驼鹿尸体，这几天算是短暂休息调整了下。

　　一头成年驼鹿和三头幼崽驼鹿，吃到今天才刚刚吃完。

　　狼爸它们本来打算今天外出狩猎的，但天气明显不好，便放弃了这个打算。

　　继续在山洞中养精蓄锐。

　　而苏林在后续又吞食了不少驼鹿肉后，也获得了三十点的进化值。

　　他只差几点进化值，就能再次升级了。

　　这让苏林有些按捺不住心中想要出去狩猎的欲望。

　　但每次稍微有所动作，就被狼爸低嚎两声，赶了回来。

　　狼爸的举动虽说也是关爱，却让苏林忍不住叹气。