第四十四章 狼妹显威。

目前这片区域的一头雌性灰熊，被苏林猎杀了。

　　还剩下四头。

　　休养了一段时间，并且实力有了不小提升的苏林，

　　那双绿幽幽的眸子中，流露出抹危险的气息。

　　现在的他很想再找头灰熊，来验证一下自己目前的战力了。

　　右爪被强化后，锋利程度和雄浑力道都很强悍。

　　再战灰熊的话，不会像之前那么困难了。

　　另外，超过十级的灰熊，除了肉质能提供大量的营养外，

　　身上的熊胆，也能提供不菲的进化值。

　　在思索中，

　　苏林和小灰没用多长时间，就回到了自己所在的山洞。

　　刚刚到洞口，

　　就听到山洞中，传来一声声稚嫩的狼嚎声。

　　苏林进来一看，

　　就看到狼妹和灰白小狼，又打斗在了一起。

　　看得出来，

　　狼妹还在为前几天的事情，愤愤不平。

　　在打斗中，狼妹已经将各种猎杀技巧，练得滚瓜烂熟。

　　不大的狼躯，已经颇有了几分威势。

　　“嗷！”

　　稚嫩的狼嚎声响起，

　　面对灰白小狼的攻击，狼妹微微低下身子闪躲，

　　把拍击闪过。

　　然后顺势，前爪狠狠拍在灰白小狼的腹部，

　　铜头铁骨豆腐腰！

　　腹部，

　　一直都是狼族最柔软的所在。

　　这里是狼族防御最弱的地方，

　　好在狼妹只是拍击，没有将锋利的小狼爪露出来。

　　否则的话，

　　这一击下去，

　　灰白小狼腹部，估计就得被开膛破肚。

　　纵使没有露出狼爪，这一击下去，也打的灰白小狼忍不住嗷嗷叫。

　　可狼妹没有停手，

　　转身，

　　将狼躯的狼头微微低下，护住自己下盘。

　　然后逼近灰白小狼，

　　在接近之后，

　　两头幼狼转瞬又是战在了一起。

　　但灰白小狼，

　　腹部挨了一击后，下盘明显不稳。

　　没有打几个来回，就被狼妹放倒在地！

　　一只有着洁白毛发的爪子，狠狠踩住了灰白小狼的狼头，

　　小狼牙也在抵着灰白小狼的喉咙处。

　　这代表着，

　　狼妹的獠牙只需要稍微用力，就能将灰白小狼的喉咙咬断。

　　虽然知道这是打斗，

　　可灰白小狼还是嗷嗷叫的求饶起来。

　　毕竟被控制住喉咙这种要害部位，

　　狼族天然就会恐惧和害怕，

　　这是刻在基因里的。

　　此时获得胜利的狼妹，

　　听着灰白小狼的嗷嗷求饶声，眼神中也是有着解气的神情。

　　虽然小狼牙离开了灰白小狼的喉咙处，

　　洁白的前爪，还是拍击了几下灰白小狼的狼头。

　　当做前几天，灰白小狼在狼哥面前，扫她面子的惩罚。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　......

　　每打一下，都伴随着灰白小狼嗷嗷的求饶声！

　　直到灰白小狼看到走进山洞的那道雄壮威武的白色狼影时，求饶的声音就高亢了起来。

　　“嗷！嗷！”

　　好像在说着苏林和小灰离开这一段时间，

　　自己受了多少摧残。

　　而此时的狼妹看到了狼哥回来。

　　本来是打算放开灰白小狼的，

　　可它这嚎叫声，好像自己刻意欺负它一样。

　　这气的狼妹又是挥动前爪，狠狠的给了灰白小狼几下！

　　一边打，还一边愤怒的低嚎。

　　在警告着灰白小狼不要卖惨！

　　果然，

　　在狠狠拍击灰白小狼的狼头几下，

　　灰白小狼，才强忍住低嚎声，可怜巴巴的看着狼妹。

　　甚至还伸出舌头舔了舔狼妹爪子上的毛发，以示诚意。

　　这使得狼妹，才满意的将灰白小狼放开。

　　这一幕，自然看在苏林的眼中。

　　不过也并没有制止。

　　小崽子们之间的打斗玩闹，都是很正常的事情。

　　早早决出个强弱，

　　以后成年了，也不用为了狼群中的地位，再血拼。

　　另外，有着堂姐照看着两个小崽子，出不了什么大问题。

　　苏林和小灰，回到山洞后，

　　就都趴回了各自的位置。

　　可怜巴巴的灰白小狼被放开后，慢腾腾的走向了小灰。

　　在它小小的脑袋中，

　　小灰虽然经常欺负它，但还是很乐意和它一起玩耍的。

　　还会教它一些狩猎和厮杀的技巧。

　　这使得灰白小狼在离开原来狼群的母亲后，就自动将小灰当成了好朋友。

　　至于苏林，

　　在灰白小狼眼里是头狼，是狼王！

　　是只能敬仰和服从的无敌存在。

　　此时的灰白小狼来到小灰身边后，低嚎两声。

　　小灰看着眼前的灰白小狼，想起了原来狼群中灰白小狼那受伤的母亲。

　　又有了些懵懂的同情感情。

　　只是低嚎一声，示意灰白小狼趴在北极狐皮毛上睡觉。

　　今天很大发慈悲的，没有拿它当狼肉睡枕。

　　而狼妹，

　　也是很兴奋的来到狼哥身边。

　　她那小身子在狼哥面前，兴奋的又蹦又跳的，

　　好像在讲述着，

　　刚刚是如何大发神威，在打斗中将灰白小狼制服的。