第四十二章 鱼肉大餐。

此时面对着狼群中亥狼的食物争斗，

　　其余狼族，早已经习以为常了。

　　狼爸叼着那条作为储备粮的鱼，放在了狼妈刚刚刨出食物的地方。

　　而狼妈看着苏林叼给自己的两条鱼，她眼中也是流露出惊讶的神情。

　　她没想到，

　　纵使是在极夜之下，自己崽子仍然能捕猎到这么多食物。

　　同时内心也有些欣喜，崽子还是想着她的。

　　都离开狼群了，还会特意跑来送食物。

　　这使得狼妈，又是很亲昵的舔了舔苏林的毛发。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，示意狼妈快吃。

　　鱼肉很鲜美，也很有营养。

　　对于现在缺乏能量、体力虚弱的狼妈来说，是最好的补品。

　　狼妈终于将视线再次放到身前的两条鱼儿上，尝试着用嘴咬了咬。

　　却和狼爸一样，

　　很快就发现了鱼儿身上都是鳞片，不好下嘴。

　　但和狼爸不同的是，狼妈很聪明的用爪子将鱼儿开膛破肚的。

　　开膛破肚之后，

　　混合着浓重血腥味扑面而来的，还有鱼肉的鲜美。

　　这鲜美味道，让狼妈的口水快速分泌。

　　但她还是先吃了一小口。

　　当紧致弹劲，爽滑多汁的鱼肉入口后，狼妈眼神明显也亮了一下。

　　很明显，

　　以狼族的味蕾来说，这鱼肉绝对是不可多得的美味。

　　“嗷！”

　　狼妈低嚎，表达着惊喜的意思。

　　苏林回了一声，示意狼妈好吃就多吃点。

　　这个时候，狼爸也走了过来。

　　苏林知道，

　　以狼爸的大体格，吃一条鲑鱼肯定是吃不饱的。

　　也招呼狼爸快来吃。

　　在他还是个幼崽的时候，狼爸和狼妈都是很宠他的。

　　狼爸只是很多时候，保持着头狼的威严，不会去表达。

　　“嗷！”

　　狼爸轻嚎一声，也和狼妈一起继续进食鱼肉。

　　同时也提醒狼妈，注意鱼肉上的尖刺。

　　一起进食，

　　狼爸还特意将撕咬下几块鳞片较少和骨刺较少的鱼肉，给狼妈吃。

　　接下来，

　　鲜美鱼肉味道和狼群进食的声音，充斥着整个山洞。

　　由于极夜之下，食物极度稀少。

　　每个得到食物的狼族，都是将食物吃得一干二净。

　　甚至两头乙狼也和狼爸一样，试图将鱼儿的骨刺也要咀嚼后吃下肚子里。

　　不过被狠狠扎了几下后，就放弃了。

　　但还是伸着舌头，一直在舔舐着骨刺上面残留的鱼肉鲜美味道。

　　几头亥狼对食物的争夺，也早早落下了帷幕。

　　两头受伤的亥狼，很快就出局了。

　　食物被胜利者享受着。

　　但受伤的亥狼，

　　还是在一旁哀嚎着，只想着能给自己留点残羹剩饭。

　　狼嚎声，很是凄惨和悲切。

　　不过狼群其余狼族，都没有任何神色变化。

　　因为早就习惯了。

　　这就是狼群的日常。

　　在食物充沛的时候，最弱的狼族还能填饱肚子。

　　在食物匮乏下，往往残羹剩饭都是奢侈。

　　而狼爸狼妈，

　　双双进食下，也是很快就将一条北极鲑鱼和小半条狗鱼吞下了腹中。

　　这使得它们终于吃饱了。

　　这酣畅淋漓的一场鱼肉大餐，扫去了这一段时间来的阴晦。

　　虽然一场鱼肉大餐，不能让它们本来消瘦的身形和黯淡的毛发立刻恢复以往，

　　但状态方面，狼爸狼妈明显好了不少，

　　狼妈低嚎两声，又是宠溺的看着苏林。

　　才发现苏林比离开山洞时，体型又大了不少。

　　已经都比狼爸要大一圈了，算上狼尾足足两米半。

　　这样的体型，在北极狼中是极为罕见的。

　　苏林浑身上下洁白如雪的毛发，也是柔顺有光泽，

　　代表着这一段时间生活的很好，食物充足。

　　这让狼妈又是很欣慰的低嚎两声。

　　“嗷！嗷！”

　　再然后，

　　狼妈就和苏林用狼嚎简单交流着。

　　狼妈表达不出一些复杂意思。

　　但苏林和狼妈生活时间很长了，还是能明白狼妈所要表达的意思。

　　狼妈在交流中，

　　问了问狼妹，

　　也问了问其余小狼的状况。

　　甚至还在询问着这鱼儿是在哪捕杀的，味道这么鲜美？

　　苏林都是一一回应了。

　　不过这鱼儿，狼妈和狼爸是捕猎不了。

　　毕竟能从冰层口捕猎到鱼儿，

　　一半是仰仗着苏林依靠血腥味道钓鱼的智慧，另一半还是仰仗锋利的右爪。

　　目前苏林强化后的右爪，

　　无论是狼爪锋利程度，还是能发挥出的雄浑力道，都是远超普通北极狼的。

　　此时在苏林和狼妈交流中，

　　狼爸也是低嚎两声，

　　用头蹭了蹭狼妈和苏林的毛发，就示意自己外出去巡视巡视，

　　毕竟狼爸所在的山洞，安全系数并不算高。

　　需要时常巡视。