第四十八章 灰熊仇恨。

本想留下，一起作战的小灰，

　　看着自家老大，那双狼眸子中严厉的神情，

　　就默默跑到了远处。

　　但并没有离开。

　　它匍匐在一堆冰雪处，准备时刻加入战场。

　　在这种战斗中，它是不可能离开自己老大的。

　　此时，

　　漆黑的夜色之下，一场狩猎者之间的厮杀缓慢拉开了帷幕。

　　大自然中的厮杀，有些时候毫无道理可言。

　　一般来说，

　　灰熊面对闯入领地的北极狼，都是驱赶。

　　可眼前这头灰熊，疯狂向着他这边狂奔。

　　眼中带出的仇视，也像是要将他撕碎一般。

　　这使得苏林眯了眯那双泛着绿光的眸子，神情中流露出一抹狠辣。

　　自从上次猎杀灰熊后，

　　那蛰伏很久的气势，也逐渐在狼躯上升腾起来。

　　现在的苏林，

　　没有了后顾之忧后，彻底放开了手脚。

　　在冰天雪地之下，

　　他的视线和灰熊泛着仇恨火焰的视线，在空中对撞在了一起。

　　“吼！”

　　灰熊在狂奔中咆哮！

　　它看着雪坡上的那头北极狼，眼中有着无尽的愤恨。

　　因为它前段时期交配的配偶，就是被北极狼猎杀了。

　　它去过那片凌乱的厮杀现场，

　　闻过那地上残留的气味，

　　它很确定，就是北极狼的！

　　甚至地上散落的鲜血，也并不完全都是熊类的血，还有着些许北极狼的血。

　　那鲜血的味道，它绝对不会闻错。

　　灰熊是很记仇的。

　　现如今的它，对任何北极狼都没有丝毫耐心和善意。

　　来到它领地的北极狼，都得死！

　　这仇恨怒火，不仅仅是因为配偶，

　　还是因为自己那差点惨死的幼崽。

　　在大自然界中，雄性灰熊发情期过了，对配偶的在意程度会直线下降。

　　同样也不会照顾幼崽，

　　但是不会照顾，不代表不在意！

　　对于自己繁衍出的后代，传承下的基因，

　　任何雄性生物，都有着天然的保护欲！

　　“吼！”

　　此时的灰熊，终于狂奔到了雪坡之上，

　　它面对着，这条体型明显要比正常体型大出很多的北极狼，

　　没有停下步伐。

　　不过，

　　灰熊却发现，

　　这头北极狼面对狂奔而来的自己，并没有夹着尾巴逃跑，

　　甚至连退让的姿态都没有。

　　那双绿幽幽的眸子，也是死死的盯着它！

　　这使得灰熊，更是极为气愤！

　　这头北极狼，怕不是被吓傻了吧？

　　灰熊在愤恨中，离得这头北极狼越来越近。

　　很快就只有两三米的距离了，

　　它猛地跳起来，一双熊掌狠狠的扑向那头死死盯着自己看的北极狼！

　　嘭！

　　那一双熊掌，拍在了雪坡上，

　　将冰雪砸的四散飞溅。

　　可是在冰雪落下后，

　　灰熊却根本没有看到那头北极狼的影子。

　　然后，

　　在它还没反应过来的时候，就只感觉到后背遭受到了狠狠的一击。

　　这一击的力道，远远超出其余的北极狼。

　　锋利的狼爪也划破了灰熊厚实的皮肉，带出丝丝缕缕的鲜血。

　　不过纵使这力道很强，也依旧没有将灰熊击倒。

　　久经厮杀的它，快速调转身子，

　　四只熊掌撑地，很好的护住了下盘。

　　一双漆黑的眸子，也终于升起了一抹凝重的神情。

　　这头北极狼的速度太快了，

　　刚才根本没看清，是什么时候来到自己身后的。

　　灰熊在神情凝重中，

　　也发现了这头北极狼那绿幽幽的眸子中，面对着自己竟然连一丝一毫的害怕都没有！

　　除此之外，

　　背后火辣辣的疼痛，也在告诉着它，

　　这次的北极狼，比它以前遇到的都要强！

　　这痛楚是它从未在别的北极狼那里，感受过的。

　　并且，这还是一头独狼！

　　一头独狼就敢对它发起进攻？

　　灰熊的记忆中，从来未曾记得有过这般凶残的北极狼。

　　不过也正是苏林强悍的表现，

　　让比狼族智商要高出不少的灰熊，突然想到那猎杀掉自己配偶的凶手。

　　它狠狠的在空气中又嗅了嗅。

　　想要通过气味，来找寻一个答案。

　　但是，

　　对面的苏林并没有给它这个时间。

　　每秒三十多米的速度，

　　就好似一道白色闪电般，极为快速的来到灰熊身前，又是一爪狠狠拍向灰熊的眼睛处。

　　苏林泛着绿光的狼眸子，也是带出凶戾的神情。

　　本来今天没有猎杀的打算，

　　可这头灰熊不知道发了什么疯，非要来碰一碰！

　　好！

　　那就碰一碰！

　　他倒想看看这头灰熊的头，到底有多铁？

　　会不会碰的头破血流！

　　嘭！

　　一爪狠狠的砸在了灰熊头上。

　　并没有砸中眼睛！

　　因为这段时间已经不知道经历过多少场厮杀的灰熊，有着很明显的条件反射。

　　面对要害攻击时，是会下意识的躲闪。

　　它的身体，自主做出了反应！

　　这一击，没有击中要害。

　　但也在灰熊头部，留下了一道深深的血痕。

　　这血痕在向外面溢出着鲜血。

　　鲜血从头上，缓缓流下，

　　流到了灰熊的眼角，

　　使得它在黑夜中本来就不好的视线，再次遮上了星星点点的猩红。

　　但是趴在地上的灰熊，不在意的将头上溢出的鲜血甩掉。

　　它的鼻子依旧在空气中狠狠的嗅着。

　　熊类的嗅觉比狼族还要敏锐，

　　哪怕前段时间，配偶死亡的现场，那北极狼鲜血的气味已经很淡了。

　　可它还是嗅到了。

　　今天它那不算太低的智商中，正在反复确认着这两种气味。

　　在对比了良久后，

　　灰熊终于确定了。

　　这个时候，

　　趴在地上的它，缓缓直立起身，

　　足足有两米有余的高大身躯，配合着额头上溢出的鲜血，

　　在夜色之下，显得极为狰狞恐怖！

　　灰熊那双眸子死死的盯着苏林，

　　本来就很旺盛的仇视火焰，

　　在这一刻，更是剧烈燃烧起来。

　　短暂的对峙，短暂的寂静！

　　可灰熊和苏林之间的，那股肃杀之意却是肆意升腾着。

　　就如同烧开的热水一般，已经沸腾了起来！

　　而此时的苏林，

　　虽然依旧不知道为什么灰熊的敌意和仇视，从何而来，

　　可他能明显感受到，对面灰熊那气势的变化。

　　若说一开始，

　　灰熊只是有着莫名的仇视，

　　那现如今，

　　仿佛更添了一丝极为强烈的恨意！