第十六章 筹划自立门户。

狼爸帮忙将麝牛尸体，拖回到了山洞。

　　过程中，一直都沉默着。

　　而狼族的嗅觉，一直都十分敏锐。

　　在闻到浓重血腥味道后，在山洞中睡觉的狼族便都醒了。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　......

　　山洞里，狼族的低嚎声接二连三响起。

　　明显，

　　它们看着这头麝牛的尸体，也有些发愣。

　　这是什么情况？

　　难道是头狼独自出去狩猎了？

　　它们一双双狼眸子中有些茫然。

　　狼爸没有说话，但也没有让它们开始进食。

　　在狼群，头狼不先吃猎物，别的狼族是不敢下口的。

　　最终，在狼爸低嚎着向着小崽子苏林看去。

　　众狼才知道，这头麝牛竟然是苏林猎杀的。

　　苏林是它们看着长大的。

　　这从一个站都站不稳的小狼崽，成长到现如今的地步，实在有些太快了。

　　这也使得众多狼族，开始不再将苏林当做小崽子看了，当成了一头成年的北极狼。

　　甚至还是一头强悍的成年北极狼，

　　狼族看向苏林的眼光，多多少少都带了些敬畏。

　　不少雌狼，也都是低嚎着，

　　来到苏林身边，帮他舔了舔染血的毛发。

　　甚至还微微摇动着尾巴。

　　这是在向苏林隐隐表达着爱意。

　　“呜呜！”

　　在狼妈呲牙怒视后，这群雌狼才夹着尾巴，悻悻的离开了。

　　在狼群中，狼妈和狼爸的地位还是很高的。

　　也幸好狼妈来帮他解围了，

　　不然的话，苏林还是真的有些懵。

　　他虽然已经彻底接受自己重生为狼的事实了，可还是接受不了要和一群母狼依依我我。

　　想到那种场面，他内心就有些恶寒。

　　“嗷！嗷！”

　　狼妈过来连连低嚎。

　　狼妈的意思是为自己感到骄傲。

　　“嗷！”

　　苏林也是回应一声，招呼着狼妈和狼妹来吃猎物。

　　狼妹还小，什么也不懂。

　　她看到狼哥又带回食物来了，便没心没肺的来到麝牛尸体旁吃了起来。

　　现在狼妹已经两个来月了。

　　小狼牙逐渐长了起来，能自己从麝牛尸体上啃咬一些柔软的部位了。

　　在啃咬过程中，还是摔了几脚。

　　但很快就爬了起来，继续吃着。

　　堂姐也还处于成长期，在低嚎着和自己妈妈交谈后，也就过来吃了起来。

　　至于其余狼族，没有狼爸这只头狼的命令，

　　谁也只是看着，没有动。

　　狼族之间的森严阶级，一时间展现了出来。

　　狼族的智商有限，大多就相当于人类两三岁孩子的智商，

　　就算狼爸这种统帅着狼群，经历较多的头狼，智商也不过就是稍高些。

　　以它们的智商，还是只能服从命令和规矩，很难有破坏规矩的想法。

　　最多想反抗的话，也就是向狼爸挑战。

　　可狼爸的实力和彪悍，在狼群也是有目共睹的。

　　最终在等了狼爸半晌，还听不到进食的命令后，

　　狼群其余成员只能是吞咽了下口水，便重新回到自己位置，闭上了眼睛。

　　而狼妈则是来到狼爸身边，舔着它的毛发，在无声安慰着它。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，主动招狼爸来进食。

　　狼爸也是沉默着，啥也没说就睡了起来。

　　这让本来好心将食物带回来，给大家分享的苏林，忍不住有些叹气。

　　狼族之中，很多观念还是太根深蒂固了。

　　强者为尊。

　　在狼群中，自己目前的实力，已经威胁到了狼爸的地位。

　　这才是狼爸在看到麝牛尸体之后，便一直沉默的原因。

　　哪怕是狼爸亲生的孩子，

　　很多时候，在成长起来后，

　　也得出去自立门户，建立一支属于自己的狼群。

　　“嗷！”

　　苏林对着小灰低嚎一声。

　　已经吃的肚皮滚圆，正准备又去灰白小狼那里枕着狼肉枕头睡觉的小灰，

　　听到自家老大召唤后，连忙又屁颠屁颠的跑回了苏林身边。

　　现在狼爸的闷闷不乐，已经让苏林决定出去自立门户了。

　　而小灰作为铁杆小弟，肯定是要带着的。

　　至于其余狼族，若是狼爸允许的话，苏林会将山洞中的幼崽都带上。

　　毕竟这些幼崽对于现在的狼族来说，也是个负担。

　　随着极夜范围，在北极圈的不断扩大，食物也将会越来越匮乏。

　　到时候，狼群的生存环境会一天天变得恶劣起来。

　　作为狼群中的幼崽，更是不必多说。

　　......

　　接下来，

　　时间一晃，又是过去了半月。

　　这半个月时间，北极大陆白天的时间越来越少。

　　苏林所在的地区，每天只有着四五个小时能看到阳光，其余时间都是黑蒙蒙一片。

　　往北，再靠近些北极极点的地方，已经全部被极夜笼罩了。

　　极夜，极昼，

　　这是北极和南极独有的自然景象。

　　而这段时间的狼群，狼爸狼妈出去狩猎了四五次，可每次得到的收获都不如人意。

　　唯一比较好的一次收获，便是猎杀一头在岸边冰层休息的幼年海狮。

　　不过一头只有四五十斤的幼年海狮，根本填不饱八只成年北极狼的肚子。

　　因此最后也是只能厚着脸皮，和一群幼崽分享了下小崽子猎杀回来的麝牛。

　　这头麝牛肉有着四五百斤重。

　　单凭一群幼崽吃，很难吃的完。

　　而苏林这些天也没有立刻就出走狼群。

　　只是和小灰出去，先寻找一个安全系数高的山洞。

　　另外这段时间里，也又吃下了大概五六十斤麝牛肉，虽然麝牛肉质很好吃。

　　可进化值的削减很大，五六十斤下肚后，获得的进化值就已经降到了0.1。

　　这让他没啥兴趣在进食。

　　至于小灰，则是吃的多些。

　　为了让小灰成长的更快些，苏林没有管过小灰饭量。

　　每天它都是狼吞虎咽的狂吃，吃的肚皮滚圆。

　　而小灰也成功的突破到了3级。

　　3级的小灰，论个头已经比堂姐大两三圈，和狼妈相差无几了。

　　实力更是要比普通4级的北极狼还要强，

　　已经能帮到苏林一些小忙了。

　　在这段时间，苏林也是看了看系统奖励的药剂。

　　【进化药剂】：进食猎物时，可获得三倍的进化值，持续效果72小时。

　　进化药剂是新获得的药剂，

　　功效也很简单，就是提高进化值的获取。

　　并且能维持三天时间，也算是十分实用的药剂。

　　至于另外的潜力药剂，不必多说，可以开发身体潜力。

　　这些天苏林又服用了五支潜力药剂，

　　他狼躯身上的皮毛更加顺滑，体内骨骼也更加粗壮，

　　内脏也有着暖洋洋的感觉，肺活量更大，呼吸悠长，

　　心脏的供血能力也变得更强，在战斗中和运动中，更加持久。

　　现在苏林维持每秒三十米的全力冲刺状态，可以足足坚持十分钟。

　　不过随着用的药剂越多，效果也越来越小，用完五支潜力药剂后，几乎没什么效果了。