第十二章 猎杀麝牛。

苏林示意小灰，趴在灌草丛中不要动。

　　毕竟猎杀麝牛这种大型猎物，小灰根本帮不上忙。

　　只有靠他自己。

　　这头麝牛，哪怕还未完全成年，可体长一米多，体重高达四五百斤。

　　这重量是目前苏林的数倍。

　　因此，若是被牛角顶上一下，绝对不好受。

　　不过他没有退却。

　　一双淡蓝色狼眸中透出嗜血的凶残！

　　搏一搏！

　　“噗...噗...”

　　苏林在雪地中不断慢慢匍匐着前进。

　　四只狼爪，在厚厚的冰雪中，发出了轻微的声音。

　　不过这轻微的声音，根本打扰不到正在啃食地上灌草的麝牛。

　　这头麝牛脱离了牛群。

　　它一会儿低头啃食灌草，一会儿也四处张望，一双紫蓝色的牛眼流露出一丝焦急。

　　它想要找到牛群，可嗅觉并不灵敏，根本嗅不到牛群留下的气味痕迹。

　　这让在它在焦急寻找中，如同一只无头苍蝇般的乱撞。

　　最后浪费了大量体力，才不得不在这里啃食些灌草补充能量。

　　它的母亲教会它如何寻找食物，如何奔跑，如何保护自己，可却没有教它如何寻找大部队。

　　现如今孤零零的它，在这片苍茫的北极大陆，很是没有安全感。

　　而这头焦急的麝牛，也并不知道危险正在悄悄降临。

　　......

　　不过此时的这一幕，正好被不远处一辆灰白色的越野车中的探险者蒂凡尼收入眼中。

　　蒂凡尼是俄国诺里尔斯克城市的人。

　　她不仅仅是一名探险者，还是一名野生动物的研究学者。

　　今年的学术论文，便是北极冰原的奇异生物。

　　蒂凡尼二十三岁，十分漂亮。

　　嘴唇红艳，美丽的金色长发散披在肩，一双金色的眼睛闪烁着惊喜的神情。

　　这几天，为了能真实记录到暴风雪过后，北极各种生物的活动轨迹。

　　她一直都在这冰天雪地的北极拍摄。

　　这些天为了排解无聊。

　　她也是打开了自己脸书上的直播。

　　虽然拍摄的过程很枯燥，

　　但有着直播间同样喜爱野生动物的网友，倒也还算过得很开心。

　　而现在，她看着不远处准备狩猎落单麝牛的那头北极狼，隐隐觉得好像是自己前段时间见到的那头。

　　一身洁白无瑕的毛发，让人印象很深。

　　不过当初那头还在狩猎北极兔的独狼，现在已经有胆子独自狩猎麝牛了？

　　“Oh my god！这简直太疯狂了。”

　　蒂凡尼白皙的小手，忍不住捂着嘴，神情很是惊讶。

　　这个时候，手机中的直播间，评论也是陆陆续续的多了起来。

　　【Facebook普通用户-斯卡迪】：这头北极狼是要独自狩猎麝牛吗？我的天！不可能！这不科学！

　　【Facebook野生动物爱好者-史斯夫】：以生存角度来说，没有什么是不可能的，狼在极度饥饿的情况下是可以做出任何事情，当然，同理，人类也可以。

　　【Facebook普通会员-奥笛露】：你在瞎说什么？这头北极狼毛发光亮，体型矫健，哪里有一丝饥饿的状态？这明显就是不自量力的挑衅。

　　【Facebook普通会员-艾妮申】：不能这样说，请让我们静静观看这场体型和重量悬殊的猎杀，这头麝牛体型较小，北极狼若有有足够的猎杀经验和体力，还是有希望的。

　　【Facebook生物学者-文罗夫】：狼族是天生的狩猎者，狡猾、凶残，绝对不会进行无聊的挑衅，据真实记载最强悍的狼族，是可以独自狩猎大型猎物，尤其是独狼，它们比群居的狼族更加凶残和血腥。

　　......

　　在直播间评论快速增多后，直播间热度也上来了。

　　一些脸书上的各国网友，也都是点了进来。

　　而蒂凡尼则是神情紧张的看着，不远处已经距离麝牛不足五六米的北极狼。

　　心底为这头北极狼，有些担心。

　　若是一不小心，稍微被牛角顶到，很有可能就是重伤。

　　在自然界，一个狩猎者的重伤无异于死亡！

　　此时，

　　就在蒂凡尼紧张的时候，隐藏在灌草丛中的北极狼动了。

　　动若惊雷！

　　速度之快，只能看到一道白色的狼影伴随着飞溅起雪花，以极快的速度飞奔向了正在啃食灌草的麝牛。

　　在麝牛刚抬起头，还没来得及反应过来时，

　　这道白色的狼影便已经到了跟前！

　　嘭！

　　极具杀伤力的一爪，狠狠的拍在麝牛的那双紫蓝色的眼睛上！

　　“哞！”

　　麝牛吃痛，也开始狂吼起来。

　　看到这头北极狼真的动手了，并且一击就是攻击麝牛的要害眼睛。

　　这让直播间的众多网友的评论更是多了起来。

　　而蒂凡尼则是连直播间都没来及看，目不转睛的一动不动的关注着这场自然界狩猎搏杀。

　　......

　　“嗷！”

　　此时的苏林，眼中闪烁的全是凶残的光芒。

　　他独自出来狩猎，早就有惨烈搏杀的心里准备。

　　这头麝牛6级，血厚防高。

　　但凭借自身的速度，苏林有着可以一战的资本！

　　刚刚那狠狠的一爪，已经让麝牛彻底发狂。

　　麝牛这种牛类，本来就是性格十分勇悍的。

　　哪怕这是头雌性麝牛，在吃痛中，也是狂叫两声，牛蹄踏雪向着苏林狂奔而来。

　　“哞！”

　　麝牛带着一往无前的凶焰！

　　想要狩猎它，就得迎接它最狂野和凶悍的反击！

　　麝牛鼻子里喘着粗气，一双眼睛留出了酸痛的眼泪。

　　被击打的那一只眼睛，更是有着淡淡的鲜血流出。

　　麝牛在疼痛中狂奔的速度越来越快

　　北极的冰雪在它践踏中，四散纷飞。

　　那牛角上，闪着锐利的寒光。

　　在一往无前的气势中，直接冲着苏林的狼头狠狠撞去。

　　虽然说狼的头骨十分坚硬，号称铜头铁骨豆腐腰。

　　可要是硬受麝牛这么一撞，哪怕不死，脑子也费了。

　　因此，苏林依仗远超麝牛的速度，灵活的侧身飞跃，闪过麝牛愤怒之下的攻击。

　　“哞！”

　　撞空之后的麝牛怒吼，回转身形，牛蹄原地踏雪，再次调整方向。

　　麝牛的认知中，根本就没有害怕和逃跑这一说。

　　它们就是最勇的战士。

　　冰雪在牛蹄之下，被践踏的四处飞溅。

　　而苏林那双狼眸中，也闪过一丝凶残，在白茫茫一片的北极大陆和这头麝牛对视着。