第十一章 偶遇灰熊。

苏林在狼群中也有两个月了。

　　对狼群的构成有了大致了解。

　　狼爸作为头狼，在狼群有着独一无二的权威，它的命令谁也不能反抗。

　　苏林想要反抗的话，只有挑战狼爸，并且战胜它。

　　以现在的实力，苏林确实有着不小的几率能战胜狼爸。

　　可他没有这样做。

　　因为狼爸作为头狼，想要统领狼群是需要威严的。

　　一旦被自己击败，那很可能威严扫地，管束不住其余狼族。

　　现在的狼群，除了狼爸狼妈，还有堂姐的妈妈外，

　　其余北极狼都是刚刚加入不久，归属心并不是很强。

　　这让苏林打算，下午在狼爸它们睡觉的时候再出去。

　　他重新趴在了石头上，开始闭目养神。

　　小灰则是趴在他身边，也学着苏林睡了起来。

　　现如今的小灰，已经成了苏林铁杆小弟。

　　本来习惯和苏林一起睡的狼妹，也正躺在狼妈的怀中酣睡。

　　看起来还是狼妈的怀抱更加舒服。

　　接下来，

　　时间一晃到了下午。

　　狼爸它们为了节省体力，也都趴着睡了起来。

　　苏林悄悄起身，走出了山洞。

　　现如今的他，已经逐渐适应了北极大陆的冰天雪地。

　　他是打算自己出来的。

　　但是回头一看，小灰也跟了上来。

　　小灰的属性，在这几天中也有了精进。

　　快要达到3级的属性了。

　　因此苏林也没有强迫它回去。

　　“嗷！”

　　低嚎一声，两头狼就出发了。

　　今天天气灰蒙蒙的，能见度并不高。

　　这也是狼爸放弃了外出狩猎的原因。

　　不过苏林却没有半途而废的打算。

　　他还差5点进化值，就可以升级了！

　　这诱惑刺激着，他开始快速搜索着附近能猎杀的猎物。

　　很快，看到了一窝北极兔。

　　北极兔在北极大陆还是比较常见的，以苔藓、植物、树根为食，生存能力很强。

　　现在以苏林的速度，猎杀北极兔轻而易举。

　　但是他并没有动。

　　北极兔目前给他能提供的进化值微乎其微。

　　除非实在是饥饿难耐，否则懒得出手猎杀它们。

　　倒是身后的小灰，低嚎请示了请示苏林。

　　苏林同意了，让它可以自由猎杀。

　　小灰顿时高兴的向着前方北极兔狂奔而去。

　　没有狼族教导它狩猎技巧，再加上也没有苏林这样的智慧，导致小灰只会横冲直撞。

　　北极兔的速度本来就是很快的。

　　听力也很灵敏。

　　在小灰还没跑到跟前时，一窝北极兔就觉察到了它。

　　很快便四散分开的逃走了。

　　让小灰扑了一个空！

　　“嗷！”

　　这让它忍不住在原地，愤怒狂嚎。

　　苏林忍不住摇了摇头，他慢腾腾的走过去。

　　啪！

　　给了小灰一巴掌，拍的它小脑袋左摇右晃。

　　狩猎失败的惩罚。

　　接下来，

　　苏林带着它，教会了它什么叫匍匐前进，什么叫隐蔽身形。

　　小灰十分认真的在学着，开始反反复复的在灌草从练习着。

　　苏林一边带着它，一边也在搜寻着猎物。

　　不过就在他又搜寻了不小的地方，都没找到什么有价值的猎物时，

　　突然，

　　来自动物的第六感让他直接狼毛炸起！

　　然后一只狼爪狠狠的将小灰按在了灌草丛中，让它不再动弹分毫。

　　自己也是将狼躯很好的隐藏在灌草丛中。

　　他一双淡蓝色的狼眸看向不远处。

　　果然，没过几秒钟。

　　一头有着足足两米，体型笨重的灰熊，从一旁的灌木中一摇一晃的走了出来。

　　看得出来，这头灰熊估计也是在这边正找寻食物。

　　灰熊将灌木上的一些小颗粒的果实扒拉下来，往嘴里塞。

　　灰熊的食谱很杂。

　　植物根茎、果实、草料、谷物、以及动物、昆虫、鱼类甚至腐肉，都可以成为它的食物。

　　而北极狼，自然也可以成为它的食物。

　　现在的北极大陆食物贫瘠，这灰熊为了食物，可是啥都做得出来。

　　物种：灰熊（雄性）。

　　等级：11级。

　　气血：1859。

　　耐力：125。

　　力量：113。

　　防御：119。

　　速度：43。

　　灰熊的属性数值，出现在苏林眼前。

　　这属性很是恐怖。

　　目前的苏林，跑肯定是能跑掉。

　　可小灰就跑不掉了。

　　纵使灰熊再笨重，速度再慢，

　　追上小灰这么一个不足半年的幼崽，还是很容易的。

　　因此他直接将小灰按的死死的，不能让这头灰熊发现。

　　不然的话，以这头灰熊，动辄都是三位数的面板。

　　苏林到时候想救小灰，也无能为力。

　　好在，这头灰熊根本就没觉察到不远处的两头狼。

　　一直都是忙着吃灌木上的果实和嫩叶。

　　吃完附近几颗灌木后，就慢慢悠悠的离开了。

　　看着离开后的灰熊，苏林才算是松了口气，将小灰放开了。

　　小灰趴在灌草丛中，也是很乖巧的没有嚎叫，

　　在被放开后，还感激的舔了舔苏林的爪子。

　　啪！

　　苏林一爪子又拍在小灰头上。

　　他不喜欢被狼舔来舔去的。

　　不过今天偶遇到这灰熊，也让苏林心中升级进化的念头更强烈了。

　　未来有一天，他终究会成为这片北极大陆最强的狩猎者，没有之一！

　　纵使灰熊、北极熊这些大型霸主，也将会出现在他的食谱上。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，带着小灰继续搜索猎物。

　　白茫茫一片的北极大陆，虽然食物匮乏，可用心搜索还是会有不少发现的。

　　一路上碰到了群居的驼鹿，体型壮硕，

　　还有着两头雄性驼鹿，鹿角锋利，属性也很高，比吃掉的那头雌性驼鹿还要高两级。

　　所以苏林只是看了看，就无视掉了它们。

　　碰到了几头北极银狐，但是北极银狐的很小心谨慎，一直让苏林没有机会下手。

　　最终，

　　皇天不负有心人。

　　在苏林和小灰不懈的努力搜索下，一头落单的雌性麝牛出现在了他们眼前。

　　这头雌性麝牛，应该是还未成年，体型相对瘦小，只有着一米半的体长。

　　长长的棕色毛发披在身上，头上的角是分开两边长的。

　　牛眼中的瞳孔是紫蓝色，看上去十分好看。

　　物种：麝牛（雌性）。

　　等级：6级。

　　气血：1058。

　　耐力：78。

　　力量：53。

　　防御：51。

　　速度：39。

　　看着眼前这头麝牛的数值属性，

　　6级的麝牛！

　　“搏一搏！”

　　苏林长吐出一口气，慢慢的露出了锋利的狼牙，眼中也闪烁着狩猎者独有的凶悍。