第六十二章 进攻麝牛群。

在漆黑的夜色中，时间悄然流逝。

　　......

　　接下来的十几天，

　　狼群的生活，一如既往的闲适平静。

　　两头招进来的雌狼，也是每天都会来山洞，汇报着领地的巡视情况。

　　这片领地，由于当初有着两头灰熊，

　　纵使暖季来临了，

　　也没多少狩猎者，敢来侵犯这里。

　　随着时间的流逝，

　　北极上空的夜色，渐渐退去，

　　白天的时间也从一开始的一抹晨曦，越来越长。

　　不少物种也都迁移回来了。

　　苏林狩猎领地范围，迁移回来了一个有着七八头数量的麝牛群、还有着二十多只数量的驯鹿群、以及零零散散的一些鸟类。

　　这片区域距离冰层有一段距离，温度在暖季的时候，能达到零度左右。

　　灌草、苔藓之类的植物并不缺乏。

　　所以后续还会有别的物种，迁移回来。

　　有着这些猎物，代表着未来狼群的生活会越来越好过。

　　除此之外，

　　狼群的实力也在稳步提升着。

　　堂姐成功晋升到了4级，

　　体型大了一圈，长到了一米五六。

　　拥有了一头成年雌性北极狼的实力，

　　不过厮杀不是堂姐的擅长，

　　潜力药剂，开发的是堂姐听力，

　　有什么异动，可以提前听到，

　　作为山洞警戒来说，很有用。

　　小灰向着5级，也在稳定提升着。

　　至于狼妹和灰白小狼，两头小崽子的提升依旧不温不火。

　　但在山洞中，却属它们两个打闹的最欢。

　　也算是给狼群中，带来一丝热闹。

　　而小独狼，

　　在这一段时间中，伤势恢复的很快。

　　在有着充沛食物的供给下，

　　小独狼一身实力也恢复的七七八八了，狼躯上的毛发开始展现出了应有的光彩。

　　小独狼在进食了大量食物后，

　　也和小灰一样，发生了异变。

　　狼躯上灰紫色的毛发，显得更为蓬松和柔顺起来。

　　四肢变得粗壮起来，獠牙和狼爪更为锋利。

　　苏林再度看向小独狼，

　　它的数值属性，浮现在了眼前。

　　物种：北极狼（异种）

　　等级：3级。

　　气血：435。

　　耐力：41。

　　力量：42。

　　防御：37。

　　速度：40。

　　小独狼的属性实力，增强了很多。

　　异种！

　　这让苏林心头有些欣喜。

　　异种的战斗力和成长潜力，都是很强的。

　　当初将小独狼带回来的时候，

　　还在想一头小狼，为何有着如此顽强的生命力？

　　看起来，

　　也是一头因为食物匮乏，未曾开发出来的异种。

　　有了充沛的食物，

　　实力顿时就有了脱胎换骨的变化。

　　而此时的小独狼本就不低的智商，在进化成异种后，又是提高了不少。

　　但它对苏林愈发尊敬。

　　因为只有了解的越多，才能越清楚眼前这头雄壮白狼恐怖的实力。

　　另外便是对于狼群能收留自己，并且还分给它很多食物，内心很有触动。

　　要知道以前就算狼爸狼妈所在的狼群，

　　它都是只能吃些残羹剩饭，一直都处于饥饿状态。

　　甚至在极夜之下，

　　为了填饱肚子，狼群都将目光放在了它身上。

　　在如此巨大的对比之下，

　　小独狼内心已经对新的狼群，有了很强的归属感。

　　“嗷！”

　　此时站在洞口的苏林，并不知道小独狼心中所想，

　　他看着外面明亮起来的天空，长嚎一声，

　　决定带着狼群外出，开始极夜之后的第一次狩猎！

　　也顺便考验下，这头小独狼的战力！

　　在听到苏林的长嚎后，

　　小灰率先爬了起来，

　　它身上那星星点点的伤，早就好了。

　　对于外出狩猎的事情，它向来都是无比积极的。

　　小灰屁颠屁颠的，就来到了苏林身后，

　　小独狼也是跟了上来。

　　接下来，

　　苏林就带着它们两个出了山洞。

　　走出山洞，

　　在经过领地的时候，两头雌狼闻到苏林的气味，也都是凑了上来。

　　暖季到了，

　　雌狼开始有些发情了，

　　对着高大雄壮的苏林，很是献媚。

　　但都不敢凑上来，

　　毕竟半个月前，苏林那狠辣凶悍的形象还历历在目。

　　它们只是在苏林身旁，献媚般的摇着尾巴。

　　苏林一双淡蓝色的狼眸子，看了两头雌狼一眼，就收回了视线。

　　发情期的动物，

　　野兽本能是很冲动的，而理智处于一个极低的水平。

　　他懒得过多教训。

　　但这次出来是准备从麝牛群中，挑一头雄性成年麝牛猎杀！

　　雄性的成年麝牛不好猎杀，

　　这两头雌狼是配合狩猎的老手，便将它们留了下来。

　　不多时，

　　苏林率领着四头北极狼，便来到了麝牛群所在的区域。

　　现在七八头麝牛，正在啃食着灌草和苔藓。

　　苏林站在高坡上，对着一群麝牛群看了几眼。

　　发现这支麝牛群的群体实力，并不算弱，

　　成年雄性麝牛有着三头，

　　两头是8级的实力，其中那头雄性的头领更是达到了9级的实力。

　　剩下的五头麝牛，有着三只雌性和幼崽。

　　不过纵使雌性麝牛，对于狼群的威胁力依旧很大。

　　毕竟成年的雌性麝牛，也有着6级或者7级的实力。

　　如此实力，

　　纵使是灰熊，也要望而却步。

　　但狼群并没有退却，

　　对于围猎大型猎物，狼群早已经习惯了。

　　小灰、小独狼、以及两头雌狼，摆开了狼群常用的围猎阵型。

　　数道狼嚎声，

　　在麝牛群的不同方位响起。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　......

　　嘹亮的狼嚎声，回荡在冰天雪地的上空。

　　这使得麝牛群，迎来了短暂的慌乱。

　　但很快，

　　就围成一个圆圈。

　　三头成年雄性麝牛，将锋利牛角对外，

　　它们面对狼群，眼中没有丝毫的惧怕。

　　麝牛群，毫无疑问是很难捕猎的大型猎物。

　　它们敢于对狩猎者，亮出自己最锋利的牛角。

　　它们遇到危险，也从来不会退缩逃跑，只会摆出防御阵型迎敌。

　　就连狼爸狼妈所统率的狼群，

　　除非在食物极度匮乏下，才会和麝牛群殊死一搏。

　　可今天，

　　小灰、小独狼、甚至两头雌狼，眼中都没有丝毫的畏惧和怯战。

　　尤其是小灰，

　　曾经目睹了，老大独自猎杀麝牛时的神威，

　　现在对麝牛群，也是跃跃欲试。

　　而站在高坡上的苏林，一双淡蓝色的狼眸子，扫过全场，

　　注视着狼群和麝牛群之间的一举一动。

　　此时的麝牛群，并没有将这三四只的狼群，看在眼中。

　　因为它们有着锋利的牛角，有着强健的体魄，根本不是这支小狼群可以狩猎的。

　　可麝牛群并不知道的是，

　　高坡之上，

　　有着一头体型足足有着两米多的雄壮白狼，正居高临下的俯视着它们。