第六章 第一次厮杀。

苏林继续吞食。

　　“叮！宿主进食北极驯鹿获得2.8点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极驯鹿获得2.6点进化值。”

　　“叮！宿主进食北极驯鹿获得2.4点进化值。”

　　......

　　北极驯鹿的尸体，给苏林提供了不少进化值。

　　在吞食掉五六斤左右北极驯鹿的肉后，苏林已经感觉有了七八分饱。

　　他没有继续吞食。

　　毕竟这是冰天雪地的野外，说不准会遭遇到什么危险。

　　不能吃的太饱，容易影响行动。

　　现在苏林已经有了七十多点进化值，只差不到十点进化值，就可以再次进化了。

　　他将北极驯鹿的尸体，费力的往山洞方向拖拽着。

　　这可是一只足足有着两百斤的北极驯鹿，以苏林目前的小身板，来拖拽还是很费力的。

　　不过很快就利用人类智慧，找到了两根灌木。

　　灌木外表平滑放在驯鹿尸体下面，能很好的减少摩擦力。

　　要是没有人类的眼界和智慧。

　　想来，别说是他，就算是狼爸来了，也很难独自将驯鹿尸体托回山洞。

　　毕竟这可是不短的路程。

　　苏林将一切弄好，慢慢向着山洞前进。

　　而就在这个时候，

　　一只浑身上下有着灰色和白色斑点的猫科动物，嗅到了驯鹿尸体散发出的血腥味。

　　它顺着血腥味追寻到了这里，正匍匐在灌草丛中注视着苏林。

　　这头猫科动物，在确定苏林只是一头出来猎食的独狼后，

　　便张了张嘴，露出了锋利的獠牙。

　　这是一头猞猁！

　　猞猁是猫科动物。

　　而同等体型下，猫科动物几乎是无敌的王者。

　　现如今的这头猞猁是一头和苏林体型相差无几的，浑身上下淡灰色的毛发密布，还有着几处分布不均匀的深灰色斑点。

　　猞猁的外形像极了猫，一只形体很大的猫。

　　那耳朵尖尖的，看上去有些像某些漫画中中精灵的耳朵。

　　这玩意儿，是天生的猎手。

　　四肢粗长而矫健，长于攀爬及游泳，耐饥性强，可在一处静卧几日，不畏严寒。

　　像极了古代不动则已，一动便一击毙命的刺客。

　　而现在的这头猞猁也是在静静的匍匐在灌草处，等待着时机。

　　它已经饿了两天，饥肠辘辘，可哪怕淡淡的血腥味极为诱人，哪怕丰盛的食物就在眼前。

　　这头猞猁依旧能压下心中的躁动。

　　就在苏林奋力拖拽北极驯鹿的尸体的过程中，

　　突然，

　　一个不慎，用力过猛，狼躯失去了平衡摔倒在地。

　　就是这个时候，

　　一直匍匐的猞猁，开始猛地加速，从灌草中一跃而起。

　　嘴中露出闪烁着冷芒的锋利獠牙。

　　“靠！猞猁！”

　　苏林也看到了扑来的家伙。

　　眼前顿时也出现了猞猁的数值面板。

　　物种：猞猁（雌）。

　　等级：4级。

　　气血：398。

　　耐力：28。

　　力量：49。

　　防御：19。

　　速度：53。

　　这头猞猁的等级是4级。

　　比苏林还要高一级。

　　一般而言，猞猁是不会主动招惹狼的。

　　毕竟，狼的体型要比猞猁大一些，并且狼的耐力防御力都更强。

　　猞猁若是不能再短时间猎杀，那肯定会落入下风。

　　他们是天生的猎手，而不是正面相抗的厮杀者！

　　可苏林只是头幼狼。

　　并且这头猞猁的速度，更是达到了惊人的53点，就算比服用过潜力药剂的苏林也差不了多少。

　　猞猁在迅猛飞跃而来，它眼中闪烁着狩猎者应有的凶悍神情。

　　这是想要将苏林一击必杀！

　　“嗷！”

　　苏林长嚎一声，猛地从地上爬起。

　　但终究动作还是有些慢了。

　　狼躯被猞猁一只前爪碰到，锋利的前爪瞬间破开了皮毛。

　　苏林吃痛，但也拉开了距离。

　　他知道，这将是重生成狼以来，面对的第一场生死厮杀！

　　在白茫茫一片，广阔无垠的北极大陆，

　　没有人情道义，没有公德礼法，有的只是弱肉强者！

　　苏林自从狩猎北极兔的时候，他就明白了这个最朴实无华的真理！

　　想要活下去，只有更狠，更强！

　　因此苏林哪怕现在还是头幼狼，哪怕这头猞猁比他高一个等级，但是只有拼命才能活下去。

　　好在苏林体型和猞猁差不多，速度也比猞猁要快一些。

　　他不是丝毫胜算都没有。

　　念及于此，

　　苏林也对着这头猞猁露出了自己的獠牙。

　　“嗷！”

　　怒吼！

　　猞猁那双猫科动物的眼睛中，也是流露着凶狠。

　　再次向着苏林扑了过去。

　　嘭！

　　猞猁的前爪和苏林的狼爪，扑打到了一起！

　　但猞猁的力量，明显要比现在的苏林强上很多。

　　苏林吃痛，只好嚎叫着后退！

　　他要利用速度，来和猞猁进行拉锯战！

　　苏林将额外的属性点，全部加到了速度上面。

　　因此他的速度，要比以速度著称的猞猁还要快！

　　一个60，一个53。

　　它们两个在飞速移动，移动中的短暂接触，便是凶悍的撕咬和扑杀！

　　撕拉！

　　猞猁终于又找到一个机会，如同刀锋一般的前爪再次将苏林狼躯划出一道口子。

　　鲜血从苏林狼躯中流了出来。

　　苏林也是在厮杀中红了眼。

　　他张口向着猞猁的脖颈咬去，猞猁躲了过去，却依旧被苏林咬到了侧腹。

　　还好只是撕咬下了一层皮肉，虽然吃痛，但并不影响战力！

　　并且这疼痛，也让猞猁眼中的凶狠之色更加疯狂。

　　不过在吞咽下猞猁这层皮肉的苏林，却是眼神一亮。

　　“叮！宿主进食猞猁，获得2.5点进化值。”

　　这也可以？

　　苏林神情一喜。

　　现在的他已经快要晋级4级了，进化值还差5点，

　　也就是说，只要再撕咬下这猞猁的两三口皮肉，他就可以突破到4级了。

　　一旦突破到4级，这头猞猁，根本不会是他的对手！

　　因此本来还一直和猞猁玩拉锯战和消耗战的他，顿时张了张嘴，露出了獠牙，他一步一步的向着猞猁走了过去。

　　一双淡蓝色的眸子中，流露出果断狠决之色。

　　“嗷！”

　　长嚎！

　　既然想战！

　　那便来战个痛快！

　　猞猁也被苏林的挑衅给彻底激怒了。

　　它也怒嚎一声，浑身的毛发炸起，矫健的四肢一跃而起，锋利的前爪闪烁着冷辉，向着苏林扑杀而去。