第十三章 麝牛发狂。

麝牛眼睛上的伤，在干扰着它的视线。

　　它眼中开始出现了重影，甚至被击伤的眼都是血蒙蒙的一片，根本看不清楚。

　　“哞！”

　　疼痛和视线干扰让它忍不住再次怒吼。

　　击伤自己的就是这个混蛋。

　　麝牛再次向着苏林狂奔撞去。

　　四五百斤的体重，外加狂奔的速度，所带来的冲击力是无与伦比的。

　　“嗷！”

　　嘹亮悠长的狼嚎响起。

　　苏林盯着向自己撞来的麝牛。

　　在快要接近他的时候，他狼躯略微一侧，

　　就像西班牙英勇的斗牛士一般，完美的躲过了麝牛的野蛮冲撞。

　　在和麝牛交错而过的时候，他伸出狼爪狠狠的又在麝牛的脖子上来了一下。

　　锋利的狼爪，恍若刀锋，在麝牛脖子处抓出数道深深的血痕。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　......

　　再次受到攻击的麝牛，已经彻底发狂。

　　急刹回转，再次野蛮冲撞。

　　可这次冲撞到苏林身边时，它放缓了速度，等待着苏林重新躲闪的位置。

　　变聪明了！

　　苏林没想到只有着基因本能的麝牛，竟然会变通了。

　　但他还是没有犹豫，快速躲闪。

　　而麝牛也略微调整了方向，向着他狠狠撞来！

　　“嗷！”

　　苏林没有再躲闪，他长嚎一声，狼眸子中闪过一丝狠辣。

　　纵身一跃，跃到了麝牛的背部处。

　　狠狠撕咬下一片血肉。

　　可很快，就在麝牛的疯狂晃动下，被甩了下来。

　　刚刚落地，麝牛那宽大的牛蹄就狠狠踏来！

　　“靠！”

　　苏林忍不住在心底怒骂。

　　他哪里想到过，这麝牛这般疯狂，甚至生死之间还会动动脑子。

　　拼着受了一脚践踏，才翻滚躲开。

　　不过还好，践踏的攻击力还在承受范围。

　　苏林耸动了下背部的骨骼，缓解了被践踏的痛楚。

　　然后就吞下了刚刚撕下来的肉。

　　“叮！宿主进食麝牛，获得5点进化值。”

　　吞食这块肉后，苏林的进化值终于达到了160点。

　　就差五点进化值。

　　这次外出狩猎的目标，也算是达到了。

　　升级和进化带来的喜悦，掩盖了背部的疼痛。

　　全身细胞都为之欢呼雀跃的进化力量，再次降临。

　　这股力量，在淬炼苏林的骨骼、皮肤、内脏、甚至血液等等。

　　使得他耐力、攻击力、抗击打力都在全方位的增强。

　　“叮！恭喜宿主晋级到5级！”

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：5级。（升级需要320点进化值。）

　　气血：500。

　　耐力：50。

　　力量：50。

　　防御：50。

　　速度：90。

　　进化值：0。

　　额外属性值：10。

　　天赋：猎杀（D级）。

　　额外属性依旧是分配到了速度一栏。

　　天上地下，速度为王！

　　现在分配之后，苏林的速度达到了100。

　　这个速度是很恐怖的。

　　目前整个北极大陆，他还没看到有着超过100速度的动物。

　　有着100的速度，代表着苏林在整个北极，几乎可以来去自如了。

　　哪怕有着打不过的大型食肉动物，可最起码逃跑不是问题。

　　而现在的这头麝牛。

　　也到了彻底解决它的时候了。

　　苏林那双淡蓝色的眸子中，凶残之色再次浮现。

　　对面的麝牛，也是觉察了苏林气势的变化。

　　变强了。

　　可麝牛依旧没有退却。

　　“哞！”

　　最后低沉的吼了一声，便是再次向着苏林冲撞来。

　　苏林也露出了锋利的獠牙，向着麝牛狂奔而去。

　　他现在的速度很快，达到了每秒二十几米甚至三十米的速度。

　　一般成年的雄性北极狼，全力飞奔也不过每秒十几米，

　　现在他的速度，超越了普通北极狼的一倍！

　　这样的速度，让眼睛早已经受伤的麝牛，彻底看不清了苏林的狼影。

　　它只觉得在冲锋的路上，一团白色的影子就缠了上来。

　　紧接着，锋利的獠牙，狠狠刺进了它的咽喉。

　　疼痛，剧烈的疼痛。

　　随着疼痛的是，快速流逝的鲜血！

　　麝牛想再次吼叫，可它已经发不出完整的声音了。

　　它的喉咙被獠牙刺破了。

　　麝牛开始疯狂晃动身子，想要把身上这团白色的影子甩下去。

　　可它失败了。

　　这团影子，就如同深海中的八爪鱼一般，死死的缠在了它的身上。

　　它都能感觉那锋利的爪子，死死勾住了皮肉，在腹部和脖颈处划出一道又一道血淋淋的伤口。

　　这些伤口在掏空它的鲜血，也在掏空它的生命力。

　　可麝牛依旧在疯狂挣扎。

　　它还有气力，还能反抗。

　　气血高达上千点的麝牛，哪怕流了这么多的鲜血，

　　依旧没有死亡，还在进行着最后的垂死挣扎。

　　......

　　而此时不远处，越野车中的蒂凡尼几乎都看呆了。

　　她捂着红润的嘴唇，眼神中满是震撼。

　　刚刚她还在为这头独自狩猎的北极狼担心，会不会被麝牛踩坏了身子。

　　可转眼，就情势逆转。

　　在真正搏命厮杀后，只有着一对牛角和宽大蹄子的麝牛，根本不是凶残狩猎者的对手。

　　锋利的獠牙和狼爪，在肆意摧残着麝牛的生命力。

　　并且蒂凡尼还感觉，这头北极狼在真正开始搏命的时候，貌似比一开始又大了一圈。

　　不过她更多，觉得是自己的幻觉。

　　毕竟专门研究野生动物的她，自然不会相信这种违背科学的事情。

　　这个时候，她也才终于低头看了眼手机上的脸书直播间。

　　现在直播间中的人数，竟然已经飙升到了三千多人。

　　直播野外动物，这一直都是个冷门的类别。

　　没想到这次竟然引来了这么多的观看人数，以往她直播间都是只有着零零散散的二三十人。

　　直播间现在的弹幕也是一条接着一条的刷着。

　　【Facebook生物学者-文罗夫】：漂亮！Wonderful Wildlife！

　　【Facebook普通会员-艾妮申】：不得不说，这场猎杀实在就是一场视觉盛宴！这头白狼的猎杀智慧和躲闪技巧，也令人叹为观止。

　　【Facebook普通会员-奥笛露】：Sorry！我为我之前的言论道歉，猎物没有足够灵活的武器，果然逃脱不了被猎杀的结局。

　　“NO！NO！NO！不是这个原因，只是这头白狼实力实在太强悍了，无论是人和动物，能独自生存于这片世界的都是当之无愧的强者！”

　　“古老的中国有句话，牛羊才会成群，猛兽只会独行！而这头白狼，就是猛兽！”

　　“这简直是一场完美的狩猎！体型和重量都很悬殊的对决，最后的结果却超出了所有人的预料。”

　　“Beautiful！博主以后要多多直播这头白狼，我已经关注你了。”

　　.......