第十五章 狼爸愤怒。

北极大陆的夜晚。

　　嗤...嗤...

　　不远方车辆在冰雪上行驶的声音，让苏林一双散发着幽幽绿光的眸子看了过来。

　　这辆越野车，离他有着一百来米距离。

　　他没有什么动作。

　　只是静静注视着这越野车的离去。

　　北极大陆虽然冰天雪地，可也不乏会有一些探险者亦或者是研究学者。

　　而现如今人类和动物大多情况下，是和谐共处。

　　甚至还规划出了许多自然保护区，来对动物的生存环境进行保护。

　　因此，只要不是一些穷凶极恶的偷猎者，倒也没什么。

　　苏林前世为人，对于人类，心中还是保留着一分善意的。

　　“嗷！”

　　在注视着越野车离开后，苏林低嚎示意一直隐藏在灌草丛中未露头的小灰，来进食。

　　趴在雪地上两三个小时的小灰，被冻得身子都有些发麻。

　　在听到苏林召唤后，才活动了活动狼躯，然后屁颠屁颠的来到麝牛尸体处开始吃了起来。

　　一边吃一边低嚎，

　　对英勇无敌的老大表达着敬畏和得到食物的兴奋。

　　而苏林则从四周找了两根滚圆的灌木，准备靠着上次托运北极驯鹿时的办法，将这头猎杀的麝牛带回山洞。

　　一头麝牛，足够整个狼群吃上几天的。

　　虽说狼族十天半个月不进食都没什么事，

　　可要有充足食物的话，还是想着每天都能吃饱的。

　　尤其是狼妹，还处于快速生长时期，

　　每天的食物对还处于幼年期的她来说，很重要。

　　现在苏林晋升到了5级，

　　力量也比之前大了很多。

　　速度达到了每秒近乎三十米，

　　狼爪的拍击力道、狼牙的咬合力、以及助跑扑击力都有了极为显著的提升。

　　狼躯也达到了一米六，算上狼尾，体长超过了两米。

　　这样的体型，就算和狼爸来比也差不了多少了。

　　他在巡视了周围一圈，看到没什么危险后，便打算带着猎杀的麝牛离开了。

　　而小灰还在狼吞虎咽的吃着，吃的肚皮都明显起来了。

　　在冰天雪地的野外，吃东西吃个六七分饱足够了，不然会拖累自身行动的。

　　因此这让苏林过去就是一爪，拍在了它的头上。

　　拍的它翻滚了两圈，才爬起来，委屈地嗷嗷嚎叫。

　　苏林没有给它解释，因为太复杂的道理，以小灰简单的智商理解不了。

　　只能通过血淋淋的现实和武力，才能让它记在心里。

　　“嗷！”

　　苏林不耐烦的低嚎一声，示意小灰来拖拽猎物。

　　小灰虽然很委屈，可还是勤快的跑了过来。

　　毕竟在它的思想中，老大做什么都是对的，有着毋庸置疑的权威。

　　小灰已经快要突破到3级了，身为异种的它，力气也不小。

　　有着它帮忙拖拽，苏林费的力气不多。

　　在回去的路上，也遇到了闻着血腥味来的其余狩猎者。

　　这是有着一雄二雌的北极狼群，

　　在北极大陆上像狼爸统率的狼群，有着八头成年北极狼，实力已经算是很强的。

　　大多数的狼群则是零零散散的三四只。

　　现在拦路的这支狼群中实力最强的雄性北极狼，也不过就是5级属性，

　　其余两只雌性更是一只4级，一只3级。

　　这样的实力，苏林并不看在眼中。

　　只要它们敢出手，苏林不介意给这支狼群一个惨痛的教训。

　　不过很明显，为首的雄性北极狼也感觉到的苏林的不好惹。

　　低嚎两声，在对峙了一番后，便识趣的退去了。

　　接下来，苏林和小灰将麝牛尸体拖回了山洞。

　　在刚刚到山洞附近时，就看到了正在巡视的狼爸。

　　狼爸作为头狼，很是负责，经常会巡视领地。

　　此时苏林松开猎物，狼躯一跃来到一块巨石上长嚎一声，示意狼爸自己回来了。

　　巡视中的狼爸听到嚎叫，一双绿油油的眼睛瞬间望了过来。

　　“小崽子回来了？”

　　它一直悬着的心，终于慢慢放下。

　　在醒来发现，山洞中没有了苏林和小灰，便一直有些担心。

　　毕竟现如今的北极大陆，食物匮乏，许多狩猎者几乎什么都吃。

　　它是担心小崽子的安危。

　　当然，除此之外

　　狼爸作为在狼群中，说一不二的头狼。

　　心中对苏林和小灰的擅自离开，也很是恼火。

　　区区两个小崽子，都开始不听它的话了，它以后还怎么管束整个狼群。

　　狼爸心中有着一股郁气，

　　现在它看到小崽子回来，便准备狠狠教训小崽子一顿。

　　但是很快，狼爸灵敏的嗅觉就嗅到了浓郁的血腥味。

　　深夜中，狼眸中反射出幽幽绿光，

　　让它隐隐看到自家小崽子那本来洁白无瑕的皮毛上，有着大片大片的血迹。

　　这让狼爸，忍不住露出了獠牙！

　　小崽子这是受伤了吗？

　　“嗷！”

　　它怒嚎一声，飞快的狂奔过去。

　　而苏林，自然也看到了飞奔而来的狼爸。

　　“嗷！”

　　他对着狼爸长嚎一声。

　　飞奔过来后的狼爸，直接来到苏林跟前，伸出舌头到处舔着苏林的毛发。

　　它虽然看上去没狼妈对苏林好，可心底对自家小崽子的关心丝毫不少。

　　见到苏林满身鲜血，它那双绿油油的狼眸子，都变得满是凶戾和杀气。

　　“嗯？这血腥味不对？不是小崽子身上的。”

　　狼爸的嗅觉很灵敏，很快就分辨出了血腥味的味道。

　　苏林这个时候也是低嚎，示意狼爸向着身后望去。

　　狼爸扭头，很快就看到还在叼着猎物的小灰。

　　小灰还在费着九牛二虎之力拖拽着麝牛。

　　可惜没有了苏林帮忙，纵使有着灌木减少摩擦，

　　它也只能拖动一小段路，便累的在原地伸出舌头，呼哧呼哧的喘着气。

　　一幅憨态样的小灰，让狼爸只是看了看就略过了。

　　视线最终停留在了被拖拽的麝牛尸体上。

　　“嗷！”

　　狼爸跳下巨石，走过去，用鼻子嗅了嗅，

　　有些不敢相信这是一头麝牛，

　　上次小崽子狩猎了几只北极兔，它还能勉强接受。

　　毕竟北极兔没啥攻击性，

　　除了听力灵敏，速度较快外，根本没啥可以注意的点。

　　只要有足够的经验和耐心，都能狩猎得到。

　　可眼前的这是麝牛啊！

　　这样体型的麝牛，就算是它都不敢招惹啊。

　　一个不小心被牛角顶到了，它就算是废了。

　　因此，本来还想着狠狠教训教训小崽子的狼爸，

　　在看到这头麝牛尸体后，就沉默了。

　　随后又是扭头，才发现小崽子又大了一圈，体型已经隐隐和它比肩了。

　　实力、体型、猎杀、食物。

　　眼前的这一幕，好像在无声诉说着，这小崽子貌似已经超过它了。