第十八章 新的山洞。

“嗷！”

　　苏林低嚎一声。

　　示意小灰将剩下的旅鼠吃了。

　　旅鼠的肉质口感虽然还可以，但是比不过大型食草动物鲜嫩爽滑的肉质。

　　没有了进化值的获取，苏林就懒得吃了。

　　小灰顿时嗷嗷叫的将剩余旅鼠，也又吃了数只。

　　其余的则是叼到了一块石头后面，用爪子在冰雪中抛开一个小坑，埋了进去。

　　“嗷嗷！”

　　小灰连连低嚎。

　　现在的它，已经能勉强表达一些复杂的交流。

　　一番低嚎下，苏林也听懂了小灰的意思。

　　是准备留着几只，给山洞中留守的狼妹、堂姐、灰白小狼它们带回去。

　　“嗷！”

　　苏林肯定了，小灰这种为其他成员考虑的想法。

　　得到了自家老大的肯定，小灰又是兴奋的蹦蹦跳跳，摇头晃脑的一幅憨态。

　　接下来，

　　苏林带着小灰继续搜寻食物。

　　目前他们所在的地区，白天时间已经越来越短。

　　刚刚出来没多久，天色就暗了下来。

　　在这期间，苏林和小灰又是搜寻到了一头正独自吃着苔藓的北极驯鹿。

　　北极驯鹿群离这里只有着六七公里，并且马上就要迁移了。

　　这头北极驯鹿敢独自出来觅食，就代表着它强大的自信。

　　这是一头成年的北极驯鹿。

　　实力很不错，奔跑速度也很快，

　　就算北极狼群想要狩猎这种成年北极驯鹿，也要靠着团队合作，前堵后截。

　　而小灰还没到40的速度，都没被成年的雄性北极驯鹿看在眼里。

　　因此在小灰上去猎杀后，

　　北极驯鹿跑了一段路，便又在原地继续吃着苔藓，等待着小灰来追。

　　这一幕好像是在戏耍小灰一般。

　　在小灰又一次追上去后，北极驯鹿还狠狠的踢了小灰一蹄子，疼的它直呲牙。

　　看到这一幕的苏林，终于动了。

　　他露出了一对獠牙，

　　那双反射着幽幽绿光的狼眸，像极了黑夜中召唤亡魂的死神！

　　“嗷！”

　　一声嘹亮而又悠长的狼嚎，在北极大陆上空响起回荡！

　　这狼嚎声，穿透了空气、严寒和黑暗。

　　这让根本没拿小灰当一回事的北极驯鹿，瞬间警觉起来。

　　它抬起头慌忙张望着四周。

　　北极驯鹿的眼睛和狼族一样，同样能够看透黑暗。

　　因此它很快就注意到了，不远处的苏林。

　　那是一头体型很大的成年北极狼，在雪坡上傲然站立着。

　　苏林这次根本没有隐蔽体型，

　　他就这样直接的站在雪坡上，一双绿幽幽的狼眸注视着北极驯鹿。

　　眸子中散发出森寒之意。

　　那身已经逐渐褪去鲜血的毛发，恢复了它原本洁白无瑕的颜色。

　　心念一动，这头北极驯鹿的数值属性，便出现在了他的眼前。

　　物种：北极驯鹿。

　　等级：7级。

　　气血：1060。

　　耐力：76。

　　力量：55。

　　防御：43。

　　速度：61。

　　这头北极驯鹿的数值很高，比前段时间吃的那只驯鹿尸体的数值还要高。

　　可这样的实力，现如今在苏林眼中并没有多棘手。

　　虽然也有着一头锋利的鹿角，但北极驯鹿不同于麝牛。

　　除了气血和耐力高些外，别的平平无奇。

　　也没有麝牛那么勇的胆子，敢和狩猎者不死不休。

　　同等级下，麝牛要比北极驯鹿难狩猎得多。

　　因为哪怕是食草动物，只要敢于拼命，也会让很多狩猎者望而却步的。

　　此时的北极驯鹿在看到那头傲然而立的白狼，盯到自己后。

　　动物与生俱来的第六感，就给它发出了危险信号。

　　北极驯鹿没有犹豫，开始向着不远处的鹿群跑去。

　　只要跑到鹿群中，不管这头白狼有着多强，都会无功而返。

　　除非它有着敢于独自挑战，一整个北极驯鹿群的无敌实力。

　　北极驯鹿快速狂奔起来。

　　它回头望了一眼，雪坡上的白狼。

　　发现白狼也向着自己狂奔而来，

　　而且白狼的速度更快，快到了宛若一道白色的闪电般。

　　北极驯鹿只感觉仿佛是死神追来。

　　它敢肯定，自己在北极这么长时间根本就没遇到有这么快速度的狼族。

　　这样的速度，还是狼族吗？

　　这是雪豹吧。

　　北极驯鹿疯狂的奔跑着，可是它仍然还是听到了后面那空气摩擦带来的厉啸声。

　　近了，

　　很近了！

　　北极驯鹿甚至都能听到，狼族踏雪飞奔的声音。

　　“呦！”

　　驯鹿再次加快速度，

　　可没几秒还是感觉到一道白色的影子来到了自己身侧，然后狼爪狠狠的拍向自己的脖颈。

　　北极驯鹿拼命的想要躲闪，但根本躲闪不了。

　　而白影借助极快的速度，带来的扑击力也不是它能承受的。

　　沉重的力道击打在它的脖颈处，身体在快速奔跑中瞬间失衡，

　　接连翻滚了十几米，才停了下来。

　　北极驯鹿的身体，骨骼没那么灵活，

　　接连翻滚数次，已经让它的内脏和骨骼多处受伤。

　　它在地上艰难的爬着，挣扎着，可是根本爬不起来。

　　而北极驯鹿群就在不远处了。

　　但它却知道自己永远回不去了。

　　“呦！”

　　悲伤的鹿鸣在黑夜中响起。

　　而苏林慢腾腾的走向这头一开始还有着极强自信的北极驯鹿身前，没有浪费时间，直接给了它一个痛快。

　　锋利的獠牙刺进北极驯鹿的咽喉处，吮吸着北极驯鹿体内珍贵的鹿血。

　　在北极驯鹿刚要挣扎时，便直接咬断了它的咽喉。

　　没多久，北极驯鹿的眼神就死灰一片。

　　小灰喘着粗气的跑来。

　　它早已对老大的神威，见怪不怪了。

　　自己费劲九牛二虎也对付不了的猎物，在老大这里就是待宰的羔羊。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，示意小灰去找灌木，将北极驯鹿拖回去。

　　小灰顿时就听话的四处去寻找灌木了。

　　北极驯鹿的体重和麝牛相差很多，这头只有着大约二百多斤。

　　因此找到灌木之后，

　　小灰很自觉地，独自将北极驯鹿尸体拖拽起来。

　　这次苏林没有让将北极驯鹿再拖回狼爸狼妈所在的山洞，而是准备带回自己新找好的山洞。

　　这是为了防止，狼爸再受到刺激。

　　现在狼爸作为头狼的威严，在自己面前已经很薄弱了。

　　不能再刺激它了。