第六十章 狼群臣服。

接下来，

　　被踩在狼爪下的头狼，就听到一声悠长嘹亮的狼嚎声。

　　这狼嚎声中，传达出的意思很简单直白。

　　也经常出现在，狼群厮杀火并和狩猎领地争夺的时候，

　　臣服或者死亡！

　　这是一个所有狼族都能听懂的示意。

　　苏林嘹亮的狼嚎，在回荡着。

　　高大雄壮的狼躯上，散发着淡淡威势。

　　一双绿幽幽的狼眸子，看向两头雌狼，

　　被盯上的两头雌狼，就恍若被地狱中的死神盯上了一般。

　　顿时都夹紧了尾巴，眼中的凶光也完全褪去，换成了惊恐。

　　它们动物的第六感，在疯狂的对它们发出信号，

　　危险。

　　这种危险感，就连遇到灰熊时，都没有如此强烈。

　　尤其刚刚白狼的速度，已经超过了它们的认知。

　　在这种速度之下，

　　它们连分散逃亡，都感觉是种奢侈。

　　一股淡淡的死亡气息，徘徊在它们的心头。

　　可是被苏林踩在狼爪下的头狼，

　　不甘心臣服，

　　它不甘心从一个头狼，变成一个狼群中的小喽啰。

　　它不再年轻了，

　　它没机会，没时间，再从一个狼群底层重新爬起了。

　　所以，

　　头狼眼中泛出狠辣，它的前肢狠狠的向着苏林的狼爪拍打而去。

　　但这些都是徒劳的。

　　被踩在狼爪下的它，一身力气只能发挥出两三层，

　　这些攻击于这只有着洁白毛发的狼爪而言，就如同蚍蜉撼树。

　　但是很快，

　　苏林那双绿幽幽的狼眸子，便看向了奋力挣扎的它。

　　头狼顿时感觉一丝凉意，涌遍全身。

　　也是这个时候，

　　拼命挣扎的它，

　　才明白过来，自己究竟是再反抗一个怎样的存在！

　　紧接着，

　　苏林那双绿幽幽的眸子中，便闪过一抹杀意！

　　然后狼爪缓缓抬起，又狠狠落下！

　　这一击，拍在头狼的脑袋上。

　　太沉重了。

　　头狼只感觉脑袋瞬间充血，眼中以涌出了无数的红血丝！

　　锋利的狼爪也划破了它的皮肉，

　　伤口十分深，都露出了沾染着鲜血的头骨。

　　一瞬间，

　　死亡气息，弥漫开来。

　　在死亡的威胁下，头狼本来想疯狂的哀嚎求饶，表示自己愿意臣服低头，

　　但是来不及了。

　　又是沉重的一击，直接破开了它的胸膛。

　　如同刀锋般的狼爪，直接从胸膛处捅到了它的心脏。

　　鲜血猛地奔涌而出。

　　这一击直接要了它的命，

　　在临死时，它眼中都还带着对死亡的恐惧。

　　“嗤喇！”

　　苏林将狼爪抽出，带出大股鲜血，

　　这鲜血也将狼爪上洁白的毛发，染的鲜红。

　　除此之外，

　　他还将这名头狼的心脏也掏了出来，扔到了雪地上。

　　这还流淌着鲜血和散发着热气的心脏，

　　彻底击溃了，两名雌狼的内心防线。

　　它们顿时匍匐在了原地，狼头低下冲着苏林低嚎着，表示臣服。

　　甚至整个狼躯都在颤抖。

　　它们是第一次见到，如此狠辣的狼族。

　　身上的伤势，虽然让两头雌狼依旧感觉很是疼痛。

　　但都还是强忍着痛楚，

　　摇着尾巴，对苏林以示忠诚。

　　除此之外，不敢有丝毫异动。

　　生怕这头杀伐果断的白狼，也将它们撕碎在这里。

　　并且，

　　头狼死了，

　　它们除了臣服苏林，也没有别的路可以走。

　　狼是群居动物。

　　它们很少独立生存在野外。

　　因为群居能给它们在冰天雪地的北极，提供足够的安全和足够的威慑力。

　　而若是出走狼群，成为独狼，

　　各方面就都没了保障。

　　甚至流浪到任何一个地方，都会遭受到当地的狩猎者驱赶或者猎杀！

　　最终，

　　得不到食物的它们，会被活活饿死在雪地里。