第四十三章 相亲相爱。

狼爸巡视山洞。

　　一方面是标记气味，宣示领地。

　　另一方面也是看有没有入侵者。

　　尤其是极夜之下，饿急眼的狩猎者，什么事情都能做得出来。

　　狼爸走出山洞后，

　　在一旁蹲着的小灰，也就没有了拘束感。

　　现在的它，又开始有些皮了起来。

　　本来狼群，小灰待得时间也很长。

　　狼群的狼族，它也都认识。

　　在自己老大和狼妈聊天的时候，

　　它就蹦蹦跳跳的，来到几头亥狼面前。

　　目前小灰的体型，在狼群中仅次于狼爸，

　　和两头乙狼相差无几。

　　高大的体型出现在几头亥狼面前，

　　亥狼明显都有些微微紧张。

　　小灰来了之后，

　　先是来看了看两头受伤，没有抢夺到食物的狼族。

　　这两头狼，小灰很熟。

　　一个是灰白小狼的母亲，一个是堂姐的母亲。

　　它们本来在狼群中，就是实力最垫底的，

　　现在又受了伤，已经很凄惨了。

　　小灰不想看着它们，连点残羹剩饭都吃不到。

　　就从另外两头亥狼那里，将吃的只剩一小半的鱼肉夺了过来。

　　当然，

　　自然是费了一番力气。

　　不过小灰现在实力堪比5级的北极狼，战力更胜一筹。

　　几爪子下去，已经有了狼爸的七八分力道。

　　很快就教会了两头亥狼，要懂得相亲相爱。

　　狼族都是需要生存的，

　　若一点食物也不给，灰白小狼的母亲和堂姐母亲，很有可能撑不过这个极夜。

　　目前小灰的智商，已经高出普通狼族很多了。

　　它那颗小小的脑袋中，已经开始有同情之类的懵懂情绪。

　　现在灰白小狼的母亲和堂姐母亲，正在狼吞虎咽的吃着仅有的一点鱼肉残渣。

　　也嗷嗷低嚎着，对小灰表达着谢意。

　　不过很快，

　　其中灰白小狼的母亲，就不小心被骨刺卡到了，

　　由于狼吞虎咽没有注意，正好卡到了嗓子中。

　　痛苦的在地上连连打滚。

　　一幅凄惨的样子。

　　这使得小灰开始教它如何靠干咳，咳出鱼刺。

　　灰白小狼的母亲干咳了半天，才咳出一根带血的鱼刺。

　　“嗷！”

　　颇有些命运凄惨的它，

　　却还是强忍着喉咙的难受，低嚎一声给小灰道谢。

　　小灰则是憨态可掬的摇头晃脑，示意吃鱼要慢慢吃。

　　而此时的苏林也动了动身，走了过去。

　　走到两头雌狼跟前，就示意小灰去洞口处警戒

　　“嗷！嗷！”

　　小灰很听话的低嚎两声，就跑到洞口去了。

　　至于受伤的灰白小狼母亲和堂姐母亲，

　　苏林也是看了眼，它们身上的伤势。

　　发现伤的不轻，伤口很深，

　　不知道过了多少天，伤口连结痂的迹象都没有。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声，询问它们伤口是怎么一回事？

　　两头雌狼，智商都属于中规中矩。

　　能表达出来的意思，比狼妈还要差一些。

　　低嚎了很多遍，

　　苏林才大概听懂了。

　　狼嚎声中反复提到灰熊。

　　是的，

　　这种伤口，恐怕也只有灰熊之类的大型狩猎者才能造成。

　　在食物匮乏的极夜下，

　　狼族会饿急眼的想要猎杀灰熊，

　　灰熊同样会饿急眼的，想要杀掉几条北极狼来充饥。

　　狩猎者之间的互相残杀，

　　已经成了很普遍的现象。

　　当然，

　　一切都只是为了活下去。

　　弱肉强食，物竞天择。

　　自然界从来都是残酷的。

　　此时的苏林，

　　了解后，就转身又回到了狼妈身边，

　　将剩下的半条狗鱼撕咬下几斤鱼肉，叼给了灰白小狼的母亲和堂姐母亲。

　　这使得两头雌狼，都很是惊喜的低嚎着。

　　狼嚎声中，对苏林尽是感激。

　　因为它们也知道，今天吃掉的所有食物都是苏林带来的。

　　另外，

　　这段时间一直担心自己崽子的它们，也彻底放下了心。

　　毕竟能带着食物来救济它们，

　　那证明苏林带领的狼群中，食物肯定更不用发愁。

　　此时的苏林，只是默默回到了狼妈身边趴下。

　　不过脑中却在思索着这片区域的几只灰熊，会是哪只和狼群发生了冲突？

　　熊类是会记仇的，并且嗅觉比狼族还要灵敏。

　　说不准啥时候，就会顺着气味，摸到山洞来。

　　杀一头是杀，两头也是杀！

　　反正熊肉味道不错，拿来做储备粮也是很不错的。

　　一旁的狼妈，并不知道现在苏林胆大妄为的想法。

　　若是知道，肯定会竭力劝阻的。

　　因为猎杀灰熊，这种事情，

　　对于狼群来说，都是极为危险，且成功率极低的。

　　当然，

　　狼妈也并不知道，

　　眼前自己才半年多大的崽子，独自一个便猎杀过灰熊了！

　　“嗷！”

　　狼妈低嚎一声，示意苏林在狼群多住几天。

　　苏林想了想自己山洞中的一群小崽子们，还是拒绝了。

　　不过已经决定日后，会时不时就来看看狼爸狼妈它们的。

　　也顺便给它们带些食物和补给。

　　听到苏林的回应，狼妈有些不舍。

　　但也没有强留，只是又亲昵的舔了舔苏林的毛发。

　　接下来，

　　苏林和狼妈又继续待了一会儿。

　　在狼爸回来后，

　　苏林便带着小灰和狼群告别了。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　.......

　　山洞洞口处，

　　狼爸和狼妈悠长的嚎声中，

　　带出的有些不舍，也有些欣慰自家崽子长大了。

　　已经走出了一段路的苏林，

　　转身望了望洞口处的狼爸狼妈，也是长啸着回了一声。

　　身旁小灰同样跟着回了一声。

　　因为小灰是狼妈从冰天雪地中捡回来的，也算是狼妈和狼爸的半个崽子。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两声嘹亮的狼嚎，在漆黑的夜色中回荡着。

　　紧接着，

　　苏林和小灰在黑夜中快速穿插着，

　　很快就消失在了狼爸和狼妈的视线中。

　　回去的路上，

　　也仍然是一片寂静，

　　只有行进在路上，狼爪踩在冰雪上轻微响声。

　　目前，苏林在这片区域狩猎也有半年时间，

　　在有心观察之下，

　　对于这片区域的其余狩猎者，也都大致有了些了解。

　　除了冰层，

　　这片方圆百里的区域，能上台面的狩猎者，并不算太多。

　　目前他观察到的，有九个狼群和五头灰熊。

　　至于那些猞猁、雪枭、北极狐之类，威胁性都不大，

　　苏林并没有特别注意。

　　九个狼群中，只有一个大型狼群的实力比狼爸狼妈的狼群强。

　　其余狼群，都只能算是大猫小猫两三只，不足为虑。

　　不过那支大型狼群，在区域边缘，

　　一般情况下，双方并没有交集。

　　至于灰熊，

　　则在这片区域，出没很是频繁。