第四章 狼群惊讶。

苏林奔波了两趟，才将剩下的四只北极兔全部带回山洞。

　　将这四只北极兔仍在山洞堂姐、狼妹几头小狼崽面前时，他明显发现了这几头小狼崽眼中的惊喜，以及崇拜的嗷嗷嚎叫。

　　北极狼身为狼族，也归属哺乳动物，虽然有一定的智慧，但和人类没有办法比拟。

　　因此狼妹、堂姐能有限表达出惊喜和崇拜，已经很出乎苏林意外了。

　　至于那什么不可思议，震惊之类的，这恐怕是现阶段只有人类才会有的情绪。

　　“嗷。”

　　苏林低吼一声，叼了只北极兔幼崽尸体，扔在它们面前。

　　毕竟这是自己捕获的食物，如果他不吭声的话，恐怕狼妹几人都不敢下口。

　　现在得到许可后，几头小狼撒欢似的吃了起来。

　　尤其是其中的小孤狼吃的最欢。

　　甚至还想要抢夺弱小堂妹那一边的肉食，这让在一旁正休息恢复耐力的苏林看到了。

　　直接起身，一爪子就将小孤狼拍出了三四米远。

　　“反了你了。”

　　苏林有些怒气的嚎叫了声。

　　这震怒的声音，以及刚才拍击带来的沉重力道，让爬起来的小孤狼连忙惊慌的认错低嚎起来。

　　“嗷嗷嗷。”

　　弱肉强食，强者为尊，也再次得到了很好的体现。

　　在小孤狼低嚎了半天，它看着苏林好像消了气，重新趴回了狼窝后，才小心翼翼的再次来到北极兔尸体旁。

　　不过这次它可不敢再有一点抢食的心思，只是稍微啃咬了几口鲜肉，就蹑手蹑脚的退了回去。

　　看得出来，以往在狼崽中作威作福的小孤狼，这次算是长了教训了。

　　同时，透出畏惧眼神中也带着一丝疑惑。

　　它有些不明白，为什么以前那个连站都站不稳的小不点，现在可以这么轻易的打败它。

　　而且个头还要比自己大不少。

　　小小的眼神，蛮多的疑惑。

　　但没人和它解释。

　　苏林更是不会，

　　他看着退回去的小孤狼才在心底道：“哼，还算知道点分寸。”

　　刚刚他挑出来的是成年雌性北极兔尸体，足足有着十几斤，对于堂姐、狼妹她们的胃口绰绰有余了。

　　所以一只北极兔下肚，四头小狼崽也吃的肚皮滚圆。

　　剩下的两只北极兔幼崽，苏林也就给狼妈留了起来。

　　.......

　　时间一晃就到了晚上。

　　北极的晚上比白天还要冷，寒风刺骨。

　　狼妈狼爸一行狼也拖着疲惫的身子，从外面一步步走了回来。

　　此时的狼妈很不开心。

　　今天又是收获极少的一天。

　　一只活的猎物都没有捕猎到，只抢到了半只被北极熊吃剩下的海豹。

　　狼群目前有着八只成年北极狼，三只雄狼，五只雌狼。

　　半只海豹，远远填不饱他们的肚子，甚至就连今天体力的消耗都不一定补的回来。

　　自己幼崽今天更是得饿肚子了。

　　“嗷！”

　　想到这里，狼妈有些烦闷的嘶吼了一声。

　　真的一直这样下去，狼群恐怕坚持不了多久。

　　如果要是往南边迁移一段距离就好多了。

　　毕竟那边像北极驯鹿之类的大型食草动物，还是很多了。

　　可是...带着幼崽迁移风险太大了。

　　再加上那边灰熊和北极熊相对而言，也更多一些

　　以目前狼群的实力，应付一只熊还可以，两只就很勉强了。

　　所以狼妈一直在犹豫。

　　忽然....

　　狼妈的鼻子动了动，她嗅到了一股浓重的血腥味。

　　这股血腥味正是山洞中传出来的。

　　而山洞中只有狼群的几只小狼崽。

　　“嗷！嗷！”

　　狼妈两声急促的狼嚎，使得整个狼群一震。

　　紧跟着整个狼群也反应了过来，狼妈和狼爸以及几个幼崽在山洞中的北极狼，都像疯了一般的冲向山洞。

　　“嗷！”

　　狼爸身为头狼，怒吼中带出一丝浓重的杀意。

　　躲在山洞，吃饱喝足的几只小狼崽，听着这熟悉的吼叫声，都是忍不住一个激灵坐了起来。

　　苏林也不例外。

　　难道是狼爸狼妈遇到什么敌人了？

　　他迅速的爬起来，向洞口冲去。

　　“嗷！”

　　狼爸高达60的力量和速度，直接从洞口蹿了进来，白色的狼爪拍在地上，击溅起几块碎石块。

　　“这......”

　　苏林看着暴怒中又没有敌人的狼爸，一时间愣在了原地。

　　什么情况？

　　他一脸懵逼，身后的狼妹、堂姐更是有些瑟瑟发抖。

　　随后没几秒，狼妈和其余几头狼也都冲了进来。

　　他们扫视着山洞，在发现几头小崽子都平安无事后，浑身炸起的毛才慢慢平和下来。

　　“嗷！”

　　狼妈低吼一声，伸出舌头不停的舔着苏林。

　　小崽子没事真好。

　　不过山洞中浓重的血腥味是哪里来的？

　　“嗷。”

　　苏林大致猜到了狼妈狼爸刚才暴怒的原因，因此小声的低吼一声，接着从山洞中叼出来剩下的两只北极兔。

　　狼妈来到北极兔处嗅了嗅。

　　嗯？新鲜的？刚刚浓重血腥味就是这上面传来的？

　　可这食物哪来的？北极兔那么难捉？

　　难不成是小崽子捉来的？

　　狼妈一脸疑惑的扭头看着一旁的苏林。

　　“嗷！”

　　苏林回了一声。

　　此时狼妈和狼爸，并没有急着吃两只北极兔幼崽尸体。

　　一方面是两只北极兔幼崽光狼妈吃还好，如果一起分，根本不够他们几头狼塞牙缝。

　　另一方面，一双双狼眼则都是好奇的看向了苏林。

　　这才是一个月的小狼崽啊，就已经能独自狩猎北极兔了？

　　成长的速度是不是有些太快了？

　　这要是再过一段时间，岂不是很快就超过他们了？

　　明显的，狼群里的几头狼看向苏林的眼神，都变了。

　　“嗷！”

　　狼妈低吼一声，第一个收回了眼神。

　　毕竟这是她自己亲自生下的孩子，只是惊讶苏林成长的速度。

　　除此之外，没有多想。

　　她将地上的两只北极兔幼崽，自己叼走了一只，她刚生完不久，身体确实需要补给。

　　接下来，剩下的一只北极兔幼崽，在苏林、狼妹、堂姐等几头幼崽都表示吃饱了，狼爸才扔给其余几头母狼。

　　至于他们几头公狼，则都是默默回到了山洞中原来的位置，趴着睡了起来。

　　毕竟睡觉才是最节省体力的。