第十七章 小灰狩猎。

还剩余下五支潜力药剂。

　　苏林打算将剩下的潜力药剂，给小灰、狼妹和堂姐它们用。

　　现在山洞中。

　　狼爸狼妈都在酣睡，恢复着体力。

　　而本来有着四五百斤的麝牛尸体，在经过这些天的吞食，也所剩无几。

　　苏林起身，他来到同样酣睡的小灰身旁。

　　小灰现在正枕着灰白小狼睡的很香。

　　而灰白小狼的母亲也没有和小灰计较，只是同样在一旁睡着。

　　苏林心念一动，将一支潜力药剂注射进了小灰体内。

　　本来睡的很甜，都流出口水的小灰，好像也感知到了什么。

　　四只小狼爪也在朦朦胧胧中抓起了空气，嘴里还在呜呜的叫着。

　　啪！

　　这让苏林伸出狼爪，一巴掌打在了小灰的脸上。

　　“嗷嗷！”

　　小灰顿时被打醒了。

　　它睁开朦胧的睡眼，看到站在身前的是自家老大，

　　它不知道发生了什么，顿时委屈的嗷嗷叫了起来。

　　但苏林啥也没说，就再走向狼妹。

　　同样的，给狼妹也注射了一支潜力药剂，

　　但狼妹很明显还是在狼妈怀里睡得很甜，一点都没觉察到什么。

　　睡梦中还伸着小狼嘴往狼妈怀里钻，好像是梦到了刚出生时吃母乳的情景。

　　接下来就是堂姐。

　　堂姐同样丝毫没有觉察，只是安安静静的趴在山洞中睡着。

　　由此可见，小灰作为异种，觉察力还是很敏锐的。

　　“嗷！”

　　苏林对着小灰低嚎一声，示意它不要再叫了。

　　小灰只好委屈的闭上了嘴，

　　虽然很多时候不理解老大的行为，但还是很听话的。

　　它本来打算继续趴下睡觉。

　　可看着旁边的灰白小狼睡的很香甜，而它又被老大一爪子拍醒了。

　　心里很是气愤。

　　哼！

　　你一个小抱枕睡这么甜？

　　小灰一爪子，也拍在了灰白小狼脑袋上。

　　小灰现在已经3级了，体型和一般4级北极狼差不多。

　　这一爪子下去，打的才1级的灰白小狼晕头转向。

　　连嚎叫也嚎不出来。

　　看着被自己一爪子拍醒，缓了半天才恢复了些意识的灰白小狼，它的小小心里才有些平衡。

　　继续枕着灰白小狼睡了起来。

　　而灰白小狼，很是懵逼，不知道发生了什么。

　　第二天，

　　小灰、堂姐、狼妹，明显酣睡的时间变长。

　　醒来之后，

　　在苏林示意下，狼妹和堂姐则是吃了仅剩的麝牛肉。

　　小灰那身皮毛变得更亮了一些，本来就如同猫科动物一般粗壮的四肢，也变得更加粗壮。

　　狼妹和堂姐的变化则并不明显，就是进食量增加了不少。

　　“嗷！”

　　苏林低嚎一声。

　　小灰就立刻屁颠屁颠的跟了上来。

　　他带着小灰走出山洞，出去狩猎。

　　一般而言，潜力药剂会持续三天时间。

　　小灰是异种，身体潜力大，第一天就有了变化。

　　狼妹和堂姐估计三天后，被激发的潜力才能表现出来。

　　在这段时间中，多运动、多进食有助于开发出更多的自身潜力。

　　因此在这次狩猎中，苏林没有怎么出力。

　　一直都是让小灰担当主力军。

　　小灰自从晋升3级后，身为异种的实力也逐渐展露了出来。

　　比普通的北极狼，耐力、速度、力量和抗击打力方面，都更强一些。

　　甚至就算是学习能力和智商也都强很多。

　　小灰跟着苏林出来过几次，通过摸索学习，已经掌握了一些狩猎技巧。

　　两狼在外搜索食物的速度很快。

　　很快，就在离山洞不远的一处冰天雪地中，搜寻到了一窝旅鼠。

　　旅鼠在北极大陆，是一种极普通的动物。

　　体形椭圆，四肢短小，大约和普通老鼠大小。

　　这窝旅鼠中，最大的也不过就十七八厘米的样子。

　　尾巴粗短，耳朵很小，两眼闪着灵动的光芒，

　　每只提供不了多少肉食。

　　但现在极夜将近，食物匮乏。

　　见到有一窝几十只的旅鼠，猎杀了也是一份不少的口粮。

　　小灰得到苏林肯定后，就在灌草丛中隐蔽着体型，接近了这窝旅鼠。

　　苏林也淡淡看了一眼旅鼠的数值。

　　物种：旅鼠（雄性）

　　等级：1级。

　　气血：125。

　　耐力：12。

　　力量：11。

　　防御：9。

　　速度：16。

　　这是一窝旅鼠中实力最强的。

　　但也只有一级。

　　而很多旅鼠则是只有0级。

　　旅鼠这种动物也属于哺乳动物，只是繁殖能力超强。

　　因此在食物匮乏的时候，不少狩猎者也会将旅鼠放进食谱中。

　　甚至包括作为北极大陆最强霸主的北极熊，也会猎食旅鼠。

　　旅鼠实力很弱，

　　一般狩猎者只要发现了它们，必定能猎杀到几只。

　　现在，小灰接近了他们，就开始了一场血淋淋的屠杀。

　　小灰目前速度接近40，远超旅鼠的速度。

　　它快速飞扑过去。

　　前肢在飞扑中也露出了锋利的狼爪，

　　它率先对旅鼠中体型最大的一只，直接过去一爪，就将其拍死在了原地。

　　接下来，狼爪就恍若收割旅鼠的死亡镰刀。

　　以很快的速度，拍击扑杀，短短半分钟时间里死在小灰手中的旅鼠就有了七八只。

　　被小灰吃进胃里的也有两只。

　　其余剩下的四五十只旅鼠，开始四散分开的逃离。

　　旅鼠这种数量极多的动物，就是靠着数量来延续着种族的生存。

　　小灰开始靠着自身速度，追杀着四散奔逃的旅鼠。

　　一番激烈的追杀，足足有着十分钟。

　　小灰追到最远的距离也是三公里开外。

　　最后小灰嘴角还带着鲜血，叼着两三只旅鼠回来了。

　　“嗷！”

　　小灰兴奋的对苏林嚎叫。

　　这是它第一次狩猎，且猎杀到食物。

　　哪怕只是旅鼠，也很开心。

　　一边嚎叫，也一边让自家老大来进食。

　　在小灰眼中，不管食物是不是老大猎杀的，老大都拥有着最先的享用权。

　　当然，在猎杀中，它吃进的旅鼠不算。

　　苏林走过去，看着一片狼藉的冰雪上的十几只旅鼠尸体，也是拿爪子拍了拍小灰的头。

　　这次没有用力，算是抚摸。

　　小灰远超普通狼族的智商，也让它对老大的抚摸感觉更欢喜。

　　“嗷嗷！”

　　兴奋的嚎叫着。

　　苏林吞食了几只旅鼠，收获了一些进化值。

　　“叮！宿主进食旅鼠，获得1.2点进化值。”

　　“叮！宿主进食旅鼠，获得1点进化值。”

　　“叮！宿主进食旅鼠，获得0.8点进化值。”

　　......

　　几只旅鼠下肚，进化值很快就削减到了0.1。