第四十五章 寒风刺骨。

狼族的嗅觉是很敏锐的。

　　在狼妹刚来到苏林身边不久，

　　就很敏锐的闻到了，

　　他身上有别的狼族气味，

　　狼妹狠狠嗅了几下，

　　就闻出了是狼妈的气味。

　　这气味狼妹是永远都忘不掉的。

　　毕竟在狼妈怀中，生存了好久。

　　这使得狼妹忍不住，惊喜的嚎叫起来。

　　稚嫩的狼嚎声，在山洞中回荡着。

　　苏林只好回了一声。

　　告诉狼妹，今天确实去见狼妈和狼爸了。

　　回到原来的狼群，看了看大家。

　　狼嚎声中传递的意思，狼妹只听得一知半解。

　　但还是知道了，狼哥去见狼妈了。

　　这使得狼妹，又在苏林的毛发中狠狠吸了几口。

　　然后低嚎着表示，自己也想要去见狼妈。

　　她很想念狼妈。

　　苏林伸出爪子，安慰的摸了摸狼妹的小脑袋。

　　示意下次去见狼爸狼妈会带上她。

　　这使得狼妹很兴奋。

　　小身子也在向着苏林身上，

　　拱了又拱，在到处找寻着狼妈残留的气味。

　　狼妹和苏林是前后脚出生的。

　　现在也不过就是半年多大。

　　在别的狼群，还处于刚刚能独立自主进食的幼崽。

　　跟着苏林，狼妹成长的很快。

　　一支潜力药剂的开发和充沛食物的供给，

　　短短半年多的时间，就成长到2级属性的实力。

　　这实力，

　　已经可以比拟很多一年多大，甚至两年的狼崽子了。

　　不过属性实力能快速成长，心志却不能。

　　狼妹对于狼妈的想念，还是很重的。

　　感受着狼妹在自己毛发中嗅来嗅去的苏林，

　　决定下次有机会，就带上狼妹一起看狼妈。

　　但现在，

　　还是早点休息，补充下精力和体力。

　　“嗷！”

　　他低嚎一声，示意狼妹安静些，

　　他要休息了。

　　这使得狼妹的小身子，停止了拱来拱去。

　　但还是紧紧挨在狼哥身边，也闭上眼睡了起来。

　　闻着狼妈那熟悉的气味，

　　狼妹很快就进入了梦乡，呼呼大睡起来。

　　.......

　　第二天，

　　苏林起来之后，站在洞口向外面望了望。

　　发现极夜之下的寒风，又开始呼啸了起来。

　　将不少常年不化的冰雪，卷到了半空。

　　虽然还算不上暴风雪，

　　可这种天气，也不适合外出。

　　这使得他打消了外出的打算。

　　走出山洞，

　　许久不曾出现的提示音，再次响起。

　　“气候过于严寒和恶劣，宿主体力消耗翻倍，请注意节省体力。”

　　苏林全把自由属性点，加在了速度上面。

　　虽然这使得自身速度很惊人，但体力方面，还是很中规中矩的。

　　普通六级属性的体力，

　　在这种天气下，是经不住长时间消耗的。

　　此时的他，日常巡视了山洞一圈。

　　被寒风卷起来的冰雪，落在他的身上，

　　使得毛发已经很浓密的苏林，还是感觉到一丝丝冰凉。

　　在这种刺骨的寒风下，

　　附近并没有什么发现。

　　苏林回到山洞后，

　　发现灰白小狼和狼妹，还在酣睡。

　　幼崽酣睡是很正常。

　　而小灰也已经醒来了，

　　它看着外面的寒风，也想着出去转转，

　　可刚出去，在刺骨寒风的摧残下，就又连忙跑回了山洞中。

　　小灰哪怕是4级的异种，

　　也还是经受不住，隐隐有些暴风雪趋势的寒风摧残。

　　至于堂姐，

　　还在洞口警戒，但却已经趴在了背风的地方。

　　这个时候，苏林也顺便扫视了下几头狼的数值属性。

　　发现堂姐的实力，距离4级又迈进了一大步。

　　堂姐也使用了一支潜力药剂，

　　在食物充沛的供给下，有这个成长速度并不惊人。

　　估计再有一两个月的时间，堂姐就会突破4级了。

　　到时候，也算是正式成长为了一头成年的北极狼！

　　而小灰的实力，

　　比之前也有了些进步，

　　不过距离5级，还是有着不短的路要走。

　　身为异种的小灰，

　　若是一旦突破到5级，战力恐怕就能碾压狼爸了。

　　到时候，

　　苏林也算是多了个不小的助力。

　　至于灰白小狼和狼妹，

　　两头狼崽子的成长，对比普通狼族崽子来说，成长的速度很快。

　　但在苏林眼中，只能算是普普通通。

　　想要突破到3级的属性，

　　两头狼崽子，恐怕还得至少三四个月的时间。

　　狼群的实力，也算稳步提升着。

　　但其实，

　　实力增长最快的还是苏林自己。

　　自从猎杀灰熊到现在，

　　苏林积攒的进化值，距离晋升到7级已经不远了。

　　灰熊身上的肉质和熊胆、北极鲑鱼的肉、北方狗鱼的肉、以及在狼妈那里吃到的几颗小果子，都给他提供了不少进化值。

　　念及于此，

　　苏林打开属性页面，又看了下最新的进化值。

　　姓名：苏林。

　　物种：北极狼。

　　等级：6级。（升级需要640点进化值。）

　　气血：600。

　　耐力：60。

　　力量：60。

　　防御：60。

　　速度：120。

　　进化值：593。

　　天赋：猎杀（D级）、愈合（D级）。

　　进化值还差不到五十点，就可以再次升级了。

　　再次升级后，苏林的实力将会又得到一个提升。

　　到时候，

　　他距离北极霸主的位置，也会越来越近。

　　想到这里，

　　苏林就没在多想。

　　低嚎一声，招呼山洞中的几头狼，开始进食。

　　山洞中，

　　有着不少储备粮，

　　那条北极鲑鱼，

　　在昨天就被狼妹和灰白小狼分着吃了。

　　现如今，山洞里还有着三百来斤的灰熊肉和二三十斤北方狗鱼。

　　苏林身为头狼，

　　有着对食物的优先享用权。

　　他没有进食灰熊。

　　因为灰熊的肉，进化值已经削减到0.1了，

　　纵使有着进化药剂的增幅，也就是0.3。

　　进化值十分少。

　　而北方狗鱼还能给他提供一些进化值。

　　由于气候森寒，

　　北方狗鱼已经冻僵了，表面有着一层冰霜。

　　但在苏林强大的咬合力下，并不算什么。

　　他撕咬下一块北方狗鱼的肉，吞进嘴里后，

　　能感觉到舌头上的冰凉之意。

　　不过冰冻，也很好的保留了鱼肉的鲜美。

　　苏林将鱼肉吞进胃里，进化值的提示也随之出现。

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得4点进化值。”

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得3.5点进化值。”

　　“叮！宿主进食北方狗鱼，获得3点进化值。”

　　......