第十九章 新鲜鹿血。

新找的山洞，在一处高山之上。

　　来山洞的路，有些陡峭，一般的狩猎者很难爬上来。

　　小灰自己爬上去都显得有些艰难，更别提拖拽着北极驯鹿了。

　　因此，最终还是苏林费了九牛二虎之力，才将北极驯鹿的尸体拖拽上来。

　　现在北极冷季和极夜来临，不少动物都迁移走了。

　　猎物变得逐渐稀少，

　　提前在山洞中储备下些食物，还是有必要的。

　　北极温度常年在零下十几度以下，

　　进入了冷季，温度更是会降到零下二三十度，甚至零下四五十度。

　　这样的温度相当于一个天然的冰柜，食物也不会因为储存的时间而变质。

　　进了新的山洞，苏林先继续从北极驯鹿的尸体上吮吸了几大口鹿血。

　　鹿血是很名贵的药材，

　　有着不少疗效。

　　而身为狼族的苏林也感觉鹿血甘甜可口，回味无穷，

　　比前世的众多大牌饮料要好喝上太多。

　　当然，也和狼族不同的味蕾有关。

　　以前没有捕猎过新鲜的驯鹿，因此这是他第一次喝到鹿血。

　　足足喝了个痛快，

　　然后，才低嚎一声，示意小灰来进食。

　　在洞口望风的小灰，顿时兴奋的跑了过来。

　　它大口撕咬着北极驯鹿的血肉。

　　而苏林则来到洞口，居高临下的望着北极大陆这苍茫的夜色。

　　这个山洞的地理位置很不错。

　　居高临下，能眺望很远的距离。

　　而且能来到山洞的路，也有些陡峭，安全系数很高。

　　山洞内也十分宽敞，

　　比狼爸狼妈它们所在的山洞还要大上数倍，

　　就算有着几十只狼族，一起居住，也绰绰有余。

　　所以，苏林便打算，这就是他未来居住的山洞了。

　　外出围着山洞巡视了一圈，

　　没有什么特殊发现后，便又回来了。

　　这个时候，小灰也已经吃饱了。

　　但这次它明显只吃了三四斤鹿肉，大约有个八成饱，便没再吃了。

　　“嗷嗷！”

　　小灰低嚎两声，还惦记着自己埋的几只小旅鼠，打算带回去给狼妹它们尝尝鲜。

　　“嗷！”

　　苏林回应一声后，就带着小灰下了山。

　　向着原来的山洞走去。

　　苏林和小灰回去的速度很快。

　　路上，自然将小灰埋的几只旅鼠挖了出来。

　　大约有着七八只，

　　小灰自己叼了四五只，剩下的苏林带回了山洞。

　　刚刚回到山洞，就发现外出狩猎的狼爸狼妈它们也回来了。

　　但山洞中，士气平平无奇。

　　看得出来，这次外出狩猎的成果肯定有，只不过应该并没有什么大收获。

　　而在苏林回来后，作为头狼的狼爸明显紧张了起来。

　　一双狼眸子看向苏林和小灰。

　　还好，这次这两个小崽子只是叼了几只旅鼠回来。

　　这让狼爸作为头狼的尊严，终于保住了。

　　不然的话，它每天带着一群狼出去狩猎，

　　最终收获的成果，还不如两个看着长大的小崽子，

　　这让它实在接受不了。

　　并且也会极大的打击它在狼群中的威信。

　　“嗷嗷！”

　　这个时候，看到苏林和小灰没什么收获，

　　狼爸就炫耀的将一只成年北极兔尸体，叼起扔到了它们面前。

　　这是狼爸特意给它们两个留的。

　　只不过这只北极兔尸体才十斤左右，以往常的胃口，小灰一个人就吃完了。

　　就别提胃口更大的苏林了。

　　因此小灰的狼脑袋微微摇晃，很看不起这一只北极兔的尸体。

　　但狼爸残存的威信还是很足的，小灰也没表达什么不满。

　　只是站在自家老大身旁，没有发出声音。

　　“嗷！”

　　苏林则是对狼爸低嚎一声，表达自己的欣喜。

　　狼妈过来亲昵的舔了舔的苏林。

　　现在狼妈也早就察觉到自家丈夫和自家孩子的微妙关系了。

　　可狼族中实力为尊，

　　她很多时候，也没有办法。

　　谁想到自家孩子成长的这么快，实力已经比肩甚至都超过狼群的最强者。

　　但是狼妈还是希望能和和睦睦的生活下去。

　　“嗷！”

　　苏林回应了下狼妈的亲昵。

　　狼爸则是丢下北极兔尸体，就默默无闻的恢复了头狼的高冷范儿。

　　它回到了原来的位置，开始了睡觉。

　　今天这一天，遇到的大型猎物都是成群的，也有很多猎物都迁移到了别处。

　　因此只能去费劲力气的猎杀一群北极兔。

　　北极兔听力敏锐，奔跑速度较快。

　　狼群每头狼消耗了不少体力，才猎杀了七只。

　　八头成年狼分食了五只，剩下的一只给了狼妹、堂姐和灰白小狼。

　　还剩下一只便是狼爸特意给苏林他们留的。

　　耗费了不少体力的它，趴下睡觉没多久就睡着了。

　　小灰也已经将叼着的旅鼠，给了狼妹、堂姐和灰白小狼。

　　作为小崽子的它们，几乎没怎么离开过山洞。

　　对于旅鼠自然是没吃过。

　　感觉很是好奇和新鲜。

　　最后还是小灰把旅鼠开膛破肚，丢给狼妹和堂姐，她们才吃了起来。

　　在小灰低嚎着向苏林示意后，便也给灰白小狼丢了两只。

　　虽然小灰时常欺负灰白小狼，可内心还是对这个狼肉睡枕很在意的。

　　苏林很快就来到了几头小崽子跟前，

　　将旅鼠和北极兔尸体都给了它们吃。

　　狼妹和堂姐，虽说醒来之后，

　　就吃了仅存的麝牛肉，甚至还分了一些北极兔肉。

　　但在潜力药剂的作用下，食欲真的很大，消化力也很快，

　　才短短半天多时间，就感觉肚子又空荡荡的了。

　　狼妹还小，没心没肺的，

　　见狼哥将食物让给自己，便欢呼雀跃的吃了起来。

　　而堂姐和灰白小狼，则是吃了几只旅鼠，尝了尝鲜后，就没在下口了。

　　......

　　时间一晃，又过了数天。

　　在苏林给几头小崽子时不时开小灶的情况下，

　　服用了潜力药剂的狼妹和堂姐，也终于有了不小的变化。

　　堂姐的体型比之前大了整整一圈，等级也突破到了3级，

　　毛发更加柔和顺滑，耳朵也变得有些尖尖的。

　　经过测试，堂姐潜力开发出的是听力。

　　听力比一般狼族要敏锐很多。

　　而狼妹也终于是来到了1级，小狼牙和狼爪变得锋利了些，

　　啃咬食物不再费力了，别的没什么变化。

　　而小灰的提升则是全面性的，体型比之前又大了一点。

　　开始向着4级的实力进发，抗击打能力也变得更强，

　　最明显的是四肢，很粗壮，也很矫健有力。

　　跳跃力和拍打力，都要远超同等级的北极狼。