第四十一章 森严的狼群等级。

进了山洞，

　　苏林就看到山洞其余狼族都在睡觉。

　　士气也十分低沉。

　　甚至还看到了其中有两头狼族，身上还有带着血迹的伤口。

　　这让本来兴奋的苏林，有些疑惑。

　　难道自己不在的一段时间，还真有什么狩猎者来招惹过狼群？

　　很快，

　　他就在狼群中看到了狼妈。

　　狼妈没什么大的变化，

　　就是和狼爸一样，同样消瘦了很多。

　　毛发也有些失去了往日的光泽。

　　苏林看着这样的狼妈，有些心疼。

　　而被狼嚎声吵醒的狼妈，也看到了自己以前的小崽子回来了。

　　她很开心的低嚎起来。

　　“嗷！”

　　本来趴着节省体力的狼妈，也从石壁处起身，走向苏林。

　　过来以后，就伸出舌头亲昵的舔着苏林的毛发。

　　苏林和狼妹，是狼妈第一胎的崽子。

　　她对于苏林和狼妹的感情很深。

　　尤其是苏林，

　　短短时间就成长为不逊色狼爸的北极狼，这让她感觉很骄傲。

　　或许是因为极夜之下的固有思维，

　　狼妈以为苏林这段时间，肯定也没怎么吃饱过食物。

　　因此就低嚎一声，示意苏林跟着她来到刚刚睡觉的地方。

　　用爪子抛了抛地上的砂石，抛出几只小旅鼠和一些看上去黝黑的果子。

　　然后用鼻子拱了拱，将这些食物拱到苏林面前，让他快吃。

　　苏林知道，

　　这可能是极夜之下，狼妈仅存的一点私货了。

　　这些旅鼠和黝黑果子或许看起来不起眼，但却饱含着狼妈对自己的爱。

　　这让苏林心中很是触动。

　　“嗷！”

　　他看着狼妈眼中的期盼和开心，没有拒绝，

　　只是默默低头，吃了一个黝黑的果子。

　　狼族属于犬类，

　　虽说也能吃些野果、昆虫之类的充饥。

　　可绝对都是在十分饥饿的情况下，才会这样做。

　　因为以狼族的味蕾和肠胃来说，野果的味道是真的并不好吃。

　　果然，

　　这黝黑的野果不知道是什么品类，吃进嘴里有些苦涩。

　　汁水很少，根本补充不了多少营养。

　　吃这些只能说聊胜于无。

　　这使得苏林在心中，

　　更是能深刻体会到，狼妈这段时间过得有多艰苦。

　　不过也就在这个时候，

　　突然，

　　出现一道淡灰色的消息提示。

　　“叮！宿主进食黑果岩高兰，获得6点进化值。”

　　这道消息，让苏林一愣。

　　“嗯？这也行？”

　　看起来自己好像不光可以进食肉类获取进化值，貌似植物果实也可以。

　　黑果岩高兰，

　　他以前听说过。

　　这是生长在高寒地带的一种植物。

　　能在极端恶劣环境下生长，

　　耐寒、耐旱、耐贫瘠等等，这种植物生存能力极其强大。

　　同时果实还具有一定的药用和研究价值。

　　此时在进化值获取下，

　　苏林也从地上多吃了几个黝黑的果子。

　　“叮！宿主进食黑果岩高兰，获得5点进化值。”

　　“叮！宿主进食黑果岩高兰，获得4点进化值。”

　　“叮！宿主进食黑果岩高兰，获得3点进化值。”

　　......

　　植物果实类的进化值，削减幅度更大，

　　才刚刚吃了五六个黝黑果子，就已经降到了1点进化值一下。

　　这让苏林停了下来。

　　而狼妈则是将几只旅鼠又用鼻子拱了拱，示意苏林吃这些。

　　因为她也知道，那些果子很不好吃。

　　她想把最好的东西，留给自己崽子吃。

　　这使得苏林感觉，母爱真是这个世界上最伟大的爱。

　　而这个时候，小灰也拖着渔网来到了山洞。

　　苏林便低嚎一声，告诉狼妈自己给她带了好吃的。

　　鲜美的鱼肉，想来狼妈也肯定没吃过。

　　这次让她美美的吃上一顿。

　　狼爸狼妈的消瘦，明显是因为食物匮乏，

　　这段时间，一直都没吃饱过导致的。

　　此时的小灰，听到了老大的低嚎。

　　也十分懂事的将渔网，拖到了狼妈的面前。

　　鱼早就被苏林用狼爪暴力的拍死了，

　　散出浓重的血腥味，

　　这使得山洞其余几头酣睡保存体力的北极狼，

　　都是一骨碌就爬了起来，眼中放出了亮光。

　　它们好多天都没有进食了。

　　这血腥味对于它们来说，无异于是这个世界上最好闻的味道。

　　那双绿幽幽的眸子，看向那散发着血腥味的鱼儿，口水都是忍不住在分泌。

　　“呜呜！”

　　狼爸对着这一群都快饿急眼的狼，呲了呲牙，露出威胁的声音。

　　这才使得它们安分了一些。

　　但看着那散发着浓重血腥味渔网，还是在疯狂的吞咽着口水。

　　这不是狼爸没有了头狼的威信，

　　实在是极夜之下，这群狼都饿红了眼。

　　前段时间，更是在极度饥饿之下，去准备猎杀一头在狼群领地徘徊和挑衅的灰熊。

　　结果灰熊没有猎杀成功，

　　反而两头狼都还受了伤，

　　这使得本来就艰难的狼群，更是雪上加霜。

　　现在猛地嗅到食物的味道，

　　眼中都是有着极度渴望的神情。

　　苏林将渔网中那条狗鱼和一条最大的鲑鱼叼出来，这两条鱼就有着近四十斤了。

　　足够狼爸和狼妈吃了。

　　随后就低嚎一声将剩余的鱼肉，交给了狼爸处理。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　这个时候，狼群中饿极了的狼族，

　　也都开始哀求的嚎叫不停，想着能分给它们些食物。

　　狼群中，

　　狼爸身为头狼，在狼群中有着至高无上的权利。

　　平日里就包括着分配食物。

　　这使得这些北极狼，都在疯狂的哀求狼爸。

　　狼爸再次呲了呲牙，甚至伸出粗壮的狼爪，狠狠拍击了两个试图上前的狼族。

　　它这是在威慑。

　　因为它内心也十分清楚，食物在极夜中的珍贵，

　　如果作为头狼，没有足够的威慑力，很有可能会出乱子。

　　此时的狼爸，把一群狼族管束住后，

　　才将渔网中本就不多的鱼，又取出一条作为储备粮。

　　剩下的四条鱼，

　　依次分给了狼群中其余成员。

　　不是狼爸心软，

　　而是作为头狼，它也有带领狼群活下去的义务。

　　狼群等级森严，

　　除了头狼，还有着乙狼和亥狼的划分。

　　乙狼在狼群中的战力和地位，次于头狼。

　　目前狼爸统领的狼群，

　　有着两头乙狼，实力属性都是5级。

　　这两头乙狼，每个都分到了一条鱼。

　　这鱼有着五六斤重，

　　“嗷！嗷！”

　　两头乙狼得到食物后，连连兴奋嚎叫着。

　　而剩余的四头亥狼，就没这么好的待遇了。

　　亥狼，在狼群中则处于末端位置。

　　狼爸只是将两条鱼仍在它们面前，没有细分。

　　这使得，它们瞬间就开始了惨烈的食物争夺。

　　强者为尊，

　　在这一刻，又得到了鲜明的印证。

　　强壮的狼族能多吃到些食物，弱小的只能吃些残羹剩饭。

　　但有着狼爸的威慑在，几头亥狼的争夺虽然很惨烈，却也还算有着分寸。