第十四章 获得药剂。

直播间中大多弹幕也都是十分感到惊叹的。

　　也有着不少一部分网友关注了蒂凡尼。

　　看着这些弹幕，

　　蒂凡尼也是友好的微笑着，笼统回了下：“谢谢大家的喜欢，我是一名克罗蔘联邦学院，针对野生动物的研究学者，最近会一直在北极圈直播，这头白狼我也会重点关注哦。”

　　蒂凡尼在微笑回复后，直播间弹幕也多了一些让她跟踪拍摄白狼或者近距离拍摄白狼的消息。

　　对于这些消息，她只好摊了摊手表示自己很无奈，办不到。

　　毕竟在冰天雪地的北极拍摄，最重要的还是保证自身安全。

　　她孤身一人，没有团队作为后盾，是很难做到跟踪拍摄的。

　　至于近距离拍摄的话，有机会倒是可以试一试。

　　她对于这头俊秀非凡，且凶悍异常的白狼，也是十分喜欢的。

　　若是能近距离拍摄一番，自然很乐意。

　　甚至她能感觉到这头白狼的智慧，要比同类强出太多。

　　作为野生动物研究学者，

　　蒂凡尼梦寐以求的事情，便是能够找寻到各种各样充满智慧的动物。

　　本来她是打算去研究灵长类的猩猩，可看到这头白狼后，就放弃了这个打算。

　　因为这头白狼的智慧，让她感觉惊奇。

　　同时也很是欣喜，下一个学术论文的内容有了着落。

　　......

　　“嗷！”

　　此时随着一声嘹亮的狼嚎，再次在广袤无垠的北极大陆上空响起。

　　这场北极大陆上的狩猎，也终于到了尾声。

　　垂死挣扎的麝牛，一双紫蓝色牛眼睛中开始渐渐失去了神采。

　　这头还未完全成年的麝牛，在经历了和狩猎者拼尽全力的对抗后，终究还是倒下了。

　　重达四五百斤的体重，轰然倒地，激溅起不少冰雪。

　　它的鲜血，散落在白皑皑一片的冰雪上，显得十分刺眼。

　　“呼哧！呼哧！”

　　这个时候的苏林，看着终于不再动弹的麝牛，也是喘着粗气松开了口。

　　松开口后，苏林眼前弹出几道淡灰色的消息提示。

　　以弱克强！

　　临阵突破！

　　精准闪避！

　　最终胜利！

　　目标死亡！

　　战斗评级：S。

　　【此次战斗评级：S，获得十支潜力药剂、三支进化药剂。】

　　“嗯？这次竟然也有S的评分？”

　　苏林有些出乎意料。

　　不过也让他眼神中充满了一丝惊喜。

　　本来以为，至少要像上一次一样和猞猁浴血搏杀，杀到双方都染血才能获得S评分。

　　可现在看起来，只要战斗之中有足够多的亮点，就可以获得不错的评分。

　　这次的战斗评价中，少了浴血搏杀，多了一条精准闪避。

　　同时S分的评级，也给了不少奖励。

　　“嗷！”

　　这让苏林有些兴奋。

　　不过兴奋过后，就是抖了抖毛发上的鲜血。

　　为了快速解决战斗，苏林撕咬的是麝牛喉咙。

　　麝牛挣扎中，大量的鲜血飞溅，弄得他浑身上下都是。

　　接下来狠狠的，从麝牛脖子处撕咬下一块血肉。

　　“叮！宿主进食麝牛，获得4.7点进化值。”

　　麝牛的血肉吃进胃里，化作滚滚能量，转换成了进化值。

　　这一场狩猎，苏林收获了不少。

　　晋升到了5级，实力再次突飞猛进。

　　除此之外，猎杀天赋作为底牌，未曾动用。

　　只靠着自身力量，就将这头麝牛击杀了。

　　现在苏林觉得，若是开启猎杀天赋，

　　哪怕真正的成年麝牛，他都可以搏一搏！

　　当然，也只是搏一搏，并没有必杀的绝对把握。

　　此时苏林一边这般想着，一边也没闲着。

　　开始撕咬吞咽着麝牛的血肉。

　　麝牛的肉，十分鲜嫩，且劲道有弹劲，吃起来爽滑可口。

　　甚至在撕咬下麝牛的肉，还能看到肉仍然在颤抖。

　　这代表着血肉的神经末梢还没死，受到刺激之后还会有反应。

　　吃进嘴里，也能感觉到一跳一跳的。

　　新鲜！

　　绝对的新鲜！

　　哪怕前世家境不错的他，也绝对没有吃过这么新鲜的野生牛肉！

　　当然，那个时候的他，也不会吃这样的鲜肉。

　　“叮！宿主进食麝牛，获得4.4点进化值。”

　　“叮！宿主进食麝牛，获得4.1点进化值。”

　　“叮！宿主进食麝牛，获得3.8点进化值。”

　　......

　　在进食过程中，进化值也在快速增长着。

　　在吃了大约七八斤血肉，有了六七分饱腹的时候，苏林就停止了进食。

　　七八斤麝牛的血肉，给他提供了四十多的进化值。

　　不过5级升6级，需要320点进化值，这点进化值还差的很远。

　　未来，

　　狩猎和进化之路，道阻且长。

　　北极现如今已经进入冷季，

　　北极圈极夜的覆盖面积，也随着时间的推移越来越大。

　　虽然还没有覆盖到苏林所在的区域，可很明显的是黑夜变长了。

　　本来苏林出来的时候，就是下午了。

　　在他进食完后，天色就已经完全暗了下来。

　　而那双淡蓝色的眸子，在晚上也变成了一双闪烁着绿色光芒的眸子。

　　狼的眸子，构造很精妙。

　　眼睛底部的特殊晶点，能在夜晚将周围微弱分散的光线收拢，聚合成束后集中反射出来。

　　因此，哪怕天已经完全暗了下来，苏林却依旧在黑暗中看的很清楚。

　　只是那双闪烁着绿光的眸子，让寻常人不禁感觉到有种摄人心魂的恐惧。

　　而不远处越野车中的蒂凡尼，在夜里随着北极大陆气温越来越低，

　　哪怕车内有着驻车暖风，依旧能感觉到丝丝凉意从外面沁了进来。

　　除此之外，手机的摄像头也已经无法支撑夜间的拍摄。

　　因此她和悄悄打着了车，准备离开。

　　直播间的各国网友，也在三言两语的说着让蒂凡尼路上小心。

　　北极大陆的夜很深，以往蒂凡尼都没拍摄到这么晚。

　　所以看着漆黑的夜，心中也有了丝丝恐惧。

　　还好有着直播间三三两两的弹幕，让她又有了些安全感。

　　人类也是群居动物，有些时候同类的只言片语就能让内心快速安静下来。

　　但因此，蒂凡尼也在心里想，

　　这头敢在苍茫一片的北极大陆，独自出来狩猎的北极狼内心该是如何的强大和勇敢。

　　念及于此，她对着远方的北极狼看了一眼，便驱车离开了。