第四十六章 探寻灰熊。

进食了十来斤狗鱼的鱼肉，

　　一共给苏林提供了，二十来点进化值。

　　狗鱼鱼肉进化值的获取，也随之下降到了最低点。

　　苏林停止的进食，

　　接下来，

　　他就来到了洞口处，接替了堂姐的警戒任务，示意堂姐去进食。

　　很快，

　　山洞中其余狼的进食声，也响了起来。

　　狼妹和灰白小狼，

　　虽然嗜睡。

　　但对于进食这方面，十分积极。

　　在听到苏林进食的低嚎声后，就都已经从酣睡的地方爬了起来。

　　惺忪的睡眼，也是立刻就明亮了起来。

　　目前，狼妹已经2级了，

　　小狼牙已经初露锋芒，

　　哪怕是冰冻的灰熊肉，也能撕咬下来了。

　　不需要再像以前一样，还求助狼哥了。

　　现在小灰、堂姐、狼妹和灰白小狼，一顿大约能吃下三十斤的肉食。

　　但是狼族，不需要每天都进食，

　　极限状态下，吃饱一顿是可以维持近一个月的。

　　不过纵使如此，

　　在极夜之下，还是有很多北极狼群因为食物减员。

　　狼族进食速度都是很快的。

　　没用多长时间，狼群就都吃饱了。

　　已经恢复了精力和体力的狼妹，又来找灰白小狼打斗，

　　但灰白小狼明显已经怕了狼妹，嗷嗷叫着在山洞中乱跑。

　　这使得狼妹气不打一处来。

　　最终，

　　还是无聊的小灰，想要看看狼妹和灰白小狼的实力。

　　低嚎两声，示意两头小狼一起向它攻来。

　　小灰的实力很强，也不怕狼妹和灰白小狼没轻没重的伤到自己。

　　在小灰示意后，

　　不轻易认输的狼妹，就稚嫩的嚎叫一声，

　　向着小灰攻去。

　　狼妹目前的狩猎和厮杀技巧，掌握的都算很不错了。

　　这次的进攻也很谨慎。

　　但双方实力差距，终究太大了，

　　纵使狼妹，在小灰身旁百般纠缠，

　　或袭扰或扑击，也很难让懒洋洋站在原地的小灰挪动一步。

　　小灰只是随便伸出一只爪子，在陪着狼妹玩。

　　对于自家老大的亲妹，

　　小灰也是很爱护的，很有分寸的。

　　只是阻拦和格挡狼妹的进攻，并没有还击。

　　狼妹进攻多次无果，都没能让小灰挪动一步，

　　在灰白小狼也加入后，

　　两头小幼崽，也开始了配合作战，

　　但小灰的实力太强了，

　　纵使只用一两分实力，懒洋洋的对敌，也是很轻松的压制着它们。

　　在狼群互相打闹中

　　时间一点点流逝着。

　　......

　　一晃三天时间就过去了。

　　在北极肆虐的寒风，也停了下来。

　　苏林带着小灰走出了山洞。

　　开始一边搜寻猎物，一边摸索下这片区域几头灰熊的具体位置。

　　看看这些笨重的家伙，都在什么地方。

　　寒风过后的北极，

　　更是万物寂寥。

　　周边都是静悄悄的，

　　只有两双绿幽幽的眸子，在黑夜中前进着。

　　这次外出先搜索的是，以前灰熊出没过的位置。

　　在一个小时后，

　　苏林就确定了一头灰熊的位置。

　　这头灰熊也是头雌熊，只不过没有生育，

　　并且在极夜来临前，储备好了食物。

　　一身彪悍的实力，在极夜下，几乎没有什么损伤。

　　这头灰熊在山洞外面兜兜转转了一圈后，就又回到自己山洞中，继续靠着冬眠度过极夜。

　　山洞选的位置也很隐蔽，有着不少冰雪堆遮掩。

　　苏林那双绿幽幽的狼眸子，注视着灰熊进了山洞后，也就转身离开了。

　　这头灰熊不是和狼爸狼妈所在狼群，发生冲突的那头。

　　一方面灰熊位置，距离狼爸狼妈很远，没有在狼群狩猎的范围。

　　另一方面，这头灰熊身上，一点伤势都没有。

　　狼爸统率的狼群，好歹也有着八头成年北极狼。

　　一同围猎的话，威力不容小觑。

　　毕竟狼群的梯次战术和群狼战术，并不是简单的硬碰硬。

　　而是进攻、纠缠、袭扰、躲闪等等，

　　只要不是强大到过分，那么在无休止的轮番消耗下，肯定会留下伤痕。

　　一旦体力耗尽，等待猎物的就是成为狼群口粮的下场。