上架感言

今天零点过后要上架了。

　　嗯，趁此机会，浅浅聊一下写猎人同人的感受吧。

　　怎么说呢，废猪我啊，很喜欢猎人。

　　我喜欢猎人中那种充斥着大量角色心理活动、实时旁白、对战分析的智斗风格，当然更爱的是富坚的文案。

　　这种喜欢到嵌合蚁篇章时，在动漫bgm的加持下，可谓达到顶点。

　　但这种原著风格，其实跟网文属性相斥，尤其是在这种快节奏的碎片化时间环境里……

　　就连猎人设定中很有趣的誓约和制约，其实也跟网文属性相斥。

　　因为读者们不愿看到主角的能力受到限制。

　　写的猎人同人越多，这种感受就越深刻。

　　以这本书中的死亡烙印为例子。

　　亲手杀掉飞坦才能消除手背「X」符号的设定。

　　读者对此设定的反应大概有三类:

　　1，感到莫名其妙，毫无逻辑。

　　2，觉得很符合誓约和制约的设定。

　　3，认为这个限制条件太过于简单，配不上死亡重生的誓约效果。

　　只是一个誓约制约设定，就有三种观点，有趣吧。

　　废猪是写得多了，所以知道猎人同人和网文属性的这些相斥点，也清楚这些东西会一定程度影响到阅读观感。

　　但这种事和读者无关。

　　读者创造市场，而如何迎合读者，始终是作者该去考虑的问题。

　　如果不想改变，就得面临取舍。

　　我还是坚持尽量复刻原著风格，毕竟我写的是同人。

　　但其实也有改善的方法，那就是给主角配备天才怪物般的天赋，以及能够轻松开发出来的一个厉害有趣的特质系能力。

　　但在这本书中，我没有继续去贯彻这种做法。

　　原因也很简单，我已经写腻了这种主角模板。

　　其实在写这本书第一章的时候，我给主角安排的，仍是特质系能力，名为命运共同体。

　　可正如上文所说，我腻了，就这么一念之差，便有了现在的内容。

　　我想看看一个普通人之上，天才怪物之下的主角，在逐渐开发完善念能力的过程中，是如何做到在一年之内破除堪称地狱难度的死亡节点。

　　这种明知不可为却非要去做的任性的、我行我素的做法，废猪在这本书里应该是操作系，嘿。

　　所以我特别感激老读者们对废猪的包容，像我这种手残党，还能得此厚爱，其实蛮幸福的。

　　当然，任性过之后，如果成绩差，也是自己该去接受的结果。

　　就现在来说，这本书成绩算一般吧，有点愧对好运责编关照~

　　说起来，废猪除了海贼那本，首订都蛮惨的，像那本除念师，有幸写到万订，但当初首订还不到两千，哈哈。

　　所以跟饲养员们跪求个首订，要是能有个两千首订，就心满意足了~！

　　然后说一下更新。

　　今晚零点上架，最少三章，然后白天写多少更多少，保底五章。

　　后面努力做到每天6000字到8000字的更新，如今太卷了，手残党也得拼命了。

　　最后，特别感谢即使生命如尘仍愿岁月如歌、寓意探鱼、变异恶魔的马甲、悲痛莫言、坎贝拉的名单、育树牧人（手打的，不一一列举了）等大佬的打赏，感谢信任♡