属性图（实时更新）

角色卡：莫罗

　　年轮等级：70级

　　第三圈年轮能量：42%

　　「气量：7」

　　「念技：6」

　　「能力：7」

　　「精度：5」

　　「筋骨：5」

　　「智·奇：？」

　　人类最大值:10

　　气量——显现气量·潜在气量（精神↑）

　　念技——四大行·高级应用技

　　能力——念系契合度·念能力开发

　　精度——念力操控度·战技熟练度

　　筋骨——体·力·速（综合）

　　智·奇——战术·智谋·经验

　　念具↓↓↓

　　渊纳之鞘：

　　核心机制为能量吸收。

　　可用鞘口吸收一切能量形式攻击，比如念弹。

　　也可以直接将念力注入刀鞘之内。

　　渊纳之鞘的吸收上限为50级显现气量。

　　吸收的念量会用高密度光波的形式释放出去。

　　特点：维持注入念力的状态，在达到吸收上限之前，可以控制高密度光波的释放时机。

　　————

　　红玉禽刀：

　　16世纪晚期名家赛洛的作品，为七厨刀的其中一把，以稀有的罗红矿石雕造而成，兼具惊人的强度和韧性，其上附着可观的念气强度。

　　————

　　宠物：幻兽·奇美拉。

　　————

　　念能力↓↓↓

　　欺诈飞星（放出系·操作系）

　　能力效果：

　　发射一颗荧绿色念弹，最大射程100米。

　　念弹抵达最大射程后，可设定1~5秒滞空时间。（能力者自由调节）

　　滞空结束后，念弹的威力和速度翻倍，并自动折返攻击使用者当前位置。（能力者可躲避或防下）

　　制约与誓约↓↓↓

　　制约：折返后的念弹会对使用者造成伤害。

　　誓约：飞星折返，威力速度倍增。

　　----------

　　夺萃飞星（放出系·强化系）

　　核心机制：生命汲取。

　　能力效果：飞星对目标造成实质伤害后，能转化成治愈之力，修复能力者的伤势。

　　誓约：目标的生命能量越强，夺萃的生命汲取治愈效果就会越强。

　　制约：夺萃飞星的威力仅有常规飞星的30%。

　　-----------

　　星芒凝汇（放出系·操作系·具现化系）

　　能力效果：

　　将绝大部分显现气量转化为星点，仅保留勉强维持‘缠’的基础气量。

　　星点覆盖范围：半径50米（形状和距离可自由调控）

　　星点具备读取和整合敌人进攻信息的效果，能极大增强能力者规避攻击的成功率，也可以充当‘圆’的探测效果，但无法穿透墙体。

　　二阶段能力触发机制：

　　当能力者在星芒状态之下成功闪避攻击时。

　　累计闪避次数达到条件→星点凝聚为金色锁链束缚敌人。

　　金色锁链成功束缚后→在敌人身上植入星标。

　　显现气量的总量强度（影响缠的强度/影响闪避次数条件/影响锁链强度/控制时长）

　　星标效果：

　　为‘欺诈飞星’提供绝对制导功能，可协同欺诈飞星的威力倍增机制。

　　战术特攻价值·星标转移效应

　　当被植入星标的目标为以下二者：

　　念兽（具现化系/操作系产物）

　　傀儡·人类（操作系操控单位）

　　若对手主动解除/回收念兽或傀儡，星标将逆向溯流，通过念力连接，强制转移到操控者本体。

　　-----------------

　　飞星跃迁（放出系）

　　发动条件：

　　必须手掌接触地面。

　　需要持续输出气量。

　　能力效果：

　　在百米范围之内的地面指定位置。

　　地面具现化出十字星芒。

　　当十字星芒产生后，能瞬息间从星芒中间射出一颗飞星。

　　-----------------

　　闪击（放出系）

　　能力效果：

　　在100米范围内进行无视障碍的空间瞬移。

　　消耗：潜在气量最大数值的10%。

　　冷却限制：1分钟。

　　-----------------

　　年轮刺青·能力

　　外观特征：

　　由六层中空圆环组成，形如树木年轮，自内而外，由小到大。

　　颜色从最内圈开始，分别是：白、绿、蓝、紫、红、金。

　　能力效果·核心机制：

　　吸收死后之念或念物之上的匠心念气，可以为年轮充能。

　　充能的效率取决于念的强度和纯度。

　　充能完成，每一圈年轮解锁1次死亡回溯机会。

　　第一圈（白）：回溯至 1年前

　　第二圈（绿）：回溯至 1个月前

　　第三圈（蓝）：回溯至 1周前（推测）

　　后续圈层：按比例递减（紫=1天、红=1小时、金=1分钟？）

　　誓约效果：年轮·能力刻印·记录。

　　死亡前，能将依附或作用于自身的最后一项能力刻入年轮，回溯后保留该能力。

　　刻印记录之后的能力会依据年轮拥有者的内心需求而进行优化调整（修正缺陷、改良机制）

　　制约：

　　每次回溯仅能刻印一种能力。

　　死亡节点·因果裁决。

　　年轮拥有者回溯之后，必须在死亡节点的期限之内击杀原行凶者。

　　若是失败，灵魂强制回归死亡节点，即死。

　　-----------------

　　手打这些属性图，比码字还艰难啊，啊啊啊！！！

　　旅团篇结束了，就不搞篇章总结了，大家应该都很满意，嗯！

　　突然发现，今天是我连续更新的第40天，竟然没断过更，哈基猪，你这家伙……不要命啦！

　　双倍月票最后一天啦，帅比老爷们~~~月票投一下嘛~~(*￣3)(ε￣*)