月票抽奖x月票番外

很久之前说要写个番外，一直没弄。

　　这次写了，将近9000字，零点过后应该就会上传。

　　解锁月票番外的方法和订阅章节差不多。

　　打开章节目录，找到番外章节点进去，在章节界面上投票即可解锁。

　　从这章通知正常划到下一章，就是番外章节。

　　另外，猪猪总是一味向大佬们索取，而你们却总是对我有求必应，照亮了猪猪千疮百孔的心灵，感动π_π。

　　所以为了额外回馈读者老爷们一直以来的月票支持，再加码一个月票抽奖活动，奖品如下：

　　10份全职猎人周边全套纪念币（可兑等价3800起点币）

　　30个奇犽小摆件（可兑2400起点币）

　　月票抽奖截止到7号，解锁番外投的月票也能参与抽奖~

　　截止后我会用随机数字生成器抽取对应月票序号的数字，来确定中奖名单。

　　到时候中奖的大佬们可以加书友群联系我，要在14号之前完成兑奖哦~

　　之前都没搞过这类活动，不过9000字番外+抽奖，感觉应该还可以。

　　由于明天开学了，到了每天早上七点前必须起床的灾难时期了。

　　要是今天不能早睡，感觉要凉π_π。

　　所以今天大佬们可以用保底月票先看番外，没有保底月票的大佬，先委屈一下~

　　最后，如果猪猪9月和10月每天更新量能稳定多写2000字~4000字的话。

　　那不出意外的话，应该年底完结吧。

　　嗯，求月票～跪谢～！