第1章 恋爱练习曲

深夜，暴雨倾盆。

　　友克鑫市，下水街。

　　珠帘般的雨水汇聚成流，沿着城市街道的脉络而动。

　　街边光线明暗不定，却有一间古董店灯火通明。

　　古董店上方悬挂着一面很常见的电子屏，其上一行红色字体缓慢滚动：

　　【收古董杂项和手工艺术品——1997年6月22号】

　　古董店内，临墙处陈设橱窗。

　　橘黄色光芒中，一件件古董艺术品呈列其中，难见真章。

　　店铺深处，一张实木桌靠墙而放，桌角边上架着一个台灯。

　　成束灯光映照之下，一尊约莫五十公分高的红色人偶木雕静立其中。

　　突然，一双手探入灯光中，包裹住那平平无奇的人偶木雕。

　　手的主人是一个身穿休闲服，留着一头利落黑发，五官俊朗的少年。

　　咔嚓。

　　少年指尖稍稍发力，人偶木雕表面顿时浮现裂痕，一缕缕有别于台灯的白色微光从裂痕之中渗出。

　　紧接着，木壳碎裂掉落，竟是显露出一尊萦绕念气微光的玉人。

　　玉人的通透表面上，有着一道道鱼纹似的浅绿色纹路，在灯光照耀下熠熠生辉，显然是价值不菲。

　　敲碎木壳，变废为宝。

　　这一幕被古董店大门旁一个戴着狗头面罩的健壮男人看在眼里。

　　只是男人似乎了解少年的本事，对此一点也不意外。

　　他双臂环抱，目光直指少年，声音沉稳有力：“莫罗，为什么拒绝墨莲娜为你准备的的礼物？”

　　“礼物？”

　　被唤作莫罗的少年倏然抬头，迎向狗头男人的目光，很是无奈的笑了笑。

　　“狗哥，让我去杀掉二十一个素不相干的人，这也算礼物啊……”

　　“当然算礼物，只要你杀了他们，就能马上升到21级，之后不出意外，你应该能多掌握一种迎合自身需求的念能力，哪怕最终结果有所出入，你至少也能凭此增强气量。”

　　狗头男人的声音始终沉稳有力，停顿了一下后，继续道：

　　“莫罗，墨莲娜要尽快得到念能力效果的反馈，所以不要让她失望，况且……只是随便杀几个人就能变强，这种事对你来说，有利无弊。”

　　“……”

　　莫罗闻言不由沉默。

　　只是随便杀几个人吗……

　　这就是黑帮的做派啊。

　　又或者说，在这个名为全职猎人的世界里，漠视生命，以及践踏个体存在什么的，并不是什么罕见的事情。

　　这一点，莫罗一年前穿越过来的时候，就切身体会到了……

　　他沉默凝视着狗头男人。

　　作为穿越者，他熟知全职猎人这部作品的剧情和角色。

　　眼前的狗头男人，以及一年前救了他的墨莲娜，都是在卡金国王位继承篇中登场的来自黑帮家族的角色。

　　抛开墨莲娜的卡金国王室私生女的身份，以及未来会成为爱依家族黑帮老大的这一层身份不说，莫罗印象最深刻的……

　　始终是墨莲娜在原著中展现出来的念能力。

　　那是一种能让他人以杀人方式来升级变强的念能力……

　　“杀人就能变强，听着多容易啊。”

　　莫罗压下心中念头，嘴角露出一丝莫名笑意，眼神却平静得看不到任何波澜。

　　“狗哥，念能力哪里是这么浅薄的东西，有誓约和制约这种体系在……虽然我不清楚墨莲娜是如何发掘出这种能力的，但有一点是能确定的。”

　　说到这里，莫罗突然错开目光，低头看向桌上玉人，淡淡道：“那就是风险，巨大且未知的风险。”

　　“……”

　　听到莫罗的话，这次反倒是狗头男人沉默了。

　　沉默，有时候也相当于是默认。

　　只不过他并没有因此而忘却自身立场，很快就挣脱沉默，直截了当的问道：“所以你的回答是拒绝吗？”

　　“怎么会呢……我这条烂命，可是墨莲娜给的。”

　　莫罗眼帘低垂，有些自嘲的笑了一下，脑海中却是闪过墨莲娜那一双黝黑得深不见底的眼眸。

　　顿了一下，他又抬头看向狗头男人，轻声道：“给我一天时间。”

　　“好，我会跟墨莲娜说的。”

　　狗头男人闻言朝着莫罗点了下头，旋即很是干脆的转身离开。

　　就在他即将推门走出古董店时，像是想到了什么，忽的停下脚步。

　　“对了，墨莲娜说她还没决定念能力的名字，她想让你帮忙取一个。”

　　“……”

　　莫罗怔了一下，不由自主想到了一些源自于原著的片段画面。

　　「恋爱练习曲」

　　即是原著中墨莲娜念能力的名字。

　　至于充斥着毁灭意味的念能力，为何会有这样的名字……

　　莫罗并不清楚。

　　想到这里，莫罗几乎没有思考或犹豫，直接依照原著信息而给出回答：“就叫恋爱练习曲吧，如果墨莲娜她不讨厌的话……”

　　“嗯？”

　　狗头男人有些惊讶，他没想到莫罗会给出这种风格的名字。

　　不过他没有多想，朝着莫罗摆了摆手，便推门大步走入夜雨之中。

　　莫罗神情平静，目送狗头男人离开。

　　嘎吱——

　　大门关上合拢。

　　几分钟后，莫罗这才缓缓收回目光，转而看向桌上屹立于一堆木壳碎片中的通透玉人。

　　“只能跑路了啊……”

　　有些事不愿去做，且没有周旋的余地，那么，莫罗决定就此离开墨莲娜的圈子。

　　倒也不是他抗拒杀人这种事，只因墨莲娜送过来的二十一人之中，有婴儿和孩童。

　　这已经是触及到底线了。

　　而且，他比任何人都清楚墨莲娜隐藏于内心深处的真正目的。

　　毁灭卡金国、毁灭人类、毁灭世界、毁灭一切……

　　这是墨莲娜所追求的。

　　所以莫罗迟早会走，只是没想到这一天来得如此之快。

　　这大半年来，他经营的古董店为墨莲娜带来不菲收益。

　　如果没有变故的话，他其实是想通过这种方式去尽可能的回报墨莲娜的救命之恩。

　　已经足够了吧……

　　莫罗在心里默默想着，继而举起右手，看向手背处。

　　那里有一个由六种不同颜色的中空圆环所组成的如同年轮一般的刺青图案。

　　年轮刺青图案的颜色，从内到外、从小到大，分别是白、绿、蓝、紫、红、金。

　　在年轮最中间的地方，是一个很小很小的黑色无限符号。

　　莫罗并不清楚年轮刺青图案的来历和作用。

　　他穿越过来的几天后，才注意到手背上突然出现年轮刺青的轮廓，从浅到深，然后逐渐显现定格。

　　目前能确定的情报，是其他人看不到他手背上的年轮刺青，以及年轮刺青所覆盖的手背，似乎具备了『坚不可摧』的誓约效果。

　　另外，他能通过吸收古董念气的方式，从而去填满年轮的中空区域。

　　这也是他选择在友克鑫经营古董店的根本原因。

　　大半年下来，他吸收了不少古董或手工艺术品上的微弱念气，如今最内侧的白色年轮，已经几乎被填满。

　　莫罗暂时不去想离开墨莲娜的事情，将注意力放在缠绕着微弱念气的玉人身上。

　　只要吸收掉玉人身上的念气，应该就能将白色年轮填满了。

　　就算填不满，他派出去的员工，也会在今晚带回一些可能缠绕念气的古董。

　　安静无声的古董店内，莫罗伸手覆住玉人。

　　不见任何动静波动，但玉人身上的微弱念气却以肉眼可见的速度融入莫罗掌背。

　　白色年轮的丁点缺口，也随之补上，变得相对完整。

　　看来不用等牛马员工回来了。

　　莫罗心想之余，目光紧盯着手背上的白色年轮，大半年来的努力，此刻倒是有些许期待。

　　因为在他看来，年轮刺青很有可能是人们常说的穿越金手指。

　　假如能在此刻提供助力，那他就更有脱离爱依家族的底气。

　　莫罗耐心等待着变化，然而时间一分一秒的流逝，仿佛能量条一般被填满的白色年轮，并没有产生什么异象。

　　“最坏的结果出现了。”

　　看到毫无动静的年轮刺青，莫罗微微摇头。

　　眼下这种情况，大概只有三种可能性。

　　一种是需要填满所有年轮，才能揭露尚且未知的能力。

　　一种是填满的年轮需要某种特定条件，才能揭露能力。

　　最后一种，年轮刺青并非他所期望的金手指。

　　莫罗有些失望，但也没有太在意。

　　即使能在此刻得到金手指的能力，对他来说，顶多只是意外之喜。

　　真正的底气，是他穿越以来所刻苦精修的放出系念能力。

　　......

　　夜色渐深，雨势丝毫没有减弱的意思。

　　狗头男人在大雨中穿行，来到路边一辆黑色轿车旁。

　　黑色轿车后座的窗户降下，露出一个精致娴雅的女人。

　　女人眉若柳叶，眼如丹凤。

　　然而姣好脸庞上却有两道平行的狰狞刀疤。

　　刀疤从她的发际线穿过左眼皮，一直延伸到脸颊，几乎是横跨了半张脸庞，端是触目惊心。

　　“墨莲娜。”

　　狗头男人弯腰，看向车内的女人。

　　墨莲娜抬眸：“阿犬，他怎么说？”

　　“莫罗让你给他一天时间。”

　　狗头男人如实回道。

　　墨莲娜垂眸，似乎觉察到了什么。

　　狗头男人等着墨莲娜的回应，任由大雨泼打身体。

　　过了一会。

　　墨莲娜习惯性伸手抚摸着脸颊上的刀疤。

　　“算了。”

　　她轻声喃语了一句。

　　狗头男人微怔。

　　墨莲娜放下手，目光越过狗头男人，望向古董店的方向。

　　“阿犬，你知道吗……小莫罗身上有一种我很讨厌的东西。”

　　“什么？”

　　狗头男人顺势问道。

　　墨莲娜眼神幽深，语气渐渐变得冷漠。

　　“底线。”

　　“……”

　　狗头男人不知该说什么。

　　墨莲娜冷漠道：“我的人，不能有这种东西。”

　　狗头男人明白了墨莲娜的意思，一瞬间想过劝说，但又忍住了，转而问道：

　　“墨莲娜，幻影旅团不知在追查谁，有不少黑帮被殃及血洗，最好还是通知一下莫罗……”

　　“不必。”

　　墨莲娜收回目光，“这是他自己的选择。”

　　“明白了。”

　　狗头男人在心中轻叹一声，随后说出了莫罗帮取的念能力名字。

　　恋爱练习曲……

　　墨莲娜听到名字，眼神中兴起一丝波澜，果然还是不够完整……

　　即使能在深吻中感受到小莫罗的忠诚，但「目的」截然不同，就毫无意义。

　　“走吧。”

　　墨莲娜微微低着头，虽然无法得到反馈，但也发现了能力的缺陷。

　　阿犬看了看墨莲娜，听出对方语气中的一丝怅然……