第15章 动向

念能力者的战斗力取决于多种因素。

　　如果说，显现气量和潜在气量的总数是硬件，那么一套完善的念能力战术体系就是软件。

　　两者缺一不可。

　　正常来说，像潜在气量这种硬件，最是需要时间沉淀，几乎没有速成的方法。

　　但莫罗死亡重生之后，反倒最不用操心这方面的提升。

　　否则他肯定会直接躺平，好好享受生命最后的一年时光。

　　如今看得到机会，他必然要竭尽所能。

　　一次又一次的练习……

　　有成功，也有失败。

　　增强威力的飞星打到身上，有所布防的情况下，不至于红肿或流血，但疼痛感在所难免。

　　可如果这是前往终点所必经的道路，那莫罗不会有半点迟疑，只会坚定的迈出下一步。

　　一直练到筋疲力尽，莫罗才停手，直接仰躺在地上。

　　趁着歇息，莫罗思考起接下来的计划。

　　以小捡漏赚取一笔起步资金，而后用这笔资金截胡了名刀森罗，以小博大赚到了8亿戒尼。

　　这段时间，又用这笔钱扫荡了记忆中的一些大货。

　　有些大货容易出手，就算少赚点也无所谓，基本以最快速度出手了。

　　难出手的大货，只能付一笔天价费用，暂存于银行保险库里。

　　这么一通折腾下来，不算银行保险库里的那几件珍品，现在手里握有三十六亿资金。

　　而这个过程，莫罗只用了不到一个月的时间。

　　其实如果能放缓步伐的话，莫罗完全可以将重心放在两个月后的友克鑫拍卖会上。

　　先是大肆收罗捡漏各类珍品，然后在九月份拍卖会一举出手！

　　届时的收益，将是以百亿为单位。

　　不过莫罗还是放弃了这个想法。

　　钱这种东西，当然是很有用的。

　　但是对现在的莫罗来说，够用就行。

　　最根本的目标还是提升实力。

　　以捡漏古董收藏品来赚钱，更多是为了充能年轮。

　　莫罗举起右手，看着手背上的年轮。

　　近段时间吸收了十二件念物的念气，然而充能进度只堪堪摸到8%左右。

　　整整十二件念物所提供的能量，竟然还不如森罗给得多。

　　这个结果让莫罗意识到一个问题，那就是第二圈年轮的充能难度明显提升了。

　　至于森罗能一口气给出4%左右的能量，仅仅是因为森罗的念气强度高于常态。

　　“不强求……”

　　莫罗自语一声，放下手闭上眼睛。

　　半个小时后。

　　莫罗恢复得差不多了，起身简单收拾了一下，穿戴上帽子、墨镜、口罩……

　　装扮严实后，莫罗离开这座私有靶场，于夜色之中回到友克鑫的市中心。

　　之前出手森罗时，已故中介老板给了一张跟情报渠道有关的名片。

　　莫罗眼下已经解决身份问题，且后续所赚到的钱，都有正经纳税。

　　资金干净，再加上具有法律效应的身份，如此用于诸如情报这种需要大额资金流动的交易上，就会变得简单许多，也能省去不少麻烦。

　　莫罗依照名片上的号码，联系了名为「阿尔戈」的情报师。

　　电话接通后，不等莫罗开口，就传来一道机械化的合成音：“老城街164号。”

　　话音刚落，通话随之中断。

　　莫罗也不在意，收起手机，去往机械合成音提供的地址。

　　友克鑫市的老城街位处边缘。

　　如果把老城街拿来和市中心做比较，那就是对比异常强烈的上流和底层。

　　住在老城街的人，基本都是在生活边缘苦于忙碌的底层人。

　　且这种地方，酒鬼赌徒，乃至于毒虫，都是寻常可见。

　　因此环境上主打一个脏乱逼仄。

　　抬头时，能看到被繁杂电线切割开的井底天空。

　　低头时，落脚处满是污水和垃圾。

　　莫罗进来老城街，抬头与低头之间，恍惚想到了穿越前在电影里看到过的九龙城寨。

　　两者之间有着诸多相似之处。

　　啪嗒。

　　踩在污水横流的地面上，莫罗止住发散的思维，穿行于狭窄巷路，费了好一番劲才找到164号。

　　莫罗站在锈迹斑斑的铁门前，都用不着敲门，只听咔哒一声，铁门自动朝内打开。

　　见铁门自动打开，莫罗瞥了眼斜上方小电灯旁的一个纽扣大小异物，并不意外，随后走进去。

　　门内是一条笔直通道，大概五米长。

　　走到底后，右手边有扇挂着帘布的门。

　　莫罗掀开帘布，看到了红色低瓦灯光下的房间布局。

　　没有常见的家具，只有一排电脑和一套桌椅。

　　靠背椅子上坐着一个身穿连帽卫衣的人，因为是背对门口，所以莫罗一时之间辨别不出对方的性别。

　　“你就是阿尔戈？”

　　看着从椅背上露出来的帽檐，莫罗开口问道。

　　嘎吱。

　　椅子忽的转过来。

　　莫罗随之看到了对方的性别和相貌。

　　女的，一张脸很普通，而且黑眼圈很重。

　　从帽檐下散落出来的头发，哪怕是低光红灯也遮掩不住油腻。

　　“啊，是我。”

　　阿尔戈盘膝坐在椅子上，身体微微前倾，打量着莫罗，同时右手探进帽子里用力抓着。

　　“钱带够了吧？”

　　回应身份后，她第一个问题不是情报内容，而是钱够不够。

　　莫罗点了下头。

　　阿尔戈见状，开门见山道：“你想买什么情报？”

　　“我要这个人的长期行踪信息。”

　　莫罗从口袋里拿出一张折叠起来的飞坦手绘画像，几下打开后，面朝阿尔戈。

　　“咦……”

　　阿尔戈看清画像，毫不犹豫摇头道：“抱歉，这生意我不接。”

　　“没关系，我们可以慢慢谈。”

　　莫罗神情平静。

　　如果阿尔戈没能认出飞坦的画像，那他会直接转身走人，不浪费时间。

　　反之要是能一下子认出，那他愿意付出更多的钱。

　　阿尔戈皱了皱眉，将右手抽离帽檐，用指甲扣开指缝里的头皮屑，冷淡道：“我说了，这生意我不接。”

　　“加钱。”

　　莫罗语气平静。

　　阿尔戈再次摇头。

　　莫罗抬手伸出两根手指：“二十亿先付，后续可加钱。”

　　“没问题！”

　　阿尔戈瞬间变脸，认真道：“不是我爱钱，而是你的爽利劲打动了我。”

　　“看出来了。”

　　莫罗笑了笑。

　　阿尔戈话锋一转：“这生意我能接，但我得提醒你……以往想买幻影旅团行踪情报的人，无一例外死得很惨。”

　　“谢谢提醒，但这和交易内容无关。”

　　“嘁，那你转账吧。”

　　“嗯。”

　　片刻后，莫罗支付了二十亿。

　　阿尔戈确认到账后，满意点头，旋即立刻发挥出这笔情报费用的价值。

　　“上周一，晚上20点6分24秒，有人在‘限定范围’内发布了针对幻影旅团某一个成员的悬赏令，如果你对这个情报有兴趣，我可以马上跟进。”

　　“嗯？”

　　莫罗眼睛微睁。