第13章 风险

为彪形大汉强行开念，之后再杀掉，验证能否借此迅速升级。

　　这就是莫罗特意留下一人的原因。

　　而强行开念这种事，莫罗从未试过，恐怕也没法做到以一种平和心境去冲开彪形大汉的精孔。

　　如此大概会在些许恶意的侵染下，使得彪形大汉在强行开念过程中承受一些来自精神和肉体的双重痛苦。

　　但莫罗岂会在意彪形大汉的人权。

　　当下用毛巾勒进彪形大汉的嘴巴里，随即伸手调动念气，将其灌进彪形大汉的体内。

　　顷刻间，堪称暴躁的念气在彪形大汉体内横冲直撞。

　　在暴力冲开精孔的同时，也给彪形大汉带来极度的痛苦。

　　“唔唔……！”

　　彪形大汉脸庞扭曲，身体像虾米一样弓起扭动。

　　莫罗面无表情看着，待彪形大汉身上涌现出最大限度的显现气量，便是伸手扭断了彪形大汉的脖子。

　　房间之内顿时安静下来。

　　莫罗起身，第一时间看向手背的等级情况。

　　其实根本用不着去看。

　　在杀掉彪形大汉的瞬间，莫罗的显现气量等级毫无波澜。

　　“看来不行。”

　　等级并未提升，莫罗轻叹一声，倒也不至于太失望。

　　假如他能以这种方法迅速升级，那他大概得不到什么反馈。

　　这无非是一种非常现实的结果。

　　莫罗放下手，目露沉思之色。

　　杀掉开完念的目标，并不能满足升级的条件。

　　也就是说，能满足升级条件的目标，必须得是拥有「差不多修为」的念能力者？

　　又或者是已经开发出能力的念能力者？

　　如果真是这样的话——

　　杀掉厉害的念能力者，是不是能一下子升很多级？

　　不过相对的，恐怕越往后，升级的条件就越苛刻。

　　“等时机成熟，就去一趟天空竞技场吧。”

　　莫罗收敛思绪，瞥了眼房间内的两具尸体。

　　他有想过森罗交易一事，会引来一些猎犬的觊觎。

　　但他没想到会来得这么快，且如此明目张胆。

　　现在仔细想想……

　　重生之前，自己能那么快的在友克鑫市内抢到一口蛋糕，其实很大原因归根于墨莲娜的站台。

　　如今自己单枪匹马闯进友克鑫市，在一些猎犬眼中，自然就是一块能轻易啃下的肉。

　　莫罗将手枪收起来，随后徒手扭断两具尸体的四肢，尽可能的制造出一幕惨不忍睹的景象。

　　做完这些后，莫罗拨通一个号码，花点钱叫来两个清道夫。

　　这也算是友克鑫市的另一个特色了。

　　只要出得起价钱，就能请人来处理尸体。

　　莫罗付完钱，直接带着森罗离开房间，留下两个清道夫打扫现场。

　　可以预见的是，等清道夫带走这两具尸体，也会将这个结果透露出去。

　　而两具尸体的惨状，会在无形之中增加震慑力。

　　这就是莫罗想看到的，至少能扼制一些宵小之辈的心思，省去一些麻烦。

　　不过那两个彪形大汉直接冲上门的举动，倒是加剧了莫罗想尽快出手森罗的想法。

　　毕竟是十几亿的利润空间……

　　足以蒙蔽一群自不量力的蠢货。

　　莫罗可不想每天都要去应付这种事，那会影响到他空闲时间下的修行。

　　夜幕垂降。

　　友克鑫市的繁华一面呈于表面。

　　高楼大厦林立，灯火交织如龙。

　　道上车水马龙，似银河倒悬而下。

　　莫罗避开灯光，走进阴影之中，在错综巷道里穿行。

　　友克鑫市内的黑帮有别于常态，不论是犯罪还是众多灰色产业，都是光明正大的摆在明面上。

　　他们西装革履，并不惧怕聚光灯落在身上。

　　这座城市，是黑帮的绝对主场。

　　但也有一些人，更愿意在地下黑暗中做交易。

　　莫罗当然不可能将森罗扔到各大拍卖行，便找到一个专做地下生意的中介。

　　“12亿5千万啊，没问题……我能帮你找到客户，且保证不会节外生枝，但我要抽15个点。”

　　一处地下室内，叼着烟斗的中介提出条件，之后拿下烟斗轻轻叩击着桌面，眼睛始终盯着莫罗的反应。

　　森罗这件藏品牵扯到一个颇有来头的富豪收藏家。

　　大概是在一个月前，富豪收藏家被发现死于家中，所聘请的顶级安保人员亦是无一幸免。

　　而富豪生前所收罗的珍贵藏品，一件也没留下。

　　这是一起典型的入室抢劫杀人案，而森罗名刀正是富豪的其中一件藏品。

　　却不知为何，竟会在近期内流落到友克鑫市。

　　更令人惊奇的是，出手之人只是一个名不经传的小毛贼，然后购买者还是一个外来的少年。

　　即便中介已经亲眼确认了这个消息，也仍然感到些许荒诞。

　　不过无所谓了，送上门的生意，他必然是要从中咬下一块肉的。

　　对于中介提出来的要求，莫罗很干脆的应下来：“可以，但我有一个条件。”

　　“哦？”

　　中介挑眉，惊异于莫罗的干脆，问道：“说说看。”

　　“垫付8亿给我。”

　　莫罗直视着中介的眼睛。

　　中介闻言笑了，心想着莫罗未免太过想当然。

　　但他很快就笑不出来了。

　　只听莫罗继续道：“在此前提，不管你能谈下什么价格，我尾款只要2亿。”

　　“……”

　　中介收敛笑容，神情变得有些肃然，迎着莫罗那平静沉稳的目光，缓缓道：“用2千万赚一笔能压低风险的10亿，你赚大了啊。”

　　“你的消息还挺灵通的。”

　　听到中介提及两千万，莫罗不为所动，追问道：“那么，你的回答是什么？”

　　“我是做生意的，哪会拒绝更多的利润。”

　　中介眯着眼睛。

　　若非清楚莫罗不似表面那般无害，他肯定不会答应这种条件。

　　毕竟他作为中介，在买卖之间有很多操作空间。

　　不过这样也好，他有信心将森罗卖出更高的价格，而多出来的差价，都是他在这笔生意里的收益。

　　很快，交易完成。

　　莫罗当场拿到八亿，而刚才所谈的尾款2亿，他其实就没想过来收取。

　　中介做过太多见不得光的生意，自然能看出莫罗的这点想法，所以才答应得那么干脆。

　　“对了，我冒昧的问一下，你的消息都是从哪来的？”

　　离开之际，莫罗有些好奇中介的消息渠道。

　　中介笑了笑，直接给了莫罗一张名片，说道：“我听说只要拿到猎人执照，就能在猎人网站上买到任何情报，执照嘛，我们当然是没有，但也有不赖的情报渠道。”

　　“谢了。”

　　莫罗接过名片，转身离开。

　　中介不去看莫罗的背影，而是爱不释手抚摸着森罗，眼中渗出亮光。

　　这一笔生意，他少说能赚到六亿。

　　至于出手风险……

　　他要是没这个本事，就不会吃下这笔生意。

　　一周后。

　　中介带着一群手下，会见了愿意以15亿买下森罗的客户。

　　对方是一个半边脸庞被烧伤留疤的男人，在中介等人过来前，桌子上已经提前放好几个手提箱。

　　中介看了眼手提箱，自然而然的认为里面装的是钱。

　　他抬了抬手，一名手下走过来，将森罗递给那男人。

　　那男人接过森罗，眉头不由皱了一下。

　　刀上的念气……

　　不见了。

　　桌子对面。

　　中介打开手提箱，低头看去，却是空空如也。

　　“嗯？”

　　一瞬间，中介脸色变了变，毫不犹豫抽出手枪。

　　噗嗤——

　　突然，一把利刃穿过中介的胸膛。

　　“呃……”

　　中介身体一震，瞪大眼睛看了看从胸膛穿出的染血刀刃，又艰难回头，想看这把刀是从哪里冒出来的。

　　而后他就看到了无法理解的诡异一幕。

　　他身后的影子里——

　　钻出了一个包裹着头巾和面罩的人，令人惊怖的是那人只露出上半身，而剩下的身体仿佛和影子融为一体。

　　刺穿自己胸膛的武士刀，正被那人握在手中。

　　这种装扮……

　　中介想到了什么，紧接着意识被黑暗吞没。