第12章 暗流

念，是一种任何人都能掌握的能力，它潜藏于每一个人的体内。

　　然而世界上绝大多数人都不清楚念的存在。

　　尽管如此，一些在各自领域深耕而绽放光芒的人，也能在不知情的情况下使出念能力。

　　这似乎是一种极致专注力的体现，又或者是在精湛技艺中倾注了强烈的情感……

　　所以但凡是亲手创造的物件，都有可能被创造者们赋予念气。

　　莫罗将这类物件统称为念物。

　　而念物之上的遗留之气，大多都非常微弱，要用「凝」才能看清楚。

　　但神奇的是——

　　明明是那么微弱的气，却抵得过时间的侵蚀，存续了百年甚至千年。

　　即便释放出气的人已经被时间抹除，即便载体已经腐朽不堪，它也一直存在。

　　它们就像是时间的天敌，令人思之震撼。

　　莫罗抚摸着武士刀的鞘身。

　　森罗，是这把刀的名字。

　　在他所接触的念物之中，森罗的念气强度可以排进前三。

　　就算不用凝，也能直观的看到念气的浮动。

　　若不是重生之前从同行那里知晓了森罗的来龙去脉，他也不可能用一个超低价挽留住这次机遇。

　　没记错的话，森罗最终的交易成交价高达十二亿六千万戒尼。

　　如果不是因为森罗涉及到一起凶杀案，导致出手难度倍增，不然应该能卖出一个更高的价格。

　　莫罗没有第一时间去尝试吸收念气，将森罗重新塞进黑布里。

　　口罩男大致确认了一下钞票的真假，随后也不清点，直接合上手提箱，看向面前的莫罗。

　　“没问题吧？”

　　他拎着手提箱，说话时用眼角余光扫视着周围，且另一只手放在身后。

　　莫罗将口罩男的举动看在眼里，并不在意。

　　因为森罗的来历本就是踩在红线上，所以口罩男才会草木皆兵。

　　莫罗点了下头，示意没问题。

　　“行。”

　　口罩男面朝莫罗，后退几步后，直接拐进路口里。

　　莫罗看了过去，便听到逐渐远去的急促脚步声，想来是口罩男担心变故，于是狂奔着离开现场。

　　口罩男做贼似的举动，以及那种草木皆兵的反应，在莫罗看来是正常的。

　　这就是友克鑫市的特色。

　　虽说遍地都是机遇，但也伴随着人类的各种恶意。

　　脚步声很快远去消弭，莫罗提着森罗，从另一个方向离开。

　　回到下榻的酒店，莫罗解下包裹着森罗的黑布。

　　森罗的刀鞘是红白条纹相互交缠，刀柄与护手呈灰白色，整体依稀能看出一些年岁感。

　　莫罗用拇指顶起护手。

　　随着刀身出鞘，如烟般的念气云涌而出，又很快分散，流淌到刀上的每一处角落。

　　刀身清冽明亮，倒映出莫罗的脸庞。

　　但这是一把未开刃的武士刀。

　　莫罗以杂项鉴定家的身份欣赏了一番刀身，而后将其缓缓归鞘。

　　未开刃，未染血。

　　然而刀上却依附着存在感相当明显的念气。

　　很难想象锻造出这把刀的人，在当时究竟倾注了多么强烈的情感。

　　莫罗凝视着归鞘的森罗，意念一动，尝试着吸收依附于森罗之上的念气。

　　顿时，念气以肉眼可见的速度涌向莫罗的右手。

　　仅数秒时间，念气尽数被年轮所吸收。

　　莫罗低头看向握刀的手背，能看到第二圈年轮里增涨了一小截绿色能量条。

　　从能量条长度来看，大概在3~4%左右。

　　以往要吸收这种程度的能量，大概需要五六件念物。

　　由此可见，森罗的念气强度的确出众，不枉他专程截胡下来。

　　“年轮吸收念气的功能还在，但是……”

　　莫罗松开森罗，转而抬手凑到脸前，眼中流露出沉思之色。

　　第一圈年轮存满后，让他得以暂时摆脱死亡，回到最初的起点，并且在他意识里载入一些相关信息。

　　但那些信息仅限于第一圈年轮，并没有透露其他年轮的信息。

　　以至于到现在吸收完森罗念气，才真正确认年轮吸收念气的功能还在。

　　所以他其实也不能肯定……

　　待第二圈年轮存满能量之后，是否还能赋予他一次死亡重生的机会？

　　莫罗垂下手，微微摇头。

　　相较于仍旧充满未知性的年轮充能一事，到底还是其他目标的优先级更高。

　　不过只要能将森罗顺利出手，那他就能在积攒资金的同时，不停的将各种念物收罗其中。

　　如此一来，倒也能顺势增加年轮充能的效率。

　　想到这里，莫罗开始思考出手森罗一事。

　　目前他只知道森罗涉及到一起凶杀案，以及沉寂消失一段时间后，突然爆出了高达十二亿的成交价。

　　而这个过程中究竟有何波澜，他一无所知。

　　能确定的，是出手一事必然伴随风险。

　　莫罗清楚这一点，但不会过于保守。

　　撑死胆大，饿死胆小。

　　想得到丰厚的收益，就必然要面对等值的风险。

　　在古玩杂项行业中深耕大半年的他，最是明白这个道理。

　　“嗯？”

　　莫罗忽的抬头，看向房门。

　　同一时间。

　　房门外的走廊，两个彪悍大汉靠着墙摸过来。

　　他们轻手轻脚的立于房门两侧，先是对视一眼，而后同时看向房门。

　　………………

　　一处灯火通明的厨房。

　　灯光集束之处，一个少年赤身躺在厨台上。

　　旁边，站着一个身穿白色西装的英俊男人。

　　男人捏着手术刀，神情专注的划开少年的胸腔。

　　随着肌肤血管绽裂，受压之下的鲜血飙射向英俊男人。

　　顷刻间，男人的白色西装沾染大片血红，看着异常刺眼。

　　若是莫罗在此，应当能认出厨台上的少年，赫然是同他一起被关在运货车囚笼里的猪仔之一。

　　西装男人忽的停手，问道：“还有多少没追回来？”

　　“一个。”

　　不远处，有一群人在旁观，其中一人开口回答西装男人的问题。

　　西装男人抬起头望去，问道：“11号？”

　　“是的。”

　　那人微微鞠躬，神态恭敬。

　　西装男人眼睛微咪，淡淡道：“追不回来，你就自裁吧。”

　　“明白。”

　　那人平静应下，仿佛并不担心自身性命。

　　………………

　　酒店房间。

　　房门旁的地上躺着一具尸体。

　　与之对应的，是客厅沙发旁另一个尚有生机的彪悍大汉。

　　莫罗半蹲着看向满脸鲜血的大汉，手里把玩着刚缴获的手枪。

　　“寻血猎犬是吧……一闻着味就来了啊。”

　　顿了顿，莫罗眼中掠过一抹冷意。

　　“正好，有件事得你帮忙一下。”

　　“！！！”

　　听出莫罗语气中的冷酷之意，那彪悍大汉顿时目露惊惧之色。