第19章 攻守

敌人的实力之强，超出预想。

　　这种时候，最理智的做法是脚底抹油，先跑再说。

　　所以即便有来自上头命令的压力，阴鸷青年在一番心理挣扎后，还是决定暂避锋芒。

　　今晚的狙击行动，权当是收集情报了……

　　名为沃恩的阴鸷青年，以这般理由说服了他自己。

　　随后战斗意志如潮水般褪去，他转身逃跑。

　　面对自认为难以战胜的强敌时，从心选择避战，并不是什么丢脸的事情。

　　人只有活着，时针才能继续向前。

　　也只有活着，才能得到「下一次」的机会。

　　看到沃恩逃跑，莫罗眼中流露出一抹异样。

　　但事已至此，已经养出「战意雏形」的他，又岂会放任沃恩离开，提高警惕的同时，以最快速度追了过去。

　　三百米左右——

　　追赶之际，莫罗以目力估测了彼此的距离。

　　很远，但不是问题。

　　「飞星·燕返」

　　快速疾奔中，莫罗双手朝后射出两颗飞星，之后也不看后方，而是紧紧盯着前方的沃恩。

　　平时所贯彻的训练方针，在这一刻发挥出了作用。

　　莫罗在调整方位的同时，凭感觉找准了时机，轻松的躲开了从后方而来的两颗飞星。

　　咻咻——

　　伴随着略显尖锐的破空声，两颗飞星越过莫罗，笔直的朝前方的沃恩袭去。

　　沃恩刚才已经见识到飞星的远距离打击能力，所以早有防备。

　　当两颗飞星袭来时，他险之又险的躲开了，随即目送着两颗飞星于夜色中划开两道轨迹，从而击中野地上的一块岩石。

　　嘭！

　　刹那间，飞星蕴含的能量迸发而出，看似坚硬的岩石瞬间四分五裂。

　　而沃恩为了躲开这两颗飞星，无可避免的延缓了逃跑的速度。

　　同时也从中窥探到了莫罗想留下他的坚决意图。

　　所以当这场战斗避无可避时，逃跑反而成了最坏的选择。

　　沃恩暗骂一声，却也迅速调整了心态，做好接战的心理准备。

　　可就算决策从避战转为接战，他也并没有直接停下逃跑的举动。

　　随着双方距离不停缩减，沃恩竟是冒着将后背继续露给莫罗的风险，愣是骗出了莫罗用于追击的几颗飞星。

　　这般做法，多少削掉了莫罗的一些潜在气量。

　　很难说清楚这种在刀尖上舔血的冒险行为，是否能带来一些优势……

　　但如果沃恩清楚莫罗的飞星机制，就肯定不会涉险去做这种事。

　　因为飞星特有的二阶段威力倍增机制，其实是以1点的消耗量，去打出2点的输出。

　　所以莫罗用在追击上的念气消耗，并没有沃恩预想的那么多。

　　在这个前提下，沃恩为了躲避陆续射来的飞星，难免会影响到肢体上的节奏。

　　破绽就这样出现了——

　　当然，就算奔跑和躲避之间的节奏出现问题，只要莫罗无法做到瞬发飞星，那沃恩就能在这个间隙中将节奏调整回来，从而闭合上破绽。

　　然而事与愿违。

　　沃恩会为了执行削减念量的战术思路而冒险行动，而莫罗毫不吝啬念量消耗的理由，自然也不完全是因为飞星的机制。

　　制造破绽，命中破绽。

　　才是莫罗想看到的结果。

　　而他现阶段的「发」确实没办法支撑起无缝衔接攻势的念头，但他还有另一项武器。

　　眼看着沃恩在飞星攻势下导致念气分配失衡，以及奔跑的肢体动作出现节奏错乱——

　　莫罗果断掏出手枪。

　　枪法这种东西，本身就是用大量子弹喂出来的。

　　而在这个世界，只要有足够的钱，就不用担心买不到子弹。

　　莫罗有钱也有行动力，所以他的枪法很好。

　　砰砰……！

　　莫罗举枪扣动扳机，在极短时间内清空了弹夹，补上了飞星打空之后本该让沃恩得以喘息的空间。

　　顷刻间，离膛子弹裹挟着热量，在高速旋转之下飞出六七十米距离，直指沃恩的薄弱之处。

　　面对这突如其来的射击，沃恩瞳孔急剧一缩，猛地止步回过身。

　　「壁炉」

　　能力发动！

　　沃恩腹部处变成了燃烧着火苗的壁炉，同时将剩余的显现气量分配到身前。

　　十二发子弹如约而至。

　　嗤嗤嗤——

　　沃恩的脸颊、肩膀、腿侧各自溅出一道血箭，却是被子弹划出了伤口。

　　而剩下的子弹，有几颗打空，也有几颗飞进了他腹部上的壁炉里。

　　唰！

　　那几颗子弹瞬间发挥出燃料的作用，令壁炉内的火苗剧烈燃烧起来，变成一团火焰。

　　那火焰虽然不至于猛烈，但也让沃恩身上的显现气量有了明显的增涨。

　　“趁现在！”

　　在能力加持之下，沃恩当机立断，猛然蹬地前冲，径直攻向了莫罗。

　　从沃恩止步抵御子弹，到陡然间转守为攻。

　　整个过程，不过是一秒的时间。

　　但这短暂的时间，也足以让莫罗看清了沃恩身上的变化。

　　具现化的壁炉、吞进子弹而爆燃的火焰、显现气量上的明显增强。

　　这些呈现于明面上的信息，无疑指向一个答案——

　　将伤害转化为增益效果的念能力！

　　且从火焰的表现形式来看，这种增益定然是有时间限制的。

　　意识到这一点，莫罗当即收敛攻势，将重心放在防守上。

　　对方的能力已成明牌，一定程度降低了威胁。

　　“反应真快……”

　　看到莫罗那么快做出应对，沃恩心中一惊，但进攻上没有任何停滞。

　　他凭借着短暂提升的爆发力，得以踏入莫罗的身前。

　　随后，沃恩一记直拳打向莫罗的面门。

　　莫罗见状丢掉手枪，横臂格挡下攻击。

　　也在这时，沃恩踏步前压，另一只手从下往上，打向莫罗的下巴。

　　莫罗难以招架，只能蹬步后退，避开这一记上勾拳。

　　而沃恩得势不饶人，在莫罗倒退的同一时刻，他扭腰反身出脚，踢中了莫罗的腹部。

　　嘭！

　　这一脚直接踢飞了莫罗。

　　尽管被沃恩暴力压制，但莫罗仍旧冷静。

　　等那壁炉里的火焰变弱，就是反攻的时候……

　　明明知道这样做才是最稳妥的。

　　却又觉得不能一味死守。

　　那样太死板了。

　　身在空中，莫罗的思路发生变化，继而将想法付诸行动。

　　他在落地之前，忍着疼痛感，举双手朝沃恩射出两发飞星。

　　随后在沃恩将注意力放在那两颗飞星上时，莫罗又以脚后跟朝身后踢出一颗仅有弹珠大小的飞星，之后稳稳落地。

　　在本该死守的回合中做出颇具风险的埋后手行为……

　　若是死亡重生前罕有实战经验的莫罗，定然是不会这般抉择的。

　　如今，

　　多次的实战，正在以养料的形式去填补莫罗原先空白的地方。

　　这是实战能力成长的最为关键，也最重要的第一步。