第11章 去处

山路蜿蜒崎岖。

　　莫罗走了大概一小时，期间没遇到半个人。

　　抬头看了看天色，离太阳落山，应该还有两三个小时。

　　就时间而言，勉强算是充裕。

　　但最好还是在太阳落山之前走出这片人迹罕有的地区。

　　因为这个世界的尚未开发的野外地区，往往都充斥着足以致命的威胁。

　　而大多数威胁，都来自于各种能轻易杀掉人类的奇异生物。

　　身处此般地区，如果没有专业知识作为辅助，哪怕是念能力者，也有可能会在一些深山老林中丢掉性命。

　　莫罗自穿越以来，基本就是一头扎进遍地机遇的人类社会，倒是很少深入野外地区。

　　即便是已经被人类开发完毕的自然景区，他也是一次都没去过。

　　但这并不妨碍他对此保持敬畏。

　　短暂歇停了几分钟，莫罗继续沿着山路下行，一边走一边思忖着接下来的计划。

　　首先是解决身份问题……

　　从他被关进运货车囚笼的那一刻起，就已经被强行开具了死亡证明。

　　因此有关他在身份数据库的一切资料，都随着一张死亡证明而烟消云散。

　　当初，是有墨莲娜帮他搞定新身份问题，现在则是要他自己想办法了。

　　不过应该不是什么难事。

　　在友克鑫市混迹了大半年时间的他，清楚很多事情都可以拿钱解决。

　　“60万戒尼……不知道搞得定不。”

　　从两具尸体上搜出来的钱并不算多，但是对现在的莫罗来说，是至关重要的。

　　就算这些钱不够换取一张身份证，莫罗也能凭此作为启动资金，去尽可能的实现盈利。

　　轻轻拍打着鼓囊的口袋，莫罗看向极远处，依稀可见缕缕炊烟。

　　解决身份问题是眼下优先级最高的事，毕竟乘坐诸如飞船之类的高时效交通工具，必然是要用到身份的。

　　时间对现在的莫罗来说，堪称生命。

　　所以他要尽可能的做到不浪费每一分每一秒。

　　等解决完身份问题，之后有两个去处。

　　一个是天空竞技场，去那里可以获得奖金，以及补足战斗经验方面的短板。

　　在冲击楼主之位的过程中，大概率还能遇到那些心怀歹意的竞争对手。

　　而那些竞争对手，绝大多数都是一些想从新人身上撬取到胜场积分的念能力者。

　　为了得到地位和金钱，这些人毫无道德人性可言，不择手段什么的，更是家常便饭。

　　莫罗若是遇到了，自然不会留手。

　　毕竟一个念能力者就是一级，对他来说非常重要。

　　另一个去处就是友克鑫市了。

　　莫罗对那里很熟悉，只要有一笔启动资金，他就能在短时间内实现盈利，从而解决资金问题。

　　当然，更重要的是花钱入手那些缠绕着念气的古董或手工艺术品，他要看看年轮是否还能继续收集能量。

　　不过就算可以继续收集能量，相较于这个漫长的过程，莫罗还是会将重心放在升级变强上。

　　两个去处。

　　无论选择哪一条路，最终的目的地只有一个。

　　那就是在一年之内干掉飞坦。

　　莫罗思忖着，一时之间难以做出选择，而后又考虑到了很重要的一件事。

　　情报渠道——

　　干掉飞坦的前提，是能够找到飞坦。

　　依照原著的剧情线来看，幻影旅团成立之初，为了立威和打出名气，可谓是无恶不作。

　　各种震惊旁人的犯罪事件，均出自于他们之手。

　　而这样的行事风格和残暴手段，让他们迅速成为了一个臭名昭彰的A级犯罪团体，从而拥有了可观的威慑力。

　　紧接着，幻影旅团出身于流星街的信息，自然而然的广为人知。

　　人们对幻影旅团的忌惮和害怕，也就渐渐分流到流星街上。

　　这也正是库洛洛创建幻影旅团的动机之一。

　　让世界恐惧和忌惮幻影旅团，进而将这种认知延伸到流星街上，以此缔造出一层针对于流星街的保护色。

　　幻影旅团致力于此。

　　但除此之外，幻影旅团还有一件必须做到的事情。

　　那就是为儿时玩伴萨拉萨报仇。

　　而在库洛洛的带领下，幻影旅团一路上踏过尸山血海，最终在六年前干掉了虐杀萨拉萨的罪魁祸首。

　　自此之后，幻影旅团的疯狂行径得到一定程度的缓解。

　　他们不再频繁的犯罪和杀人，整个团队相聚行动的频率，以肉眼可见的速度下降。

　　到后面，幻影旅团甚至三年时间没再集合过。

　　解散而各自行动的成员，就像掉进大海里的石子，难觅行踪。

　　基于这一点，莫罗不得不去考虑情报渠道的重要性。

　　否则就算他练出了能够干掉飞坦的实力，如果最后找不到飞坦，一切都是白搭。

　　莫罗的思绪深入其中，难免想到了那个杀机重重的雨夜。

　　幻影旅团为何会找他的麻烦……

　　他不知道。

　　现在选择了另一条道路，他也没法确定库洛洛几人会不会在一年之后去友克鑫。

　　且将「这个情报」留作后路吧。

　　条件允许的话，莫罗当然更希望跟飞坦一对一。

　　所以情报渠道是必要的。

　　这能让他找到独自行动的飞坦。

　　而情报这种东西，在猎人世界里是非常非常烧钱的。

　　“就去友克鑫吧。”

　　意识到情报渠道的重要性，莫罗最终决定先去友克鑫。

　　他要去捡漏，以最快时间积累一笔财富。

　　再者，他当初在友克鑫立足之后，曾听闻过谁谁谁捡到大漏，又有谁谁谁做局坑了某个收藏家的顶级宝物。

　　莫罗完全可以凭借这些存在于未来的情报，从而截胡一些价值连城的宝物。

　　这样一来，他既可以飞快积累作用于情报渠道的钱，还可以验证年轮现阶段的功能性。

　　......

　　半个月后。

　　友克鑫市，下水街老鼠巷。

　　稍显潮湿的巷子里并无太多垃圾，然而空气中仍然弥漫着一股难闻异味。

　　时值深夜，巷道深处之内，依凭几盏黄灯，勉强能够视物。

　　莫罗站在一个T字路口处，手中拎着一个手提箱。

　　嗒嗒——

　　阴暗处传来脚步声。

　　一个装扮严实的口罩男从光线微弱处缓缓显露身形，不间断的观察着四周，看上去偷感十足。

　　在看到莫罗后，口罩男警惕十足的目光飞快扫过莫罗手上的箱子，旋即慢慢的走过去。

　　来到莫罗身前，口罩男从身后解下一根用黑布包住的条状物，将其递向莫罗。

　　“你可以验货，但钱要先给我。”

　　口罩男声音沙哑，顿了顿，补充道：“我只等一分钟。”

　　“行。”

　　莫罗将手提箱扔到那人脚步，而后接过条状物，将黑布扯开，露出一把缭绕着念气的红白相间的武士刀。

　　看到从武士刀上散发出来的如烟般的念气，莫罗满意的点了点头。

　　他一周前就到了友克鑫，没想到解决身份卡之事，比预想中的还要麻烦。

　　于是他暂时放下身份的问题，转而跑去地摊街捡漏。

　　一星期不到的时间，他就赚到了两千多万戒尼。

　　不过他没有拿这笔钱去解决身份问题，而是马不停蹄的找口罩男买下这把价值高昂，但来历不正的武士刀。

　　如果能将其顺利出手……

　　那他就能一下子入账十几亿戒尼。