第18章 壁炉

利用制约去突破能力原有的上限……

　　不是所有的念能力者都能想到这一点。

　　阴鸷青年不清楚其中缘由，自然会认为目标是一个实力很强的放出系念能力者。

　　他刚才可是看得一清二楚。

　　那颗宛如流星一般的念弹，兼具了速度、威力、范围，以及最重要的稳定性。

　　面对这种具备远距离精准打击的放出系念能力者，如果不能在对方起势之前缩短距离，那就得考虑会被活活玩死的可能性。

　　这是一种很常态化的判断。

　　也侧面剔除了阴鸷青年是放出系或强化系的可能性。

　　然而，阴鸷青年所犹豫的点，并非是「距离」所带来的不确定性。

　　事实上，阴鸷青年最乐意对付的念系，必然就是放出系了。

　　这取决于他的念能力——

　　「壁炉」

　　阴鸷青年隐匿身形，看向莫罗大致所在的方位，伸出手轻压在腹部上。

　　他的壁炉是具现化系和变化系的复合型能力。

　　能力效果是将腹部区域变成残余着一缕火苗的壁炉。

　　这口以身体部位为黏土而具现化出来的壁炉，能够吸收所承受范围之内的任何类型的伤害。

　　随后在能力介入之下，吸收而来的伤害会变成诸如柴火般的燃料，在特定时间内增强壁炉内的火焰。

　　当火焰布满整个壁炉，阴鸷青年的念量便会得到显著增强，身体也会随着燃烧时间而变得愈发炙热。

　　这就是阴鸷青年乐意对付放出系的原因。

　　他完全可以利用壁炉的能力去吸收放出系能力者的第一波攻势，以此取得先机。

　　但壁炉并非万能。

　　他只能吸收所承受范围内的伤害强度，这个范围取决于敌我双方的强度差距。

　　所以在亲眼见识到那颗念弹的威力后，他并没有信心去吸收那种程度的伤害。

　　这也正是他犹豫的原因。

　　究竟是要继续行动，还是等待下次重新制定计划？

　　止步于原地，阴鸷青年未能果断做出决定。

　　另一边。

　　轿车淹没于熊熊烈火之中，空气里弥漫着一股刺鼻气味。

　　火光照亮路面，又在树林中投下成片阴影。

　　莫罗隐没于阴影之中，凝眸远眺着狙击手所在的位置。

　　最大限度的飞星在二倍增强之后，已经拥有比RPG更强的威力。

　　且飞星的落点偏差很小，就算不能直接干掉狙击手，至少也是重创的结果。

　　无论是哪一种结果，都足以大幅度削弱来自狙击手的威胁。

　　不过相较于确认狙击手的具体情况，莫罗眼下更在意的，是除狙击手之外的其他敌人。

　　刚才飞星打中狙击手大体位置的瞬间，他分明感知到了一股突然蹿升的气息波动。

　　尽管那气息波动在一秒之后就迅速归于平静，但也大致暴露了方位。

　　“是念能力者吧……”

　　莫罗看向夜色笼罩下的林间。

　　那种陡然间剧烈化的气息波动，明显是受到了某种情绪的影响。

　　多半是因为看到同伴被飞星攻击……

　　而情绪这种东西，本身就会极大影响到念气的状态。

　　因此在念能力战斗中，心性是决定胜负的重要因素之一。

　　心源流为何主张先修心，便是有这方面的考虑。

　　当然，也并非说情绪化就一定会对自身念气状态产生负面影响。

　　有些情况下，极端的情绪变化，反而会增强念能力者的战力。

　　但大多数情况下，都是反面教材。

　　比如现在。

　　莫罗凭此觉察到了那气息波动，在本该一无所知的处境中拿到了至关重要的信息。

　　撤，还是攻？

　　几乎就是一息不到的时间，莫罗就果断做出了决定。

　　攻，猛攻！

　　不仅是为了把握住每一次能升级变强的机会，也为了去巩固不畏前行的意志。

　　莫罗认为——

　　要是他在这里选择退怯，又谈何在有限的时间内去获取能够杀掉飞坦的实力？

　　那些实力高强的念能力者，哪一个不是从生死厮杀中过来的。

　　且只有直面于生死危机，才能真正的看清一些东西。

　　当初在那杀机凛冽的雨夜中，之所以能做到以飞星偷掉派克诺妲和侠客……

　　不也是在生死之间得到的一种结果。

　　要是有人在那之前跟莫罗说：你学会念的时间虽然只有半年，但你可以在库洛洛眼皮底下干掉派克诺妲和侠客。

　　这太好笑了。

　　哪怕莫罗作为话题中的主人公，也会直接笑出声。

　　但事实就是莫罗做到了。

　　所以有些事情，如果不竭尽全力的去做，就永远不知道自己能做到何种程度。

　　而念能力这种充满无限可能性的力量，恰恰最能回应这种主观念头。

　　果断做出攻杀决定后，莫罗的思维方向开始为战斗服务。

　　他观察了一下周边的环境。

　　树林的密度不大，树与树之间留有较大的空隙。

　　但是在这种环境里作战，总归会限制到飞星的机制。

　　“要出去才行。”

　　念到此处，莫罗又看了眼远处已经归于平静的山坡。

　　树林会影响到飞星的发挥，到平地上又要考虑狙击手还能不能扣动扳机的可能性。

　　莫罗还是倾向于狙击手已经丧失扣动扳机的能力，于是走出树林，直接来到平地上。

　　他的举动被阴鸷青年看在眼里。

　　“这个人……！”

　　看着莫罗光明正大走出树林，阴鸷青年心头一震。

　　联想到刚才那一发飞越千米的念弹，他自然而然的感受到了莫罗表现出来的强大信心。

　　难怪扎赞会被干掉……

　　但最该死的是负责资料统合的那些饭桶。

　　明明是一个实力强大的念能力者，竟然被归类到可下手的目标范围内，然后就这样给了对方一个伪装的机会。

　　可是……这个人的「目的」究竟是什么？

　　为什么要伪装实力混进猪仔里，又为什么要中途而废，直接暴露而杀掉扎赞。

　　太奇怪了……

　　阴鸷青年心思回转。

　　不等他想得更多，突然注意到了莫罗的动向。

　　竟是朝他这边而来。

　　“嗯？”

　　阴鸷青年脸色变了变。

　　“被发现了吗？”

　　眼看着莫罗逐步压过来，阴鸷青年一时之间进退维谷。

　　主观上对莫罗实力的判定，以及上头的任务要求……

　　两者之间，不停拉扯着他的念头。