第14章 控制

从影子中显出身形，这显然是一种蕴含空间特质的放出系念能力。

　　然而中介并不了解念能力的存在，所以到死都不明白对方究竟是怎么做到的。

　　只是在生命最后一刻，多少有点见识的他，通过装扮风格而认出对方的来历身份——

　　忍者！

　　但又有一点不同，或者说违和感。

　　一个忍者，竟然在使用武士刀？

　　中介的疑惑，随着死亡一起埋入黑暗中。

　　看到自家老大突然被杀，场内的一众小弟先是一愣，旋即愤怒拔枪。

　　可惜在念能力者面前，哪怕他们人手一把枪，也根本没有能力为自家老大报仇。

　　几分钟后。

　　杀戮结束，地上躺着十几具尸体，以及散落着不少弹壳。

　　从始至终，瘢痕男人就坐在原位不动，冷漠看着手下杀光中介带来的人。

　　期间，有不少子弹射向他的身体，但是都被他的强化系防御力挡下来。

　　满地尸体之间，装扮严实的忍者抖了一下手腕，将刀上血液抖掉。

　　他看向瘢痕男人手中的森罗，问道：“首领，森罗的‘念意’消失了，那是不是就代表……”

　　“对。”

　　似乎知道手下想问什么，瘢痕男人出声打断：“没了念意，就没办法藉此通灵，不过……”

　　话到此处，瘢痕男人顿了一下，想到了那位拥有「通灵之力」的阴阳师先生。

　　即便他知道对方的能力堪称神秘莫测，但巧妇难为无米之炊。

　　通灵的前置条件是依附于物件之上的念意，没了念意，就无从下手。

　　瘢痕男人摇了摇头，拿着森罗起身，举步迈过一地尸体。

　　“无需焦虑，我们能找到的‘钥匙’……并非只有这一把。”

　　来到忍者身前，瘢痕男人的目光如石头一般刚硬。

　　感受着来自瘢痕男人的目光，那忍者不由低下头，惭愧道：“是在下失态了。”

　　瘢痕男人缓缓收回目光，继而再次看向手中的森罗。

　　本意是想着先带森罗回国，但又难免好奇刀上念意是如何消失的。

　　最好还是弄清楚为好……

　　说不定还有复原念意的可能性，再不济，要是能将驱散念意的方法弄到手，便可以凭此方法去削弱「云隐流」的那群忍者。

　　以及流樱国目前仍然下落不明的国宝梦幻卷轴……

　　那该死的「传承」机制，让他们无法染指。

　　既然如此，往后也许有机会将其毁掉。

　　但前提是要弄清楚念意消失的真相……

　　“鹿原。”

　　瘢痕男人心思回转，忽的看向手下。

　　鹿原立刻地上瘢痕男人的目光。

　　瘢痕男人沉声道：“你不用回国了，我要你去办一件事……”

　　鹿原闻言，眼中闪出热烈之色。

　　执行任务对他来说，是生命的一切，是无可替代的意义。

　　..........

　　一场入室杀人抢劫案，让那个富豪的诸多收藏品浮于水面，并且逐一流入市场。

　　名刀森罗，只不过是其中一件收藏品。

　　要说它特别，除了依附其上的念气足够显眼，其次应该就是森罗经手之间自带的风险。

　　莫罗还记得很清楚……

　　跟他提起森罗一事的那位同行，曾说过森罗也许附着了某种诅咒。

　　提及此事时，那同行的语气像是在开玩笑，又或者在嫉妒那高昂的成交价。

　　现在——

　　莫罗大致认同了这种说法。

　　只不过并非附带诅咒，而是森罗本身所具备的风险。

　　莫罗一开始是有心理准备的。

　　但他想尽快出手森罗的原因，在于不想让自身成为一个焦点。

　　为此他并不介意收益减少，甚至于售价被砍掉一半，他也会同意。

　　而他的这种态度，反倒是将风险转嫁到中介老板身上。

　　“可惜了……”

　　得知了中介老板被黑吃黑一事，莫罗为此默哀。

　　他还想着以后将淘来的东西交给中介老板处理，却不想世事无常。

　　不过就黑吃黑一事，在这个世界……

　　或者说在友克鑫市的生意产业辐射范围之内，黑吃黑什么的，其实并不少见。

　　莫罗当初在学会念能力之前，就差点死在了所谓的黑吃黑中。

　　后面学会了念能力，类似的情况才随之变少。

　　而这样的经历，不仅让莫罗对这个世界有了更进一步的了解，同时也明白了要想在这个世界生存，念能力是必不可缺的资本。

　　为中介老板默哀之后，莫罗继续开始日常的修炼。

　　有升级能力托底，莫罗将重心放在巩固基础之上。

　　优先级最高的，自然是「发」的掌握程度。

　　这对标着念能力的综合效果。

　　「欺诈飞星」

　　莫罗举掌，明亮念气汇聚其中，继而在一秒之后凝射出一颗铅球般大小的荧绿色念弹。

　　半空中顿时划过一道轨迹。

　　而在轨迹的末端，一面竖立的靶子轰然破碎。

　　莫罗看着破碎四散的靶子，缓缓长出一口气。

　　“太慢了……”

　　“威力和速度，还是无法兼具。”

　　“等‘发’的等级高了，或许能有所改善。”

　　“现在……还是先打牢基础吧，等差不多了，再考虑修习‘隐’的技巧。”

　　莫罗趁着歇息之余，思索着接下来的修炼计划。

　　欺诈飞星并非纯粹的强攻型能力，还具备着一定程度的机制。

　　理论上，飞星的本质更倾向于机制。

　　正如它的名字一样，带着欺诈意味。

　　所以与其在威力方面下功夫，不如着手考虑运用方式。

　　比如在具备速度的前提之下，增加飞星的稳定可控数量，然后再利用「隐」的技巧来掩藏飞星的攻击轨迹。

　　只不过这些设想，离现在的莫罗太过于遥远。

　　但如今头顶上高悬利剑，他必然要在这方面更加用心。

　　歇息完后，莫罗继续修炼。

　　在基础打牢之前，基本不可能在短时间内学会高级念技巧。

　　不过在运用方式上，倒有一项能力，是必须要掌握的。

　　莫罗念头一动，伸掌对着前方的空气射出一颗飞星，并且设置了1秒的停滞时间。

　　而后不去看飞星的动向，第一时间闭上了眼睛。

　　半空中，荧绿色飞星达到射程极限后，如同绷紧之后的橡皮筋，以更快的速度回空射向莫罗。

　　此刻。

　　莫罗禁闭双眼，飞星直指他的脸庞。

　　就在飞星即将打中脸庞时——

　　莫罗凭借着对飞星的时机敏感度，倏然间侧了一下脸庞。

　　咻！

　　飞星从他的眼睫毛前飞掠而过。

　　莫罗缓缓睁开眼睛。

　　目不视飞星，却能精准掌握飞星的动向。

　　这是他的修炼方向之一。

　　练到最后，是凭感觉、还是算时机？

　　怎样都好。

　　只要他能将失误率压到极低的程度……

　　届时这项技巧，就能成为「战术」的关键一环。