第16章 追查

找上阿尔戈，是为了先钉下一颗能随时掌握飞坦动向的钉子。

　　以免到头来功亏一篑。

　　却没想到阿尔戈手中正好有关于幻影旅团的情报。

　　这让莫罗很是意外，且一下子想到了幻影旅团所经历的两次成员更替事件。

　　尽管原著中给出的信息很少，但至少能确定大体方向。

　　有一个团员是被西索取代，而另一个团员死于揍敌客现任族长席巴之手。

　　但莫罗不清楚成员更替事件的具体时间，只记得是友克鑫剧情线的三年前，也就是今年……

　　如此看来，阿尔戈所说的针对幻影旅团的悬赏委托，莫不是被席巴接下了？

　　真是这样的话……

　　从原著中席巴透露出的态度，以及让奇犽他们不要去招惹幻影旅团的做法来看，在完成暗杀委托的过程中，应当是颇为费劲的。

　　而且没记错的话，席巴还和库洛洛交过手……

　　从这一点来看，席巴多半是在幻影旅团复数成员的眼皮底下将目标干掉。

　　想到这里，莫罗突然有一点担心。

　　应该不会有什么蝴蝶效应吧？

　　比如飞坦也在场，然后好死不死撞到席巴枪口上？

　　若有这种可能性，那他就危险了。

　　因为「死亡节点」只能由他亲手破坏，在此之前……

　　要是飞坦死于非命，那他会因为死亡烙印的存在，从而一起陪葬。

　　不过这种可能性很低。

　　之所以会担忧，主要是因为原著中席巴和桀诺联手对战库洛洛时，有一段桥段让莫罗印象尤为深刻。

　　那就是桀诺一眼看出库洛洛有意拖时间，便不惜以身控制住库洛洛，让席巴尽管放手去攻击他和库洛洛。

　　明明可以在二对一的情况下徐徐图之，但是却为了「争分夺秒」而做出相对危险的策略。

　　这种高度重视委托的职业素养，让桀诺和席巴这对父子在不经意之间透露出一股疯劲。

　　莫罗担心的就是这股疯劲。

　　思绪飞快转动间，莫罗微微摇头。

　　在情报确认之前，他的胡思乱想毫无意义。

　　“跟进吧，但我有一个要求。”

　　止住发散的思维，莫罗迎向阿尔戈望过来的询问目光，不等对方作何回应，便用一种严肃郑重的语气提醒道：

　　“幻影旅团有一个情报高手，所以我不管你是怎么搜集情报的，我只要求你小心再小心，绝不能被逮住尾巴。”

　　“嘁，这种事不用你提醒。”

　　阿尔戈那有着少许惰性的眼睛，也在这一瞬间变得尤为认真：

　　“怎么说呢，我可是很惜命的，你该不会以为我是见钱眼开才接下这么危险的委托吧？”

　　“……”

　　莫罗闻言，只能沉默。

　　只是他的眼神仿佛在反问：难道不是吗？

　　阿尔戈读懂了眼神的意思，顿时条件反射般的挺直上半身，继而在椅子上双手叉腰，不满道：

　　“你这人真是太肤浅了，我接下委托是因为有信心和把握，绝对绝对不是因为你给的钱太多。”

　　“哦。”

　　莫罗点头，心想着好一个绝对二重奏。

　　阿尔戈看出了莫罗的敷衍意味。

　　“看来你还是没明白啊。”

　　说着，她冷哼一声，扬起下巴道：

　　“其实在你打电话过来的一秒之内，我就已经掌握了你的基本信息，是我愿意见你，所以你才能见到我。”

　　“厉害啊，那我就放心了。”

　　莫罗闻言再次点了下头，他已经提醒过了，便不打算继续这个话题了。

　　“就知道你不相……嗯？”

　　阿尔戈话到一半，顿时卡壳，愣愣看着莫罗。

　　“你怎么是这种反应？”

　　“不然呢？”

　　莫罗奇怪看着她。

　　阿尔戈瞪着眼睛道：“说服一个人是很难的，所以你这个时候的反应是继续质疑，然后我再小露一手，让你心服口服！”

　　“……”

　　莫罗无言以对，在心里考虑着要不要退钱，然后找其他的情报渠道。

　　阿尔戈仿佛能窥探到莫罗的些许心理活动，狐疑道：“你这会在想什么？”

　　“没什么，总之跟进追查一事，就劳你费心了。”

　　莫罗神情平静。

　　阿尔戈闻言摆了摆手，“我是收钱办事，客套话什么的就免了。”

　　“好，那我等你消息。”

　　目的已达成，莫罗准备离开。

　　阿尔戈看着莫罗，也没有继续刚才那个想要「证明情报实力」的话题，而是在莫罗转身离开时，突然道：

　　“看在你是一个大客户的份上，我免费赠送你一个基础情报。”

　　“嗯？”

　　莫罗停下脚步，回头看向阿尔戈。

　　阿尔戈却是将椅子转回去，面朝桌上的一排电脑，道：

　　“有人在追查你，而且不止一批，明摆着来者不善，哦对了，丑话说前头，要是你出意外死了，那二十亿我可不会烧给你。”

　　莫罗眼神一凝，没在意阿尔戈的后半段话，问道：“能查得到是谁在追查我吗？”

　　“当然可以，情报这种东西本来就是双向的，如果有人在查你，那只要你有能力，你也能查到对方。”

　　阿尔戈仰靠在椅子上，认真道：“但我说的是送你一个基础情报，后续的跟进追查是要酬劳的，所以要从二十亿中扣掉吗？”

　　“扣。”

　　“嘿，晚上零点前给你结果。”

　　阿尔戈咧嘴一笑。

　　莫罗暂时压下心中惊疑，没再逗留，离开了阿尔戈的据点。

　　由于阿尔戈赠送的情报，莫罗在回去途中始终高度警戒着。

　　究竟是谁在追查我……？

　　是精神病院那边的人吗？

　　因为自己杀掉了负责运货的那两个人，所以要来找回场子？

　　可惜当初没有特意去了解对方的底细，否则就用不着在这边猜了。

　　不过从精神病院所从事的生意，以及为他人非法办理死亡证明的手段来看，想来幕后黑手的势力并不小。

　　要知道，在违背事实前提下给他人办理死亡证明，就相当于是在销毁个人身份资料。

　　而在猎人世界里，国际法明文规定，如果有人违法销毁他人身份资料，将与杀人同罪。

　　幕后黑手的能量，可见一斑。

　　毕竟连一个送货员都是念能力者了……

　　还有另一批人，又会是谁呢？

　　是截胡森罗一事留下来的麻烦，还是因为这段时间赚了太多钱，导致被人盯上了？

　　无论是谁——

　　近段时间内，要更加注意了。

　　莫罗开着车在路上行驶。

　　他目前暂住的私人靶场位于郊区，从城市大道出来后，道路两旁可见的建筑密度明显下降，取而代之的是林荫树丛。

　　在夜色的衬托之下，灯光和阴影交织成片，使得周围环境更显静谧。

　　“嗯！？”

　　蓦然间，一发杀机突如而至。

　　夜色中勉强可见一道转瞬而逝的弹道轨迹，直指正在路上行驶的轿车。

　　下一刻，轿车前档玻璃轰然破碎。

　　吱——

　　在刺耳的刹车声中，轿车失控，直接撞在了路边的一棵树上。