第10章 相识X别离

从枝叶丛草中出来的人，是一个身着黑色紧身连衣裙的女人。

　　女人肤色偏黑，身材苗条纤细，但上身丰腴动人，透着一丝妖娆气质。

　　以这般装扮行走于人迹罕见的山林中，这本身就很不正常。

　　但女人也是一个念能力者，这就没那么奇怪了。

　　莫罗看向突然出现的女人，身体紧绷之下，念气激荡起伏。

　　只不过在看清女人的穿着，以及那一张露出宽大额头，生着一双大竖瞳眼睛的脸庞时，莫罗的身体紧绷程度得到了些许缓解。

　　他认出了对方的身份——

　　猎人协会十二地支巳蛇盖璐。

　　莫罗猜测对方应该是被枪声吸引过来的。

　　盖璐站在山坡上，双手环抱，神情平静审视着莫罗。

　　双方的目光在半空中交触，一方是审视，一方是惊奇中掺杂着警惕。

　　似乎……

　　莫罗光溜溜的身体，在这种情况下，反倒是一件不值得去在意的正常现象。

　　盖璐的目光轻飘飘掠过莫罗身上的念气，跟一开始相比，那念气的状态明显松弛了不少。

　　只是从紧绷到松弛的过程太快了，多少有点反常。

　　盖璐目光一转，看了看厢门敞开的运货车，以及地上两具尸体。

　　随后才又看向莫罗，淡淡道：“你觉得我的威胁等级不如地上那个吗？”

　　说着，她伸出食指，颇有深意的指着地上已经死去的扎赞。

　　“恰恰相反。”

　　莫罗尽管还保持着警惕，但心中危机感已然淡去不少。

　　原本还觉得盖璐应该是被枪声引过来的，现在看来，应该是在那之前就到场了。

　　露面时的声响，也应该是故意弄出来的。

　　“如果你想对我不利，刚才就不会专门制造声响来提醒我。”

　　莫罗抬头，目光平静看着山坡上的盖璐。

　　话虽如此，他还是言不由衷的做好了随时攻防的准备。

　　尽管他知道自己在十二地支面前是翻不出什么风浪的，但他也不会束手就擒。

　　哪怕是变成一具尸体，也要撞出点水花来。

　　听着莫罗的回答，盖璐不着痕迹瞥了一下莫罗那缭绕念气的右手，神情依旧平淡，也没有再说什么，而是轻身跃下山坡，落到山路上。

　　她就这样一言不发的朝着运货车走去。

　　如此行径，自然不可避免的缩短和莫罗之间的距离。

　　而莫罗从一开始就将自己摆在绝对弱势的位置上，此时看到盖璐走过来，难免会生出一股压力。

　　作为穿越者，他对猎人协会的观感，虽然还不至于拔高到所谓的负责解决各类难题的正义之士……

　　但除了某些人之外，他也不觉得猎人协会的十二地支会是那种草菅人命的类型。

　　然而——

　　不是每个人都能像小杰那样表里如一。

　　莫罗因此感受到压力，也就不奇怪了。

　　盖璐似乎感受到了莫罗情绪方面的变化，缓缓停下脚步，不再去挤压莫罗的心理空间。

　　本来是看到莫罗言不由衷，所以才小小的施压一下。

　　但这么对待一个大概率不是罪犯的菜鸟，想想还是做得有些过头了。

　　盖璐微微摇头，侧身看向运货车。

　　从她所在的方向，已然能看清楚车厢内的一排排囚笼，以及被关在里面的赤身裸体的孩子们。

　　赤身裸体，这一特征……

　　念到此处，盖璐不由自主扫了一眼的莫罗的身体，基本可以确定莫罗在这件事情中的身份。

　　对于盖璐的扫视，莫罗没什么反应。

　　倒不是他有什么暴露癖，而是单纯觉得这种小事不值得让情绪产生波动。

　　不过盖璐刚才的扫视举动，以及那毫无波澜的神情，反而是让莫罗不自觉回想起了一些事情。

　　当初被墨莲娜买回去，从而在飞船上醒来的时候，墨莲娜也是这般扫视着他的身体。

　　「你的运气很好，能在那种混乱中留得一命，又没有缺胳膊少腿，所以我花钱买下了你。」

　　当时墨莲娜的神情，和眼前的盖璐如出一辙。

　　只不过墨莲娜做出了一个让莫罗当时很不适的举动，她很随意的拎起自己的要害部位，然后用一种完全听不出任何情绪的语气：

　　「如果你是女的，那我应该会更满意吧。」

　　那种语气和举动，像是随时会将他的要害拧下来一样。

　　那就是莫罗和墨莲娜的第一次接触。

　　在莫罗看来，那个女人从不遮掩横跨大半张脸庞的刀疤，许是如此，有些时候在他和狗哥面前，似乎也从不遮掩一些奇特的想法。

　　但将近一年的相处，莫罗其实也没能了解墨莲娜究竟是怎样的一个人。

　　可能也是因为……

　　他在最开始的时候，就已经单方面的在墨莲娜身上钉下一个「反社会人格」的标签。

　　“你对我还真是放心啊。”

　　耳畔传来盖璐那平淡的声音，莫罗心头一凛，神情微变之际，难免反思着自己刚才的低级失误。

　　盖璐见莫罗眼中闪过一丝懊恼，突然间倒是产生了些许兴趣。

　　短暂的接触下来，她看出莫罗是一个「自我要求」非常高的人。

　　而这样的人，一旦得以迈过念能力的门槛，往后的能力也定然差不到哪里去。

　　要不是她对「二星猎人称号」的欲望比较低，或许会愿意在莫罗身上倾注一些时间精力。

　　“盖璐，职业猎人。”

　　盖璐目光直指莫罗，率先自报家门。

　　“幸会，叫我莫罗就行。”

　　莫罗也是随之报出名字。

　　盖璐轻轻点头，问道：“说说前因后果吧，我或许能帮上一点忙。”

　　“……”

　　莫罗闻言沉默了一下，但很快就叙述起整件事的情况。

　　只不过他没有谈及这辆运货车即将去往的精神病院。

　　在这件事中，他的身份只是一个还没被送到「屠宰场」的猪仔而已，少说和少做才是最理智的做法。

　　听完莫罗的叙述，盖璐大致了解情况，直接将其定性为人口拐卖。

　　同时也没有对莫罗懂得念能力这件事表露好奇和追问，更没有在意莫罗对中年人补刀的行为。

　　她来这片地区，只是为了收集一种刚登录到物种资料库的毒蛇的毒液。

　　眼下遇到这档事，无非是一个微不足道的意外。

　　若能顺手做一件好事，她必然是愿意的。

　　但要让她陷入其中，敬谢不敏。

　　盖璐的寡淡态度，是莫罗愿意看到的。

　　“盖璐姐，他们……就拜托你了。”

　　见盖璐愿意帮忙安置车厢内这群猪仔，莫罗轻松了不少。

　　如今有他着手做出的改变，这群猪仔……

　　以后说不定能好好的活下去吧。

　　盖璐点了下头，这种事对她来说，只是一个电话的功夫，算不得什么。

　　莫罗露出一丝笑容，随后在盖璐的注视之下，动手夺舍了两具尸体上的勉强合适的衣服。

　　而后又搜出扎赞他们身上的钱包，将里面的钱抽出来，最后还不忘将手枪带上。

　　整个过程，盖璐不闻不问，就在一旁看着。

　　莫罗收好手枪，准备就此离开。

　　“谢谢。”

　　他向盖璐郑重道谢。

　　如果没有盖璐，那他现在应该会头疼怎么安置车厢里的这群猪仔。

　　盖璐闻言抬了抬下颌。

　　莫罗见状，转身离开。

　　只不过在离开时，他不禁看了眼运货车原本所前往的方向。

　　这个时间点，墨莲娜和狗哥是否已经在精神病院那里了。

　　莫罗不知道。

　　如今他带着未来记忆站在命运的十字路口上，并不打算重走一遍老路。

　　虽然尚未交集，但就此别过了……

　　墨莲娜。

　　莫罗在心中想着，旋即毫不犹豫踏上相反的方向。

　　后方。

　　盖璐目送着莫罗离开，直至再也看不到莫罗，这才拿出手机打了一通电话，为车厢内这群猪仔解决安置问题。

　　很快就打完电话，盖璐站在运货车一侧，突然注意到车门敞开的驾驶室内竟然安装了监视器。

　　想着干等也是无聊，她进了驾驶室，几番操作下来，回放起之前拍摄下来的影像。

　　片刻时间。

　　看着回放的车厢内影像，盖璐那如蛇一般的竖瞳，缓缓的收缩着，流露出难以置信的光泽。