第24章 果农

十天后。

　　莫罗来到天空竞技场所在的城市。

　　这世界的主要交通工具以飞艇为主，航程效率不如前世的飞机。

　　从友克鑫出发，到隔海相望的另一块大陆，愣是花了莫罗十天时间。

　　得亏天空竞技场所在的国家的入境要求很低，否则可能还要浪费更多时间。

　　这个国家，似乎将天空竞技场定位成了主要的经济来源主体。

　　所以入境的旅客，几乎都是为了天空竞技场而来。

　　莫罗踏入城市，第一印象并非那屹立于城市中心点的高耸入云的奇观建筑，而是随处可见的人，特别多的人。

　　无论将目光望向何处，商铺、纪念品、食物包装，乃至于行人身上的衣服背包，都能从中看到跟格斗有关的因素。

　　莫罗身处其中，直观的感受到了这里为何会被称作「格斗天堂」的原因。

　　也难怪每天都会有超过4000名格斗家前去天空竞技场登记报名。

　　那座高耸入云的高塔，就像是一座由名利财富堆砌而成的金字塔，让人不顾一切的往上攀爬。

　　根本不需要站到塔顶，只要到达一定的高度，就能收获数不清的鲜花和欢呼声。

　　这般吸引力，能抵抗住的人并不多。

　　莫罗感受着这座城市独有的氛围，不由在心中感叹一声，旋即朝着城市中心而去。

　　天空竞技场是一座高度达到991米的塔状建筑物。

　　整栋建筑共有251层，是世界上第四高的建筑。

　　这里，每年都有超过十亿的观众进场观战，单是门票收益，就已经是难以想象的数目。

　　莫罗目标明确的来到天空竞技场登记报名处。

　　此刻，登记报名处大排长龙。

　　莫罗粗略估计一下，排队报名的人，少说也有两千个。

　　登记报名处的周边还建有广场等设施，一些极具特色的雕像成了旅客们的热门打卡点。

　　以至于无论是登记报名处，还是周边场地，都能看到黑压压的人。

　　莫罗听着从四面八方而来的喧闹声，实在没有耐心去乖乖排队。

　　他走出队伍，径直朝着登记报名处而去。

　　途中，他顺势侧目观察着排队的这些人。

　　一双眼睛像是检定仪，辨认着一缕缕朝天溢散的气。

　　普通人、普通人、普通人……

　　一路走来，看不到一个念能力者。

　　虽说不排除明明是念能力者，却伪装成普通人的可能性。

　　但只能说，这种可能性非常低。

　　没多久时间，莫罗来到登记报名处前，一路上整整两千多人，竟无一个念能力者。

　　念能力这种力量……

　　明明是一种只要经过训练，任何人都能掌握的力量。

　　然而在人口大基数面前，念能力者的数量却少得可怜。

　　这么看来，天空竞技场的念能力者多半集中在200层以上。

　　话说——

　　莫罗站在队伍旁，抬手抵着下巴，眼帘低垂，思索着某个计划的可行性。

　　既然就连天空竞技场这种格斗天堂也罕见念能力者，那他是不是可以做一回果农，给「符合筛选条件」的参赛者来上一次洗礼……

　　这样一来，就能凭人力制造出一个个念能力者。

　　然后只要等这些苹果成熟，就能在擂台上摘掉他们。

　　莫罗在思考，而登记报名处的工作人员，以及排队的人们都是眼含异色看过去。

　　刚才莫罗一路走来时的那种毫不遮掩的审视行为，可是引来了很多参赛者的注意。

　　有些脾气火爆的人，本来还想着走出队列给莫罗一个教训。

　　可是在对上莫罗望过来的审视目光时，他们都是莫名感受到一股压力，随后很有自知之明的压下冲动的情绪。

　　不过他们倒是深深记住了莫罗。

　　此时，队伍前列的人看到莫罗一路走到登记报名处旁，然后就站在那里沉思，一时之间都是惊疑不定，浑然搞不清楚莫罗想干什么。

　　负责登记的工作人员也是颇为好奇的看了看莫罗。

　　片刻后。

　　莫罗思考结束，觉得「果农计划」是有一定可行性的，想着等报名参赛后，再视情况决定要不要执行这个计划。

　　“先报名登记吧。”

　　莫罗抬头，径直走向准备填写报名资料的一个胡子男。

　　胡子男察觉到莫罗的靠近，顿时条件反射般的绷紧身体，面露警惕之色看向莫罗。

　　“你……想干什么？”

　　话刚出口，胡子男就意识到自己反应过度。

　　这里可是天空竞技场的登记报名处，再怎样也不会有人蠢到无故闹事吧？

　　莫罗来到胡子男面前，掏出一叠钞票，礼貌道：“你好，我想用一百万买你这个位置，不知道你愿意不。”

　　“啊？”

　　胡子男愣住，手里的笔定在半空中。

　　登记处的工作人员面不改色，也不出声催促。

　　而排在胡子男后面的人，则都是瞪大眼睛。

　　一百万戒尼……

　　说多不多，说少不少。

　　但放在天空竞技场，要打到一百层才能有这么多的奖金。

　　胡子男很快反应过来，无非就是重新排一下队伍，可比辛苦打上一百层来得容易多。

　　“成交。”

　　胡子男将笔塞到莫罗手里，然后接过钞票，头也不回的朝队伍后走去。

　　莫罗拿着笔，很自然的站到登记处前。

　　“欢迎来到天空竞技场，请在这里填写资料。”

　　登记处小姐姐很机敏的拿掉写着胡子男名字的报名表，给莫罗换了张新的。

　　“谢谢。”

　　莫罗朝着登记处小姐姐笑了笑，拿着笔很快就填写完资料。

　　在格斗经验上，他并没有杜撰，而是实打实的写了没有格斗经验。

　　事实上他也确实没什么格斗经验，来天空竞技场的目的之一，主要是为了在这方面有所收获，自然没必要走什么捷径。

　　登记完资料，莫罗径直去往天空竞技场的一层。

　　作为塔状建筑，天空竞技场一层的占地面积是最大的，这里的格斗场设有16个擂台。

　　每天前来登记报名的参赛者，都要在这里进行初赛。

　　莫罗随便找了个位置坐下。

　　他的到来，立刻引来一撮人的注目。

　　这些人都是前不久才进来的，在登记报名前，就注意到莫罗的奇怪举动，倒是没想到对方竟然插队进来了。

　　莫罗没有理会这些目光，聚精会神观看着擂台上的战斗。

　　“还是蛮有把式的嘛。”

　　看着一处擂台上有两个参赛者打得有来有回，莫罗顿时来了兴趣。

　　抛开念能力的因素不说，这个世界的一些武斗家还是很有本事的。