第23章 转移

轰——

　　一米多高的岩石轰然爆裂，化为碎块散落在地，发出连绵声响。

　　莫罗看着被一记飞星击碎的岩石，目露些许惊色。

　　只是从Lv2升到Lv5，飞星的威力就有了大概10%的提升。

　　这倒是出乎预想，也称得上是意外之喜。

　　莫罗收起念气，想到了昨晚那个念能力者的壁炉能力。

　　将伤害转化成能增强自身力量的燃料，这种类型的能力，比单纯的转移伤害更具难度，必然是要肩负至少两种制约。

　　比如，能吸收的伤害上限，肯定是弱于自身防御强度的。

　　基于这一点——

　　莫罗认为以现在Lv5的表现力，要是再对上昨晚那个念能力者，定然不需要担心伤害被吸收的问题。

　　这就是显现气量所带来的绝对优势。

　　心思转动之际，莫罗不由看向手背上的年轮刺青，心情一时之间稍显复杂。

　　死亡重生之后，拥有了能在这个时间节点掌握主动权的念能力，然后站在崭新的命运十字路口上。

　　该如何选择道路，自不必多想。

　　尽管很感激墨莲娜最初的拯救和之后毫无保留的帮助，但也绝对无法接受杀光所有人类而毁灭世界的目标。

　　于是决定不再与墨莲娜产生交集。

　　可是，在直观的感受到连升数级所带来的好处时，脑海中又难免浮现出墨莲娜的样子。

　　莫罗不清楚年轮刺青的由来，但这个升级的能力，必然是起源于重生前墨莲娜的能力。

　　它以宛若灵魂烙印般的方式，留在了重生之后的世界里。

　　莫罗轻叹一声。

　　假如——

　　没有假如。

　　三观不同，就注定走不到一条路上，今后必然也只会是陌路人。

　　莫罗摇了摇头，不再去想墨莲娜，转而思索起年轮刺青的升级机制。

　　原版恋爱练习曲的升级条件中，杀一个普通人能提升一级，杀一个念能力者能提升十级。

　　而年轮刺青不一样，无法通过杀害普通人的方式来提升等级，且杀掉的念能力者，会根据强度来提升对应的等级。

　　一个标准水平的念能力者，只能给予一级的提升。

　　两者的升级难度，浑然不在一个级别上。

　　但相对的，年轮刺青升级后的收益，也不是原版恋爱练习曲比得了的。

　　恐怕这两者之间的区别就在于——

　　原版恋爱练习曲的能力主旨是扩散，所以升级难度较低，能更快晋升到一百级，然后拥有发展另一批下线者的能力。

　　年轮刺青的主旨是个体的增强，所以升级难度非常高，自然也很难升到一百级。

　　不过由于升级的收益很高，所以也拔高了等级本身的上限。

　　且从拔高后的上限来看，基本可以确定，越往后升级，难度就越高。

　　说不准到最后，只有像尼特罗那样的对手，才能带来等级的提升。

　　再者就算升到一百级，恐怕也没办法发展出一批下线者。

　　摸清了年轮升级的大概机制，莫罗对升到Lv21这件事，仍抱有期待。

　　也许还能像原版恋爱练习曲那样，当等级超过二十级，就能觉醒契合自身需求的念能力。

　　如果不行，那莫罗也不强求。

　　“要尽快升到21级……”

　　莫罗用指尖摩挲着年轮刺青。

　　杀飞坦一事，他占有主动权，要承受的也仅仅是来自时间的紧迫感。

　　而昨晚被伏击，则是切切实实找上门的危机感。

　　尽管已经知道了袭击者背后的势力和动机，但是以他目前的实力，显然不能想做什么就做什么。

　　哪怕他现在就有能耐去干掉诺兰，也不会马上动手。

　　因为他要将后续十老头的报复考虑进去。

　　所以要做的，就是确保在动手的那一刻，能拥有一起干掉十老头的资本。

　　没错。

　　在做出必杀诺兰的决定后，十老头也被莫罗算了进去。

　　嗡嗡——

　　兜里的手机轻轻震动着，不再是响铃来电提醒。

　　莫罗拿出手机，按下接听键。

　　“大金主，悬赏幻影旅团的那件事又有新进展了。”

　　手机里传来阿尔戈的声音。

　　“哦？”

　　莫罗等待下文。

　　昨晚他收到阿尔戈整理后发来的相关情报。

　　叫克莱德的人，果然是和森罗这把刀有关。

　　不过莫罗并不怎么在意，他在这起事件里，只是收购了刀，又马上出手，跟那个富豪遇害一事无关。

　　而另外的情报，就是阿尔戈现在提及的幻影旅团悬赏令。

　　她已经查到这个悬赏令针对的具体目标，也就是旅团的8号成员。

　　且悬赏令面向多人，到目前为止，已经有好几个人接了下来。

　　若说情报上还有新的进展，大概就是揍敌客参与其中了。

　　“我查到发布悬赏令的人，以重金请出了揍敌客家族的杀手！”

　　正如莫罗所想，阿尔戈说的新进展，正是揍敌客的席巴接下了暗杀委托。

　　“嗯，知道了。”

　　莫罗淡淡道。

　　阿尔戈奇怪道：“怎么你好像一点也不惊讶。”

　　“那我该惊讶吗？”

　　“呃……”

　　阿尔戈一时无言以对。

　　莫罗一边走向停在荒野马路边上的越野车，一边对着手机道：

　　“近期内上点心，看能不能查到幻影旅团的动向，如果没有意外，幻影旅团近期会有一次集体行动。”

　　“大金主，你……哪来的消息啊？”

　　阿尔戈丝毫不掩饰语气中的诧异。

　　她不禁怀疑莫罗可能背着她花钱另寻新欢了。

　　钱不钱的，她才一点也不在意。

　　主要是这种不信任感，就是对她情报工作能力的轻视啊。

　　莫罗哪知阿尔戈心中所想，坐上越野车驾驶座之后，随口道：“这你不用管，反正查到动向后，就立刻联系我。”

　　“是，遵命！”

　　阿尔戈搞怪似的应下来，之后正想追问一下莫罗的消息源头，就听到通讯挂断的声音。

　　啊，这家伙……

　　每次挂电话都果断得像是约会要迟到一样。

　　阿尔戈像便秘一样的看着手机。

　　望不到尽头的马路上。

　　莫罗驾驶着越野车，沿着笔直的道路行驶。

　　经过昨晚一事，他将重心转移到提升实力上，也就不可能继续在友克鑫市捡漏了。

　　他准备去天空竞技场。

　　那地方不在甘比诺家族的势力范围内，应对起来会轻松许多。

　　更重要的是能提升自身实力。

　　不过莫罗没打算伪装或隐姓埋名。

　　到天空竞技场后，他会光明正大的露脸，以此向诺兰透露一个信息：

　　想杀我？

　　那就来吧。

　　莫罗倒要看看——

　　是诺兰派过来的人能杀掉他，还是打不倒他的人终将使他更强大！