第22章 越级

人类这种生物——

　　最是容易产生畸形的欲望。

　　而后会在「享乐」的基础上衍生出能满足畸形欲望的各类方式。

　　他们不约而同的将这种行为命名为狂欢。

　　虐杀、食人……

　　这种事，在全职猎人的世界里，在阳光照不到的那些角落之中，可谓比比皆是。

　　只不过有的人会偷偷的去做，有的人却极具分享欲。

　　而随着信息革命的成功，全世界逐一建立完善的通讯设施，手机和电脑的技术也愈发成熟。

　　人们可以凭借网络这个平台，实现超远距离的实时通讯和交流。

　　于是一些见不得光的灰色网络地带应运而生，为那些极具畸形分享欲的人提供了一个能够展示和交流的平台。

　　阿尔戈找到的这个视频，正是来自其中一个专门分享虐杀一事的网络站点。

　　这个视频让莫罗基本肯定了心中推测。

　　如果穿越后不是正好遇到墨莲娜……

　　没有任何反抗力量的他，指不定会比视频中的那个人更惨。

　　但真正让他为此不悦的原因，在于这张「菜单」背后的主人要对他们赶尽杀绝。

　　莫罗心中燃起一股怒火。

　　若不是利用了「欺诈飞星」的制约机制——

　　以他现在的念能力修为水平，又怎么可能干掉千米之外的狙击手。

　　以及若没有根据飞星所制定的战术运用，他又怎能在念能力遭到克制的劣势中顺利干掉屁股下这个念能力者。

　　命运的道路上出现哪怕一丝偏差，他现在真不一定能活着接到阿尔戈的电话。

　　这个事实，让他万分庆幸当初选择的放出系侧重点是操作，而非强化。

　　要是他将重心放在纯粹的放出系攻击强度上，就不可能在初期具备一些操作空间……

　　更别说是凭借操作去避开能力克制，从而在战术运用下取得胜利。

　　莫罗经此一战，又意识到敌人多出一个，便更加坚定了在放出和操作之间走到底的思路。

　　毕竟放出强化太过于纯粹了，只有增强威力的方向，完全不留其他余地。

　　如果能不出意外的发育到中期甚至后期，当然还是放出强化更具攻击性。

　　反过来说，要是不能稳妥的渡过初期，放出强化反而是缺少了对莫罗个人来说极其重要的灵活性。

　　正是这一点，跟他自己的性格和思路不符。

　　而且等飞星的能力体系完善，就能凭借这方面的经验，从而衍生出一些涉及到机动性的能力。

　　这一点是放出强化比较难做到的事情。

　　再者就放出强化的威力优势来说，也完全可以利用飞星燕返的二倍威力机制来补足。

　　总之，慢慢来吧。

　　路要一步一步的走，饭得一口一口的吃。

　　念能力这种东西，最忌讳急功冒进和想当然……

　　要像搭积木一样，逐步完善，慎重的选择每一步。

　　然后在此前提下，最大限度的去利用年轮刺青的升级能力。

　　莫罗思维发散，又随着时间流逝而慢慢收束回来。

　　他低头看向手背——

　　Lv.5

　　杀掉了两人，等级却从Lv2升到Lv5。

　　因为越级提升，莫罗能清楚的感受到显现气量和潜在气量的增长。

　　“看来升级效率和目标强度有直接的联系。”

　　越级提升，这个结果，可以说既在情理之中，又在意料之外。

　　所以之前的强行开念计划才会以失败告终。

　　而屁股下的这个念能力者，无论是显现气量，还是念能力的完整度，都比先前那个用飞刀的强上不少。

　　所以才能得到越级提升的结果。

　　莫罗抬手轻压住年轮刺青。

　　这是他能无视天赋这种天然因素而坚定无比的继续走下去的资本。

　　控制住心中翻涌的情绪，莫罗重新拿起手机，迟疑了一下，还是没有选择删掉这个令人严重不适的视频，转而重新拨通了阿尔戈的号码。

　　待电话接通，莫罗已然起身。

　　他迎着从平原上吹过来的晚风，道：“阿尔戈，我现在要处理一些垃圾，关于另一个叫克莱德的情报，麻烦你整理成文字，然后直接发给我。”

　　“没问题。”

　　电话那头传来阿尔戈变得有些低沉的声音。

　　为了查这件事，她看到了不少充斥着残酷意味的视频。

　　顿了一下，阿尔戈尽可能的平静道：“幻影旅团悬赏令的那件事也有眉目了，我会一起整理好再发给你，而且有件事，我得说前头。”

　　“你说，我听着。”

　　“大金主，跟幻影旅团有关的情报工作，我就是深入调查，也大概不用担心安全问题，因为那群人的作风和正常人不同，他们似乎不抗拒有人会专门买情报去追杀他们，但黑帮不一样……”

　　阿尔戈的语气逐渐透露出忌惮，这是她先前在接下幻影旅团这单生意所没有表现出来的。

　　“黑帮这群家伙睚眦必报，对付敌人的手段更是残忍，会连带着亲朋好友一起杀掉，然后将尸体惨状的录像公布到网上，你觉得我是在害怕也无所谓，反正就黑帮这件事，我不会去深入追查。”

　　“……”

　　莫罗沉默了一下，也没有强求的意思。

　　“行，做你力所能及的事。”

　　他应了一声，随之挂断电话。

　　将手机收起，莫罗弯腰拎起尸体，准备将其处理掉。

　　毕竟尸体会透露出一些信息。

　　经验丰富的念能力者，也许能通过尸体来得到诸如念属性或能力特征的一些信息。

　　虽然莫罗并不觉得那个叫诺兰的手下中，会有比肩诸如比司吉这种老练念能力者的存在。

　　但毁尸灭迹什么的，总归是一种好习惯。

　　拎着尸体来到被熊熊火焰笼罩的轿车旁，莫罗突然想到一件事。

　　要是尸体身上佩戴了实时摄像头或者监听器之类的东西……

　　“疏忽了……”

　　莫罗眉头皱了皱，将尸体扔到地上，然后仔细的检查起尸体。

　　一番检查下来，并没有找到诸如监听器之类的设备。

　　莫罗随之松了口气，自省着以后要多加注意。

　　主要是阿尔戈来电时，正好是他刚杀掉敌人的时候。

　　以至于就直接坐在尸体上和阿尔戈通话，之后也没有第一时间考虑到尸体身上可能带有监听器设备的可能性。

　　要是他和阿尔戈的通话被监听了……

　　其他的不说，恐怕阿尔戈得遭殃。

　　莫罗微微摇头，将尸体扔进火焰中，之后又去找到狙击手的尸体，连带着一起处理掉。