第20章 结束

人类的双脚，在功能性和灵活性上，必然是不如双手的。

　　所以就算莫罗能做到用脚踢出一颗飞星，在各方面的强度之上，远不如用手释放出来的飞星。

　　但在瞬息万变的战斗之中，只要能在合适的时机里投注合适的力量，就能得到对应的成果。

　　莫罗稳稳落地，目光直指前方的沃恩。

　　随后便看到沃恩躲开了他落地前释放攻击的两颗飞星。

　　沃恩的这个反应，倒是让莫罗有些惊异。

　　那两颗飞星，是莫罗意在延缓沃恩的进攻节奏。

　　所以更多是空有其表，缺少正面威慑力。

　　然而沃恩宁愿中断自己的进攻节奏，也要确保避开这两颗飞星。

　　以莫罗的角度来看，这种情况下，沃恩就算选择硬抗飞星的伤害，也好过选择躲开飞星。

　　再者也有将伤害转化成力量增益的能力，为何不去尝试吸收最少一颗飞星呢？

　　莫罗在释放出那两颗飞星的时候，实际上已经做好送给沃恩一颗飞星的心理准备，所以并没有在飞星中倾注太多念量。

　　却没想到会是这样的结果。

　　沃恩在避开两颗飞星之后，陡然觉察到不对劲。

　　“怎么回事……没有预想中的那么强？”

　　近距离面对飞星时，沃恩反而感觉不到威胁。

　　若不是主观上认为飞星的威力很强，他刚才或许会凭借反应力，去做出硬抗飞星伤害而维持进攻节奏的决策，又或者用「壁炉」去接收一颗飞星。

　　而不是在攻防占据优势的情况下，为了降低风险而自断节奏。

　　沃恩对飞星的真面目产生疑惑，可眼下没有时间去多想，在节奏断拍的当下，他再次爆发速度，径直攻向前方的莫罗。

　　莫罗见沃恩重启攻势，眸光一闪，又是抬手释放两颗飞星。

　　咻咻——

　　两颗飞星似下坠的流光，飞射向沃恩前方的地面。

　　“嗯？”

　　沃恩条件反射般减缓前冲的速度。

　　嘭嘭。

　　两颗飞星在他身前地面炸开。

　　得到释放的能量顷刻间化为气浪，掀起尘土和草屑。

　　仅一瞬间的功夫，沃恩就被烟尘笼罩。

　　身处于浓烟中，沃恩比先前的任何时候都要冷静。

　　因为他已经察觉到飞星的部分机制，像最开始干掉同伴的那一发飞星，极有可能需要满足「距离」的条件。

　　相对着，当距离不够时，飞星的威力和速度明显弱了不少。

　　“想利用烟尘来掩盖攻击路线吗……真是多此一举，不过也侧面证明了我的判断是对的。”

　　沃恩来自心理上的一道名为忌惮的制约，于此刻得到了解封。

　　他的视线扫向四周，全神贯注观察着烟尘的流动。

　　“身后！”

　　蓦然间，沃恩回身横起手臂。

　　便在这时，绕过来的莫罗朝沃恩打来一拳，却被沃恩的手臂挡下来。

　　有壁炉火焰增益的沃恩，在显现气量上强过莫罗一个等级。

　　以至于莫罗虽是先手攻击，但是被生生震退一个身位，拳头甚至有点发麻。

　　沃恩无声冷笑一下，朝前猛地一下踏步，继而抬脚前踢。

　　莫罗见状颇为冷静的收回手，顺势交叉双臂横于身前。

　　嘭！

　　沃恩的正踢如同炮弹般轰打在莫罗的交叉双臂上，顿时震荡出一圈水母形气浪，卷开周遭的部分烟尘。

　　在这股力道的推动下，硬件上处于劣势的莫罗蹬蹬后退。

　　但他在退出数个身位距离后，那向后踱去的脚后跟，猛地钉在地上，旋即在卸除力道的同时，突然屈膝蹲下。

　　便在这时——

　　两颗飞星从莫罗头顶上飞越而过。

　　正是刚才沃恩躲开的那两颗飞星！

　　在设定好的悬停时间结束后，于此刻燕返而至。

　　顿时，弥漫的烟尘中被洞穿出一圈又一圈的圆环，两颗飞星凌空直指沃恩的胸膛。

　　“什么时候？！”

　　并未窥探到飞星机制全貌的沃恩，难免有些惊讶。

　　只不过此刻的他，已经重新构筑出了名为信心的东西。

　　以至于他并没有被惊讶的情绪影响到判断，更没有再选择退避。

　　他当即以专注的集中力，在关键时刻做出了最正确的应对，调动着显现气量布下防御，用身体硬抗下其中一颗飞星。

　　同时又用壁炉成功接收了另一颗飞星。

　　结束了——

　　这一瞬间，感受到壁炉火焰正在爆燃的沃恩，仿佛已经看到了这场战斗的结果。

　　他的目光一转，想看看将力量增益送上门来的莫罗会是什么反应。

　　而后他看到莫罗脸上一片平静。

　　这样的反应让他隐约间感到不妙。

　　下一刻。

　　后脑勺陡然传来一股凶猛的冲击力。

　　沃恩的意识骤然一阵扭曲，身体踉跄着向前。

　　怎么回事……？！

　　像纷乱线团般的意识中浮现出疑惑。

　　突然受击的沃恩并不清楚发生了什么，而屈膝下蹲的莫罗却能看到那一颗从半空中斜落而来的仅鸡蛋大小的燕返飞星。

　　正是最开始用脚踢走的飞星，以莫罗为靶子燕返而来。

　　又因为莫罗保持着下蹲的动作，所以燕返飞星下坠打在了沃恩的后脑勺上。

　　而这个时机点，又是沃恩调动大部分念气去构建防御，以及启动壁炉能力的时刻。

　　所以哪怕飞星只有鸡蛋大小，也能直观伤害到暂时得到力量增益的沃恩。

　　但还不够。

　　莫罗抵地的双脚一阵发力，以助跑般的姿势冲向身形踉跄的沃恩。

　　抬手，撩抓。

　　布满念气的手指从沃恩喉咙上扯下一大块血肉。

　　“嗬、嗬……”

　　沃恩身体一震，血肉模糊的喉咙处不停喷射着血箭。

　　旋即，一股窒息感侵占了他的思绪，随着血液流失，他的体温和力量也一同流失，慢慢的跪倒在地。

　　恍惚之间，沃恩眼前闪过一幕记忆。

　　大雪纷飞的寒夜里，好不容易躲过战乱的一家人，却再无法寻得一处栖身之地。

　　蜷缩在父母的怀抱中，为什么只有冰冷坚硬的触感，为什么再感受不到心脏的跳动。

　　好冷、好想再回到那被熏得漆黑的普普通通的、方方正正的壁炉前……

　　沃恩缓缓闭上了眼睛，身体嘭的一声倒在地上。

　　铃铃、铃铃铃——

　　场内突兀响起一阵手机铃声。

　　莫罗看了眼沃恩的尸体，而后从口袋里拿出响个不停的手机。

　　大概是阿尔戈的来电。

　　“真累啊。”

　　莫罗喘息着的坐在沃恩的背上，拿出手机接通。

　　“喂——”

　　“……”

　　电话另一头听着莫罗的喘息声，不由沉默了一下。

　　“我的大金主，您这会……该不会是在床上办事吧？”

　　“？”