第28章 杀戮的意义

在天空竞技场备受瞩目的选手，往往都会被观众冠于名号。

　　这个阶段，是观众陆续转变成粉丝的一个过程。

　　而名号的诞生，则取决于选手在擂台上表现出来的特点。

　　莫罗在上擂比赛的时候，最常做的事情，就是见招拆招失败后，直接当场沉思复盘，思考着能立刻找出一个更好的应对方式，然后引导着对手重现上一回合的交锋。

　　如果遇到的对手表现出精湛武技，那他的思考频率和间隔，就会有明显的增长。

　　于是几天时间下来，关注莫罗的这些观众和粉丝，都是认同了「沉思者」这个称号。

　　并且他们从中发现一个规律。

　　那就是莫罗在擂台上的沉思时间越长，就代表着对手的水平越高。

　　这段时间，作为话题中心的莫罗，当然也听到了所谓的沉思者名号，更有许多粉丝前来索要签名。

　　天空竞技场的氛围大抵如此，有着存在感相当强的粉丝效应。

　　又因为武斗比赛能当场开盘，所以很多喜欢在现场下注的观众，都会自发的成为那些常胜选手们的狂热粉。

　　对于这些无可避免的现象，莫罗并不怎么在意。

　　所谓的沉思者名号，怎么说也比原著中的什么手刀奇犽、推掌小杰的来得好听。

　　只是他可以不在意名号，却不会忽视来自粉丝群体的潜在威胁。

　　想想看，要是突然有一大群粉丝冲过来……

　　这种堪称混乱的场面，简直是给杀手提供一个绝佳的刺杀环境。

　　甚至人群中要有杀手突然掏出一把大菠萝，莫罗都不会觉得奇怪。

　　他来天空竞技场，一方面是要磨练自身的实力，另一方面是以光明正大的姿态去迎接来自诺兰的报复追杀。

　　但这并不代表着他会大方的给出一个诸如被粉丝包围的刺杀机会。

　　到了第五天。

　　莫罗打满十场比赛，毫无压力的晋升到100层。

　　天空竞技场的层级之中存在着几道分水岭。

　　从1层到100层，就是第一道分水岭。

　　到了这个层级，选手们的整体水平明显高上不少，且待遇也有了根本上的改善。

　　这也就导致很多选手为了留在100层以上，会不择手段的去力求保级。

　　莫罗清楚这种事，不过几天过去了，他一路打上160层，并没有遇到什么骚扰或针对。

　　也许是他在擂台上的那种宛如金刚不坏的表现力，让一些宵小之辈不敢轻易乱来。

　　“这段时间收获不少。”

　　结束了在180层的比赛，莫罗回到房间。

　　不到十天时间，总共18场比赛。

　　莫罗遇到了形形色色的对手，从中学到了很多攻防套路，更重要的是拓展了认知层面，以及一步又一步的积累宝贵经验。

　　值得一提的是……

　　他在鉴别古董行业中练就出来的观察力，被他潜移默化的应用在了战斗中。

　　因为一直在着重观察对手们的发力习惯，所以十几场比赛打下来，有时候只是看到肢体上的一些微乎其微的反应，就能预判到对手下一步的动作。

　　十天虽然不算长，但莫罗能确切的感受到自己的成长。

　　他就像是一块海绵或纯白的纸张，由于是从零基础开始前进，便更能体会短期内的爆发式进步。

　　隔天。

　　莫罗登上了前往190层的比赛擂台。

　　这段时间有所收获的他，已经将目光放在了200层以上。

　　所以他改变了原有放缓脚步的计划……

　　只要赢下今天的两场比赛，他就能晋升到200层。

　　“沉思者、沉思者！！！”

　　“哈哈哈，沉思者莫罗，我今天还压你，不要让我失望！”

　　“加油啊，莫罗！！！”

　　观众席上座无虚席，大部分都是冲着莫罗来的。

　　单是一张入场门票，就已经被黄牛抄上数十倍高价。

　　这种事通常只发生在200层以上的比赛，由此便能看出莫罗在天空竞技场的人气。

　　而促成这种近乎狂热的粉丝效应，莫罗仅用了十天时间。

　　这也就是那些自诩实力高强的格斗家为何会对这座擂台趋之若鹜。

　　这简直就是最快的成名途径。

　　“来了来了——这场在开始前就备受瞩目的对决。”

　　解说的清亮声音传遍整个会场，多少压制住了场内的吵杂声。

　　“现在登上擂台的，是势如破竹，未尝一败的沉思者莫罗，而他的对手，同样是未尝败绩，一路高歌猛进的音速拳泰戈尔！”

　　比赛开始前，解说照例介绍了双方选手的基本信息。

　　当她提及到音速拳泰戈尔时，会场观众席上顿时爆发出一阵欢呼声。

　　“泰戈尔，干掉他！你可以的！”

　　“什么狗屁沉思者，泰戈尔，用你的音速拳送他下地狱，哈哈！”

　　显然，在实力为尊的擂台世界里，这位选手也极具名声，受到不少观众的拥趸。

　　莫罗在擂台左侧站定，目光望向前方的甬道。

　　只见一个身材精壮，留着寸头的男人从甬道里走出，朝着擂台而来。

　　男人上半身赤裸，下身套着一件黄色四角裤，双手上缠绕着层层白色绷带。

　　莫罗打量着泰戈尔，平静沉稳的目光中顿时多出一丝意外。

　　对方——

　　是念能力者。

　　莫罗的目光掠过泰戈尔身上的念气，很稳定的缠，想来基本功不弱。

　　迎着莫罗的打量目光，泰戈尔大步走上擂台，神情冷淡。

　　“沉思者……呵，那些普通人不明底细，所以才会盲目的追捧你，错以为这是你游刃有余的一种表现。”

　　泰戈尔举着右拳，言语间在普通人一词上加重了语气，冷冷道：“不过今天之后，你的尸体会帮助他们认清真相。”

　　“尸体？”

　　莫罗眉头一挑，不明白对方为何敌意如此之大。

　　以至于有那么一瞬间，他差点以为对方是诺兰派来的人。

　　看着莫罗那有些莫名其妙的反应，泰戈尔眼含杀意，冷笑道：“别想太多，这并非区别对待，我上擂台从来只做一件事，那就是杀掉对手。”

　　“嗯？有必要做到这种地步吗？”

　　莫罗神情平静的问道。

　　泰戈尔闻言，缓缓的释放出念气，缭绕于精壮体表之上。

　　“如果力量不是为了杀戮，那将毫无意义，而擂台能将这行为正当化。”

　　“……”

　　莫罗蹙眉沉默，随即释然的笑了。

　　泰戈尔见他露出笑容，眼神顿时更冷了。

　　观众席上。

　　曾败在莫罗手下的天空竞技场选手，甚至于初选赛输掉的长马尾女人，都是来到现场观赛。

　　他们没有莫罗那种稳稳晋级的实力，自然就会特意去关注那些势头凶猛的选手。

　　所以他们知道音速拳泰戈尔。

　　而这家伙，正是他们最不想遇到的凶狠残酷型选手，在擂台上根本不将对手的性命放在眼里！

　　“加油干掉这混蛋啊！”

　　作为手下败将，但他们毫不遮掩的为莫罗加油。

　　虽说莫罗在擂台上的沉思反应，让他们输掉比赛时尤为憋屈。

　　但是比起泰戈尔这种凶残选手，他们更愿意遇到莫罗。

　　观众席的一处人声鼎沸的角落里。

　　有一个相貌英俊的男人，不同于周围的喧嚣，他又是一言不发的关注着擂台上的莫罗。