第27章 沉思者莫罗

随着长马尾女人开口认输，裁判立刻宣布结果。

　　随后，裁判拿出类似刷卡机的机器，为胜者打出一张去往高层的纸条通行证。

　　“2792，虽然你填写的报名资料中显示格斗经验为零，但根据你在这场比赛中的表现，我认为你可以直接晋升到50层，这是去往50层的凭证，请收好。”

　　裁判说着，将手中纸条递向莫罗。

　　每个裁判都有不同的判别方式。

　　单从对决中呈现出来的技巧上来看，C擂台的裁判会给莫罗去往20层的判定结果，而长马尾女人是50层。

　　但是从结果上来看，长马尾女人对上莫罗时，可以说是毫无胜算。

　　C擂台裁判认为结果大于过程，便不再参考报名资料，直接做出莫罗能去50层的判定。

　　然而面对裁判颇为上心的判定结果，莫罗并未接过纸条，而是试探性问道：“裁判先生，请问我可以自主选择晋升到10层吗？”

　　“当然可以，这是你的权利。”

　　裁判点了点头。

　　天空竞技场每天都要展开至少两千场的初选赛，而那么多的选手中，总会有人像莫罗这样，出自于某种原因或需求，选择慢慢的打上去。

　　这种现象并不奇怪。

　　莫罗微笑道：“那请给我去往10层的凭证。”

　　“请稍等。”

　　裁判很干脆的重新给莫罗打了张纸条。

　　“谢谢。”

　　莫罗接过纸条，转身走下擂台。

　　从擂台到通道的途中，莫罗能感觉到从各个方向投来的诸多目光，其中一道正是刚才认输的长马尾女人。

　　只不过他并不在意，径直走入通道内，随后登上天空竞技场的10层。

　　没有着急去窗口登记晋级资格，莫罗进了电梯，随手点了15层。

　　片刻后。

　　莫罗来到第15层，沿着墙壁上的指引标记，随意的走进其中一间房间。

　　此刻。

　　房间内的中央擂台上，正在进行一场对决。

　　擂台周围的观众席上，只有零零散散的观众。

　　天空竞技场有251层，而诸如11层到19层、21层到29层之间，这些层数里基本都有配备擂台的比赛场所，以及完善的各项服务设施。

　　每年共有十亿观众买票进场观赛，但对于观众群体而言，下层的比赛显然还是欠缺吸引力。

　　甚至莫罗在进来的时候，都没有工作人员阻拦或验票。

　　在观众席找了处位置坐下，莫罗看向擂台上的比赛。

　　两名选手在进攻方面非常积极。

　　然而却毫无章法可言，完全就是凭着身体素质去做出一些诸如用力挥拳或用力踢腿的进攻动作。

　　莫罗只看了一分钟不到，便是起身离开。

　　相较于他先前看到的那两个主修杀人武技的选手，以及和他交手的长马尾女人，此时擂台上的那两名选手，就像是两名街头混混在打架。

　　可这两个选手能晋级到十层，而那个步法灵巧的长马尾女人遇到他而输了初选赛，甚至于那个腿功了得的选手，直接就是死在了擂台上。

　　只能说世事无常。

　　而且很悲哀的是……

　　莫罗在那两个像街头混混打架似的选手身上看到了他自己的影子。

　　好在他还有力求改变的机会。

　　离开比赛房间来到走廊上，莫罗心中满是感慨。

　　他仍在想——

　　这些在修行道路上投入十几二十年精力心血的武斗家，如果突然接触到名为念的力量，是否会绝望的发现自身蹉跎了太多时间呢？

　　几分钟后。

　　莫罗回到10层登记晋级，而后立刻选择了开始下一场。

　　200层以下，一天可以打两场比赛。

　　有信心又想快速冲级的选手，自然都是选择打满两场比赛。

　　莫罗在选手休息室待了一会，很快就被安排到第17层的B擂台进行比赛。

　　天空竞技场匹配对手的效率相当之高。

　　可以说，这座塔状建筑内的数不清的擂台，每天都像是齿轮一样，在不停的运转。

　　白天时的每一分每一秒，都有胜负在擂台上决出。

　　在去往17层B擂台的途中，莫罗颇有趣味想着……

　　要是有一种吸收「求胜心」就能变强的金手指，那么只要在天空竞技场待上一段时间，定然就能以无敌之姿出世吧。

　　可莫罗随之又想到，就算以无敌之姿出世，也会在「许愿机」的一句你去死吧的平淡话语下变成一滩肉泥。

　　某种意义而言，这个世界也有属于它的荒诞一面。

　　就好比他像时间刺客一样，在某种能力现象的影响之下，幸运的得到了能重来一次的机会。

　　很快来到17层B擂台上，莫罗见到了这次的对手，是一个强壮如熊的男人。

　　嗯，值得期待。

　　莫罗这般想着。

　　然而在裁判宣布开始后，莫罗失望了。

　　对方很强壮，但也是标准的空有一身莽力。

　　不过莫罗并没有快速结束战斗，而是在交战中观察着对手的发力习惯，以及黏附于进攻方式中的潜在思路。

　　念气所带来的防御力，让他能在擂台上从容的思考。

　　他并不觉得这是一件毫无意义的事。

　　相反他认为「思考」的力量很重要。

　　只是目前的他，在这方面还是一个门外汉，无法在战斗中确切的发挥出这项力量。

　　所以就只能用笨方法积累经验，让思考的速率慢慢提升……

　　三分钟即将结束前。

　　莫罗出手了，仅是随意一掌，就将强壮的对手拍出擂台。

　　战斗顷刻间结束。

　　裁判见状，有些惊讶的给莫罗打出一张晋级凭证。

　　莫罗照例一声感谢，随后离开比赛房间。

　　在战斗中观察的每一个对手，以及每一次在擂台上的思考，都像是在朝知识库里填充信息。

　　然后等信息足够多了，那源自于思考的习惯，就会在战斗中像AI检索信息一样，能迅速高效的给出一个正确的决策方案。

　　莫罗不确定这条路是不是对的。

　　促使他这样去做的原因，也仅仅是原著中比司吉曾提起过的一项战斗能力——

　　思考的瞬间爆发力。

　　其后的几天，莫罗以这种方式逐步晋级。

　　一直打到八十层，很多观众都注意到了有些特别的他。

　　渐渐的，他在天空竞技场得到了一个名号。

　　沉思的小五……

　　哦，不对。

　　是沉思者莫罗。