第29章 他怎么会……

萦绕其身的念气，会在波动和形态中映照出能力者的念头和情绪。

　　同样的，千奇百怪的念能力，也会直观的映照出能力者的性格和经历。

　　这是一种潜在的、息息相关的联系。

　　反过来说——

　　念的存在一旦变得突出，就会放大能力者性格中的优缺点，以及所谓的三观。

　　善者更善，恶者更恶。

　　因此漠视人命的能力者，会在心理上毫无阻力的将同类视为蝼蚁一般的存在。

　　原著中最能表明这一点的，是被墨莲娜的「恋爱练习曲」感染的那些人……

　　他们的统一目标是杀人。

　　所以在杀人时，根本不会有哪怕一丁点的心理波动。

　　在他们眼中，同类的生命……

　　无非只是拿来升级的点数罢了。

　　而念的存在，会让他们的观点和做法变得更加牢不可摧。

　　因此在这种被力量体系着重影响的背景下，大多数念能力者在作恶时，是无底线无下限的。

　　眼前这个在擂台上袒露杀意的对手，毫无疑问就是那种热衷于杀戮的类型。

　　像这种人……

　　一旦觉醒念能力，必然是增加杀伤力的类型。

　　莫罗对泰戈尔的性格经历毫无兴趣，也不会去指责他为什么要做这种事。

　　他只确认了一件事。

　　当泰戈尔袒露杀意时，那他已经将这场比赛定义成生死厮杀。

　　不再有开口说话的意思，莫罗在裁判的示意之下，站在规定好的位置上。

　　随后，莫罗释放出最大限度的念气，一时之间，环绕于身上的念气如同火焰一般轻轻摇曳。

　　相比之下，站在对立面的泰戈尔，则是毫不遮掩的往念气中倾注纯粹杀意。

　　据此所散发出来的气场，却是极大影响到裁判。

　　作为不懂念的普通人，裁判在面对这股附带杀意的气场时，仿佛是被一种无形力量扼住了喉咙，一时半会说不出话，脸上片刻间就有汗水渗出。

　　若不是出自于职业素养，裁判真想立刻转身逃跑。

　　他感觉泰戈尔就像是一头张开獠牙的猛虎，会无差别的撕咬周边的任何一个人。

　　“裁判先生，想必你也听到了泰戈尔选手刚才的话。”

　　莫罗平静道：“对于泰戈尔选手提出来的死斗提议，我选择接受，所以这场比赛已是死斗性质，不再需要裁判留在场上。”

　　“好、好……”

　　裁判闻言如蒙大赦，但也没有立刻走下擂台，而是强忍着心中惊惧，尤为艰难的看向另一边的泰戈尔，打算照例进行确认。

　　泰戈尔看也不看他，冷冷道：“滚吧。”

　　裁判顿时飞快奔下擂台。

　　解说台上。

　　年轻靓丽的女解说员接收到信息，顿时语气激昂的喊道：

　　“什么！莫罗选手和泰戈尔选手竟然自主发起死斗，这意味着比赛将会演变成生死决斗，不再受任何规则限制，只有一人能从擂台存活下来，对手的死，将是胜利的唯一条件！！！”

　　解说员的声音传遍整个会场。

　　原本就为这场对决感到兴奋的观众们，在听到死斗之后，身体内的某种基因顿时被激活，皆是疯狂的呐喊出声。

　　声音之大，几欲掀掉天花板。

　　而擂台之上，随着裁判下擂，泰戈尔已是迫不及待发起攻势。

　　他双拳竖举于身前，踩着小碎步迅速压向莫罗。

　　整个擂台的活动范围是很有限的，泰戈尔很快就拉近距离。

　　随后也不试探，以相当自信的姿态，直接朝莫罗的脸庞打出一记刺拳。

　　空气中骤然响起尖锐的破空声，白色的拳头快到只能看到残影。

　　早有戒备的莫罗及时向后退避，躲开刺拳的同时，打算先以防守为主，观察泰戈尔的进攻方式。

　　然而就在这个瞬间——

　　一道看不见的攻击打在莫罗的脸颊上。

　　嘭的一下沉闷声响。

　　莫罗陡然受击，脸颊处震荡出一圈肉眼可见的水母形气浪，向后退的步伐顿时踉跄。

　　“气……延长了。”

　　受到攻击的那一刻，莫罗看到泰戈尔那伸得笔直的拳头上的念气，竟眨眼间向外扩张延长。

　　正是这骤然延长的念气，如同拳头一般重击了他的脸颊。

　　且从受击时的触感来看，这并不是常规的操气攻击。

　　如果是操气攻击，在念气攻防值相差不大的情况下，是不可能有这种威力的。

　　那念气里……应该是被赋予了冲击力的性质。

　　是变化系能力。

　　莫罗踉跄着倒退，以右脚抵地，想要稳住身形。

　　这个时候，会场观众席内响起各种声音，有惊叫声，有叫好声……

　　观众们看不清楚泰戈尔真正的出拳，只能在短暂交锋结束后，看到莫罗分明已经躲过拳头，却还是被打中的情景。

　　这种直观的结果，也正是他们冠于泰戈尔音速拳名号的原因。

　　擂台上。

　　泰戈尔一拳得手，根本不给莫罗调整的机会，踩着碎步又一次压了过去。

　　在莫罗刚稳住身形的时候，他已是拉到莫罗身前，倾注杀意的刺拳直指莫罗的上半身要害。

　　面对泰戈尔这趁胜追击的攻势，莫罗却没有在上半身分配太多用来构筑防御的念气，反而是将大部分念气分配到双腿上。

　　嗒嗒、嗒——

　　骤然间，莫罗以脚尖抵地发力，身形如瞪羚般轻巧的一下向后小跳，继而在脚后跟落地瞬间，一下扭转而推动着身体高速变向。

　　泰戈尔的连续刺拳骤然打在空气中。

　　当他第一时间反应过来后，却是没有收回拳头，而是顺势屈肘顶向已经落位于身侧的莫罗。

　　那蕴含冲击力性质的念气，在这一刻顺着手肘延长，宛如臂刃一般朝莫罗侵略而去。

　　然而还是莫罗快上一步，身形愣是在擂台上划出一道半弧形的轨迹，迂回到了擂台的另一侧。

　　泰戈尔追击落空，顿时止步于擂台边缘，眉头微微皱了一下。

　　刚才已经将莫罗逼到擂台边缘，如果把握住机会，他有信心直接KO掉莫罗。

　　可惜被莫罗利用步法躲了出去。

　　观众席上。

　　在初选赛败于莫罗之手的长马尾女人，此刻蓦然瞪大眼睛，愕然道：“他怎么会……我的‘蹬羚’步法，而且……好快！”

　　刚才莫罗使用的步法，正是她在初选赛中用过的技巧。

　　却不想会在这里看到莫罗用出来！

　　可问题不单单是蹬羚步法被学走，而是莫罗以步法展现出来的爆发力和速度，是她目前所达不到的程度。

　　长马尾女人难以置信。