第25章 武斗X沉思

16个擂台同时进行比斗。

　　有的擂台打得分外激烈，有的擂台一下子决出胜负。

　　莫罗紧盯着其中一个擂台上的战况。

　　交手的那两人，似乎都是精通某种路数的武斗家，拳脚穿插之间可见攻防思路。

　　莫罗观察了一会，看出那两人中，一人擅长腿，另一人擅长拳。

　　但十几回合打下来，主修腿技的那人逐渐占据上风。

　　“真厉害。”

　　原本是来了兴趣，可看了十几回合下来，不免心生澎湃。

　　擂台上的那两人，出招时皆虎虎生风，去势更是坚决，竟有一种下一招要将对手置于死地的气势。

　　且招式之间，明显拥有能够直击破绽的精准度。

　　这绝非一朝一夕能练成，定然是下了苦功。

　　如果这两个人也懂「念」的话……

　　擂台上又会是何种光景？

　　莫罗想着这种可能性，就见擂台上形势突然逆转。

　　本是用腿的那人占据上风，不想另一个用拳之人上了狠劲，硬是拼着挨下一记鞭腿，换取了能近身一拳直捣心窝的机会。

　　正是这一拳扭转局势，让对手应声倒地。

　　看到这一幕，莫罗瞳孔微缩。

　　他注意到擅腿那人头顶上的气正在溃散。

　　也在这时，擂台上的裁判意识到严重性，检查了下倒地参赛者的呼吸，随后立刻呼叫在场边待命的急救小队过来。

　　而赢下比赛的另一名参赛者，仅是瞥了眼倒地的对手，便收回目光，一副事不关己的冷漠样子。

　　这便是鲜花和掌声之下的残酷一面。

　　决心踏上天空竞技场擂台的每一个参赛者，都要做好在对决中丧命的觉悟和心理准备。

　　这一点，倒是和猎人测试有些相像。

　　推行猎人测试的猎人协会，对于考生会在测试途中丧命的现象，抱有一种相对淡漠的态度。

　　而报名参加猎人测试的考生们，也都清楚前方这条道路的危险性。

　　天空竞技场亦是如此。

　　参赛者不仅要做好心理准备，更是要签订生死免责协议。

　　而擂台上的比斗，绝不是供人观赏的表演赛。

　　要是遇到性格凶残的对手，就只能怪自己倒霉了。

　　不过——

　　初选赛死人的情况，还是不多见的。

　　因为从初选赛到两百层之前，是禁止在擂台上使用武器的。

　　且初选赛的时限是三分钟。

　　如果交手双方无法在三分钟内决出胜负，就由裁判根据双方表现来断定谁赢谁输。

　　所以大多数情况下，参赛双方都是见招拆招，不至于拼个你死我活。

　　像现在这样，一个擂台上正好匹配到两个专修杀人武技的参赛者，是比较罕见的。

　　又偏偏两名参赛者的实力在伯仲之间，以至于为了赢下对决，其中一个参赛者在丰富战斗经验的推动下，无比果断的把握住了那转瞬即逝的机会。

　　也许擅长拳头的那个参赛者在出招时就预想到了可能杀死对方的这个结果，但也绝不会有半点迟疑。

　　这是纯粹的武斗派。

　　别说是在天空竞技场这种格斗天堂了，就是平常时候在任何一个地方相遇……

　　一旦武斗派正式约战，大多数都是既分高下也决生死的情况。

　　“我能轻松的战胜他。”

　　莫罗的目光紧随着那个已经走下擂台的胜者。

　　“但如果他觉醒了念能力……”

　　目送着那个人走进通道里，莫罗喟然一叹。

　　“我赢不了。”

　　短暂的沉默过后，莫罗靠在椅背上，眉头微骤。

　　体术——

　　不管是在接触到念能力之前，还是在学会念能力之后，都没有确切的接触过。

　　但毫无疑问，体术在念能力战斗中，是极为重要的一项组成。

　　然而一个在体术上没有任何造诣的人，却能在觉醒念的前提下，毫无压力的去对阵一个在武技体术上苦修不知多少年的武斗家。

　　如果非得分出优先顺序……

　　那么究竟是念重要，还是武技体术更重要？

　　莫罗想到了原著中奇犽和智喜的战斗。

　　那时候的奇犽还不懂得念，却能凭借步法和体术去实现单方面的压制，可如果智喜开发出念能力，就不好说了。

　　随后莫罗又想到了比司吉。

　　这个在心源流深耕数十年的一流念能力者，不需要战斗类型的念能力，仅凭技巧，也能拥有一身可怕的战斗力。

　　所以答案是怎样的……

　　莫罗一时之间有些茫然。

　　紧接着又莫名想到了飞坦那神出鬼没般的速攻能力。

　　比起「罪无可赦之人」的念能力，莫罗反倒觉得飞坦的速攻能力更棘手。

　　如果仅凭念能力的修为，真的能应付得了那种速攻战法吗？

　　头疼。

　　莫罗抬手揉了揉太阳穴。

　　如果没有幻影旅团，他也犯不着去钻研这种东西，更不用承受来自时间的紧迫感。

　　他此前所着眼的未来——

　　是以基本的念能力作为自保资本，然后再凭借古董生意赚取一笔永远不愁花的钱。

　　有钱又不容易死，这样的未来……多好啊。

　　但幻影旅团破坏了这一切。

　　“请2688号和2792号到C擂台，请2688号和2792号到C擂台……”

　　会场内的广播通告声打断了莫罗的思绪。

　　2792，是他的号码。

　　莫罗收敛思绪，起身朝着擂台走去。

　　很快来到C擂台边上，莫罗看到了2688号参赛者，是一个身穿紧身服，留着长马尾的女人。

　　那长马尾也看到了莫罗，眉头轻轻皱了一下，似乎是觉得莫罗太过于年轻。

　　“请双方上擂台。”

　　裁判举手示意双方上来。

　　莫罗和长马尾女人登上擂台。

　　“一层的比赛，更侧重于战斗表现，请在三分钟之内尽量发挥自己的实力。”

　　裁判照例解释了一遍规则。

　　“那么，开始！”

　　随后裁判迅速的宣布开始。

　　长马尾女人闻声而动，脚踏地面，以一种轻巧步伐飞快绕到了莫罗的后面。

　　抱歉了，小弟弟……

　　长马尾女人抬掌劈向莫罗的后颈。

　　这一幕，被观众席上一些参赛者看在眼里。

　　他们都是此前关注莫罗的人，现在看到莫罗对长马尾女人的攻势毫无半点反应，一时之间反应各异。

　　嘭。

　　C擂台一声沉闷声响。

　　紧接着是长马尾女人倒吸一口凉气的声音，正收回手面露痛苦之色。

　　什么情况？！

　　看到这一幕的人都是露出惊异之色，随后便看到那个年龄看上去不过十六岁的少年，不仅毫无反应，甚至露出了……

　　沉思的神情？