第2章 幻影旅团

时间行至零点，雨势越来越大。

　　古董店内。

　　莫罗妥善收好玉人。

　　这玉人是他近段时间最大的捡漏，只需稍微运作一下，就能卖出一个不错的价格。

　　店铺的营收方式大抵如此。

　　不过店铺的大多数收益都会上交给墨莲娜，而莫罗更注重的是残留于古董或手工艺术品上的念气。

　　将装着玉人的盒子放进柜子，莫罗关上柜门，转而看了眼紧闭的大门，随后又看向墙上的时钟，已过零点。

　　“赛信也该回来了。”

　　想着自家牛马员工快回来了，莫罗便动手烧了壶开水。

　　赛信，是他店里唯一的员工，工作上任劳任怨，从不会有什么逆反心理，压榨起来特别顺手。

　　莫罗早上指派赛信去和一个客户碰面，不出意外的话，待会应该能带回几件手工艺术品。

　　眼下第一道年轮已经满格，虽说毫无动静，但莫罗还是会尝试着去继续吸收念气，看能不能点亮第二道年轮。

　　反正，古董或艺术品就算失去缠绕其上的念气，也不会影响售卖价值。

　　莫罗用开水冲茶，装进赛信的保温杯里，之后坐到沙发上。

　　等赛信回来，先看看收来的东西有没有念气……

　　然后就是连夜跑路了。

　　就是不知道赛信会怎么选。

　　是坚定的表明追随态度，还是拿钱散伙？

　　以那家伙的性格，大概是前者吧。

　　莫罗嘴角微勾，看向被雨水拍打成声的大门。

　　时间无声流逝。

　　半个小时后，风雨声中突然多出了些许其他动静。

　　莫罗听到声响，知道是赛信回来了，便顺势起身，脸上带着淡淡笑意。

　　嘎吱——

　　大门被推开。

　　一个身材高大，五官厚实的男人挺是随意的走进店里。

　　来人正是赛信。

　　他的一身黑西装已然被雨水打湿，手里拎着两个箱子。

　　“老板，大收获！”

　　赛信反手将门合上，略显粗犷的脸上流露出兴奋笑容。

　　莫罗不着痕迹瞥了眼赛信那迈入店里的右脚，脸上笑意微微一滞。

　　但他很快恢复如常，指着橱柜下的台面，那里放着他提前装好茶水的保温杯。

　　“辛苦了，我帮你冲了茶。”

　　“嘿，老板总是这么体贴人，也难怪隔壁两姐妹被你迷得晕头转向。”

　　赛信放下装着货物的箱子，笑容满面的走了过去。

　　莫罗眉头微挑，并未在意赛信的调笑，随口问道：“怎么回来这么晚。”

　　“雨下得太大了，回来路上堵了好一会时间。”

　　赛信拿起保温杯，掀开灌了一口茶。

　　“嗯，这雨……是挺大的。”

　　莫罗眼神平静看着赛信的侧身，从后腰摸出一把手枪。

　　虽说他和赛信都会念能力，但平时都会随身携带手枪。

　　很多时候，手枪能起到不少作用。

　　比如此刻——

　　莫罗忽的抬枪对准赛信的身旁。

　　砰砰砰！

　　连续三枪。

　　第一枪特意打空，而后两枪对准了赛信的后腰。

　　赛信瞳孔一缩，猛的跳开，险之又险的避开直指后腰而来的子弹。

　　“老板？”

　　他避开子弹后，有些茫然疑惑的看向莫罗。

　　迎接他的，却是莫罗近身靠过来的一记冲肘。

　　赛信脸上的茫然疑惑之色飞快褪去，在最后关头抬臂格挡。

　　嘭。

　　肘臂相撞发出一声沉重闷响。

　　对冲的力量在念气加持之下，震荡出一圈肉眼可见的气流。

　　赛信终是失了先机，尽管在最后时刻挡住肘击，却还是被打退了。

　　他一直退到落地窗前，身体没有碰到玻璃，但处于攻击状态下的外放念气却碰到了。

　　哗啦。

　　在念气的侵略之下，整个落地窗轰然破碎，外面的风雨顿时趁势涌入。

　　赛信背对着外头的风雨，面无表情看向突然动手的莫罗，问道：“你是怎么发现的？”

　　“一开始只是在心里打了个问号。”

　　莫罗举枪对着赛信，皱眉道：“但现在确定了。”

　　“嘿。”

　　赛信露出略带憨意的笑容，明白了莫罗在动手时要故意打空一枪的原因。

　　莫罗眉头皱得更深了，冷冷道：“收起你那拙劣的模仿。”

　　“真是挫败啊，我认为自己伪装得很好。”

　　赛信缓缓收起笑容，有些好奇的问道：“那么，究竟是哪里出了问题，能让你在这么短的时间里发现不对劲。”

　　“你刚才进门时，迈的右脚。”

　　莫罗眼神冰冷。

　　他的回答，并不是在开玩笑。

　　因为赛信是一个坚定的占卜拥趸者，每次都会神经兮兮的提前一天去占卜运势。

　　而零点已过的今天，赛信的占卜结果是——

　　无论出门还是入门，都要左脚先进，否则未来一周会频遭噩运。

　　要问莫罗为何这么清楚。

　　原因是赛信每天都要孜孜不倦的向他分享关于占卜的一切，企图让他加入占卜的世界。

　　赛信不清楚隐情，只以为莫罗在敷衍他，面无表情道：“哦，是吗……”

　　“砰砰砰——！”

　　莫罗突然清空弹匣，剧烈枪响声中，一枚枚子弹射向赛信。

　　赛信心中升腾起一丝恼怒，身体摆动间，避开了迎面而来的子弹，同时拉开了距离。

　　根据得到的情报，他知道这家古董店老板是强化系，所以在二次动手之后，他的决策是先拉开距离。

　　一方面是不再给莫罗近身动手的机会，另一方面是等待同伴出面。

　　更重要的是——

　　他的变身能力在解除时，需要一点点时间和空间。

　　另外，如果不解除变身能力，那他就无法调动百分百的显现气量。

　　赛信退到街道上，原以为莫罗会追出来，结果却看到莫罗在打空子弹后，仍是待在店里，仿佛先前那种强烈的攻击欲望，只是表象而已。

　　性格上很保守和谨慎啊……

　　赛信心想着，旋即露出笑容，这样一来，可以直接解除变身了。

　　念头转动间，赛信站在大雨中，高举左手，食指富有节奏的转动，同时哼着一段小曲。

　　古董店内。

　　莫罗扔掉手枪，随后便看到了冒牌货赛信的行为，先是心生疑惑，之后很快意识到对方应当是要解除模仿变身之类的能力。

　　在他的注视之下，只见冒牌货赛信身上念气涌动旋转。

　　仅是一两秒的时间，冒牌货赛信的相貌和身体顿时发生天翻地覆般的变化。

　　取而代之的，是一个赤着上身，只穿着四角裤的光头男人。

　　男人身材比赛信小一圈，且身上遍布着大小不一的空洞。

　　看着解除能力的男人，莫罗瞳孔一震。

　　幻影旅团的……

　　剥落列夫？