第21章 菜单

听出是阿尔戈的声音，莫罗想着应该是情报工作有所进展。

　　至于阿尔戈那略显独特的开场白，实在是懒得去搭理。

　　他的沉默反应让通话一时冷场。

　　阿尔戈挠了挠油腻的头发，只能直奔主题而打破冷场。

　　“大金主，你现在的处境很不妙。”

　　“看出来了。”

　　听着阿尔戈的提醒，莫罗低头看了眼底下的尸体。

　　从友克鑫到郊外的路程，大概也就一个小时左右的时间。

　　而阿尔戈能在这段时间内收集到一些关键的情报，足以证明能力不错。

　　想到这里，莫罗目光一转，飞快看了眼远方的道路。

　　沿着这条道路继续行驶，会是一片荒野地带。

　　而他花钱入手的私人靶场，就坐落于那片荒野中。

　　不过现在看来，那靶场多半不安全了，也就没有再过去的意义了。

　　之后的日常修炼……

　　又得另外想办法了。

　　阿尔戈一开始还纳闷莫罗是怎么「看」出来的，而后很快反应过来。

　　“你遇袭了？”

　　“对，差一点就让你白赚二十亿。”

　　“那真是太遗……唔，话也不能这么说，要是您死得太干脆，那我这钱捂得烫手不说，还会有被牵连的风险。”

　　阿尔戈认真反驳了莫罗的说法。

　　刚接下这么大的生意，结果客人出门右转就挂了。

　　那她以后还做不做生意了。

　　“行了，说正事吧。”

　　莫罗想看看阿尔戈查到多少东西。

　　阿尔戈闻言，立刻进入工作状态。

　　“正在追查你的人，分别是甘比诺家族和一个叫克莱德的人，大金主，你应该知道十老头吧？”

　　“知道。”

　　莫罗目光微微闪烁。

　　阿尔戈接着道：“甘比诺就是其中一个十老头的姓氏。”

　　“……”

　　莫罗有些惊讶，但很快平静下来。

　　十老头——

　　全世界黑帮的十个最高领导人，分别掌控着六大陆十个地区的黑帮势力，更是每年友克鑫盛大拍卖会的举办人。

　　如果是十老头的产业……

　　随意给他人「颁发」死亡证明的能耐，以及墨莲娜与之有生意上的交集，就多少说得通了。

　　莫罗记得，三年后的友克鑫拍卖会时间点，库洛洛会委托伊尔迷去暗杀十老头。

　　为了干掉十老头，当时的伊尔迷还专门请出家族里的老祖宗。

　　且为了在时限内找到十老头的聚会地点，不得不让拥有寻人能力的柯特帮忙。

　　从这一点来看，虽说有「争分夺秒」的因素在里面，但是能让伊尔迷请出马哈这个老怪物，足以说明十老头并不是那么容易解决的。

　　莫罗忽然想到，现在的柯特，是不是已经觉醒了寻人的念能力？

　　有他的能力帮忙，找到飞坦就不是什么难事。

　　还有揍敌客家族的席巴和桀诺，也不知道他们接不接除暗杀之外的绑架委托？

　　而且说到找人……

　　莫罗脑海中闪过庞姆的模样。

　　寂寞深海鱼的具现化系能力，也是相当好用的寻人能力。

　　就是不清楚庞姆这个时间点的情况，而且庞姆的师父诺布，在庞姆使用能力这件事上，有着相当高的警惕。

　　且不说要如何解释从哪里知晓庞姆的寂寞深海鱼能力，单是出钱的话，多半无法让诺布松嘴。

　　“不过据我查到的消息来看，这件事并不是甘比诺主导的，而是他的儿子诺兰·甘比诺。”

　　阿尔戈的声音将莫罗的思绪拉回来。

　　十老头的儿子……？

　　莫罗微微一怔，就听到阿尔戈继续道：

　　“诺兰借助他老爸的势力，在受到十老头名头庇护的地区里创办了一门叫做‘菜单’的生意。”

　　“明面上是在各个地界创办医院，暗地里却干着人口拐卖的事情。”

　　“那所谓的菜单，就是将‘一个人’细分成各种具有交易价值的商品。”

　　“这样买家就能根据菜单来选择自己所需要的商品，比如器官、血液这些出自人体的东西，有的买家还会买走完整的人，用在……实验上。”

　　“而像这种类型的买卖，最重要的就是匹配条件了，而且这个组织对接的客户，都很不简单。”

　　说到这里，阿尔戈迟疑了一下，放缓语速道：

　　“大金主……如果你和诺兰之间没有矛盾，那他的手下会追查你，甚至已经对你动手，大概是因为你被‘匹配’上了。”

　　“是吗……”

　　莫罗不可置否。

　　一开始，多半就是因为某个买家需要他身上的某样东西，所以他才被强行登上菜单。

　　但今晚的袭击……

　　恐怕已经不是单纯的买卖需求了，而是他出手干掉运货车司机的事情被发现了。

　　只是阿尔戈不清楚这件事，所以顶多是以为他身上某个零件能匹配上其中一个买家的需求，所以诺兰的手下才会对他出手。

　　可这里的问题在于——

　　当时有盖璐帮忙安置那些猪仔，那么就算诺兰事后追查此事，在调查清楚盖璐并不是针对性的对运货车出手，而是偶然碰到……

　　那么但凡有点脑子，都不会为了一车猪仔而去找十二地支报仇。

　　毕竟是能将「菜单」这种偏门生意做大做强的人，定然是懂得审时度势，不会因小失大。

　　除非他们这一车猪仔的潜在价值，值得让做菜单的人去紧咬不放。

　　假设真是这样……

　　那诺兰大概是先查清楚了盖璐和这件事的权重关系，所以才开始放心的继续追查起他们这群逃脱的猪仔。

　　莫罗认为，可能就是有盖璐偶然介入其中，所以诺兰才没有第一时间追查到他身上。

　　这么看来，一旦诺兰手下找到其他猪仔，那他干掉两个运货司机的事情，就不可能瞒得住了。

　　“阿尔戈。”

　　“嗯？”

　　“现在帮我查一件事。”

　　为了确定心中推测，莫罗要知道其他猪仔的现况。

　　他将这件事交给了阿尔戈。

　　十分钟后。

　　阿尔戈发来一段视频。

　　莫罗点开视频。

　　顿时，一阵痛苦万分的惨叫声通过手机公放而回荡于平原上。

　　这是一段对活人施虐的影像。

　　莫罗只是看了大概，就默默的关掉视频。

　　影像中那个被施虐的人，正是和他同在一辆运货车里的其中一个猪仔。

　　莫罗面无表情，只是侧头瞥向已经成为一具尸体的沃恩的后脑勺时，眼神变得尤为冰冷。