第26章 反应

受限于「时间」所带来的紧迫感——

　　对于需要在十个月后杀掉飞坦的他来说，要将侧重点放在哪一种？

　　莫罗没有小杰奇犽的运气，能先遇云谷，后遇比司吉……

　　如果将这个疑问抛到比司吉面前，应该能马上得到答案吧。

　　可莫罗没有比司吉，只能靠自己去思考答案。

　　他在想，天空竞技场200层以下的比赛，有去驻足磨练的必要吗？

　　答案是有的。

　　他不缺钱，所以没必要像小杰奇犽那样力求速通200层。

　　目前更欠缺的，是武斗层面的经验和认知。

　　而相较于已经将侧重点放在念能力上的200层以上，反倒是200层以下的比赛更能遇到像刚才那种实力精湛的武斗家。

　　原本——

　　莫罗是冲着天空竞技场的念能力者们来的。

　　可是在亲眼看到一场既分高下也决生死的武斗对决后，他的念头产生了一些变化。

　　重生以来，所有该去做的事情，都是为了指向「飞坦死亡」这件事。

　　那么在变强的方向里，就不得不将飞坦的战力特点考虑进去。

　　于是莫罗自然而然的认为——

　　如何应付飞坦的速攻，必然就是能否成功杀掉飞坦的关键。

　　不说积累的战斗经验如何，至少要能看清飞坦的快刀。

　　莫罗依靠自身的认知，在思考中得出一个大概的答案。

　　没有诸如比司吉这种名师的指导，他不清楚自己在此刻做出的选择是否正确。

　　他能做的，就是知行合一，既然认准了方向，就不能再有任何犹豫。

　　而天空竞技场的这些擂台比赛……

　　能帮助他补足弱处。

　　“再来啊。”

　　莫罗的思绪回到现实，转身看向捂着手掌后退的长马尾女人。

　　听到莫罗的话，长马尾女人的眉目几乎要纠到一起。

　　“你……”

　　她想问点什么，又觉得不妥，于是闭上嘴巴，忍着心中惊疑和掌侧上的疼痛感，再一次攻向莫罗。

　　仍是借助颇有章法的灵巧步伐，在疾冲状态下移动到莫罗的视野盲区。

　　“他在躲，那就说明……”

　　出手之际，长马尾女人注意到了莫罗堪堪做出来的躲闪反应，心头顿时一定。

　　她转而变招，劈出去的手掌骤然下坠，打在莫罗的肩膀上。

　　嘭！

　　擂台上又是一声闷响。

　　紧接着——

　　嘶！

　　长马尾女人只觉得这一掌像是劈在了铁块上，又是倒吸一口凉气，捂着剧痛难耐的手掌，宛若触电般的飞快倒退。

　　好硬……

　　怎么会硬成这样？

　　就算是硬气功，也不可能达到这种程度吧？

　　长马尾女人额头顷刻间渗出细密冷汗。

　　第一次出手，她看在莫罗很年轻的份上，是有收一下力道的。

　　而第二次出手，是已经认识到莫罗的实力，所以并未留手。

　　可恰恰是不留力，反而是受到了更严重的反噬。

　　捂着已经红肿起来的手掌，长马尾女人感觉应该是骨裂了，心中满是凝重。

　　她定睛看向莫罗，却见……

　　竟然又在沉思？？！

　　长马尾女人的脸颊一阵抽搐。

　　而莫罗正在思索着刚才的交锋。

　　虽然没预防到长马尾女人的陡然变招，但是念气却比身体更快一步做出应对。

　　只是因为过于仓促，所以没能控制好念气强度。

　　以至于让对手受到太多反弹伤害。

　　这绝非莫罗想看到的。

　　他看得出眼前这个长马尾女人是有武技傍身的。

　　抛开身体强度不说，就刚才那种迅速绕到他身后的步法，就让他联想到了奇犽。

　　所以莫罗想在有限的三分钟里，尽可能的体会一番长马尾女人的攻势，然后期望着能从中汲取到一些东西。

　　可刚才好像真的吓到对方了。

　　莫罗迅速结束思考，看向已经是满脸冷汗的长马尾女人，殷切道：“再来啊，这次我会注意的，而且我保证不还手。”

　　“……”

　　长马尾女人不由沉默，同时用力咬着牙根。

　　一只手掌大概骨裂，这其实已经让她有了放弃的打算。

　　可看到莫罗这样的反应，她又很不甘心。

　　旁边。

　　饶是见多识广的裁判，于此时见到莫罗这般表现，也难免目露异色。

　　更别说是观众席上正在关注这场比赛的一些参赛者们了。

　　“明明打中了，受伤的反而是那个女的……”

　　“竟然在擂台上分心沉思……太嚣张了吧。”

　　“敢这么打比赛，哼，也就是他没遇到我。”

　　观众席上的部分参赛者议论纷纷。

　　只有一个相貌俊朗的男人一言不发，紧盯着擂台上的莫罗。

　　擂台上。

　　莫罗殷切看着长马尾女人，后者咬紧牙根，终是不想以这种方式输掉比赛。

　　“喝！”

　　长马尾女人舍弃了步法，随着呼吸上的调整，竭尽全力的调动全身肌肉，旋即一下踏步冲到莫罗面前。

　　正拳！

　　扎进马步，笔直一拳打向莫罗的腹部。

　　莫罗眼帘低垂，以目力捕捉到长马尾女人打来的拳头。

　　力量、速度、角度。

　　所有的要素融合到了这一拳里，给人一种很顺眼的感受。

　　这种发力方式以及拳路，应该是经过了无数次的针对性调整和训练。

　　只是——

　　看得一清二楚。

　　果然步法也很重要啊……

　　如果这一拳是辅佐步法而打来，缺少应对经验的我，应该还是防不住吧。

　　电光火石之间，莫罗竟觉得自己的思考长度不同以往，能在这么短暂的瞬间里想到很多的东西。

　　然后——

　　莫罗垂手，以掌心抵在了长马尾女人的拳头必经路线上。

　　甚至有意识的控制了萦绕于掌心上的念气强度。

　　嘭！

　　长马尾女人的拳头重重打在了莫罗的掌心上，却仿佛是将所有气力灌注进棉花里，得不到任何的反馈。

　　莫罗纹丝不动，长马尾女人亦是如雕像一般定格原地。

　　“你……”

　　从拳头上反馈而来的深水般柔和的阻滞感，让长马尾女人一阵失神。

　　她感觉自己似乎触及到了某种所不能理解的境界。

　　随后她愣愣抬眸看向莫罗。

　　幸好看到的不再是沉思的反应，而是少年那如沐春风般的笑容。

　　“谢谢。”

　　莫罗收回手掌，由衷道谢。

　　我可以在这地方学到很多东西。

　　这一刻，莫罗无比肯定。

　　长马尾女人张了张嘴，最终万分无力的垂下手臂。

　　“裁判……我认输。”