第32章 动机（求月票）

并不清楚念这种力量的存在，但是能敏锐的察觉到痕迹……

　　卡莉斯塔是与莫罗交手之后，并且看到了莫罗用出她的蹬羚步法，这才察觉到念的力量。

　　而华石斗郎是单纯通过观察，发现莫罗在战斗中仿佛是穿着一层看不见的铠甲，又似是墙壁一样阻挡住了来自对手的所有攻击。

　　他认为那可能是某种来自体内的能量。

　　只是他对此一无所知，但又很向往这种能够大幅度提升格斗能力的未知力量。

　　所以他遵从本心，终于是唐突而来，并且直截了当的表明了决心。

　　莫罗看了看华石斗郎，又看了看卡莉斯塔。

　　说实话……

　　比起卡莉斯塔找上门来，他还是更意外华石斗郎的到来。

　　这个本该在未来经受西索洗礼，而后死于西索之手的人，竟然会主动找他了解念能力的秘密。

　　华石斗郎这种出自于本心的行为，算不算是在无意之间破除了自身的死亡节点呢？

　　当然，前提是他愿意教华石斗郎念能力。

　　且也不能保证以后华石斗郎是不是还会被西索盯上。

　　不过——

　　莫罗的视线突然定格在华石斗郎身上。

　　他完全有能力让华石斗郎去规避未来的死亡节点，区别只在于他愿不愿意去做而已。

　　如果就在这里提前教导华石斗郎念能力，又算不算是抢走西索的苹果呢？

　　华石斗郎见莫罗一直盯着自己，当即一脸坚定。

　　他其实不是那种死缠烂打的类型，也知道天空竞技场能人异士众多，就算莫罗拒绝了他的请求，他也能另寻他法。

　　可他已经认准了莫罗，也做好了多纠缠一段时间的心理准备。

　　旁边的卡莉斯塔看到莫罗和华石斗郎已经对上眼，顿时急了。

　　明明是她先来的！！！

　　心急之下，卡莉斯塔完全没考虑到失礼的问题，伸手拽住莫罗的手臂，急声道：

　　“莫罗先生，我也愿意……任何要求我都愿意，而且、而且他是男的，有些事是做不来的！”

　　“？”

　　莫罗和华石斗郎脑袋上顿时冒出一个问号，皆是看向卡莉斯塔。

　　卡莉斯塔反应过来，顿感一下窒息，连忙松开手，解释道：“我是指做饭洗衣服这种事。”

　　“天空竞技场有二十四小时不关门的洗衣房，至于煮饭……”

　　华石斗郎朝着卡莉斯塔笑了笑，温和道：“我有厨师执照，应该可以满足莫罗先生的大部分需求。”

　　“……”

　　卡莉斯塔不可思议的看向华石斗郎。

　　华石斗郎也是看着卡莉斯塔，脸上保持着温和笑容，但眼神中透露着绝不退让的意思。

　　一阵无形的火花，在两人视线交集处迸裂。

　　这两人都是武斗家出身，深知关门弟子的重要性，更清楚一对一教导的含金量。

　　这是相争的根本原因。

　　卡莉斯塔实在没想到半路会杀出个程咬金，更没想到对方会那么果断干脆的表明来意和决心。

　　这终究是她大意了。

　　如今失了先机，她豁出去了。

　　“可你没胸。”

　　卡莉斯塔挺了挺上半身。

　　华石斗郎脸上笑容顿时凝固。

　　美色只会影响出拳的速度。

　　所以华石斗郎对女色没有兴趣。

　　可他凝眸打量着卡莉斯塔的相貌，抛开主观因素不谈，这个女人的相貌并不差。

　　且身材因为长年习武，虽然失了柔和，却有了更加利落的美丽线条。

　　当下只能颇为迟疑的看向莫罗。

　　他对莫罗的了解终究有限，倒还真不知道莫罗会不会因为……

　　“等我打完下一场比赛再说吧。”

　　莫罗没有回应两人，留下一句话就去了选手休息室。

　　华石斗郎懂分寸，当下压住心中顾虑，不再开口。

　　而卡莉斯塔下意识就要说点什么，但看到华石斗郎像贤妻样的目送莫罗离开，便是硬生生闭上嘴巴。

　　“我先来的！”

　　待看不到莫罗身影，卡莉斯塔皱眉看向华石斗郎。

　　华石斗郎缓缓摇头。

　　“初选赛那天，你攻击莫罗先生时，反倒伤了自己的手，多亏了你，我才能注意到莫罗先生，我的意思是……那天我也在，我应该对你表示感谢之意。”

　　“！！！”

　　卡莉斯塔的额角起了一条青筋。

　　选手休息室。

　　莫罗坐在椅子上，目露思索之色。

　　要教华石斗郎念能力吗？

　　他在考虑这件事。

　　虽说来天空竞技场后有了「果农计划」的念头……

　　但他自认为不是那种丧心病狂的精致利己者。

　　就算要亲自培养苹果，也得选那种下起手来不会有任何心理负担的人。

　　比如泰戈尔这种人。

　　莫罗一直认为，人可以将底线放低，但不能没有底线。

　　从原著的篇幅剧情来看，华石斗郎的本性应该不坏，莫罗并不想对他行使果农计划。

　　思索之余，下一场比赛的时间到了。

　　暂时不去想这件事，莫罗去往现场，开始了他来天空竞技场后的第二十场比赛。

　　会场之内仍是座无虚席。

　　几乎所有的观众，都是为了来见证莫罗登上200层的时刻。

　　没错。

　　在观众们的眼里，即便比赛还没开始，却已经认定莫罗能赢下来。

　　因为莫罗从未让他们失望过。

　　事实也是如此。

　　莫罗轻松的战胜对手，拿到了前往200层的通行证。

　　观众们看着擂台上莫罗的身影，激动得满脸通红，拼尽全力呼喊着莫罗的名字。

　　这并不完全是因为莫罗让他们赢了不少钱……

　　他们从比赛中收获了某种精神满足。

　　莫罗听着从四面八方而来的仿佛要将整个会场掀翻的欢呼声。

　　刚来这座城市时，他不能理解这种近乎狂热的氛围和热情。

　　可初选赛那天，他看到两个武斗家高手的不留余地的厮杀，竟也看得心潮澎湃。

　　于是他多少能体会其中感受。

　　在无数欢呼声的簇拥之下，莫罗走向选手通道。

　　这个名为天空竞技场的地方，不过是整个世界的一处角落。

　　却能让他体会到人生中不容错过的其中一种滋味。

　　而世界何其之大——

　　所以要好好的活下去啊。

　　没有任何意外，莫罗在去往200层的必经之路上看到了华石斗郎和卡莉斯塔。

　　“跟我来。”

　　莫罗又是留下一句话，旋即走向电梯。

　　这次他给出了回应。

　　华石斗郎和卡莉斯塔闻言，不由自主的对视一眼。

　　下一刻，两人又挺是用力的摆过头，不再去看对方。