第34章 行动（求月票）

这应该是幻影旅团在剧情线开始前的一次全员集结。

　　莫罗不确定蜘蛛们的具体集结时间，只知道在七八月份左右。

　　也有可能蜘蛛们早已经集结，然后直到现在才开始行动。

　　洗劫了纳维斯国宝馆……

　　莫罗对纳维斯这个名字有点印象，是古时一个赫赫有名的文明大国，因为一场持续了三十八年的战乱，最终导致国力衰退败落……

　　直到现代，纳维斯国家尽管保留了火种，但那场影响深远的战乱，还是让它在时间长河中失去太多东西。

　　令人感慨的是——

　　当初一座座繁荣城市在敌人手中破败，却以另一种形式留下诸多珍宝。

　　纳维斯国如今虽然势微，但近些年一直在致力找回流落在外的国家宝物。

　　这些被找回的宝物，统一安置在纳维斯首都的国宝馆里。

　　可以想象，纳维斯国家为此付出了不少心血。

　　而幻影旅团洗劫国宝馆的行动，无疑是给了纳维斯国重重一击。

　　“是为了升级‘盗贼极意’吧……”

　　听到国宝二字，莫罗第一反应是库洛洛在升级能力。

　　盗贼的极意，是一种能够升级的特质系能力。

　　它和同为特质系的恋爱练习曲有着一定程度的相似之处。

　　某种意义而言，莫罗掌控着来自年轮刺青的升级能力，也相当于是拥有一种特质系能力。

　　而「盗贼的极意」的升级条件，大概就是盗取国宝级别的宝物，但说是盗取，多数时候根本就是明抢……

　　未来剧情线开始后，幻影旅团袭击友克鑫拍卖会，似乎也是为了拍卖会上的一些国宝。

　　这么看来，年轮刺青的另一项吸收手工品念气的能力，某种程度上，也和盗贼极意有着相似之处。

　　毕竟是被冠于国宝之名的珍宝，想必是大概率依附着念气。

　　莫罗抬眼看了一下正在努力闭合精孔的华石斗郎和卡莉斯塔，随后给阿尔戈发去一条「我在」的讯息。

　　大概一分多钟，阿尔戈回了短讯。

　　「幻影旅团袭击了纳维斯国宝馆，将珍宝洗劫一空，纳维斯国当即派出军队追捕幻影旅团，但以失败告终。」

　　「目前幻影旅团已经离开纳维斯国境，能确定的情报，是他们跑到邻边古甘玉大国的境内，另外，揍敌客的杀手也已经到了古甘玉国，他似乎没有特意去掩藏行踪。」

　　看着阿尔戈发来的具体情报内容，莫罗一眼就看出些许违和感，蹙眉细想了一下，脑海中闪过幻影旅团12号成员库哔的身影。

　　以库洛洛喜欢在行动前制定缜密计划的作风，在决定对纳维斯国宝馆下手前，应该会将库哔的能够复制物品的念能力考虑进去……

　　然而幻影旅团却选择了更粗暴的手段。

　　算了……

　　这不重要。

　　莫罗摇了摇头，转而犹豫着要不要去一趟古甘玉大国。

　　他要杀飞坦。

　　但当下时间节点的飞坦，乃至于整个幻影旅团都和他没有交集。

　　所以正常来说，只要不主动凑到幻影旅团面前去，大概是没有风险的。

　　「阿尔戈，能实时锁定幻影旅团的动向吗？」

　　「应该可以，幻影旅团的人非常自信，他们以偷渡者身份进入古甘玉境内，但根本没有掩人耳目的意思，只要他们不特意去一些深山老林，我就能一直追查到他们的动向。」

　　「嗯，另一个问题，你有办法联系到揍敌客家的杀手吗？」

　　「我可以试着从委托人那边下手，找到能联系到揍敌客杀手的号码，但能不能联系上，我没法保证。」

　　「这就行了，我等你消息。」

　　「好，不过作为乙方，我有必要提醒你一句，不要急功冒进。」

　　莫罗看着阿尔戈发来的最后一条讯息，默默收起手机。

　　提出能联系到揍敌客杀手的要求，也难免会被阿尔戈看出一些苗头。

　　“我不会急的，留给我的时间是不多，但也不能浪费……重要的始终是如何去使用时间。”

　　莫罗在心中自语，随后关注起华石斗郎和卡莉斯塔的进度。

　　许是来自死亡的压迫感——

　　才几分钟时间，华石斗郎已经能够抑制住念气的流失速度，估计再一两分钟，就能学会将念气留住的缠。

　　就天赋而言，华石斗郎应该不如奇犽小杰，但也差不到哪里去。

　　反观卡莉斯塔，在天赋上还是弱了一些，不过也已经摸索到诀窍，就差临门一脚了。

　　“卡莉斯塔，用上你的想象力……”

　　莫罗来到卡莉斯塔身旁，平静道：

　　“想象‘气’是能在全身循环的血液，从头顶流到肩膀、手臂、腰腹、双腿，最后回到心脏，想象着你的头顶正在大量失血，你要用力压住它，否则你会因为失血过多而死。”

　　“……！”

　　卡莉斯塔那紧闭的双眼微微动了一下。

　　慢慢的，她顺着莫罗给出的概念，逐渐抑制住了正在流失的念气。

　　几分钟后。

　　华石斗郎和卡莉斯塔迈过门槛，掌握了最基础的缠。

　　莫罗看着两人，问道：“感觉如何？”

　　华石斗郎低头看着双手，喃喃道：“身上好像……贴着一层硬纸。”

　　“我反倒没什么感觉。”

　　卡莉斯塔原地抬了几次腿，眼中闪烁着明亮的光泽，“硬要说的话，就是感觉身体变轻了很多。”

　　“这就是四大行中最基础的缠，也是你们学会念能力的第一步，从今天开始，你们要经常保持这个状态。”

　　莫罗打量了一下两人身上并不稳定的念气，简单嘱咐了一句后，转而突然说道：“我要离开一段时间，今天之前就走。”

　　“嗯？”

　　“啊？！”

　　华石斗郎和卡莉斯塔皆是一惊。

　　莫罗没在意两人的反应，自顾自道：

　　“好好听着，关于念的基础练法，我只说一遍，你们要牢牢记住，并且要在我回来之前，完成最基本的目标，如果做不到，那就干脆的从我眼前消失。”

　　华石斗郎和卡莉斯塔神情微凝，都是郑重点头。

　　一个多小时后。

　　莫罗离开天空竞技场，赶往最近的机场。

　　他要去古甘玉大国看看……