第33章 条件x蜘蛛x动向（求月票）

要在华石斗郎和卡莉斯塔身上倾注精力时间吗？

　　从打完比赛到现在，莫罗已然做出决定。

　　他可以在这件事投入时间精力，前提是有所回报。

　　莫罗走在前头，领着华石斗郎和卡莉斯塔直接去往200层。

　　选手晋级到200层后，要在当天零点前进行登记，否则会被视为放弃资格。

　　乘着电梯来到200层，莫罗沿着墙上指示表去往登记处。

　　然而只是行出一段距离，便有一股杀意从前方而来。

　　这股杀意并不强烈。

　　但毫无疑问是在针对莫罗。

　　迎着突如其来的杀意气场，莫罗面不改色，举步走向前方。

　　释放杀意的人明显不止一个，且没有太过分，充其量就是一个小小的下马威。

　　当然——

　　如果莫罗不是念能力者，那这里就不可能出现被念气渲染的杀意。

　　毕竟一个不懂念的新人，就相当于是行走的胜场提款机。

　　200层选手看到了，热烈欢迎都来不及了，又怎么舍得去吓新人呢？

　　如浓烟般的杀意气场从走廊拐角两侧涌现而来，充盈于前往登记处的必经之路。

　　这种程度的气场，在莫罗面前就像空气一样平淡无奇。

　　但对于莫罗身后的华石斗郎和卡莉斯塔来说，则是完全不同的感受。

　　尽管他们只能算是被殃及到的池鱼，但也有一种仿佛置身于冰冷刺骨的深海中的真切感受。

　　“这究竟是……”

　　华石斗郎和卡莉斯塔只觉得遍体生寒，每走一步，都像是灌铅般沉重。

　　可是——

　　要跟过去！

　　两人看着完全不打算停下来的莫罗，便只能咬紧牙根，用意志驱使着沉重步伐，勉强跟上莫罗。

　　莫罗始终没有回头，但能听到华石斗郎和卡莉斯塔的沉重呼吸声。

　　“还不错。”

　　在心里自语一声，莫罗适当的放慢脚步。

　　换做他来的话，也不一定能表现得比两人还要好。

　　很快，莫罗来到登记处所在的大厅，旋即扫了一眼周围。

　　在通往各个区域的走廊转角处，以及摆放着自动贩卖机的墙边，都是站着人。

　　他们的视线，不约而同聚集在莫罗身上。

　　莫罗自是没有理会这群伺机而动的念能力者，直接走到登记处，在柜台小姐姐的指引下完成签字登记。

　　200层以上的比赛更改为申报战斗制，只要是在90天期限之内，选手可以选择任何日子参战。

　　莫罗暂时没有申报战斗的意愿，完成签字登记后，就带着已经满头大汗的华石斗郎和卡莉斯塔，去往刚分配的新房间。

　　“感受如何？”

　　到了新房间，莫罗看向华石斗郎和卡莉斯塔，两人的脸色稍显苍白。

　　被念气渲染过的负面情绪，对于普通人来说，就是无从抵御的精神攻击。

　　华石斗郎神情凝重道：“感觉快要喘不上气，朝前走的时候，能明显感觉到阻力。”

　　“我的感受差不多……像在水底下行走。”

　　卡莉斯塔抬手抹掉脖颈上的汗水，皱眉道：“是登记处附近的那些人吗……”

　　“没错，是他们搞的鬼。”

　　莫罗看着两人，平静道：“不过，他们针对的是我，而不是你们，只是‘念’这种力量对普通人的威胁太大，所以哪怕只是一点余波，也足以让你们寸步难行。”

　　“念……！”

　　华石斗郎和卡莉斯塔精神一振。

　　刚才的亲身体会，让他们更加渴望这种未知的力量。

　　此时此刻，他们只想知道自身有没有习得这种力量的条件。

　　“莫罗先生，我能学……”

　　“只要经过训练，每个人都能掌握这种能力。”

　　莫罗知道两人要问什么，直接出声打断。

　　随后也不管两人作何反应，他的语气骤然变得严肃：“我可以帮你们唤醒这股力量，但我有一个条件。”

　　“嗯？”

　　华石斗郎和卡莉斯塔闻言，目不转睛盯着莫罗。

　　迎着两人的询问目光，莫罗道：

　　“我必须得在一年之内杀掉某个人，那个人的实力非常强，所以……我会教你们念，但你们要‘协助’我去杀掉那个人，这可能会让你们丢掉性命。”

　　话到此处，莫罗停顿了一下，不着痕迹观察着两人的反应，并没有看到半点迟疑。

　　“当然……”

　　他当即补充道：“就算你们拒绝也不要紧，我仍然会告诉你们关于‘念’的秘密，至于如何唤醒这股力量，得你们自行摸索。”

　　“莫罗先生，我没问题！”

　　随着莫罗话音落下，卡莉斯塔毫不犹豫表明决心。

　　这一次，她比华石斗郎更快。

　　华石斗郎紧随其后道：“我也没问题。”

　　其实在他们两人看来，当莫罗要领他们踏入所谓「念」的世界，就等同于是缔结了师徒关系。

　　而师父要让徒弟做什么，徒弟自当没有意见。

　　“好。”

　　莫罗笑了笑。

　　相较于卡莉斯塔，莫罗更了解华石斗郎。

　　不过在他看来，卡莉斯塔的心性也不坏。

　　依据是初选赛那天，卡莉斯塔见他年轻，在第一次进攻中特意收了力道。

　　莫罗抬指抵着下巴，在心中想着：华石斗郎是强化系，而卡莉斯塔应该是放出系……具体是什么系别，还得用水见式才能知道。

　　心思回转之际，莫罗略过关于念的冗长介绍，只突然问了两人一句：“你们怕死吗？”

　　面对莫罗的突然询问，华石斗郎和卡莉斯塔的回答自然是不怕。

　　于是——

　　莫罗直接用强行开念的方式帮华石斗郎和卡莉斯塔冲开体内窍孔。

　　一时之间，华石斗郎和卡莉斯塔身上涌现出蒸汽般的大量念气，旋即在不受控制的情况下，如柱一般往头顶上方冲天而去，继而飞快消散。

　　“这就是……潜藏在我体内的力量！”

　　华石斗郎眼中倒映着明亮光芒，分不清是念气还是精光。

　　卡莉斯塔却是神情郑重看向华石斗郎头顶上那正在快速流逝的大量念气，自语道：“在完全流失之前不控制住它的话，就会……死！”

　　不远处。

　　莫罗一脸平静看着被强行打开窍孔的两人。

　　体内念气流光，并不会死。

　　可如果迟迟无法掌握缠，任由念气一直处于长时间流失状态，那就会有诸如过劳猝死的风险。

　　不过这种可能性很低。

　　莫罗告诉他们念气流光即死，是为了让他们在死亡压力下更快的学会缠。

　　没办法……

　　毕竟他的时间很宝贵。

　　嗡嗡——

　　口袋里的手机陡然震动起来。

　　莫罗拿出手机，是阿尔戈发来一条讯息：幻影旅团露头了，他们洗劫了纳维斯国宝馆。

　　“开始行动了吗……”

　　看着讯息内容，莫罗眼睛微眯。