第31章 为何而来

擂台死斗，只有一人能活下来。

　　泰戈尔倒地了，但他还没死。

　　所以这场对决尚未结束。

　　那些支持泰戈尔的观众们在经过短暂的死寂后，发疯似的叫喊着让泰戈尔起来继续战斗。

　　他们并不关心泰戈尔的身体，他们只知道泰戈尔不快点站起来的话，那他们将会失去一大笔钱。

　　然而无论他们如何叫喊，泰戈尔始终是站不起来。

　　莫罗的着重一击，让泰戈尔丧失了任何反击的机会。

　　此刻的他就像是一只刚出生的小马驹，不停尝试着起身，又颤抖着身体重重摔在擂台上。

　　嗒嗒——

　　莫罗走过去。

　　轻缓的脚步声，落在泰戈尔耳中却宛如擂鼓一般震耳，又像是死亡逼近时的轰鸣声。

　　他低声嘶吼着，奋力着要起身，整片额头到太阳穴，有一条条青筋鼓起。

　　但下一刻，他口吐鲜血，又踉跄着摔在地面。

　　附带念气的攻击，一旦击打在薄弱处，就能在瞬息间造成极大的伤害，也几乎可以宣告战斗就此结束。

　　这一点，泰戈尔其实很清楚。

　　「生命的长度」

　　这是他的变化系能力，本质上就是一种着重于攻击薄弱处的战斗型能力。

　　所以泰戈尔很清楚，已经被打中「薄弱处」的自己，再无翻盘的机会，只能等待死亡的降临。

　　可就算如此，他也不想接受这个结果。

　　“我认输，我认输了……！”

　　眼看着莫罗走来，泰戈尔嘶哑着声音喊道。

　　擂台不远处，裁判听到了泰戈尔的话，却没有任何反应。

　　这是死斗，并不需要裁判。

　　莫罗来到泰戈尔面前，看着对方徒劳挣扎，看着对方那抗拒死亡的眼神。

　　“连这么点觉悟……都没有吗？”

　　低声自语一句，莫罗伸出手，干脆利落扼断了泰戈尔最后的生机。

　　手背年轮里的Lv.5骤然变成Lv.7。

　　连升两级，但莫罗没有去关注，缓缓起身。

　　泰戈尔静静躺在擂台上，成了一具正在失去温度的尸体。

　　观众席很多赌徒观众看到这一幕，顿时发出绝望的叫喊声，以及针对莫罗的咒骂声。

　　莫罗没有理会这些声音，朝着擂台下的选手通道走去。

　　在已经锁定胜利的情况下，对失去反抗能力的泰戈尔赶尽杀绝……

　　就算事后有人谴责他没必要做到这等地步，他的心中，也不会有任何波澜。

　　他执意杀泰戈尔。

　　不是因为比赛性质演变成死斗，也不是因为杀掉泰戈尔能够升级。

　　而是因为泰戈尔想杀他。

　　仅此而已。

　　将会场内的饱含着各种情绪的喧闹声抛在身后，莫罗径直走进通道里。

　　即便如此，无数道目光仍是望向通道口。

　　“这个新人……不好惹啊。”

　　观众席一个200层选手凝视着已不见莫罗身影的通道口。

　　他看完了整场比赛。

　　尽管觉察到莫罗拥有一种能在战斗中适应变强的能力，但他也有信心在擂台这种环境下赢过莫罗。

　　可潜意识告诉他不要去招惹莫罗。

　　“算了，还是去关注其他新人吧。”

　　这个200层选手很快做出决定。

　　他专门跑到下层观看比赛，就是为了提前了解诸如莫罗泰戈尔这种会在未来上200层的新人，从而掌握一些有用的情报。

　　这样做的动机，自然是为了从新人手中撬到关键的一胜。

　　和他有同样念头的200层选手，并不在少数。

　　单是莫罗和泰戈尔的比赛，就有多达三十多个200层选手特意过来观赛。

　　有的选手看完比赛后，认为莫罗不好惹，当即放弃了对莫罗的关注，将重心转移到其他仍在冲击200层的选手身上。

　　也有的选手认为莫罗的实力仍显稚嫩，完全有机会从莫罗身上拿到一分。

　　这些专门对新人下手的200层选手，并不觉得自身做法有什么不妥。

　　登上了200层，如果不想被淘汰，从而失去名利和地位，那就得想方设法赢下更多的比赛。

　　他们不过是在规则之内做一些利己之事罢了。

　　当然。

　　如果他们被逼到悬崖边上，再无退路之时……

　　那他们也不介意在规则之外做一些损人之事。

　　.........

　　“你该不会……是想找我要学费吧？”

　　去往190层选手休息室的走廊上，莫罗看着面前的长马尾女人，半开玩笑道。

　　会这样问的原因——

　　是对方过来时，在自报名字后，说她有看刚才的比赛。

　　如此自然是看到了在擂台上对付泰戈尔时所使用的步法。

　　“怎么会……我哪有这种能耐。”

　　长马尾女人名为卡莉斯塔，听到莫罗的话，当即摆手否认。

　　莫罗笑了笑，自是看穿了对方的来意：“你是想知道我为什么会用你的步法吧？”

　　“是，又不完全是。”

　　卡莉斯塔闻言，摇了摇头。

　　“那天输给你之后，我就一直在关注你的比赛，我知道你一直在学习，在和对手的战斗中学习，刚才看到你用了‘蹬羚’步法，我确实很惊讶，但我更好奇的是……”

　　说到这里，卡莉斯塔看向莫罗的神情骤然变得认真严肃。

　　“你能将‘蹬羚’运用得如此之好的原因，我能感觉得到……你肯定是掌握着某种诀窍，一种我不知道是什么，但肯定是有的诀窍。”

　　“……”

　　莫罗略感诧异，点头道：“我不否认。”

　　“那你能……”

　　卡莉斯塔眼眸中浮现出亮光。

　　“你也是为此而来吗？”

　　莫罗却是突然打断了卡莉斯塔的话，偏头看向走廊转角处。

　　短暂的寂静过后。

　　一个留着银色短发，相貌俊逸的年青男人从走廊转角里走出来。

　　对于莫罗能察觉到他的这件事，男人并不奇怪，因为在他的眼中，莫罗的身影已经高大到能让他不惜放下脸面，也要前来一探究竟。

　　“是的，我也很好奇……那种像是墙壁一样的某种力量。”

　　男人面对莫罗的询问，先是干脆承认，随后很直率的坦露意图：

　　“我叫华石斗郎，如果莫罗先生能帮我解惑……那么无论莫罗先生有何要求，我都会答应，并且竭尽所能的去完成。”

　　“嗯？”

　　莫罗有些意外的看向男人。

　　旁边。

　　卡莉斯塔凝眸盯着华石斗郎。

　　失策了……

　　应该先表明决心的！