第35章 十二地支寅虎（求月票）

这个世界的版图之内，共有六片大陆。

　　虽说有数百个国家，但其中真正能代表六大陆的国家，仅有五个，分别是：

　　欧奇马联邦、贝格罗塞联合国、萨黑尔塔合众国、明波共和国，还有莫罗要去的古甘玉王国。

　　这五个世界大国被称作V5，在联合国国际事务中拥有绝对的影响力，以及拥有能影响国际走向的话语权。

　　在世界大国的国力面前，哪怕是世界最强的念能力者，也难免是明月与星辰，大象和蝼蚁……

　　而从V5的国家名字来看，其实能清楚看出个中区别。

　　前四个大国，如今已是民主制，而古甘玉王国仍在延续君主制。

　　因此对莫罗来说，古甘玉王国会给他一种有别于现代社会的很难说清楚的魔幻感。

　　但更准确来说，是名为全职猎人的这个世界……容纳着堪称光怪陆离的世界观。

　　你能在这个世界看到脱胎于工业文明的高楼，也能看到仍与自然和谐相处的古朴村落。

　　你能在这个世界看到手持精良枪械的军队士兵，也能看到身披铠甲剑盾的威武卫兵。

　　你能看到现代文明和古文明的共处。

　　你能看到飞艇巨船开辟出的道路，也能看到从未有过尽头的魔域和秘境。

　　你甚至于能看到名声显赫的杀手家族揍敌客，竟然是一种正经纳税的行业。

　　通俗的来说——

　　任何你觉得怪诞奇幻的某种发展或事物，在这个世界里都是正常的。

　　所以当莫罗在机场候机厅中翻阅到关于古甘玉王国的旅游宣传册，从而看到王族能以各类亵渎罪为由而当场处死平民的注意事项时，竟也不觉得奇怪。

　　合上宣传册，莫罗并未放回架子上，而是贴身收好，打算在坐飞艇的时候去看。

　　他是念能力者，放在普通人的认知之中，是堪称超人般的存在。

　　但在大国面前，他仍是一粒渺小的尘埃，所以才更要遵守大国所谓的制度规定。

　　这一点，就是当今闻名的强者尼特罗过来，也是一样的。

　　当然，幻影旅团是例外之一。

　　这群人都敢撕扯下纳维斯这个瘦死骆驼也比马大的国家的最后颜面，又还有什么不敢做的？

　　所谓的制度法律，在幻影旅团面前形同摆设。

　　所以在不明缘由的外人眼里，根本无法理解幻影旅团这种胆大包天的做法。

　　偏偏就是这样的一支A级犯罪团体，却能一直屹立不倒。

　　这究竟是奇迹还是运气，又或者是能力？

　　谁也说不清楚。

　　能确定的就是——

　　这群标榜着流星街出身的罪犯，时不时就会在世界资讯中占据一席之地，吸引人们目光的同时，也就自然而然的让人们对流星街抱有一丝敬畏。

　　十多分钟后。

　　莫罗登上飞艇。

　　投入民用的豪华飞艇，比常态化的飞艇大上一圈。

　　整个飞艇共有两层。

　　除却驾驶舱外，飞艇的布局构造以环绕形为主。

　　中央区域是乘客们的房间和诸如餐厅酒吧之类的场所，被一圈布设观景窗的走廊包裹其中，而最外圈，则是几处露天观景台。

　　飞艇的Vip舱位和驾驶室同处上层。

　　在私密性和宽敞度上，Vip舱位有着得天独厚的优势，价格上当然也十分昂贵。

　　莫罗直接定下三间相邻的Vip舱房，登上飞艇后，他打算直接去上层，之后就一直待在房间里，直到飞艇抵达目的地。

　　此时正是乘客相继登艇的时候，在一层的公共区域内，倒也热闹非凡。

　　莫罗一身黑色装扮，没有过去挤的意思，站在一处不起眼的角落里，等待着人流分散。

　　在等待时，他的目光习惯性掠过人群，忽的一下停顿，看向登机口处的队列末端。

　　那里站着三个人。

　　中间那人穿着宽松，戴着帽子、墨镜、口罩三件套，不过依稀能看出是一个女人。

　　另外两人，一个体型高壮，至少有两米高，穿着极具保镖风格的黑色西装，面容粗犷，扎着辫子头，但依然能从相貌特征中辨别出是一位女性。

　　另一人，相较于强壮的女保镖，就显得身形瘦小许多。

　　那人留着黑黄相间的刺猬头，脑后扎出一条宛若老虎尾巴的辫子，一身运动服般的穿着，同样是黑黄相间的颜色基调。

　　但比较引人注意的，反倒是上衣肩膀处的硕大的寅字。

　　这两人的站位，明显是护着那个遮得严严实实的女人。

　　而吸引莫罗目光的原因，并非女人有别于周围乘客的严实装扮，而是护住她的刺猬头男人。

　　“十二地支的寅虎……”

　　通过那极具风格的相貌穿着特征，莫罗第一时间认出对方的身份，旋即联想到对方的职业——

　　财宝猎人与保镖。

　　这么看来，是接了保镖的委托吧。

　　视线掠过中间那个装扮严实的女人，莫罗随后迅速的收回目光。

　　即便莫罗的视线停顿时间仅有两秒不到，又是穿过攒动的人群，但还是被寅虎康宰察觉到了。

　　他毫不遮掩的审视着站在角落里的莫罗，注意力多是在莫罗的头顶上，能看到莫罗和周围乘客一样，头顶上皆有一缕轻烟般的自然溢散的气。

　　“是念能力者……”

　　尽管莫罗的伪装手段趋向于自然，但在康宰的这双眼睛面前，根本无处可藏。

　　作为职业保镖猎人，辨别力是最基本的能力。

　　同为十二地支的其他人会轻松愉快的肆意贬低康宰的文化水平，却绝不会轻视康宰对人的辨别能力。

　　康宰能一眼勘破莫罗的伪装手段，自然也能觉察出莫罗刚才望过来的目光中并没有敌意，更多是好奇。

　　即便如此，康宰也将莫罗放进要盯死的名单内。

　　“那人有问题？”

　　另一侧的强壮女保镖也是念能力者，虽然也注意到莫罗，却没能勘破莫罗的能力者身份。

　　只是她相信康宰一直盯着那人看的举动是有理由的，当即压低声音，通过耳麦询问康宰。

　　“去舱房里再说。”

　　康宰回了一句，目光不停摆动，时刻保持着警惕。

　　所有的乘客都被他过了一眼，只筛选出莫罗这一个念能力者。

　　然而康宰很清楚，单凭眼力或者凝，也不一定能确切的找出一些擅长隐藏的怪东西。

　　所以他尽管确定乘客中仅有莫罗一个能力者的事实，但也保留着继续怀疑的余地。

　　这种极具假设性的作风，无疑体现出了康宰的职业特性。

　　而事实证明——

　　康宰的这种观点，也并非是什么被害妄想症。

　　某些乘客中的影子之中……

　　暗藏着旁人看不到的行迹。