第30章 可怕的另一面

蹬羚步法——

　　莫罗当然不清楚这个步法的名字。

　　因为这步法，的确是从长马尾女人那里偷学来的。

　　不过倒也不是他特意去偷学。

　　而是十八场比赛下来，他遇到的对手中，只有长马尾女人用过步法。

　　所以严格来说，这是他藉由思考和观察，唯一能在擂台上偷学到的技巧。

　　这项步法以脚尖发力，进退之间，身姿轻巧。

　　又以脚后跟抵地转向，如瞪羚般迅速变向。

　　学会发力技巧其实不难，难的是来自静动之间的爆发力。

　　但这个问题，能在念气加持之下得到解决。

　　这也是莫罗明明才偷学不久，却能用得比长马尾女人还要好的根本原因。

　　“真够自信的。”

　　退到擂台中央区域，莫罗抬指划了一下有些红肿的脸颊，目光平静看向站在擂台边缘的泰戈尔。

　　几轮交锋下来，他已经看出了泰戈尔的念能力。

　　那是一种在念气中赋予冲击力性质的能力，相当于是在「凝」的基础之上增强了穿透念量防御力的特点。

　　又因为变化系并不擅长外放念气，所以只能藉由近身格斗来发挥出能力效果。

　　更关键的是，拳头和手肘都能作为能力的发射点，那身体其他部位，恐怕也能做到。

　　这是纯粹的战斗型能力，倒是完全契合了泰戈尔的需求。

　　而莫罗之所以认为泰戈尔过于自信，是因为泰戈尔完全没必要在照面之间使用能力。

　　要知道，绝大多数的念能力，或多或少具备「初见杀」的战术价值。

　　他的「欺诈飞星」是这样，泰戈尔的变化系能力亦是如此。

　　如果是让他来使用泰戈尔的变化系能力……

　　那他会用刺拳发起正常攻势，在战斗中尽可能的制造出对手的防守薄弱处，然后再用这个能力去施于最大限度的打击。

　　鉴于能力的初见杀战术价值，很大概率能一下子终结战斗的。

　　可泰戈尔一上来就直接用出能力，完全浪费了能力的战术价值。

　　由此能看出泰戈尔的自信堪称盲目。

　　不过在天空竞技场这种人前显圣的舞台上，选手们为了取得胜利，自然无法藏拙，到最后难免还是要在人前用出念能力的。

　　可莫罗受限于「敌人随时会来袭」的制约，所以非必要情况下，并不打算在擂台上动用念能力。

　　泰戈尔，你应该为此感到庆幸……

　　莫罗在心中默默想着。

　　如果可以不在乎念能力的暴露，那么在知晓泰戈尔念能力后，完全有条件去布置一套绝杀战术，以此让泰戈尔为自己的盲目自信付出代价。

　　然而没有如果。

　　莫罗神情平静盯着泰戈尔的下一步动作，念头转动间，有了拿泰戈尔来磨练步法的念头。

　　泰戈尔不知莫罗那在心中回转的心思，极其强烈的进攻欲望，让他无所畏惧的再次攻向莫罗。

　　伴随着刺耳尖锐的破空声，一道道暗藏杀招的拳影将莫罗笼罩其中。

　　莫罗的集中力在这一刻达到极致，不停躲避刺拳的同时，只能不停朝后退。

　　只是片刻时间。

　　泰戈尔就打出了上百拳。

　　由于那在快攻中骤然延长的攻击，莫罗尽管专注于防守，却还是无可避免的被打中了几下。

　　好在重心都在防御上，又有步法所带来的及时卸力效果，并没有因为这几拳而影响到身体状态。

　　一分钟，两分钟……

　　随着时间流逝，泰戈尔在期间连续打出数百拳，虽然能偶尔打中莫罗，但是无法造成关键性伤害。

　　“看得清楚……”

　　在超高强度的躲闪中，莫罗逐渐适应泰戈尔的拳势，再配合着愈发顺畅自然的步法，已然不像最开始那般凶险。

　　这场高强度攻防持续到现在，无论泰戈尔如何调整念气的延长角度，也已经没办法再击中莫罗。

　　泰戈尔察觉到这一点，再无一开始的嚣张气焰，取而代之的是暴躁。

　　“你就只会躲来躲去吗……臭老鼠！”

　　暴躁的情绪让泰戈尔的出拳速度有所增长，然而却乱了章法。

　　莫罗无视了泰戈尔的话。

　　他不知道该怎么去形容此刻的感受。

　　每一次躲开来自泰戈尔的拳头，每一次用余光看着延长过来的念气只能从身前掠过……

　　就会渴望着泰戈尔能更快的打来下一拳。

　　而他会躲开，就像车轮贴着弯道边缘极限漂移。

　　许是从中体会到成就感，又或者是单纯的愉悦。

　　这种体会，让他享受其中。

　　且分明身处于这种狂暴风雨般的攻势之中，却还能有余力去展开思考。

　　仿佛在这短暂的间隙之中，他多出了一双附带旁观者角度的眼睛。

　　当天花板上的灯光打在舞台之上，好似都能看清楚被气流卷起的灰尘。

　　还有泰戈尔在念气流动中呈现出来的——

　　急躁、愤怒。

　　他急了。

　　莫罗如是想着。

　　擂台上打得火热，观众席上亦是热烈无比。

　　尤其是泰戈尔的支持者，只以为泰戈尔从头到尾压着莫罗打，可谓是兴奋得脸庞通红、青筋骤起。

　　然而不懂念能力的人，根本看不出擂台上那短短几分钟里的门道。

　　“沉思者莫罗……”

　　观众席中，有念能力者目露惊异之色，低声念叨着莫罗的名字。

　　莫罗和泰戈尔一路打上高层，期间展现出来的实力，自然而然受到了200层选手们的注意。

　　因此很多200层选手都来现场观看这场比赛。

　　作为念能力者，他们看到的东西和普通观众不一样。

　　“他……正在变强，在战斗中迅速的变强……！”

　　目光锁定在莫罗身上，有一个200层选手瞠目结舌。

　　若非亲眼所见，他根本不敢相信有人可以在短短几分钟的战斗中呈现出一种进步飞快的现象。

　　这其实也是来到现场的大多数200层选手的心里写照。

　　他们能看出莫罗的步法，从稍有生疏到熟练使用的变化。

　　也能看出莫罗在高强度攻防中飞快适应的可怕应对能力。

　　这让他们第一次看到莫罗在「舍弃沉思姿态」后的另一面，相当可怕的另一面……

　　“泰戈尔完了。”

　　有一个在200层取得九胜的念能力者起身离开。

　　当一把剑刃再无锋利，当奋力打出的拳头再伤不了人……

　　那么失败在所难免。

　　而擂台之上的激斗，也确实没了悬念。

　　泰戈尔失去了最锋利的爪牙，莫罗以逸待劳，仅是寻得一个机会，就让泰戈尔瞬间倒地不起。

　　随着泰戈尔倒地——

　　观众席的叫喊声顿时戛然而止，皆是露出不可思议的神情。

　　明明是泰戈尔占据上风……

　　为什么会突然被莫罗一击打倒？！

　　观众席的某一处座位，那个一直在关注莫罗的英俊男人，陡然间起身。

　　“绝对有的……有一种在我认知之外的不明力量……”

　　那英俊男人望向擂台，眼眸中透露出渴望。