第39章 袭击x声响

念，只能用念去对抗。

　　这是常识。

　　在敌人可能拥有迎击型（反击型）能力的情况下，以操作系能力去应对，是最优的选项。

　　然而康宰和塔莉雅都是强化系。

　　不过，强化系自带的高容错率，其实也能将试探的风险压缩到最低限度。

　　所以让康宰真正头疼的地方，并不是敌人虚张声势之下的另有用意，也不是敌人可能已经蓄势待发的迎击型能力，而是……

　　要肩负委托人安全的制约，以及眼下这种退无可退的环境，加起来简直就是束手束脚。

　　此时听到萨芙的表态，康宰丝毫不觉得问题迎刃而解，甚至想翻一下白眼，但他忍住了。

　　说什么不用在意死活，倒是轻巧啊……

　　要是委托失败，那他的一世英名就毁了。

　　康宰一言不发，只当是没听到萨芙的话，凝眸盯着房门，似乎能让视线直达气场中心点。

　　“我已经向猎人协会提交了委托已顺利完成的陈诉。”

　　身后忽然传来萨芙的声音，康宰微微一怔。

　　“什么？”

　　他不由回头看向萨芙，只见对方拿着手机轻轻晃了两下。

　　萨芙神色始终平静如水，淡淡道：“你应该很快就能收到委托已完成的确认信息。”

　　“……”

　　康宰顿感愕然，紧接着就感受到手机的轻微震动。

　　将手机拿出来一看，的确收到了委托完成的确认信息，以及实时汇到账户里的巨额酬金信息。

　　“你就不怕我跑了？”

　　康宰抬头，用奇怪的眼神看着萨芙，仿佛是重新认识了这个前委托人。

　　萨芙放下手机，并不在意身旁塔莉雅的焦急神情，清冷的脸庞浮现一丝笑意：“刺客让你二选一，那我也让你二选一，即便你选择跑，我也会坦然接受这个结果。”

　　言语间甚至有意识的规避了「逃」这个词……

　　因为根本不需要所谓的激将。

　　这是萨芙出自于本心的决定。

　　“嘁。”

　　康宰收起手机，既然身份尊贵的王女都敢将自身性命摆上赌桌了，那他也没必要畏手畏脚了。

　　至于跑……？

　　开什么玩笑。

　　这种只会玷污职业猎人身份的举动，他就是逼着自己抄写一万遍论文也不会去做。

　　“塔莉雅，顾好她。”

　　留下一句话，康宰推门走了出去。

　　门外是一条仅有三米长的廊道，而廊道尽头是摆放着沙发的宽敞休息区。

　　康宰刚出房间就看到了站在休息区的一个男人。

　　气场的源头，正是这个男人。

　　“哟，出来了啊。”

　　男人正是穆尔，有些轻挑的笑了笑。

　　康宰向前两步，身上念气以肉眼可见的速度激荡起来：“你看上去还蛮悠闲的嘛……”

　　“可怕可怕。”

　　看着康宰释放出来的远胜于自己的念气，穆尔脸上虽然还维持着轻挑笑容，但心中已经是危机感拉满。

　　迎击型的空间能力，再加上事先准备的神字增幅……

　　这样的准备，仍然无法给予穆尔足够的信心。

　　原因并不完全是因为康宰的十二地支身份，而是康宰呈现出来的念气强度过于强大。

　　近距离的亲眼所见，可比任何的听闻都要来得更有说服力。

　　“要是被你的攻击命中，我会当场死亡吧？”

　　穆尔也释放出了最大限度的显现气量，只不过有部分念气用在了神字上，以至于在总量方面，甚至不如康宰的50%。

　　这种一眼就能看出来的巨大差距，却无法奠定这场战斗的结果。

　　因为念的千奇百怪，会为战斗带来太多未知性。

　　康宰面无表情的看着穆尔，朝前迈出步伐。

　　仅从显现气量差距来看，他当然能一拳干趴穆尔。

　　但在假设对方可能拥有迎击型念能力的前提下，他不可能一个照面就倾尽所有攻击力。

　　对付迎击型（反击型）能力，最忌讳的是一上来就梭哈。

　　哪怕能一下秒杀对手，也有可能会在触及到条件开关的情况下，导致伤敌一千自损八百。

　　先试出能力类型吧，不一定是迎击型能力，反正只是多走一个试探步骤而已……

　　康宰默默盘算着。

　　念能力者之间的战斗，在第一回合时，多以试探为主，就像是在迷雾中谨慎探路。

　　对于当下处境如此的康宰来说，要是他能开全图（情报），就不用这么谨慎过头了。

　　战斗，一触即发。

　　可就在这时，突然一声巨响，顷刻间传遍整艘飞艇。

　　声音，来自康宰身后的房间。

　　康宰瞳孔微缩，听到声音的一瞬间，就明白是有人通过击穿天花板的粗暴方式，直接杀进了委托人所在的房间。

　　“嗯？”

　　就在康宰被巨响声撼动的极其短暂的间隙里，穆尔利用信息差，一个闪身来到康宰的身侧，旋即掏出一把尖长型水果刀，朝着康宰颈动脉位置刺去。

　　这显然是提前布置好的计划，为的就是争取到这充斥森然杀意的出手机会。

　　康宰反应过来，在浓郁杀意的刺激之下，条件反射般的防守反击。

　　可在出拳后的那一刻，他暗道不好。

　　嘭！

　　仓促之下没能控制好力道的拳头，以后来居上之势打在穆尔伸直的手肘上。

　　咔嚓。

　　伴随着一下惨烈声响，穆尔身体向后一下腾飞，缺少足量防御的手臂骤然粉碎性骨折。

　　然后康宰就看到穆尔笑了。

　　这混蛋……设了双重保障！

　　康宰眼神一凝，紧接着看到周围环境有过一下子的水纹波动。

　　休息区的墙壁、天花板、沙发，所有的东西都还在，只是被染上了一层旧黄色。

　　与此同时。

　　手臂传来剧痛，无力垂落。

　　康宰飞快瞥了一眼右手臂，瞬间明白了原因。

　　的确是迎击型能力，具备了平摊伤害的能力效果，而且还是空间型。

　　麻烦了……

　　...........

　　嘭！

　　巨大声响突兀传来。

　　莫罗行走于廊道，还能感受到地面的轻微颤动。

　　“明目张胆的袭击啊。”

　　回头看了眼声响传来的方向，很明显就是康宰那边。

　　幸好没离得太近，不然这会该被卷进去了。

　　莫罗收回目光，来到驾驶室之外的通道里，随后止步。

　　「圆」

　　萦绕于莫罗体表之上的念气，顿时如同光纹一般向外扩张，以圆球状穿过地板、墙壁、天花板，得以探入驾驶室之内。

　　“哦？”

　　圆扫过船长室，莫罗敏锐察觉到异样。

　　那么大的动静声，包括被圆触及到……

　　里面的人却一点慌乱反应都没有。

　　“被操控了？”

　　莫罗暗自想道。