第37章 寻宝猎人x遗迹猎人

啪。

　　Vip舱房内，莫罗合上古甘玉大国的宣传手册。

　　这本手册的内容，看着是在宣传一些著名的旅游景点，实则是向旅客罗列不少注意事项。

　　不过对于莫罗来说，无论是各个地区的介绍，还是针对外来者的一些提醒，都是相当有用。

　　甚至看完手册内容，他对未曾踏足过的古甘玉大国产生了一些兴趣。

　　这个仍延续君主制的大国所在的大陆，曾在群雄割据时代中出现过一个又一个的国家。

　　直至现在，这些曾登上历史舞台的国家，以诸如遗迹、墓穴、古物、珍宝、文献等形式，留下了专属于它们的痕迹。

　　从发展的历史来看，古甘玉大国和卡金国十分相似。

　　这两个国家皆是起源于群雄割据时代，在看似永无止境的战争吞并中一路走到现在，并且一直都是以君主制来治国。

　　只不过卡金国明面上已经在向民主制靠拢，而古甘玉大国在这方面没有任何的改变意向。

　　莫罗并不关心这两个庞然大物的历史。

　　绝大多数外人会从甘玉大国的旅游宣传手册中看到各种博物馆和已经完成发掘工作的遗址。

　　但莫罗看到的是博物馆内陈列的时代之物，以及遗址内各种未见天日的古物。

　　更准确来说，是可能依附在这些物件上的念气。

　　有趣的是……

　　在古甘玉大国和卡金国的律法中，盗墓行为的量刑标准，最低百年起步，最高上至死刑。

　　尽管律法如此森严，每一年被送上死刑台的盗墓者，也仍不在少数。

　　这也可以看出古甘玉大国和卡金国在遗址墓穴方面的底蕴了，能让盗墓者们甘冒风险，趋之若鹜。

　　事实上，就算两个大国想秃脑袋来防备此事，也没法防住某些利用念能力来实施犯罪的盗墓者。

　　有些时候，念能力的存在就是一种不讲道理的变量。

　　当莫罗了解到这些信息后，说实话，要没动心是假的。

　　有这样的想法和念头，倒不是因为本身的职业特点，也不是为了其中的巨大利益，纯粹就是出自于年轮充能的需求。

　　不过他在想，要是哪天控制不住念头，从而对某个遗址下手，该不会天降一个叫做金的家伙来对他施于制裁吧？

　　莫罗失笑摇头，将宣传手册放到旁边桌子上。

　　始于对墓穴遗址的念头，他又想到了康宰的职业——

　　寻宝猎人和保镖猎人。

　　在职业猎人的领域里，双重职业并不少见。

　　这是因为在职业猎人的评星机制中，从二星晋升到最高的三星，需要被评星者在复数领域做出重大成就。

　　以这个评星条件为准，对三星有所追求的职业猎人，都会有意识的去深耕两个职业领域。

　　莫罗倒是对寻宝猎人有点兴趣，还有遗迹猎人……

　　这两个职业，某种意义上，就是将盗墓和发掘遗址的行为正当化。

　　而正当化后的职业，在行动上固然存在着诸多限制，但对于不需要从中牟利的莫罗来说，反倒更契合给年轮充能的需求。

　　“话说，能让康宰接下的委托……”

　　莫罗脑海中掠过那个装扮严实的女人身影。

　　请出十二地支护送，大概率意味着委托者正在面临巨大的危险。

　　但为什么不走陆路？

　　这理应是更稳妥的选择。

　　难道是因为受到了某种限制，从而被迫选择飞艇这种交通工具？

　　对莫罗来说，具体原因无关紧要。

　　重要的是他和这么一个不稳定因素同乘一艘飞艇……

　　要是想对那个女人不利的人，丧心病狂到炸掉整艘飞艇，那不是完犊子了？

　　虽说机场的安保措施相当到位，但难保会有念能力这种变量。

　　就算没有念能力，也可以直接对飞艇的船长下手……

　　陡然间考虑到不稳定因素所带来的潜在影响，莫罗下意识看向窗户外的夜空。

　　现在下船……来不及了。

　　........

　　飞艇某处。

　　吱——

　　笔触落于打完蜡的板面上，发出稍显尖锐的声响。

　　柔和的灯光打下来，一个身穿工装的男人半蹲在地上，正拿着一根笔，无比认真又极其缓慢的朝地面落笔。

　　每画一笔，仿佛都是倾注极大力量。

　　以至于笔触和地面摩擦，发出阵阵声响。

　　“行了。”

　　工装男人收笔，说话时微微喘息。

　　他身前的地面上，是一行行奇特的符号，以某种规律组合在一起，形成了状似电子纹路的黑色图案。

　　旁边，还站着一个身穿酒吧工服的束发女人。

　　“穆尔，还有几处？”

　　束发女人看了眼地上的图案。

　　被唤作穆尔的男人平复着呼吸频率，道：“两处。”

　　“能行不？”

　　束发女人转而直勾勾盯着穆尔，等待一个确切的回答。

　　穆尔眼皮一抖，将笔收起来：“神字最难的地方就是绘写过程费时费力，又极耗心神，尤其是应用于念空间类需求，更是难上加难，不过对我来说，却算不上什么。”

　　“所以，能行不？”

　　束发女人蹙了蹙眉，视线不着痕迹瞥过穆尔仍有起伏的胸膛。

　　她只需要一个确切的回答。

　　穆尔有些无语的看向束发女人，肯定道：“能行，但稳妥起见，剩下的两处地方……我得等到半夜。”

　　“那我回去了，出来的时间太久了。”

　　束发女人拿出正在嗡嗡震动的手机。

　　现在正是飞艇酒吧的营业高峰期，以她伪装的酒吧服务员身份，之所以能在这个时间点离开岗位，全凭她刻意和店长营造出来的暧昧关系。

　　看了眼手机屏幕上显示的店长称呼，束发女人随手将手机丢到口袋里，旋即朝着酒吧方向走去。

　　可行出数步，束发女人又突然停下来，回头看向身穿工程服的同伴。

　　“穆尔。”

　　“嗯？”

　　穆尔看向束发女人。

　　束发女人淡淡道：“王子说过，我们的命比完成任务一事更重要。”

　　“嗯？”

　　穆尔眼中闪过一抹疑惑。

　　束发女人接着道：“但我们不能这么想，我们一定要在这里杀掉第三王女，这将是至关重要的一步。”

　　“用不着你特意提醒。”

　　穆尔闻言，耸了耸肩。

　　束发女人的眼神陡然变得凌冽。

　　“几个垃圾妄想着用下毒这种小手段去暗杀第三王女，但这也说明，有其他王子将手伸了过来，他们的干预导致我们失去了‘隐藏’的优势，所以做好付出生命的心理准备吧。”

　　说到这里，束发女人习惯性的直勾勾盯着穆尔。

　　“这也意味着……我们得在飞艇抵达中转补给站前动手。”

　　“……”

　　----------

　　“就在飞艇落地补充燃油的时候下船吧……”

　　莫罗凝视着窗外夜空。

　　以防万一，他宁愿多浪费一点时间，也不想直面可能被卷入进去的风险。

　　虽说这可能是他想多了……