第38章 二选一

选择登上这艘飞艇，本来就是看中直达所带来的时效性。

　　如果中途自行下船，那就得考虑换乘之后所耽误的时间了。

　　这通常都是以天为单位。

　　即是说，可能会因此而耽误几天时间，从而影响去古甘玉大国的目的。

　　莫罗思量过后，仍然决定改变行程计划。

　　反正这趟去古甘玉大国，也没指望能办成什么事，顶多就是去探一下路。

　　如果能以旁观者的身份去得到一个下手的机会，那身处局边的他，倒可以视情况考虑要不要入局把握机会。

　　但这种可能性极低。

　　能远远见识一下高手间的对决，本身已是极难之事。

　　说到底，实力不够强，有些时候当真寸步难行。

　　基于这个前提，所有的选择和决定，都不得不为此妥协。

　　莫罗起身走向置放电话的桌子，拿起电话旁的行程知会表。

　　将其翻开，视线掠过飞行途中会经过的地点标注，直接看向中途补给站的特别提醒。

　　上面写着飞艇抵达第一处补给站的时间，大概会在明天十二点左右。

　　“明天中午啊……”

　　盖上行程知会表，莫罗又是看向窗外夜空。

　　如果赶不上席巴和幻影旅团之间的追逐狩猎戏码，至少还能依托于阿尔戈的情报能力，或多或少的去做点事情。

　　前提是——

　　能联系上席巴，以及席巴是否会接受一个外人的情报援助。

　　且以揍敌客家族的底蕴，大概率会有专属的索敌情报渠道。

　　甚至有可能席巴已经和幻影旅团交上手。

　　凝视着夜空，莫罗默默放弃了今晚的日常修炼，回到沙发，闭上眼睛冥思。

　　空闲下来又不修炼的时候，莫罗会以冥思的方式在脑海中不停构筑出「欺诈飞星」往后的延展路线。

　　这已经成了他的一种习惯。

　　他能隐约的感受到，死亡重生之后，欺诈飞星这个能力的出现，太过于自然简单。

　　简单到让他理所当然的认为，欺诈飞星的诞生，似乎并没有占据到念容量。

　　这意味着，之后即便开发出欺诈飞星的其他能力效果，也大概不会因为念容量占用率这种潜在因素而感受到困难或阻滞。

　　为了这种可能性，也为了能确切的开发出更珍稀的能力效果……

　　莫罗会经常性的去冥思。

　　同时在冥思的过程中，还能更进一步提高「缠」的稳定性。

　　时间一分一秒流逝。

　　“嗯？”

　　不知过去多久时间，莫罗豁然睁开眼睛，猛地看向房门。

　　就在刚才——

　　他感受到了一股毫不遮掩的气场波动。

　　.......

　　飞艇下层。

　　时值深夜，大多数乘客已经入睡，只有少数乘客仍流连于上下两层的酒吧。

　　对于鹿原来说，深夜正是入侵影子的最好时刻。

　　因为只要目标处于睡眠状态，入侵影子而需要的时间，就会大幅度缩减。

　　基于这个机制，鹿原打算在第一天熬个通宵，尽可能的拿到更多人的操控权。

　　等拿到下层所有乘客的操控权，就能往上层渗透，等待动手时机的到来。

　　“要耐心一点……确保任务成功。”

　　鹿原如蛆虫一般钻入一个乘客的斜影中，不停重复着相同的操作。

　　直至现在，他已经取得将近50个乘客的操控权。

　　而就在他准备向第51个乘客下手之际，陡然间感受到一股从上层传来的气场波动。

　　“念的气场，这么明目张胆，会是谁……？”

　　漆黑斜影中，鹿原的身体从中显露出来，目露惊异之色看向舱房天花板。

　　与此同时。

　　康宰所在的舱房内。

　　“萨芙，醒醒。”

　　塔莉雅唤醒了银发女人。

　　萨芙，并非银发女人的名字。

　　且银发女人身为古甘玉大国的第三王女，若以堪称苛刻的王权律法为准，塔莉雅也不应直呼本名，那会因为触犯律法而被判处死刑。

　　然而事有轻重缓急，而银发女人也不是什么无脑天龙人。

　　在非常时刻冠于假名之事，在她看来并非一件难以接受之事。

　　“发生什么事了？”

　　被塔莉雅唤醒，萨芙从床上起身，镇定从容的询问道。

　　房门前，康宰身形如标枪一般挺立，听到萨芙的询问，便替塔莉雅回答：“有人在向我们示威。”

　　“示威？”

　　萨芙那湛蓝色的眼眸中掠过一抹疑惑，平静道：“岂不是多此一举？”

　　“啊，正常来说，确实多此一举，但……”

　　康宰看着房门，话到一半，突然不知道该怎么向萨芙解释。

　　无论遇到什么事，一旦有了念能力这种变数，就已经不能拘泥于常态下的思考方式。

　　正在释放气场的不知名的对手，分明已裹挟杀意而来，却多此一举的做出示威行为……

　　以念能力的角度去思考，不排除对手拥有迎击型能力的可能性。

　　如果贸然出手，可能会让本身就不利的处境变得更加糟糕。

　　这么看来……

　　今日登船的无奈之举，正是敌人苦心积虑想看到的结果，为的就是让他们处于不得不去接招的环境里。

　　想到这里，康宰皱了下眉头。

　　一方面要确保委托人安全，另一方面还要因为局势的推动而失去各种选择的余地，真的太被动了。

　　以至于现在就连试探的空间都欠缺……

　　话虽如此，也不能什么都不做。

　　对了……

　　还要和萨芙解释现状，啊，真是头疼。

　　短短几秒内，康宰的脑袋里正如同风暴一般在搅动。

　　虽说萨芙也知晓念能力的存在，但顶多是一知半解。

　　在康宰看来，真要解释的话，真的是三言两语说不清楚。

　　本来他就不擅长「解释」这种事情……

　　萨芙见康宰话说到一半突然沉默不语，却也不生气。

　　旁边，塔莉雅似乎看出了康宰的为难，便以自己的理解去帮萨芙解惑：“示威的行为，只是一个诱因，对方想逼迫我们在‘迎击’和‘观望’之中做出选择。”

　　“我明白了。”

　　萨芙轻轻点头，平静道：“但对方既然有备而来，那么无论何种选择，都是对方想看到的结果吧？”

　　“这就是问题所在了……”

　　塔莉雅眼神凝重。

　　她和康宰都清楚一件事，对手所做的针对性行动，虽然仍保留一丝底线，但各种交织而来的制约，还是让他们一直处于被动中。

　　“所以，没有第三种选择吗？比如……不用在意我的死活。”

　　萨芙一脸平静，仿佛只是在说一件无关紧要的事。

　　“！！！”塔莉雅。

　　“……”康宰。