第3章 危局X识破

为什么——

　　幻影旅团的剥落列夫会在这里？

　　而且还变身成了赛信的样子，这显然是一次针对性的行动。

　　看着解除了变身能力的剥落列夫，莫罗瞳孔震动。

　　一瞬间的功夫，莫罗想到了很多很多。

　　他确定了剥落列夫是专门来找他麻烦的。

　　进而想到了赛信的处境，以及附近有其他幻影旅团成员的可能性。

　　而最坏的结果，就是幻影旅团集体行动，然后又偏偏将他视为猎物。

　　但——

　　动机和理由呢？

　　莫罗和旅团从未有过交集。

　　难道是一时兴起，又或者是看上了他这家古董店？

　　不大可能。

　　古董店的价值就不说了，在友克鑫市内根本排不上号，以幻影旅团那种敢劫走拍卖行所有商品的作风，岂会看上他的古董店。

　　一时兴起？

　　更不可能了。

　　真是一时兴起的话，就不会多此一举的先对赛信下手，甚至还要采取变身这种更加稳重的做法。

　　这显然是提前布置了计划，想让行动的结果变得万无一失。

　　而旅团之中会执着于这种做法的人……

　　库洛洛·鲁西鲁。

　　最坏的可能性。

　　这足以说明，对他下手的旅团成员，除了剥落列夫之外，至少还有库洛洛，以及和库洛洛形影不离的派克诺妲。

　　危险了啊……

　　但这种时候才越要冷静。

　　幻影旅团为什么要对他下手？

　　眼下没有追根究底的意义，该考虑的，是如何摆脱险境。

　　莫罗忽的后退，经过门前访客台时，顺手抄起一个烟灰缸。

　　风雨之中。

　　剥落列夫看到莫罗的举动，却不怎么在意，且在伪装暴露之后，也并不着急进攻。

　　他没能完成团长的布置，但结果并不会有什么变化。

　　“嗯？”

　　剥落列夫忽然眼皮一抬。

　　古董店内传来一声闷响，紧接着店内灯火尽灭，陷入黑暗之中。

　　看到这一幕，剥落列夫才意识到莫罗抄起烟灰缸，是为了以最快速度摧毁电闸。

　　但又有什么用呢？

　　剥落列夫仍然没有动作，伫立于风雨之中。

　　黑暗一片的古董店内。

　　莫罗看向后门处，能清楚的感受到一股汹涌狂暴的杀意，可谓是毫无半点遮掩之意。

　　被堵了。

　　莫罗长出一口气。

　　从剥落列夫的行事做法中推测出附近大概率还有库洛洛和派克诺妲在，但显然不止三个……

　　完全没有去迎接后门杀意的想法，莫罗尽可能的冷静下来，旋即走出古董店。

　　就这么一会时间，街道上多出了三个人。

　　为首一人，留着一头黑色短发，额头中央有一个紫色的十字刺青，一双眼睛黝黑深邃，平静的神情中，却隐约间透露出一丝凉薄。

　　左边那人，是一个身材高挑丰满的金发女人，眉眼冷艳，但被鹰钩鼻破坏了整体美感。

　　右边那人，是一个金发娃娃脸青年，有着一双碧绿色眼睛，脸上满是笑意。

　　库洛洛、派克诺妲、侠客。

　　相貌上的一些显著特征，让莫罗顷刻间认出来人的身份，心头不由一沉。

　　库洛洛双手插兜，望向莫罗的眼神，就像是在看一件没有任何生命意义的死物。

　　旁边，侠客单手叉腰，微笑道：“很机警也很果断，这么看来，他知道我们……”

　　“先控制住再说吧。”

　　派克诺妲双手环抱，托起了一双丰满。

　　库洛洛沉默着抬起右手，调动着念气行至掌心。

　　看着库洛洛调动念气的动作，莫罗眼神沉凝，语气之中毫无半点情绪波澜：

　　“幻影旅团……真是看得起我啊，但我和你们之间，从未有过直接或间接的接触吧？”

　　库洛洛眼中如死水一般平静，仍是一言不发。

　　其他旅团成员亦是没有开口回答的意思。

　　不回答吗……

　　莫罗深吸一口气，努力思考着脱身机会。

　　便在此刻，库洛洛使用了念能力。

　　「盗贼的极意」

　　念气涌动之间，一本有着红掌印的书本凭空出现在他的右手上。

　　哗啦啦……

　　迎着骤雨，书本自行翻页。

　　待页面停下，库洛洛左手凭空具现出一个串连着金色锁链的单片眼镜。

　　看到库洛洛具现化出来的单片眼镜，莫罗的眼神倏然兴起一丝变化，不知该庆幸还是愤怒。

　　那个单片眼镜，正是赛信的具现化能力。

　　现在这个能力被库洛洛抢走了，就说明赛信还活着。

　　但是以幻影旅团的行事风格，就算还活着，下场肯定也是非常凄惨……

　　库洛洛拿着单片眼镜，并未戴到脸上。

　　“不急。”

　　他缓缓开口，制止了就要动手的剥落列夫。

　　原本，库洛洛是想利用具现出单片眼镜的这个举动，去影响莫罗的心神，从而制造出一个能确保活捉莫罗的机会。

　　奇怪的是……

　　莫罗所表现出来的反应中，没有掺杂一丝惊讶或疑惑。

　　当同伴的能力被一个上门找茬的人用了出来。

　　即便心神无比坚定，至少也该表现出人类所应有的疑惑。

　　但库洛洛所看到的莫罗，并没有诸如震惊、意外、疑惑等反应，反而是……

　　庆幸？

　　为何事而庆幸？

　　库洛洛能想到的可能性，大概是莫罗在看到单片眼镜的瞬间，就意识到能力持有者还活着的事实。

　　那么，做出此等判断的前提，是要对他的特质系能力『盗贼的极意』有所了解。

　　这就有很有意思了。

　　“莫罗吗……正如你所说，我们之间从未有过直接或间接的接触。”

　　库洛洛以肯定的语气给出一种结论，继而眼中流露出些许探究之意。

　　“可你的反应在向我陈述一个信息，你——了解我的念能力。”

　　并不是疑问，也不是猜测。

　　而是盖棺定论。

　　听到库洛洛的话，侠客、派克诺妲、剥落列夫皆是露出惊讶的神情。

　　“……”

　　莫罗沉默，心中亦是有些惊讶。

　　只是因为看到赛信能力时的短暂变化，就被库洛洛看出端倪，并且很自信的盖棺定论。

　　这就是库洛洛·鲁西鲁。

　　莫罗压下心中波澜，同时强忍着去看派克诺妲。

　　如果还有脱身的机会，那就是……

　　情报。

　　莫罗几乎可以确定，派克诺妲对赛信使用了搜索记忆的能力，从而撬出有关于自己的情报。

　　而这些情报，包含了一个错误信息。

　　那就是……

　　在赛信的认知中，我是强化系。

　　但实际上，我是放出系。

　　机会，就在其中。