第36章 影无归处

有一个人藏在乘客的影子里。

　　听上去也许匪夷所思，但念能力赋予了这种可能性。

　　康宰能眼光毒辣的看出莫罗的伪装，却发现不了藏在影子里的人。

　　这并非疏忽。

　　而是这项能力可以规避来自「凝」的探查。

　　藏在乘客影子里的念能力者，正是来自流樱国的鹿原。

　　依照原来的计划，在得到名刀森罗之后，他本该和同伴一起回国。

　　然而首领给了他一个任务：

　　找出森罗念气消失的原因和方法。

　　所以他盯上了莫罗，并且终于等来一个适合动手的封闭环境。

　　「影无归处」

　　这是鹿原的秘术。

　　实际上就是念能力，只是流樱国将特殊的能力称作秘术或忍术。

　　影无归处的能力效果，是鹿原能自如穿行于「一定范围内」的无念人类影子里。

　　这个范围数值的限定，更多是指容积。

　　而整艘飞艇的容积，正好就在鹿原能够使用穿影能力的范围之内。

　　除了穿影能力之外，鹿原还有另一项趋向于操作系的能力。

　　他在钻入目标影子里后，只要完成「入侵时间达标」的条件，就能拿到目标的操控权，从而实现「两种」操作方式。

　　一种是直接藏在目标的影子里，能以灵魂入侵的方式去操控目标，或者应该说占据目标的身体。

　　另一种是收走目标的影子，令其成为一个依循指令行事的人形傀儡。

　　现在，鹿原藏身于乘客影子里，并不着急动手。

　　这艘飞艇要三天时间才能抵达古甘玉王国。

　　虽说中途会降落补充燃油，但补充燃油的整个过程，飞艇是不允许乘客下船的。

　　也就是说，鹿原有三天的时间去完成这个任务。

　　时间充裕的情况下，他完全可以先去入侵更多乘客的影子，从而悄悄发展出一群傀儡。

　　这也是他等来这个封闭空间的根本原因。

　　能让他安心收集傀儡的同时，还不用担心莫罗会中途离开。

　　粘稠漆黑的一片影子空间里。

　　鹿原的身体定格于其中，面无表情，耐心等待着合适时机。

　　…………

　　一间Vip舱房内。

　　康宰守在房门旁，回答了壮硕女保镖的疑问：“那个少年是念能力者，他采用了伪装手段。”

　　“嗯！？”

　　女保镖名为塔莉雅，闻言眼神一凝。

　　她是在康宰的影响下从而觉得莫罗可能有问题，但是没能看破莫罗的伪装手段。

　　康宰双臂环抱，一脸平淡：“我没感觉到恶意，但也不能放松警惕，所有的乘客里，就他一个是念能力者，谨大慎微一点总没错。”

　　“……”

　　塔莉雅看着康宰，欲言又止。

　　舱房里面的沙发上，已经卸下口罩墨镜的女人，轻飘飘的瞥来一眼。

　　“怎么？”

　　康宰挑眉，有些奇怪看着女保镖的反应。

　　塔莉雅迟疑了一下，最终还是没有开口纠正康宰对于成语的错误使用，只是摇头道：“没什么。”

　　康宰顿感一阵莫名其妙。

　　这个对「潜在威胁」异常敏感的职业猎人，似乎只有在算数和语文这方面异常迟钝。

　　没有太在意塔莉雅的奇怪反应，康宰目光一转，看向了沙发上拥有一头绸缎般银色长发的雇主。

　　这个雇主是古甘玉大国的王室之女。

　　起初接下这个护送委托，康宰并不觉得有什么。

　　类似保护王公贵族的委托，他也不是没接过，通常都只是从一个国家护送到另一个国家。

　　期间会遇到的最大风险，无非就是遇到同为念能力者的袭击。

　　可这一次完全不同。

　　要早知道这次的护送委托会和王室争权这种破事牵扯上，就是尼特罗会长亲自将委托指派下来，康宰也绝对不接。

　　他对这种全是弯弯绕绕的争权破事最是头疼……

　　可既然已经接下委托，那么出自于职业素养，他就是头疼抗拒，也要以百分百的专业态度去对待这个委托。

　　好在这个女雇主很正常，基本没什么诸如骄横傲慢的臭毛病，甚至能够认清现状，一路以来都很配合。

　　只是……

　　在面对袭击时，这个女雇主冷静得像是一个机器人。

　　那些朝她袭来的各种危险，在她眼中仿佛只是一些微不足道的小事。

　　康宰能感觉得出来，这个女雇主身上存在着一种矛盾。

　　她似乎认为死在「前进道路上」是一个理所当然的结果。

　　所以面对致命危险时，有一种近乎淡漠的坦然，让康宰很难看出她哪怕有一丁点的对抗意志。

　　但偏偏她又坚定的认为自己只要能活到最后，必然就能让自身发挥出巨大的价值。

　　在这矛盾之下，她的某些意志和思想，就像是一个纯粹的旁观者视角，事不关己的看着自己行走于一条布满荆棘的道路上。

　　一段时间的相处下来，康宰觉得这个女雇主身上具备着某种难以言状的特质。

　　不管是从委托角度出发，还是从个人角度出发，他希望这个女雇主能活着。

　　咚咚——

　　房门被敲响。

　　塔莉雅第一时间落位于银发女人面前。

　　康宰则是走到门前，将门开出一条三指宽的缝隙。

　　房门外。

　　一个穿着工装的服务员推着一辆餐车，微笑道：“您好，餐食已经为您准备好……”

　　“放着就行。”

　　康宰淡淡道。

　　服务员见状，仍是微笑着说道：“好的，如有其他需要，可以用房间里的电话联系服务台。”

　　“知道。”

　　康宰面无表情看着门外的服务员。

　　服务员似乎已经习惯各类客人的反应，微笑着离开。

　　待服务员离开后，康宰将放着晚餐的餐车推进房间里。

　　银发女人转而坐到餐桌前。

　　而塔莉雅将精致的晚餐逐一放到餐桌上，随后她看向银发女人，后者轻轻点头。

　　塔莉雅当即从食物中挑出一部分放进嘴巴里。

　　咀嚼的同时，她的整张嘴巴缭绕着蒸汽般的念气。

　　“正常。”

　　咽下食物，塔莉雅试了下一道菜。

　　“正常、正常……”

　　一直试到最后一道菜，都没有问题。

　　但是当塔莉雅拿起一个笛形杯，却从杯口上测出一种无色无味的剧毒。

　　“有问题。”

　　塔莉雅放下笛形杯，面色如常。

　　银发女人见状，反应平淡。

　　康宰瞥了眼银发女人，不由叹息一声。

　　在决定上这艘飞艇前，可是放了一大堆烟雾弹。

　　为的就是掩人耳目，然而一点用也没有。

　　真是没完没了啊……

　　康宰抬手扒拉着刺猬头发型。