第45章 掀桌

穆尔的死后之念飞向房间。

　　此后会引发什么后果，莫罗不清楚，也不打算去探究。

　　他赶来这边，又顺手帮康宰解决一个难题，为的就是借助康宰的力量，确保之后能让飞艇安然降落。

　　双方有着一致的目标。

　　前提是康宰能腾出手来。

　　莫罗看向敞开房门的房间。

　　从他这个角度看去，无法看清房间里的情况。

　　但能感觉到正在碰撞的气场波动。

　　“要跟过去吗……”

　　莫罗心头一动。

　　刚才杀掉的那个念能力者，让他等级直线飙升。

　　要是能再捡一个，那之后去不去古甘玉大国，莫罗也觉得无所谓了。

　　就在莫罗考虑之际，房间里却暗潮汹涌。

　　穆尔赌上性命将康宰关进念空间，而他的同伴艾达，以打破天花板的方式攻入房间里。

　　只是第三王女身旁还有一个强化系保镖……

　　艾达很难在一分钟内干掉一个强化系能力者，但只要再多给她一分钟时间，就不是什么难事。

　　事实也是如此。

　　就在康宰冲回房间的时候，负责保护萨芙的塔莉雅，已是身负重伤，岌岌可危。

　　而这个时间点，正好就在两分钟之前。

　　“穆尔……”

　　艾达眼角余光瞥向冲进房间的康宰，明白穆尔已经献出生命。

　　如果能再为她争取到哪怕五秒的时间……

　　然而没有如果。

　　不过，任务必须完成！

　　她和穆尔从一开始就留了能够确保完成任务的后手。

　　只不过对她和穆尔来说，最好的结果，是完成任务之后还能保全性命，如此才能继续为王子做事。

　　可现在这种情况……

　　艾达心中没有悲伤和遗憾，只有一往无前的决意。

　　她在电光火石之间舍弃了还能保全性命的奢望念头，转而将所有的执念倾注到「完成任务」之上。

　　随后，她无视攻杀过来的康宰，整个人扑向被塔莉雅护在身后的萨芙。

　　而塔莉雅此刻虽然重伤欲倒，但也有能和穆尔艾达相提并论的觉悟和意志。

　　凭借着拼死也要护住萨芙的强烈执念，塔莉雅毫不犹豫的迎向艾达，想利用生命最后的余力，去争取到康宰支援过来的关键时间。

　　“再坚持三秒，不，两秒就行……”

　　塔莉雅丝毫不惧死亡，心中所想，就是撑到让康宰过来接替她的护卫任务。

　　一定一定要撑住，只有这样，才能护住萨芙的性命！！！

　　塔莉雅以重伤之躯爆发出了更为强大的念气，她看到了正在变好的局势。

　　可随之而来的画面，却令她愕然之际深感绝望。

　　那是爆炸时所产生的一瞬间的炙目强光。

　　对方的身上……

　　有烈性炸药！

　　没错，艾达在最后以平静的心绪引爆了绑在身上的炸药。

　　这是她和穆尔利用顶替的职工身份而带上飞艇的最后底牌。

　　既然无法做到保全性命，那就无所畏惧的掀桌了。

　　炙目强光一闪而逝，紧随而至的是裹挟着炽热火焰的冲击波，转瞬间吞噬了艾达、塔莉雅、萨芙三人。

　　正径直冲来的康宰脸色剧变，只堪堪横起左手臂挡住脸庞，就被席卷而来的爆炸冲击波震飞。

　　与此同时。

　　位于休息区的莫罗听到了震耳欲聋的爆炸声，随后就看到爆炸余波如长龙般涌出房间，沿着廊道直冲休息区而来。

　　这一段并不算长的距离，给了莫罗足够的反应时间。

　　几乎就是在爆炸出现的同一时间，莫罗眼神一变，翻身跃至沙发之后，半蹲下来以念气护住全身的同时，将沙发顶在身前。

　　轰——

　　爆炸冲击波将整个休息区掀得天翻地覆。

　　待动静歇停，周边的地毯等易燃物，都是燃起了火焰。

　　莫罗从沙发后起身，看着满地狼藉，瞳孔震颤不止，心中生出一丝庆幸。

　　且从脚下传来的失衡感，正昭示着事态的严峻之势。

　　飞艇很有可能会因为这场爆炸而坠毁……

　　莫罗先是深感不妙，而后才看向前方的廊道。

　　只见康宰正躺在地上，身上多处焦黑，也不知伤势如何。

　　房间里。

　　剧烈爆炸过后，整个房间支离破碎，处处都是火焰浓烟。

　　一处角落里。

　　塔莉雅全身血肉模糊，已是失去生息。

　　但她的身下，却隐约传来萨芙的微弱呻吟声。

　　在爆炸席卷而来的最后关头，塔莉雅终是至死捍卫职责，如愿护住了萨芙的生命。

　　可塔莉雅在倒下之前，只注意到康宰的回援，而没有看到一团凌空飞行的死后之念。

　　敌人阵营之中，也有着执念意志绝强之人。

　　来源于穆尔的死后之念，以磷火之态穿过火焰浓烟，目标明确的飞向塔莉雅尸体之下。

　　下一秒。

　　萨芙的微弱声音戛然而止。

　　房间外的走廊上。

　　康宰晃着脑袋起身，顾不上检查伤势，迎着正在外涌的浓烟冲进房间里。

　　他很快就在房间角落里找到塔莉雅，以及被压在身下的萨芙。

　　两人都死了……

　　康宰脸色难看。

　　“对不住了。”

　　对着尸体自语一句，康宰看了眼正在倾斜的地面，握了握拳头，转身迅速离开即将被浓烟覆满的房间。

　　回到廊道上，康宰当即看到站在休息区的莫罗。

　　他奔跑过去，问道：“你叫什么名字？”

　　“莫罗。”

　　看着康宰又冲出房间，莫罗大致猜到了缘由。

　　也不知康宰保护的人是什么来头，竟然能引来实力很强的念能力者，最后还直接掀桌子。

　　简直不给活路。

　　康宰来到莫罗身前，瞥了眼被掀飞到更远处的无头尸体，随后看向莫罗。

　　“莫罗是吧，你应该认识我吧？”

　　“……”

　　莫罗在心里微微感慨着康宰的敏锐，点头顺势恭维道：“猎人协会的十二地支，想不认识都很难吧？”

　　“那我就不用自报名头了，现在跟我去找船长。”

　　没有在意莫罗话里的恭维，康宰眼见爆炸引发的后果，第一想法就是去找船长，让飞艇尽快迫降。

　　莫罗站在原地不动，叹道：“这就是我专门过来找你的原因。”

　　“什么意思？”

　　康宰不明所以。

　　莫罗简单说明了一下驾驶室内的情况。

　　康宰听完，脸色更难看了。

　　嘎吱——！

　　刺耳声响从前方传来，飞艇来回倾斜晃动。

　　莫罗稳住身形，道：“这爆炸……也许能逼着那个操作系能力者迫降飞艇。”

　　话音刚落，地面又是陡然间一下倾斜，能明显感觉到飞艇已经倾斜出一个相当危险的角度。

　　似乎快要坠毁了……

　　莫罗和康宰对视一眼，皆能看到对方眼中的凝重。