第41章 莫罗的发现

影无归处的两种操作能力——

　　取走影子，以指令控制行动，名为傀儡操术。

　　以灵魂入侵的方式去控制被操控者的身体，名为心中斩首之术。

　　莫罗的推测方向是正确的。

　　鹿原在使用心中斩首之术的期间，被操控者的身体一旦受到伤害，就会直接同步到鹿原身上，包括死亡这种结果。

　　所以在面对莫罗的试探性攻击时，鹿原的反应才会那么大，当场就是撤销能力，从而丧失了后续的机会。

　　一想到刚才仓促间的操作，鹿原不由心生悔意。

　　他仔细回忆了一下当时的情形，如果当时足够冷静，就能发现念球的弹道其实有所偏差。

　　所以，只要他当时能稳住心态而让伪装持续下去，便有机会实现目的。

　　但现在说什么也晚了。

　　“虽然失败了，不过……”

　　鹿原低头垂眸，右手拇指不停摩挲着刀柄，想着莫罗那刻意打偏的念球。

　　面对具备不确定性的情况时，会尽可能避免错杀无辜之人吗……

　　这一点，可以利用。

　　鹿原敛去心中悔意。

　　尽管能力特性可能已经暴露，但他仍有操作的空间。

　　念到此处，鹿原身上勃发着念气，一脚踩进身前的漆黑人影中，整个人就这样沉进影子里，消失得无影无踪。

　　他的「影流之术」可以在一定范围内的普通人的影子中随意穿梭，但这个能力无法和傀儡操术共存。

　　因为被傀儡操术控制的人，是没有影子的。

　　同理，当他撤掉心中斩首之术，被操控的人就会当场死去，并且失去能让他使用「影流之术」的影子。

　　这也正是房间之内会有人被绑在椅子上的原因。

　　钻入影子里，鹿原藉由影流之术的能力，选中了下一个使用心中斩首之术的对象——

　　飞艇上的防卫员！

　　此刻。

　　飞艇监控室内。

　　一个防卫员正满脸紧张焦急看着面前的众多监控画面，手中拿着一台对讲机，不停的跟同事告知情况。

　　可突然，防卫员脸上的神情，乃至于嘴巴和肢体动作，都是一下停滞。

　　却是鹿原以心中斩首之术侵占了防卫员的身体。

　　啪嗒。

　　鹿原关掉对讲机，转而打开广播麦克风。

　　“请各位乘客注意，请各位乘客注意，目前飞艇正在遭受不法分子的袭击，但我方防卫员已经控制住局势，请各位乘客不用担心。”

　　“为了更进一步保障各位乘客的人身安全，请各位乘客尽快移步上层驾驶室，重复一遍，请各位各位乘客尽快移步上层驾驶室！”

　　鹿原借助防卫员的身体对整艘飞艇发布通告，随后关掉麦克风，稍稍抬头，看向正显示着驾驶室画面的显示屏。

　　他目前只在五十多人体内埋下操控开关。

　　不启动开关的话，这些人就是不受任何能力影响的正常人，同时也能作为「影流之术」的穿梭踏板。

　　而鹿原利用广播通知，解决了如何将这些人送到莫罗面前的难题。

　　并且捎带了他没来得及拿到操控权的乘客们。

　　可以预见的是——

　　将会有一大群乘客涌入驾驶室。

　　如此一来，他就能在混乱中更大限度发挥出潜在傀儡们的作用。

　　这是针对莫罗的堪称无解的一步。

　　除非莫罗杀性一起，为了排除潜在威胁而将所有乘客和工作人员杀掉。

　　“你第一时间赶去驾驶室，是为了让飞艇降落吧……”

　　鹿原盯着监控画面中的莫罗，自语道：“不会让你得逞的，现在，让我看看你会如何应对……嗯？”

　　盯着监控画面，鹿原陡然间看到莫罗朝着监控视角看过来。

　　恍惚之间，鹿原只觉得自己和莫罗对上了视线。

　　他注意到了……

　　鹿原反应过来，眼神骤然一凝，紧接着看到监控画面一下震动，变成了雪花屏。

　　是莫罗摧毁了驾驶室内的摄像头。

　　“……”

　　鹿原皱了皱眉头。

　　尽管认为自己的这一步堪称无解，但又觉得事情不会那么简单。

　　.........

　　驾驶室内。

　　莫罗并没有太在意刚才的广播内容。

　　“真是奇怪。”

　　他更在意的，是对方表露出来的针对性。

　　只是不想让他插手飞艇的航行状态，就如此大动干戈？

　　有这样的能力，拿去对付康宰，不是更好吗？

　　嗯？

　　不对……

　　有哪里不对。

　　莫罗抬头看向已经被毁坏的监控摄像头。

　　最开始的气场波动，以及巨大声响的大概方向位置，基本可以确定是有人对康宰保护的委托人动手了。

　　那可是十二地支康宰啊……

　　对付这种级别的保镖猎人，竟然还分流了力量？

　　而且还是大手笔的分流！

　　这让莫罗陡然间意识到，操控船长以及刚才发出广播的人，很有可能并不是冲着康宰的委托人去的。

　　所以——

　　从一开始就是冲着我来的！？

　　“差点被误导了。”

　　莫罗眼神微微一变。

　　如果不是因为那个保镖猎人是康宰，那他还真的不好笃定。

　　觉察到这一点，莫罗目光一转，看向受操控的船长两人。

　　刚才他已经仔细观察过了。

　　操控船长两人的，是指令型操作能力。

　　这种类型的操控能力，通常只会出现在傀儡上。

　　眼前的船长和副船长，已经是死人了。

　　在操控者开口对他们发出新的指令前，他们只会依照当前指令内容行事，不会有其他的行为。

　　这让莫罗暂时放弃了让飞艇安然降落的念头，同时也不打算继续留在驾驶室了。

　　原本他是打算在这里以拖延战术去对付那个操作系能力者。

　　促使他这么决定的原因，在于他认为那个操作系能力者的能力体系中存在着一些缺陷。

　　太过于多元化的能力，固然能拔高运用方式的上限，但也必然要承受对应的多种制约。

　　两种操作模式，以及还能在「操控数量」上受益……

　　莫罗据此认为，使用这个能力的操作系能力者，肯定要肩负念量消耗倍增的代价。

　　如果鹿原能从头到尾看到莫罗针对当下情况的各种推测，定然会是心头一凛。

　　要知道——

　　他在暗，莫罗在明。

　　两者的信息接收是不对等的。

　　可莫罗却能在堪称混乱的局势中洞察到真相。

　　咚——

　　已经改变想法的莫罗，在乘客们蜂拥而至前，推门径直走出驾驶室。

　　随后一边张开圆，一边朝着先前气场波动的位置而去。

　　他要确认一下康宰那边的情况，从而根据形势变化来决定怎么做。

　　且考虑到最坏的结果，他得做好应对「飞艇坠毁」的心理准备。

　　就在莫罗朝康宰那边靠拢的途中，外放出去的圆，突然产生触碰到「念」的反馈。

　　“嗯？”

　　莫罗猛地看向外面的观景台。

　　大概十米远的观景台地面上，有一大串散发着念气光泽的晦涩符号。

　　“神字？”

　　莫罗完全不懂神字，但勉强能认得出来，这大概就是穿越者的优势之一了。

　　为什么……这里会有神字？