第48章 偶遇

被傀儡操术控制的人类，虽然没了影子，但能用念气来增加强度。

　　飞艇爆炸之前，鹿原躲进一个普通人的影子里，然后利用十几个傀儡人类包裹住普通人，最终从高空直落湖泊。

　　面对坠水时的冲击力，傀儡人类虽有念气增持，但还是损坏了好几个。

　　而那个被包裹其中的普通人，更是当场死亡。

　　鹿原从影子空间里出来，游向岸边。

　　受他命令的傀儡人类，也一并回到岸边。

　　上岸后，鹿原瘫坐在地上，满脸的疲惫。

　　影无归处的能力类型堪称复杂，固然有多元化的运用方式，但代价就是念气消耗过高。

　　几通折腾下来，鹿原的体力念气基本见底。

　　“可恶……只保住了七个。”

　　抬头看向勉强算完好的七个傀儡人类，鹿原咬牙切齿。

　　就当时那种情况，他能操作的时间太少了。

　　但凡再拖上几秒时间，都有可能死在爆炸里。

　　能在那种刻不容缓的情况下得以保住七个傀儡人类，已是一个不错的结果。

　　他只是生气被这些破事影响了任务。

　　眼下根本无法确定莫罗的去向，更别说是继续下手了。

　　鹿原艰难平复着心中的情绪，长出一口气，闭上眼睛假寐。

　　失去了一个绝佳的动手机会，但并非意味着任务失败。

　　等他恢复好，自当可以再寻找机会。

　　月色笼罩之下，鹿原靠在一棵树上，周围是七个一动不动的宛如僵尸一般的傀儡，将他护在中间。

　　相较于鹿原的深度疲惫，另一边的莫罗，就体力和潜在气量的状态，还算不错。

　　这得益于飞艇上那个人头所带来的升级收益。

　　莫罗周身激荡着念气，沿着岸边，径直走向刚猎杀完巨角白鹿的三人。

　　他希望能从这三人口中问到一些信息，顺便借一下手机。

　　“各位，打扰一下。”

　　为防对方反应过度，莫罗隔着一段距离，抬手先朝对方打了声招呼。

　　此时。

　　那三人正满脸兴奋的切割巨角，突然听到莫罗的招呼，顿时都是脸色一变，没有任何犹豫的抄起狩猎步枪，将枪口第一时间对准声音传来的方向。

　　待他们看清出声之人是一个看上去脏兮兮的少年时，便不由自主的对视了一眼。

　　“是个孩子。”

　　“那又怎样，我们被看到了。”

　　“杀了？”

　　“废话……你以为我们是在干什么？”

　　三人之中，年纪最大的络腮胡男人以最快速度拍板定论。

　　偷猎巨角白鹿可是重罪，且刑罚标准以重量来计算，一头成年白鹿的珊瑚角，基本就是二十年刑期起步。

　　络腮胡男人眼中闪出杀机，他们所做之事本就是见不得光，此时根本懒得问清莫罗来意，瞄准后就是扣动扳机。

　　砰！

　　消音之后的枪声，仍旧响彻湖泊上空。

　　子弹划破空气，直指莫罗而去。

　　而莫罗在络腮胡男人萌发杀机之际，已有所觉，当即躲出枪线范围。

　　子弹从他身侧飞过，没入夜色中。

　　络腮胡男人见莫罗躲掉枪击，不由愣了一下，连忙拉栓退出还有余热的弹壳。

　　“愣着干什么，开枪啊！”

　　开口催促同伴时，络腮胡男人又是抬枪瞄准莫罗。

　　但莫罗这次没有再给他开枪的机会。

　　咻咻咻——

　　几颗念弹跨过生与死的距离，将举枪的三人爆头。

　　鲜血喷溅间，三人随狩猎步枪倒向地面，发出闷响。

　　莫罗来到三具尸体旁，而后看了眼近处的角鹿尸体。

　　“偷猎者吗……”

　　收回目光，莫罗神情冷淡。

　　他不认得巨角白鹿，但是从这三人果断开枪的举动来看，大概率是从事于偷猎的犯罪者。

　　可能他们根本不在乎密林中为何会出现一个少年，他们只在乎如何掩盖犯罪行为。

　　莫罗半蹲下来，从其中一具尸体上搜出一台手机，打开后拨打康宰的通讯号码。

　　嘟、嘟……

　　一分钟的盲音过后。

　　康宰那边没有回应，通讯自动挂断。

　　莫罗随之又拨打了几遍，然而都是没有回应。

　　“该不会他的手机也被挤坏了吧？不大可能……武力型的十二地支，像‘周’这种高级技巧，肯定很精通。”

　　莫罗放下手机，瞥了眼周围如轻烟般的淡淡雾气。

　　总不能康宰倒霉得掉进沼泽地吧……？

　　这片地区的湿度很重，多半是有沼泽地的，所以概率上是有可能的。

　　想到这里，莫罗脑海中浮现出康宰如标枪般扎进沼泽的情景，顿时打了个寒颤。

　　那画面太惨了……

　　莫罗摇了摇头，转而给阿尔戈发了条短讯，随后也不等回复，直接将手机收好，继续搜起尸体。

　　手枪、烟、打火机、指南针……

　　将搜出来的手枪等有用物件放到一旁，莫罗又检查起这几具尸体的背包，从中翻出一些干粮净水和偷猎之物。

　　不明生物的爪子、混杂着几种颜色的尖啄，甚至还有用瓶子封存的翠绿色兽眸……

　　搜出这些取自某种动物身上的东西，基本可以确定这几个人的身份。

　　“难怪这么凶残。”

　　莫罗瞥了眼旁边的尸体。

　　本意是想问一下路，不曾想这几人自作自受。

　　莫罗拉过背包，从里面拿起一罐肉罐头，撬开后吃了起来。

　　简单填饱了一下肚子后，莫罗清理出一个背包，将用得上的东西和食物装进去。

　　至于爪子尖啄和地上被割下来的鹿角，当然不可能带上。

　　他根据背包里搜出的区域地图，已经确定所在位置属于明波共和国的一处森林。

　　从身份来说，也勉强称得上是非法入境。

　　要是再带上这些疑似价值不菲的偷猎物，那简直就是双重DeBuff了。

　　莫罗收拾好背包，突然间有所警觉，拿起手枪指向前方能见度颇低的树林，同时另一只手上自然而然的聚集念气。

　　从干掉偷猎者到现在，他始终没有放松警惕。

　　现在听到一些轻微声响，自是第一时间做出警戒。

　　沙沙。

　　一个男人拨开生长茂盛的灌木丛，就这般大摇大摆的出现在莫罗面前。

　　仿佛是没看到莫罗手上的枪，男人的视线掠过地上几具尸体和割到一半的鹿角，眼神有了轻微变化，后又扫视了一眼旁边随意散落一地的偷猎物。

　　随后，男人的视线重回莫罗身上，淡定道：“认识一下，我叫班杰明，职业美食猎人。”

　　“……”