第49章 作风

直截了当的走出树林，且平静自然的面对莫罗的枪口。

　　这是班杰明表现出来的态度，不含任何敌意。

　　莫罗并未放下手枪，左手上的念气仍旧蓄势待发，但也没有无视班杰明的示好。

　　“莫罗，寻宝猎人。”

　　鉴于对方自报家门时的完整性，莫罗临时给自己安了一个寻宝猎人的名头。

　　班杰明点了下头，抬手指着地上的三具尸体，道：

　　“我并非是为了追责，说出来也有些明知故问，但我还是要确认一下，莫罗，这几个人……是你杀的？”

　　“……”

　　莫罗沉默了一下，不着痕迹瞥了眼班杰明的影子，旋即很干脆的应下来：“是我杀的。”

　　现场如此，遮掩无非是多此一举。

　　班杰明闻言再次点了下头，淡淡道：“几个偷猎者，杀了挺好。”

　　很简单的断言三具尸体的身份，随后目光一转，看向旁边的白鹿，道：“花角巨鹿，B级禁猎生物，最近频繁流通于黑市，这也是我会在这里的原因。”

　　“哦？”

　　莫罗听出班杰明的言下之意，不动声色问道：“这应该是偷猎猎人的工作吧？”

　　“是这样没错。”

　　班杰明脸上露出一丝笑意，解释道：“可像我们这种经常和食材打交道的美食猎人，总归有责任去维护环境，如果在外遇到偷猎者，自然不会视若无睹。”

　　“所以……你是专门冲着他们来的？”

　　莫罗眼角余光瞥向地上尸体。

　　对于美食猎人来说，所有的食材都取自于自然界，也就有维护自然界的责任。

　　所以一支偷猎者团队会被专门游走于深山老林的美食猎人盯上，倒也多少说得过去。

　　班杰明却是摇头道：“不完全是。”

　　“嗯？”

　　莫罗看向班杰明。

　　班杰明丝毫不在意莫罗一直平举的手枪，径直走向被偷猎者割下来的白色鹿角。

　　“看，这可是好东西。”

　　自顾自将珊瑚般交错的鹿角拿在手中，班杰明眼眸生光。

　　莫罗见状，微微挑眉。

　　班杰明稍稍掂量了一下鹿角的重量，旋即看向莫罗：

　　“如果不是你，我追到这里后，也会杀了这几个偷猎者，当然……像地上这些木已成舟的偷猎物，我会如实上交当地的护林局，但这几头花角巨鹿……”

　　说到这里，班杰明停顿了一下，神情变得无比认真：“绝不能浪费。”

　　“……”

　　莫罗目露诧异，不禁怀疑班杰明是不是从一开始就躲在暗处里观察。

　　毕竟美食猎人经常去深山老林里狩猎各种珍稀食材，别的不说，就「绝」的技巧，肯定是非常娴熟。

　　而班杰明这么做的动机，是想着给他自己一个能品尝到花角巨鹿的借口。

　　班杰明将莫罗的反应看在眼里，从腰间刀鞘里抽出一把用血色矿石雕刻成的剔骨刀，一边剔着鹿角，一边问道：

　　“莫罗，你该不会在想……我是为了这几个鹿角，所以才故意躲起来，一直等到偷猎者猎杀完花角巨鹿后才出面？”

　　“我可没这么说。”

　　莫罗第一时间否认，目光却落在班杰明手中的血色剔骨刀上。

　　借着银白月色，他能清楚看到剔骨刀之上的如烟念气。

　　那念气并非来自于班杰明，而是依附在剔骨刀之上。

　　毫无疑问，这外观奇特的剔骨刀是一件念物，且依附其上的念气精度并不弱。

　　听到莫罗的话，班杰明剔角的速度越来越快，反而是大方承认道：“但我的确是故意在等。”

　　莫罗目光一抬，有些惊讶的看向班杰明。

　　说什么有责任去维护环境，结果和他预想的一样，是为了吃到B级禁猎生物才……

　　想到这里，莫罗默默后退，拉开和班杰明之间的距离。

　　注意到莫罗的动作，班杰明停下剔角的动作，慢悠悠道：

　　“用不着那么惊讶，我可是职业猎人……不择手段也好，让行为合理化也罢，只要能得到想要的东西，我会毫不犹豫的去做。”

　　说着，他朝莫罗举起鹿角，其上有一根角被剔掉硬质物，露出里面如同果冻一般的胶状物。

　　“这东西就算在黑市里出现，也绝非能轻易买到，相信我，这是一种能让每一个美食猎人为之疯狂的顶级食材，如果你错过它，那我保证你会遗憾一辈子，所以……要不要一起吃？”

　　“不了。”

　　莫罗想都不想的拒绝了，也不管班杰明作何反应，终于是将手枪收起来，旋即拿起装好食物和工具的背包。

　　他不确定班杰明究竟是不是已经拿到执照的职业美食猎人，反正他已经将对方定义成异类。

　　此时所想，就是离这种异类越来越远。

　　又怎么可能留在这里一起吃花角巨鹿的鹿角。

　　“真不吃吗？”

　　班杰明眼神平静，不咸不淡的追问了一句。

　　莫罗摇头，随后指了一下散落一地的偷猎物，道：

　　“这些东西就留给你交差了，包括这三个偷猎者，你大可揽下功劳，让他们的尸体，为你食用B级禁猎生物做掩护，反正不管你想做什么，都和我没关系。”

　　“那我不客气了。”

　　班杰明笑了一下，又开始剔起鹿角。

　　莫罗点了下头，将背包挂在肩膀上，而后面朝着班杰明，缓步退到森林那边。

　　对于莫罗从始至终表现出来的高度警惕，班杰明心里有数，平静看着莫罗后退离开。

　　不一会后。

　　莫罗退到相邻着几棵大树的空地，深深看了眼班杰明。

　　不择手段的……职业猎人吗。

　　缓缓收回目光，莫罗转身走进树林之中，只稍片刻就没了身影。

　　班杰明盯着失去莫罗身影的树林间隙，本意是为了让莫罗成为一起食用B级禁猎食材的共犯。

　　可惜没能说服成功。

　　所以有那么一瞬间，班杰明有认真考虑过要将莫罗留在这里的念头。

　　只不过这个念头出现得快，消失得更快。

　　他看得出莫罗是那种对外人严重缺乏信任感的类型，多半是因为经常和表里不一的人打交道。

　　所以在不够了解的情况下，又能表现出恰到好处的边界感。

　　“真不识货啊。”

　　班杰明眼睛眯了眯，心中莫名有一种预感。

　　也许他们之间还会再见……

　　-----------------

　　第三王女更名为伊芙，望周知。

　　不过，我相信过个几天，你们一定会忘掉第三王女的名字，哈哈！

　　话说今天又睡迷糊了，从下午睡到晚上，最后被闹钟强行揪起来，整个人不在状态，到现在还是浓浓的困意。