第46章 即使生命如尘

一望无际的白色云层之上，一艘飞艇冒出浓烟大火，机身严重倾斜，几欲栽进云海。

　　飞艇之内，惊叫声四起。

　　高空灾难所引起的恐惧，如同一双无情大手，狠狠攥住乘客们和工作人员的心脏。

　　死亡高压之下，有人绝望的放弃抵抗，有人不知所措的尖叫，有人状若疯狂的想要抓住一根救命稻草。

　　然而在即将坠毁的飞艇面前，再强烈的求生意志，都渺小得宛如人类脚底下的蚂蚁。

　　听着来自乘客们的恐慌惊叫声，莫罗和康宰的反应各不相同。

　　莫罗迎着倾斜的坡度，一言不发的朝观景台位置而去。

　　当飞艇呈现出坠毁趋势时，其他乘客的下场可想而知。

　　而莫罗的脑海中只有一个词：自救。

　　除此之外，再没有能容下其他人的空间。

　　康宰偏头看向惊叫声传来的方向，眼中闪出迟疑之色，旋即叹息一声。

　　无能为力的事情，再想也是毫无意义。

　　他眼中迟疑消失殆尽，快步跟上莫罗。

　　两人一前一后来到观景台处。

　　站在这里，只需抬一下头，就能看到从上层船舱内冒出来的浓烟火焰，已然正在逼向艇身之上的巨大气舱。

　　看到这一幕，莫罗和康宰皆是绷紧神经。

　　那几乎就是一个巨大的炸弹，随时都有可能爆炸。

　　莫罗压下心中震动，沿着墙体来到观景台边缘，低头望去，是触手可及的云层。

　　下一刻，歪斜的飞艇撞进云层之内，一股强劲气流吹起莫罗的头发和衣服。

　　莫罗用力捉住栏杆，几乎是半俯身看向下方。

　　目光穿过突然稀薄起来的云层间隙，一时之间，广阔大地尽收眼底，迎面扑来的强风中似有一股窒息感。

　　数千米的可见高度……

　　即便身怀念能力，也无法带来安全感。

　　莫罗低头凝视着远不可及的大地，原以为会心跳加快、难以抑制心中惊惧……

　　可真正站在这里，看着仅有一步之遥的高空，却是出乎预料的冷静。

　　康宰来到莫罗身后，沉声道：“能不能活下去，全凭本事了。”

　　这种时刻，连提及运气都是一个奢望。

　　哪怕他是强化系能力者，也无法保证能从数千米高空安然落地。

　　莫罗回头看了眼康宰，后又看向上方随时可能引发猛烈爆炸的气舱。

　　时间紧迫之下，已容不得思考或犹豫。

　　莫罗先前就预想过飞艇坠毁的情景，但眼下更为险峻。

　　“留个联系方式吧。”

　　他拿出手机看向康宰。

　　康宰点头道：“行，要能活着回到地面，我会第一时间联系你，如果你死了，我会想办法替你收尸。”

　　“那真是谢谢你了啊。”

　　莫罗眼皮跳了一下。

　　康宰仿佛听不出意味，郑重道：“客气什么，咱们也算是战友了。”

　　“……”

　　莫罗沉默了一下，转而问道：“号码？”

　　康宰迎着愈发强劲的气流，开口报出联系号码。

　　莫罗听完，以最快速度拨通号码，待通话第一下提示声响起，便挂掉通话。

　　“保重。”

　　将手机收起来，莫罗朝着康宰轻点一下头，旋即纵身一跃，整个人如标枪般斜刺向下方的天空。

　　飞艇随时都可能爆炸，所以他根本没有多余的时间，去考虑待会的「求生技巧」能不能助他安然回到地面。

　　康宰看着飞身下落的莫罗背影，眼中掠过一抹激赏。

　　随后他回头看了一眼艇舱，心中涌现出复杂情绪，有惋惜也有惭愧。

　　驻足了两三秒时间，康宰松开握住栏杆的手，跃向下方的如炊烟般轻薄的白云。

　　他张开双臂双腿，在空气阻力的影响之下，降落速度开始变慢。

　　以他目前所在的高度，还能看到处于下方的莫罗身影。

　　嘭！

　　便在这时，头顶上传来一声轰隆巨响。

　　康宰和莫罗几乎同时翻转身体，面朝天空，看向爆炸声传来的方向。

　　在他们的注视之下，飞艇爆炸成一团耀目的巨大火球，盛放于高空之上。

　　莫罗沉默凝视着那陡然间膨胀的巨大火球，依稀能看到飞艇机身的众多碎片。

　　只是距离隔得很远，又难免觉得那四散的黑点碎片中，其实混杂着不少人类躯体。

　　很多时候……人类的生命，渺小得如尘埃一般。

　　唯有手握力量，才有求变的资格。

　　莫罗重新翻过身，面朝下方，张开四肢减缓降落速度。

　　「欺诈飞星」

　　右手掌心朝下，凝聚出一颗荧绿色念弹，旋即推射而出。

　　咻——

　　飞星疾速下坠，直至百米处陡然停滞不动。

　　一秒后。

　　飞星如同时间回溯一般，倒飞向已落到近处的莫罗。

　　面对折返而回的飞星，莫罗调动念气，以镌刻年轮刺青的右手手背迎向飞星。

　　嘭！

　　飞星在莫罗手背处炸开。

　　碰撞间产生的冲击力，让莫罗的身体朝上剧烈翻滚。

　　“少了。”

　　在高空上艰难稳住身形，莫罗又朝下发射一颗飞星，随后往整只手掌倾注更多念气。

　　嘭！

　　伴随着一声爆炸。

　　莫罗又是被折返回来的飞星轰飞，只是没有第一次那么激烈。

　　“还是少了……”

　　感受着刚才念气之间的碰撞反馈，莫罗又一次发射飞星，并且增加了聚集到手掌上的念气。

　　嘭！

　　又是念气之间的碰撞，但这一次却透露出一种隐约的柔和感。

　　念气所蕴含的能量宣泄开来，莫罗非但没有腾飞出去，反而像是被一只手掌轻轻托起一样，整个人在空中有短暂的停滞。

　　这是因为，折返攻来的飞星和萦绕定量念气的手背在攻守之间形成了一种奇妙的中和现象。

　　当彼此的综合数值无限接近，直接大幅度削弱了莫罗的下坠力。

　　“能行。”

　　试验出结果后，莫罗心头稍定。

　　上空。

　　康宰看到了莫罗的骚操作，不自觉间张大嘴巴，任由强风灌进去。

　　好家伙……！！！

　　---------

　　一处被明珠照亮的石室。

　　方形的格局，中央处是有四方阶梯堆砌朝上的平台。

　　平台上，直立着一把琴身如玉、琴弦如墨的竖琴。

　　突然。

　　琴弦凭空自动，清冽如甘泉般的声音响彻石室，下一秒又似暴风般狂荡不止。

　　随着琴弦的激烈拨动，一股股泛黑的念气散发出来，于竖琴前勾勒出一道人形。

　　渐渐的，人形轮廓由虚到实，显露出萨芙的模样。

　　萨芙缓缓睁开眼睛，在看到自主奏响的竖琴时，露出又是熟悉又是意外的神情，随之便被浓浓的疑惑所取代。