第44章 巨大收益

对康宰来说，莫罗这个变数的出现，堪称惊喜。

　　如果没有莫罗的出手，康宰尽管不用担心自身安危，但必然要在念空间里耽搁一会时间。

　　而眼下最重要的就是时间，那对标着委托人的安危。

　　就这么一眼的功夫，康宰将重心转移到房间里的萨芙身上，从而顺应莫罗的说法，将场内的穆尔交由莫罗对付。

　　他在做出这个决定前，其实有过一瞬的担忧。

　　毕竟他和穆尔交过手，不说那个机制难缠的念能力，单是穆尔在近身战中展现出来的「流」的水平，就显然不是什么弱鸡。

　　不过他随之又考虑到穆尔此时双手俱废，便不再顾虑，认同了将穆尔交由莫罗对付的想法。

　　而对于穆尔来说，莫罗这个变数的出现，堪称惊吓中的惊吓。

　　处心积虑，甚至压上了自身的性命，就是为了将康宰暂时关在念空间里。

　　可以说，当计划稳步进行的时候，穆尔心里只有一种想法，那就是将康宰关得越久越好。

　　能多争取一分钟就好，再不济，多争取到30秒也可以……

　　怀揣着此般念头和觉悟，穆尔认为自己可以在发光发热后，坦然的接受死亡。

　　然而这一切都被突然出现的莫罗破坏了！！！

　　愤怒、不甘心、难以置信……

　　宛如线团一般纠缠起来的复杂情绪，令穆尔脸庞变得扭曲起来。

　　他本该在发挥出价值之后，坦然的去接受死亡，本该是这样的！

　　“你，该死！”

　　穆尔眼中布满血丝，再无此前的轻佻，更无半点从容。

　　这一刻，阻止康宰已是妄想。

　　甚至想要干掉莫罗，都是难如登天。

　　因为他身上的念气正在迅速内敛，再一秒左右，就会强制性进入绝。

　　这是「蝉蜕之时」的失败代价。

　　莫罗注意到穆尔在短短两秒之内收起了显现气量，第一反应就是对方正被念能力制约反噬。

　　只有这种可能性了。

　　于是当穆尔身上念气消失得一干二净后，莫罗的脑海中闪过「意外之喜」这个词。

　　“真是来对了。”

　　莫罗无视了穆尔那恨不得将他生吃活吞的扭曲目光，抬手凝聚出一颗乒乓球大小的念弹。

　　在他看来，能和擅长武力的十二地支过招的念能力者，肯定弱不到哪里去，也许能带来巨量的升级经验。

　　穆尔已经进入绝的状态，没有念气的加持，他看不到莫罗身上的显现气量，但是能感知到危险。

　　“杀了你！！！”

　　失去一切的他，于此刻能做的就是发起生命的最后冲锋。

　　他就这样任由两条手臂无力垂落，带着一张扭曲愤怒的脸庞，仿若恶鬼一般的冲向莫罗。

　　而回应他的，则是莫罗随手抛掷过来的念弹。

　　这颗以往在穆尔眼中算不得什么的念弹，如今却像一座高山压了过来。

　　噗嗤！

　　念弹击中穆尔的脑袋，无可抵挡的冲击力顿时令整个脑袋炸开。

　　伴随着一下重重的落地声响，地上多出了一具无头尸体。

　　莫罗保持着抬手抛掷念弹的动作，旋即顺势看向面朝自己的手背。

　　Lv.7→Lv.18

　　陡然间飙升的等级，让莫罗不由一怔。

　　升到……18级了？

　　不等他反应过来，缭绕于体表之上的显现气量骤然暴涨了一小圈。

　　这是等级狂飙之后的收益体现。

　　莫罗缓缓睁大眼睛，不仅显现气量的等级拔高了，就连潜在气量总数也有了直观的增长。

　　升级之前，他在激烈战斗中的持久力，大概只有五分钟左右。

　　现在的话……

　　至少也有十分钟了！

　　“我这算不算是捡漏？”

　　感受着升级后的变化，莫罗很是诧异的看向地上的无头尸体。

　　能让他一口气从Lv7升到Lv18，那这个念能力者的潜在等级，该有多高呢？

　　答案从无得知。

　　能确定的，是以他目前的实力，定然没办法战胜这个念能力者。

　　以至于才感觉到自己大概是捡漏了。

　　可莫罗转念一想。

　　他能拿到这个人头，是他一步又一步的决策和行为所导向的结果。

　　如果没有第一时间赶赴驾驶室，如果没有在信息欠缺的处境中觉察到端倪，如果没有果断向康宰这边靠拢……

　　那就不会沿路破坏神字，更不可能在此刻迎接「硕果」的到来。

　　这的确是一次掺杂运气成分的机会。

　　但他把握住了。

　　莫罗骤然握紧拳头，默默体会着等级狂飙后的欣喜之意。

　　整整11级的跨度，这能让他省去多少修炼时间……

　　就在莫罗为此欣喜之际，地上的无头尸体突然散发出一股漆黑色的念气。

　　“嗯？”

　　莫罗有所察觉，第一时间看过去。

　　只见那股漆黑念气从血肉模糊的脖颈处脱离，犹如磷火般凌空飞起，散发出不祥的气息。

　　“死后之念吗……”

　　莫罗瞳孔一缩，脑海中闪过穆尔那扭曲愤怒中掺杂着杀意的脸庞。

　　念能力者会因为极致的情绪波动或者执念，从而在死后留下受执念驱使的念气。

　　这种死后之念，通常都会落在杀人者的身上。

　　莫罗还是第一次经历这种场景，看着那如同黑色磷火般飞来的死活之念，一时之间如临大敌。

　　他没有应付这类变故的经验，能想到的就是手背上的年轮刺青了。

　　既然年轮刺青可以吸收依附在念物之上的念气，那是不是也能吸收死后之念？

　　如果避无可避，就只能这么尝试了。

　　然而就在莫罗准备招架时，磷火般的死后之念却是直接错开莫罗，径直飞向康宰所去的房间。

　　莫罗侧身偏头，看着飞向房间的死后之念，心中顿时涌现出一股莫名的情绪。

　　无论是生前还是死后，他都能真切的感受到来自穆尔的杀意。

　　照理说，由此诞生的死后之念，应该是恨不得拉着他一起陪葬。

　　可这股死后之念却目标明确的奔向房间。

　　莫罗瞬息之间明白了缘由，用略显复杂的眼神看向地上的无头尸体。

　　比起发泄临死前的暴怒杀意，更重要的是原本的目标。

　　该是怎样的执念，才能做到这一点……

　　-----------

　　四大行高级复合型技巧——流。

　　情报如见下图：