第42章 蝉蜕之时

神字，是一种用念去刻画的类似符箓或法阵的东西。

　　它通常被用于辅助念能力，又有增幅和封存的使用方式。

　　但由于神字晦涩难学，加上前置准备过于繁琐和耗时，所以很少有人愿意花费时间精力去学习。

　　不过一旦学有所成，就能利用神字和念能力的组合，去做到很多原本做不到的事情。

　　比如原著中的贪婪岛游戏，就是利用大量神字去拓展各种能力的应用上限，从而做到了在神字作用范围之内具现出数不清的拥有各种特殊能力的NPC和物件。

　　若没有神字的存在，单靠十一名念能力者，别说是创造出体量如此之大的贪婪岛游戏，就连日常的维护运营，都将是一件难以做到的事。

　　可以说，贪婪岛这项游戏的面世，最能彰显出神字的价值和效果。

　　然而纵观原著剧情，神字的存在感其实非常薄弱，基本看不到它的使用率。

　　由此可见，愿意去学神字的念能力者，定然是少之又少。

　　又或者是受限于传学等因素，很少有念能力者能接触到神字……

　　莫罗不懂神字，但藉由穿越者的身份，能大概了解到神字的各类信息。

　　在他看来，神字的使用率之所以低，有一方面是因为「范围」这种限制。

　　举个例子——

　　你殚精竭力的准备了一个法阵，期望着法阵能发挥出优秀的对敌效果，然而敌人压根就不进法阵。

　　这就相当于你不仅白忙活了，还要想办法去破坏自己提前设置的神字。

　　因为你画下的每一道神字，都会分走一部分的显现气量上限。

　　既然用不到设置好的神字，当然就要取回分流出去的显现气量，否则战斗还没开打，就等同于是自断一臂了。

　　这样的限制，也就意味着神字的战斗价值并不高。

　　它更多是体现在策略上。

　　对于念能力者来说，有那时间精力去掌握神字，不如将重心放在念技巧的高级应用技上。

　　此时此刻。

　　莫罗无意间探查到观景台角落里的神字，当即一阵意外。

　　为什么这里会有神字？

　　莫罗第一时间想到的，是冲着他来的身份不明的能力者，以及康宰正在面对的敌人。

　　要说有可能在这里刻画神字的人，也就只有他们了。

　　至于为什么没有将康宰考虑进去……

　　在莫罗看来，康宰不擅长数学和语文，然后又在执行保镖委托，基本可以排除在外。

　　而另一个和康宰同行的身材强壮的女保镖，不排除是她的可能性，但只能说非常低。

　　莫罗凝视着正在散发着念气光泽的神字，依据刚才的推测，他自然而然的产生了将这道神字破坏的念头。

　　他不确定「破坏神字」后会带来怎样的结果。

　　但他确定这个行为会为自己带来正面的收益。

　　..........

　　周围的景致，乃至于空气，都被染上一层黄色。

　　举目望去，宛如一张泛黄的照片。

　　「蝉蜕之时」

　　这是穆尔的迎击型具现化能力。

　　当穆尔受到敌人伤害时，就能即刻发动能力，将敌人拉入映照现实的镜面念空间之中，并且将自身所受的伤害平摊到敌人身上。

　　这个念空间的持续时间为60秒。

　　如果将发动能力之前所承受的总体伤害值视为A。

　　那么穆尔就必须在念空间消失之前，对敌人造成超过A的伤害值。

　　只要能完成这个条件，穆尔在整个能力流程中所承受的伤害，都会在念空间消失的一瞬间得到痊愈。

　　反之要是无法完成这个条件，那么当念空间消失之后，穆尔会强制性进入60分钟的绝。

　　“可惜，只废了你一条手臂。”

　　身处于泛黄镜面空间内，穆尔露出些许遗憾，但随之又自顾自摇头，看着眉头紧锁的康宰，轻笑道：

　　“不对，我不该觉得可惜，应该说……在你有所防备的情况下，还能废掉你一条手臂，就已经是最好的结果了。”

　　“……”

　　康宰瞥了眼穆尔那无力垂落的右手臂，一言不发。

　　穆尔抬手勾了勾手指：“怎么，不攻过来吗？”

　　“你的能力发动条件……太容易了。”

　　被拖入念空间后，康宰确认了伤害平摊的能力效果，所以并没有贸然出击。

　　尽管担心委托人的安全，但也不至于产生诸如慌乱着急的情绪。

　　“哦？”

　　听到康宰的话，穆尔脸上的轻佻之意更甚，点头赞同道：

　　“是很容易啊，只要创造出一个让你不得不还手的机会，你就必然会被我拖进念空间，如果你刚才忍住了，我就会直接攻进房间，让你不得不出手，所以结果上并不会有任何改变，除非……嗯。”

　　话到此处，穆尔饶有兴致的话锋一转：

　　“奇怪奇怪，你这会非但不动手，还任由我在这里大放厥词？你就一点也不担心那位尊贵的王女大人吗？难道你是在害怕……伤害再次平摊吗？”

　　“少在那里装模作样了，简单的能力发动条件，平摊伤害的对敌效果，还有强制性的念空间……”

　　康宰的眼神陡然凶狠，冷声道：

　　“以誓约和制约的对等关系来看，我是不知道你要付出怎样的代价，但就这个念空间来说，最多只能维持30秒到60秒之间，超过这个时限，如果念空间还没消失，就代表你的后续能力中已经没有伤害平摊的效果。”

　　“……”

　　穆尔脸色变了变。

　　这是他装出来的反应。

　　“真不愧是十二地支，经验就是丰富。”

　　穆尔转而收起轻佻笑容，左手伸到已经动弹不得的右手掌面前，挺是勉强的为康宰鼓了一下掌。

　　当念空间诞生时，其实就已经不再具备平摊伤害的能力效果。

　　而60秒，正是「蝉蜕之时」的持续时间。

　　当念空间消失，自然也就不用顾虑伤害平摊的能力效果。

　　所以康宰的判断，本质上毫无问题。

　　正常情况来说，康宰也的确是最不用着急的那一个。

　　哪怕念空间之外的委托人正在遭受袭击，康宰也没有因此而自乱阵脚，反倒凭借丰富的经验，一眼就看穿了穆尔的念能力底细。

　　这场取决于能力之间的对决，最该着急的，是需要在60秒之内完成条件的穆尔。

　　正常是这样的——

　　可是，穆尔利用提前布置的七处神字，将念空间的持续时间增幅到300秒。

　　且从一开始，穆尔就没打算去完成能力条件。

　　他，豁出生命，只是为了让牵制住康宰的时间超过60秒……