第40章 试探x觉察

担心的事情发生了。

　　而且还是明目张胆的袭击行为，浑然不在乎乘客们的反应和死活。

　　莫罗在那股气场爆发之际，第一反应是去飞艇驾驶室确认情况。

　　等他来到驾驶室附近，便听到那足以传遍整艘飞艇的巨大声响。

　　莫罗无意探究巨大声响背后的缘由，更不愿意被卷入其中。

　　他只考虑飞艇能否安然降落。

　　但经过「圆」的探查，他意识到飞艇船长等工作人员，极有可能已经受到操控。

　　这大概就是最坏的结果了。

　　“先生，请您马上返回房间，等待通知……”

　　突然，走廊另一侧传来一道急切女声。

　　莫罗循声望去。

　　只见一个身穿空乘服的年轻女人，正满脸焦急的快步走来。

　　莫罗目光飞快掠过女空乘员，并没有异样，但……

　　他倏然抬手，竖起食指，于指尖处凝聚出一颗弹珠大小的常态念球。

　　随后也不管女空乘作何反应，突兀间的一下甩指，白色念球顿时射向女空乘。

　　而就在念球离开莫罗指尖的一瞬间，那女空乘的肢体动作陡然间定格，紧接着微微仰头，猛翻白眼。

　　莫罗见状，眼睛微眯。

　　下一刻。

　　念球从女空乘耳畔飞过，打在廊道尽头的墙壁上，发出一下轻响。

　　这只是用来试探的一颗普通到不能再普通的念球……

　　固然能对普通人造成伤害，却难以破开基本的念气防御。

　　且从一开始，莫罗就没想着让念球命中。

　　然而女空乘的反应让莫罗颇为意外。

　　噗嗵！

　　女空乘一边翻着白眼，一边歪斜着身体倒向地面。

　　一直在观察情况的莫罗，敏锐注意到女空乘在倒地之前，那被灯光映照出来的影子，竟然凭空消失了。

　　而随着影子消失，女空乘生机断绝，变成一具尸体。

　　“操作系。”

　　莫罗顷刻间确认了刚才的猜测，眼角余光瞥向不远处的驾驶室大门，而后又看向地上的尸体。

　　操控女空乘的能力，似乎和影子有点联系。

　　而且，被操控的人，无论是言行举止，还是身上自然消逝的气，都和正常人没什么区别。

　　要不是刚才女空乘的反应堪称应激，要想第一时间试探出底细，估计得抱着宁杀错不放过的凶狠念头。

　　不过也正是女空乘的应激表现，让莫罗很是在意。

　　操作系能力者的优势，通常就是利用被操控者去做各种事情。

　　换句话说，根本不用在意被操控者的死活。

　　因为除了暗示型和协议型的操作系能力之外，其他诸如强制型的操作系能力，在对目标实施操控的时候，已经是相当于剥夺了目标的生命。

　　所以刚才发生的情况，给人一种强烈的违和感。

　　明明不用担心被操控者的死活，却在攻击即将临身前，无比果断的撤掉能力。

　　就好像是——

　　在顾忌或害怕某种事态的发生？

　　比如打在被操控者身上的伤害，会直接反馈到能力者身上？

　　所以是类似灵魂入侵的操作系能力吗……

　　这种类型的能力，可以直接占据目标身体，实现完美的伪装，以及能满足五感反馈和语言功能的实时需求。

　　相对着，在制约层面上，就可能要承受「伤害直达」的风险。

　　如果是这种可能性，就或多或少能解释刚才的情况。

　　为了更进一步确认这个推测……

　　莫罗忽然又是在指尖凝聚一颗念球，随后屈指一弹。

　　咻——

　　小念球打在尸体脑袋上，发出一下轻轻的闷响。

　　片刻后。

　　尸体头下渗出血液。

　　“能力确实已经撤销了。”

　　莫罗转而再次看向驾驶室大门，在心中想着：袭击者是冲着康宰那边去的，但又控制空乘员过来阻止我……是想伺机对我动手，还是单纯的不想让我进驾驶室？

　　心想之余，莫罗一边释放出圆，一边走到驾驶室大门前。

　　得亏他是放出系，能更轻松的学会「圆」这种应用技，以至于在此时发挥出了相当关键的作用。

　　刚才之所以会试探空乘员，就是因为袭击者制造出来的动静声，以及先用圆探查到了驾驶室内的情况……

　　“两个人，还是没有反应。”

　　莫罗破坏驾驶室大门的门锁，随后推门而入。

　　仅一眼就看到了站在飞艇操控台面前的两个身穿船长服的人，应该就是这艘飞艇的船长和副船长。

　　莫罗沉默观察船长和副船长，能看到萦绕在他们体表之上的少量念气。

　　随后视线下落，看向两人的身后。

　　在驾驶室灯光映照下，却少了本该有的影子。

　　嗒嗒——

　　莫罗挪动脚步，来到驾驶室一侧。

　　而对于他的到来，明显受到操控的船长和副船长没有任何反应，仿佛已经成了按部就班的傀儡。

　　莫罗停下脚步，从他这个角度看去，能看到船长和副船长自顾自操控着飞艇的航行，而且眼睛里只有一片眼白……

　　这显然是以指令来驱动被操控者的能力效果。

　　“两种操作模式吗？”

　　莫罗凝视着飞艇控制台前的两个傀儡。

　　一种是以灵魂入侵的方式取得被操控者的身体主导权，能实现完美的伪装效果，但似乎要承担巨大的风险。

　　另一种是将人变成依照指令行事的傀儡，但傀儡的白色眼瞳和无影的现象，会直观的暴露出信息。

　　“如果不露头，那我还真不好找。”

　　莫罗皱着眉头。

　　圆是绝佳的索敌技巧，但用起来很消耗精神和体力。

　　要在康宰那边已经发生战斗的前提下，去用圆逐步搜索出藏在飞艇某处的操作系能力者，是一件很不现实的事情。

　　其实要是他懂得操控飞艇降落，那事情就没那么复杂了……

　　..........

　　下层一间舱室内。

　　有个人被绑在椅子上，陷入深度昏迷。

　　灯光从上方投落，在地面上拉出一道长长的人影。

　　突然。

　　漆黑人影之中凭空钻出了一个人，正是鹿原。

　　“被察觉到了……”

　　鹿原脸色有些难看。

　　如果没有突发状况，凭他的能力，完全可以慢慢的拿到飞艇上所有普通人的操控权，将整艘飞艇变成他的「影无归处」的主场。

　　之后再根据时机逐一启动操控开关，一举活捉住莫罗。

　　谁曾想飞艇上会有其他两拨人打起来。

　　这个突发状况彻底打乱了他的计划，而且……

　　目标很敏锐，甚至有可能已经察觉到「影无归处」的能力效果。

　　要活捉目标的难度，无疑变得更难了。