第43章 你真是个天才

杀死第三王女……

　　穆尔所效忠的王子，只是要求他们在保全性命的前提下，去尽可能的完成这个任务。

　　若事不可为，就以保全性命为首要目的。

　　穆尔不会去揣摩王子的心理想法，他只会站在自己的角度上，将王子的交待理解为——

　　他活着，才能更好的发挥出身为棋子的价值。

　　穆尔愿意成为一枚能为王子带来更多价值的棋子。

　　然而正如他的同伴艾达所说，王子不希望看到他们两人为了一个任务而丢掉性命，但他们两人更不想让王子失望。

　　杀掉第三王女至关重要。

　　为了这个目的，穆尔在刻画神字的时候，已经决定献出心脏。

　　如果不用死，那他和同伴肯定也不想死。

　　他们还想追随在王子身后，注视着王子登上阶梯之上的王位。

　　但没办法啊……

　　挡在前面的阻碍，是主攻战斗方向的猎人协会十二地支。

　　如若没有赌上性命的觉悟，又怎能越过这个阻碍而完成任务。

　　所以当「蝉蜕之际」发动之后，装模作样也好，虚张声势也罢……

　　穆尔都只是为了干扰或误导康宰的判断，让康宰在搅浑的浊水中摇摆不定，从而延长牵制时间。

　　可惜事与愿违，甚至康宰还给出了一个精准的猜测时间。

　　哪怕多个几十秒也好，偏偏还被猜死了。

　　所以等60秒结束，能多活几秒就多活几秒吧……

　　他生存的时间越久，同伴得手的成功率就越高。

　　要说遗憾，就是在发动能力之前，没能诱使康宰对他造成更严重的伤害。

　　这同样是无可奈何之事。

　　受击时若不用最基础的念气去防御，就无法达成能力条件。

　　但最关键的，还是康宰事先有所预防，在仓促反击时抑制住了本能，没有盯上他的要害。

　　若不是设下让同伴以暴力手段攻进房间的第二重保障，以此压缩康宰的临场反应时间，不然还真没办法第一时间将康宰拖进念空间。

　　不愧是十二地支——

　　这句称赞，穆尔倒是真心实意，同时在心里对同伴报以歉意。

　　抱歉了，艾达……要是能平摊给这家伙更多伤害，那你完成任务后的存活率会高上不少。

　　穆尔做好牺牲觉悟的同时，也坚信着同伴能完成任务。

　　他眼帘低垂，后又抬眼看着康宰。

　　“十二地支寅虎，我掌握的现有情报，表明你应该是强化系，但和你交手后，跟我预想中的完全不一样。”

　　“瞧你这话说的，是觉得强化系都是一群只会横冲直撞的莽货？”

　　康宰说话时面无表情，同时在心中默数时间。

　　穆尔反问道：“难道不是吗？”

　　他遇到过的几个强化系，都是仗着高攻高防的优势而无所畏惧。

　　所以在和同伴联手时，他最喜欢的对手就是强化系了，一逮一个准。

　　“强化系吃你家大米了啊？”

　　康宰听出了穆尔话里对强化系的轻视，眼睛微微圆睁，且在心中结束了60秒的计数。

　　念空间没有消失……

　　那至少不用担心「伤害平摊」的迎击型能力效果了。

　　康宰结束60秒时间的交谈环节，随即无比果断的贯彻了自身的判断结果，猛地冲向前方的穆尔。

　　发起进攻的这一瞬间。

　　康宰那并不算强壮的身躯，却爆发出宛若猛虎一般的气势。

　　首当其冲的穆尔，也终于从康宰身上看到了应有的强化系特征。

　　“就算没有将显现气量分流到神字上，也绝对挡不住吧……”

　　仅一眼，穆尔就感受到了「正面作战」上的差距，这也是强化系最难缠的地方。

　　不过他本来就没准备和康宰正面交锋，聚气于双脚，转身狂奔，第一时间延长了康宰能攻过来的距离。

　　可惜念空间机制将活动范围定死了……

　　不能跳下飞艇，也没办法玩躲猫猫。

　　“能撑住一两分钟！”

　　穆尔一味奔跑避战。

　　因为「蝉蜕之时」的要在60秒内对敌人造成伤害的能力特性，所以他在机动性上可是下足了功夫。

　　此时竭尽全力的避战，一时之间还真不会被康宰逮到，可要是被逮到了，他很有可能会被一击杀死。

　　就这样，穆尔和康宰在飞艇上层开始了追逐战。

　　在念能力因素的介入下，双方的心理状态逐渐完成置换。

　　现在该着急的人，不再是穆尔，而是康宰。

　　尽管康宰的胜利已是板上钉钉之事，但他还要考虑委托人萨芙的安危。

　　“这家伙的念能力……有这么强的效果吗？”

　　追击穆尔的过程中，时间一点点流逝，而康宰随之意识到穆尔的能力机制正在超出他的预想。

　　60秒，念空间没有消失，就基本能确定「平摊伤害」的能力机制已经消失。

　　之后最多再30秒时间，念空间也该消失了。

　　然而预想中的现象并没有发生。

　　康宰不由紧锁眉头。

　　他不知道穆尔已经是抱着等死的觉悟在拖延时间。

　　在追逐战开始后的第38秒。

　　康宰终于找到一个攻击机会，朝着穆尔后背打出萦绕着大量念气的一拳。

　　面对康宰的攻击，穆尔倏然转身横起左手臂，几乎调动所有的显现气量来构筑防御。

　　嘭。

　　咔嚓！

　　这一拳打在穆尔左手臂上。

　　强大的破坏力让他身体飞速倒飞出去的同时，整条左手臂当场粉碎性骨折。

　　“你想知道这个念空间会持续多久时间吗？”

　　藉由康宰这一拳而暂时拉开距离，穆尔的身体从半空中落下，丝毫不在意左手臂的伤势，自问自答道：

　　“整整300秒，明白了吧，从你进来这里的那一刻起，你就保不住那位王女大人了。”

　　“……”

　　康宰心中一惊，没有理会穆尔的话，再次爆发出猛虎下山般的速度，径直杀向穆尔。

　　穆尔的脸上再度露出轻佻笑容。

　　尽管两条手臂都废了，但应该能拖上最多一分钟时间。

　　够了！

　　就在穆尔如此心想之际，周围那泛黄的颜色，陡然间如潮水般褪去。

　　“嗯！？”x2。

　　突如其来的变化，让穆尔和康宰皆是面露惊讶。

　　随着泛黄颜色褪尽，两人仍在原来的位置，只是从休息区通往入口廊道的地方上，多出了一个人。

　　“是他！”

　　康宰看向那人，认出是登机时掩藏念能力者身份的少年。

　　这少年，自是前来查看情况的莫罗。

　　看着康宰和穆尔的身体凭空浮绘出来，莫罗看了眼身后走廊墙上已经失去念气光泽的神字，那个位置，原本是挂着一幅画像。

　　“看来我的判断没错……”

　　莫罗的目光一转，看向身上念气正在逐渐内敛的穆尔，平静道：“破坏神字，即便不能获益，至少也能为‘动乱者’带来弊端。”

　　“你……！”

　　穆尔难以置信看着莫罗这个凭空出现的变数。

　　莫罗轻轻抬手，目光瞥向康宰，认真道：“恐怖分子什么的最讨厌了，把他交给我对付吧。”

　　“！”

　　康宰大声道：“你他妈真是个天才。”

　　话毕，毫不犹豫转身冲进房间里。

　　偌大休息区，顿时只剩下莫罗和穆尔。