第4章 欺诈飞星

半年。

　　这是莫罗掌握念能力的时间。

　　论技巧和显现气量，乃至于潜在气量……

　　莫罗都远远不及对面这几个老手，更糟糕的是他缺少念能力战斗经验。

　　他——

　　本就没什么追求。

　　硬要说的话，就是好好活着，然后吃好睡好。

　　所以他从不主动惹事，只是一边赚钱回报墨莲娜，一边默默精修念能力。

　　要说战斗，倒是以强化系能力者的身份去和赛信打过几回。

　　但那充其量只是小打小闹。

　　现在，生死攸关之际，是否会后悔没有用更多的时间去精进实力？

　　莫罗没有后悔，或者说，他没有多余的心思去考虑那种事情。

　　他只知道……现在必须依靠自身的念能力，从而在几乎必死的局面中寻得一线生机。

　　可在动用念能力之前，要制造一个破绽——

　　短暂的沉默中，莫罗心思百转。

　　库洛洛因为好奇而制止剥落列夫的出手，但莫罗并不认为库洛洛会耐心等待他的回答。

　　毕竟还有派克诺妲的记忆搜索能力，完全可以在活捉他之后将所有的隐秘信息撬出来。

　　而且就算直接回答出库洛洛的念能力名字，以及念能力所具备的誓约和制约，恐怕也无法敲开库洛洛的集中力。

　　所以，要如何去利用这时限不多的「开口说话」的机会？

　　有什么话，能够直击对面这几人的心神？

　　在生死危机面前，莫罗的脑细胞疯狂燃烧。

　　然后一个名字自然而然的浮现了出来——

　　萨拉萨。

　　这个名字的主人，正是幻影旅团成立的契机，也是库洛洛几人的一块心病。

　　“萨拉萨。”

　　没有任何的犹豫，莫罗大声说出这个一直掩埋在库洛洛、派克诺妲、侠客三人内心深处的名字。

　　街道、风雨。

　　一个最不应该在此刻出现的名字，以一种汹涌沸腾的传播方式，生生撼动了库洛洛、派克诺妲、侠客三人的心神。

　　为什么眼前这个少年会知道萨拉萨的名字？

　　就在他们疑惑初生之际，莫罗动手了。

　　「欺诈飞星」

　　莫罗双手平举，于掌心处各自凝聚出一颗鸡蛋大小的荧绿色念弹。

　　旋即荧绿色念弹离掌飞出，径直射向有些失神的派克诺妲和侠客。

　　直击破绽！

　　荧绿色念弹转瞬间来到派克诺妲和侠客面前。

　　然而，对萨拉萨这个名字毫无反应的剥落列夫，在千钧一发之际推开了离他最近的侠客，令其躲开了迎面而来的念弹。

　　几乎在同一时间，心性非比寻常的库洛洛也在最后关头稳住心神，及时探手将派克诺妲扯过来。

　　两发荧绿色念弹顿时落空。

　　与此同时。

　　莫罗正朝着人行道一侧狂奔。

　　把守后门的那个人……

　　从汹涌狂暴的杀意来看，定然是幻影旅团的特攻成员。

　　所以在对方露面之前，莫罗绝不可能主动去那边。

　　留给他的脱身路线，只有人行道两侧！

　　他回头飞快瞥了眼库洛洛那边。

　　欺诈飞星打空了……

　　归根究底，还是因为「发」不够精通，无法更快的释放出能力。

　　但也无法否认，在这短短一分钟内的接触，莫罗真正认识到了库洛洛的出众之处。

　　原著中的这些有名有姓的角色，多是不好惹。

　　莫罗收回目光，尽管欺诈飞星打空，却也没有半点失望。

　　他的欺诈飞星，是有二阶段的……

　　“抱歉。”

　　空荡荡的街道上，侠客回过神来，眉头微皱。

　　剥落列夫有些奇怪的看了眼侠客，旋即看向正在雨中狂奔的莫罗，抬腿追了过去。

　　库洛洛眼神冰冷，一下闪身就越过剥落列夫，身形撞开层层雨雾，朝着莫罗追去。

　　侠客和派克诺妲随之稳住心神。

　　疑惑仍有，但只要活捉莫罗，再多的疑惑，都能得到解答。

　　他们紧随其后。

　　前方。

　　莫罗又回头看了眼径直追来的库洛洛几人。

　　“差不多了……”

　　在心中盘算着时间，莫罗抬起右手，做好迎接飞星归来的准备。

　　他的欺诈飞星能力，是放出操作复合型能力，仅有一百米的攻击距离。

　　当飞星抵达极限距离时，会直接定格在空中，并且停滞1~5秒时间。

　　莫罗可以在释放飞星前设定具体要停滞几秒时间。

　　当设定的停滞时间结束，飞星的威力、射速、体积都会得到两倍增强，然后反向以索敌般的轨迹导向莫罗。

　　二阶段延展的威力倍增效果，正是这项能力的誓约效果。

　　与之而来的的制约是——

　　回射而来的飞星也会对莫罗造成伤害。

　　换言之，如果没有其他东西挡住飞星，那莫罗就得想办法避开飞星，或者硬抗下来。

　　而促使莫罗设下此等制约的原因，在于他右手背上的年轮。

　　在年轮的覆盖之下，他的整个手背，就像玄武壳一样硬……

　　因此他可以利用手背去挡开回射而来的飞星。

　　计算好时间，莫罗毫无征兆调整身位。

　　连绵不绝的风雨声中，突兀响起两道轻微声响。

　　紧接着，两道深邃的荧绿色光芒洞穿雨夜，裹挟着危险气息飞向派克诺妲和侠客。

　　事发突然，又因为库洛洛和剥落列夫追在前面，所以这一次，派克诺妲和侠客得不到任何援助。

　　当威力增强一倍的飞星袭来时，侠客堪堪有所反应，勉强侧了下身子。

　　飞星打在他的腰腹上，顿时轰掉一大块血肉，看上去就像是被一张血盆大口撕咬过。

　　而派克诺妲慢上一拍。

　　鲜血飞溅间，她脸庞一震，上半身直接被飞星轰出一个血洞，瞬间脱力的身体骤然摔向前方地面。

　　突如其来的变故，让库洛洛和剥落列夫的追击节奏一滞。

　　莫罗眼见得手，以最快速度将过半显现气量聚集到双腿上，继续朝前狂奔。

　　尽人事听天命。

　　能做的都做了——

　　如果还逃不掉，那他也认命了。

　　就在他这般想时，眼角余光处倏然掠过一张脸庞的残像，依稀能看到阴鸷神情，以及在眼睛里沸腾的暴怒之色。

　　飞坦？！

　　思绪刚起，莫罗只觉得鼻梁一凉，紧接着意识如同一条即将崩断的琴弦，以一种看似缓慢，实则飞快的速度，将意识触感剥夺。

　　在最后时刻，莫罗心中浮现一句自问。

　　我……死了吗？

　　.............

　　冰冷、抖动。

　　莫罗猛地睁开眼睛，映入眼帘的，是一条条竖直的生锈铁杆。

　　似乎是一个铁笼。

　　“这里是……？”

　　莫罗看清周围环境，不由一愣。

　　生机断绝的触感仍有残余，但很快就被一些记忆所取代。

　　他回到了一年前刚穿越来的时刻！