第47章 黑暗奏鸣曲

石室之内，激荡琴声逐渐休止。

　　与之而来的是一下又一下的琴弦崩断声。

　　漆黑如墨的琴弦，就这样在萨芙面前陆续崩断。

　　随着最后一根琴弦断裂纷飞，石室之内顿时安静下来。

　　与此同时，竖琴之上的泛黑念气缓慢内敛，直至消失无踪。

　　萨芙，或者应该叫她的本名——伊芙。

　　她眼中有着浓浓疑惑，似乎没能理清自己在这里出现的缘由，但又隐约记得曾经临身的死亡。

　　沉默中，她看向琴弦尽断的竖琴，能看到琴柱之上镶嵌着一张表面肮脏污浊的曲谱，与洁白如玉的琴身形成强烈对比。

　　黑暗奏鸣曲——竖琴独奏曲谱。

　　仿佛被一片迷雾遮掩的脑袋之中，莫名出现这个词语。

　　伊芙怔怔看着琴柱上的曲谱，些许模糊的记忆，似是阳光一般洞穿迷雾，就这么突然的出现了。

　　“我仍旧活着。”

　　呢喃般的声音在石室之内回荡。

　　伊芙眼中疑惑褪去，逐渐被平静所取代。

　　她抬手轻抚琴身，指间有繁星般的光泽闪过，那是念的显像。

　　以琴声勾勒浮绘身体的方式重回世界，这位出身于拥有悠远传承的古甘玉大国的第三王女，就这么自然而然的觉醒了念的力量。

　　本该封闭起来的有关于竖琴和曲谱的记忆，也重新在她的脑海里出现。

　　但在重回世界之前……

　　伊芙其实并不清楚竖琴与曲谱的具体能力，自然未曾想过这般情景。

　　她对死亡没有任何敬畏之意，自不会在意死亡的降临。

　　在她看来，人类走在对抗某物的路上，理应是要面对来自死亡的风险。

　　这很正常，也理所应当。

　　有些讽刺的是，同样是直面死亡的非能力者，那些最抗拒死亡的乘客如同尘埃一般死去。

　　而最无惧于死亡，也最能平静对待死亡的伊芙，却仍然可以呼吸空气。

　　“这就是‘念’的力量……”

　　伊芙的指间滑过琴柱，又探到挂弦板之下，从指尖渗出的繁星般光泽，在毫无一物的空中画出一条琴弦。

　　她就这样为竖琴挂上了一条琴弦。

　　也许是因为念能力的显像，她那平静如水般的眼眸中，出现了极其罕见的兴奋之意。

　　..............

　　一处茂盛浓密的森林。

　　这里位处明波共和国边境，与古甘玉王国所在的大陆隔海相望。

　　莫罗从高空坠下。

　　当他看到下方是一片密度很高的森林时，一直提起的心，终于落了下来。

　　数千米的自由落体……

　　虽说可以利用念能力的多样性去保全性命，但在安然落地之前，仍有很多来自不可控因素的风险。

　　幸好这个时间点的飞艇仍在明波共和国的国境上空，而不是在大海之上。

　　莫罗俯瞰着地面，看到的是一片被皎洁月光染白的延绵不止的森林。

　　随着地面越来越近，莫罗利用一颗折返飞星抵消掉了下坠之力。

　　即便如此，还是从百米高度处直落地面。

　　霎那间，莫罗仿佛一颗炮弹，重重砸进森林里，在这静谧夜幕中发出巨大声响。

　　哗啦啦——

　　成片鸟群被突如其来的声音惊得四处腾飞，地面上的夜行走兽亦是四处奔逃。

　　咚。

　　有一棵拥有数百年岁月的大树不幸成了莫罗的精准落点，在极具冲击力的碰撞下，就这样轰然倒地。

　　片刻后。

　　莫罗钻出浓密的树冠，举目望向四周。

　　周围可见一棵棵参天巨树，明亮月光穿过林间缝隙，掩映着淡淡雾气。

　　雾气流转之下，是随处可见的灌木丛，以及长满青苔的残石旧木。

　　更远处，是一条穿过乱石堆的曲折蜿蜒的小溪。

　　莫罗的视线随着小溪一直通向尽头，最终只能看到一片黑暗。

　　简单环视了一圈周围环境，莫罗收回目光，想到要关心一下康宰那边的情况，当即拿出手机，却发现手机已经被挤压出数条裂痕，早已经自动关机。

　　“康宰应该不要紧吧。”

　　收起损坏的手机，莫罗想着他都能平安落地，那康宰肯定也没问题。

　　除非康宰运气极差，直接掉进沼泽或天坑之类的地形。

　　“这地方……应该还在明波共和国境内吧。”

　　莫罗走向不远处的小溪。

　　明波共和国是五大国之一，所在位置和天空竞技场相隔着两个国家。

　　从飞艇的航线来看，莫罗推测自己可能落在国土面积相当辽阔的明波共和国境内，但更具体的位置，就不清楚了。

　　这种情况，要走出这片陌生的森林，绝非一件易事。

　　如果手机没有损坏，就是另一回事了。

　　莫罗轻叹一声，沿着小溪一直走。

　　许久之后，莫罗穿出树林，来到一片平地，而前方是一片被薄雾笼罩的湖泊，依稀还能看到点点星光倒映于湖面之上。

　　湖泊边上，是各种各样的野生动物。

　　莫罗远远扫视了一圈，所有动物中，最引人瞩目的，当属几只顶着巨角的白鹿。

　　它们头顶上的鹿角宛若交错纵横的珊瑚，且通体雪白，在月光映照之下熠熠生辉。

　　莫罗没打算去惊扰这些在湖边饮水的动物，简单寻视了一片近处的环境，看看有没有合适的歇脚之处。

　　砰砰砰——！

　　就在莫罗寻找歇脚之处，湖泊另一边倏然传来枪声。

　　受这枪声惊扰，湖边的动物们轰然而散。

　　莫罗循着枪声方向望去，就看到刚才那几头巨角白鹿倒在了地上，紧接着有几个人扛着枪走出森林。

　　看到这一幕，莫罗退至一棵大树后，隐约能听到那几人的兴奋笑声，以及对方正在议论的关于巨大声响的话题。

　　莫罗心想着刚才那声音，就是他落地时搞出来的动静。

　　随后又听到那几人说了疑似赚大了的话，想来那几只巨角白鹿价值不菲，以至于让那几人难掩兴奋之意。

　　莫罗想了一下，还是走了出来，决定找这几个人问问一些情况。

　　与此同时。

　　森林另一边的十几公里处。

　　有一颗经由十几个人类纠缠在一起的球形物重重砸在一处湖泊上，顿时震起冲天巨浪。

　　待浪花落下，湖面上陆续浮现人类的躯体。

　　哗啦——

　　湖面上又是一股水花炸开。

　　鹿原钻出了湖面，微微气喘着看向岸边的茂密森林。