第53章 西索

晨光驱散薄雾。

　　昨夜一场暴雨过后，林间仍充盈水汽。

　　地上落满残枝树叶，在大量雨水浸润下，变得潮湿黏腻。

　　几个面容疲惫的人踩过潮湿的地面，随之看到被森林环绕耸立的小山，以及山壁上一处颇为显眼的洞口。

　　看到那崖壁洞穴时，几人精神一振。

　　气候湿润的森林，往往很难找到合适的扎营地点。

　　这支队伍经过昨夜的暴雨，此时只想找一个安全的落脚点，好好休息一下。

　　而那高挂崖壁上的山洞，则是难得可贵的歇脚点。

　　领队之人的苍白脸庞浮现一丝红润，刚朝山洞迈脚，就听到上空传来振翅声。

　　小队几人循声望去，只见一只张翅足有七八米的巨鸟从空中降落，缓缓落在崖壁山洞前的平台上。

　　下一刻。

　　在几人愕然惊异的注视之下，那只巨鸟像是突然受到极大惊吓一样，刚落脚就惊慌失措的拍动翅膀，很是狼狈的逃离崖壁洞口。

　　看到这一幕，几人面面相觑。

　　领队之人迟疑了一下，朝前挪动了两步。

　　当他的脚底踩在数片湿润草叶上时，骤然间明白了巨鸟惊慌逃走的原因。

　　“那是……”

　　他抬头瞪大眼睛，看着那毫无动静的崖壁山洞，恍惚间看到如同浪涛一般涌现出来的黑色雾气。

　　死亡的气息，浓重无比……

　　领队脸庞上的红润之色瞬间消失无踪，脑海中莫名闪出他曾经去过的一处峡谷底部，他曾在那死寂荒凉之地看到地上遍布着动物骸骨。

　　他还清楚的记得，那置身于无数骸骨中的被死亡气息环绕的真切感受。

　　正如此刻，一般无二。

　　“掉头！”

　　领队打了个寒颤，绷着苍白脸庞，当先调转方向。

　　他不知道那崖壁山洞里有什么东西，也不想去知道。

　　远离危险源头成了他唯一的念头。

　　山洞内。

　　莫罗看向洞口，依稀还能看到远去的巨鸟身影，眼中闪过一抹惊异。

　　他注意到巨鸟落在洞口平台上时，正打算用气场震慑吓走巨鸟，结果还没动手，巨鸟就突然受惊跑了。

　　“是因为‘死亡回放’太多次，导致我无意间将一些负面情绪融入念气中吗……”

　　看着天空远处的小黑点，莫罗微微摇头，没去深究，闭上眼睛准备好好休息一下。

　　为了开发完善能力，他昨天一夜没睡。

　　此时只想抓紧时间恢复状态，然后尽快赶路离开这片森林。

　　时间飞快流逝。

　　第三天。

　　天空灰蒙蒙一片。

　　莫罗先后联系上康宰和阿尔戈。

　　康宰倒是没掉进沼泽，但也没好到哪里去。

　　他的落点是一处湍急的山间河流，几番折腾下，手机直接报废，所以直到今天才和莫罗联系上。

　　莫罗和康宰确认了彼此现状后，约好以后有机会再聚，便挂断通讯。

　　之后，莫罗在阿尔戈的信息援助下，又花了一天时间才走出森林。

　　并且依靠阿尔戈帮忙补办登记的网络入境许可，顺利通过明波共和国的边境，来到临边国家最近的一座城市，然后转车去机场乘坐飞船。

　　期间所有的手续和许可，都是由阿尔戈一手解决。

　　莫罗这也算是体会到了情报工作人员所带来的另一种价值。

　　去往古甘玉大国的飞艇上。

　　莫罗放下手机。

　　就在刚才，他往席巴的通讯号码发去关于幻影旅团的动向情报。

　　只是杀手在执行委托时，似乎都会专门准备一个新号码，用于对接委托人。

　　所以莫罗也不确定席巴会不会屏蔽除委托人之外的其他号码，且就算席巴收到了这些动向情报，会不会相信又是另一回事。

　　反正对莫罗来说，这也只是顺手为之的小事。

　　几天后。

　　飞艇降落在古甘玉国境内的一处机场。

　　齐全的手续证件，让莫罗落地之后畅通无阻。

　　走出机场，莫罗坐上出租车，去往一座名为坎达城的城市。

　　根据阿尔戈提供的情报，幻影旅团在进入古甘玉大国后，起初还有一起行动，也仿佛根本不在意来自纳维斯国家的通缉追杀，在古甘玉国境内大摇大摆的四处游荡。

　　直到五天前，幻影旅团才开始分散行动，随后呈现出了不一样的行动风格。

　　有的成员仍旧行径嚣张，以窝金信长为主，在脱离大部队后，并没有做一些伪装措施。

　　与之泾渭分明的，是库洛洛以及同行的几名团员，他们应该是在库洛洛的指示要求下，终于是在穿扮上进行一番伪装，且行动上开始变得低调。

　　而莫罗现在去的坎达城，是离他目前最近的一座城市，也是库洛洛几人暴露过行踪的城市。

　　大概一个多小时。

　　莫罗来到坎达城。

　　这里是一座相当标准的现代化都市，高楼大厦林立，完善的配套设施随处可见。

　　相较于友克鑫那处处能感受到的流光溢彩和纸醉金迷，这座名为坎达的城市，则有着一抹亮堂和轻快，让人恍惚间像是回到前世的其中一处省份城市。

　　莫罗给阿尔戈发去一道短讯，在等待回复的间隙里，他随手推开路边一间咖啡厅的玻璃门，在一阵铃铛晃动声中走进去，坐在离门最近的一处沙发上。

　　咖啡厅服务员走过来。

　　莫罗随手指了菜单上的其中一样，而后低头把玩着手机。

　　待一杯咖啡上桌，已是十几分钟后的事，阿尔戈那边尚未回复。

　　莫罗也不着急，拿起咖啡抿了一口。

　　铃铃——

　　门口传来铃铛晃动的声音。

　　有人推开咖啡厅玻璃门走进来，紧接着响起厚重鞋跟踩在地板上的清亮声响。

　　这一般是类似高跟鞋的踩地声。

　　然而走进咖啡厅的却是一个身材高挑，细腰长腿的男人。

　　附近的客人们下意识都是看过去，看到男人那肆意竖起的红色头发，以及点缀在脸颊上的泪滴星状妆容，不由得都是露出一丝奇异之色。

　　这等装扮与周围环境格格不入。

　　莫罗也是看向刚进来的男人。

　　在看清对方的样貌后，莫罗眼神变了变，随即迅速收回目光。

　　西索？

　　怎么会在这里？

　　莫罗心中浮现出疑惑，但又很快想到原因。

　　他是……冲着幻影旅团来的？