第55章 交手

一分钟前。

　　喷泉广场前的一栋大楼顶上。

　　席巴立于天台边缘，一头长发随风飘荡。

　　他拿出手机看了眼短讯内容，顿了一下，收起手机，如狼般的眼眸望向下方广场的几道身影。

　　夜幕垂降之际，广场中央处，高塔状的喷泉池闪出五颜六色的灯光。

　　随流水而舞的灯光秀吸引了广场上大多数行人的注意力。

　　他们面带笑容的纷纷走向喷泉池，就连嬉戏玩闹的孩童也欢笑着跑过去。

　　以库洛洛为主的幻影旅团成员们则是避开被喷泉池灯光秀引去的人群。

　　他们迈过地面上闪烁不止的绚丽光效，在一众拉长的光影中，从喷泉池的另一侧穿过，朝着广场边缘而去。

　　大楼顶上。

　　席巴的视线紧随下方库洛洛几人而动，慢慢的锁定了其中一人——

　　幻影旅团的8号成员。

　　席巴盯着那人，身上念气如激流般不停涌动，旋即抬起右手，其上波浪状的念气瞬息间呈现出尖锐之状。

　　这种形同钟乳石般的尖锐念气形状，正是能力者将攻击重心聚集在某一处的现象，也是放出系能力者在出手之前的显著特征。

　　只是席巴在调度念气出手之时，并没有在念气中显露出哪怕一丁点的杀意。

　　他的念气，就像是湍急河流，却听不到任何水声。

　　这显然是经过漫长时间淬炼的一种成果。

　　然后他出手了，纵身一跃，于高空之上，环绕手掌的尖锐念气顷刻间变成一颗直径超过一米的带电念球。

　　紧接着，他恍若一道划破夜色的流星，无比精准的坠击在幻影旅团的8号成员身上。

　　在这道蕴含恐怖破坏力的轨迹垂直降临之前，零散队列中的库洛洛、派克诺妲、库哔、侠客、玛奇、面影，以及首当其冲的名为卢修斯的8号成员，都是觉察到了那转瞬即逝的危机感。

　　那种危机感，就像是脑海中一闪而过的电波。

　　它的可怕在于……

　　即便你“看”到了，但身体已经来不及做出应对。

　　伴随着响彻城市上空的巨响声，铺着坚硬石板的广场上出现一个地坑，以其为中心点，朝着周边石板地面蔓延出数十米范围的蜘蛛网般裂痕。

　　而地坑之内，卢修斯当场惨死，整个后背扭曲变形，严重凹陷。

　　席巴就站在尸体旁，面不改色的拿出手机。

　　至于其他的幻影旅团成员，则都是后撤到布满蜘蛛网裂痕的石板地面之上，以杀意凛然的目光看向突然出手杀掉卢修斯的席巴。

　　对方的暗杀手段……

　　速度和力量自不用多说，可怕的是出手后的那种寂静无声。

　　库洛洛眼神冷冽，除此之外再无多余情绪。

　　反观其他团员，从惊讶到目露杀意的过程，始终是心有余悸。

　　他们很清楚，如果席巴的目标是他们之中的任何一人，那他们的下场，基本会和卢修斯一样。

　　倒也不是觉得席巴的实力强大到无可匹敌，会这样想，更多是来自席巴那种防不胜防的袭杀本事。

　　面对来自库洛洛几人的死亡凝视，席巴不为所动，用脚尖一挑，翻过尸体，旋即拿出手机，对着尸体的脸庞照了一张相。

　　出手时特意避开头颅，就是为了保证脸庞的完整性。

　　其实以揍敌客家父辈打下来的信誉，根本用不着做到这等程度。

　　但席巴数十年的职业生涯，难免会养成一些出自于职业素养的习惯。

　　将尸体照片发给委托人，席巴旋即拨通专门对接的号码。

　　一秒之后，电话被接通。

　　“委托已经完成，请把钱打到之前指定好的账户。”

　　席巴说完，直接挂断通话，将手机收了起来，主打一个游刃有余。

　　不过他的这个行为，也相当于是向库洛洛几人昭示了杀手的身份。

　　库洛洛的眼神依旧冷冽锋利，目不转睛盯着席巴。

　　“你杀了我的团员，现在，你有两种选择。”

　　他的声音清冷，即便同伴死在眼前，说话时的语气，也平静得听不出一丝愤怒或悲伤。

　　席巴没有理会库洛洛的话，自顾自走出地坑。

　　随着他的这种举动，场内氛围瞬间变得紧张起来。

　　玛奇等几个团员看着走到地坑另一边的席巴，皆是毫无保留的释放出杀意。

　　也就是这个时刻，广场上那些呆愣住的行人，仿佛是时间重新开始转动，终于是反应了过来，一边大叫，一边慌张失措的逃离广场。

　　一时之间，整个广场呈现出极为混乱的景象，到处都是尖叫声和孩童的哭喊声。

　　只有喷泉池中的灯光秀不受影响，持续不停的闪烁、舞动。

　　库洛洛没有制止团员们宣泄情绪，盯着地坑另一边的席巴。

　　面对各种情况时，当以团规为主，这是旅团立足的根本。

　　所以无关于实力，当席巴出手杀掉卢修斯的那一刻起，团员更替的规矩就会立刻生效。

　　库洛洛卸下伪装用的帽子墨镜等物件，随手扔到一旁，继而看着席巴，以平静如水般的语气继续道：

　　“一，接受招揽，加入我的团队，二，拒绝然后死在这里。”

　　听到库洛洛的话，席巴突兀停下脚步，回头看了眼已经摆出战斗姿态的库洛洛。

　　从库洛洛散发出来的波浪状念气之中，席巴看到了不容置疑的意味。

　　很不错的气，这个年轻人……不简单。

　　席巴在心中给出一个评价，旋即收回目光，仍旧无视库洛洛的提议，一声不吭的离开。

　　见席巴始终没有回应库洛洛的话，玛奇等几个团员蓦然释放出最大限度的显现气量，各自展露出锋利的獠牙。

　　而库洛洛却是直接出手。

　　席巴那种视若无睹的反应，已经相当于是拒绝。

　　唰！

　　库洛洛身形一闪而逝。

　　地坑另一边。

　　背对着旅团众人的席巴微微抬眸，迈出的步伐落地时，身形也是一闪而逝。

　　下一刻。

　　场内突兀响起一道沉闷的拳肘碰撞声。

　　声源处，两道身影凭空出现，却是库洛洛和席巴。

　　嘭嘭嘭……！

　　两人展开激烈对攻，拳脚互撞时震荡出一圈圈念气波纹。

　　短短一秒内，两人用纯粹的体术和念技巧交锋十余回合，而后骤然分开。

　　库洛洛后撤时，双脚犁地擦出白烟，手臂上出现一道血痕，但他连看一眼都没，仅是目不转睛盯着席巴。

　　席巴也是后撤抵地，但稳如山岳，看向眼前这个跟伊尔迷年龄差不多的年轻男人。

　　-----------------

　　街道上。

　　人群从广场逃出来，满脸惊慌失措。

　　西索却逆着人群前行，眼睛微眯，看向广场的方向。

　　远处。

　　莫罗也是逆着人群前行，但他将目光望向附近的制高点。