第59章 新能力的首次运用

这是一次有预谋的伏击。

　　倒飞出去的过程中，面影顷刻意识到这一点。

　　虽说凭借反应制住了对方的掌刀，可随之而来的念弹，是切实的打在了他身上念气相对薄弱的位置。

　　而攻防强度一旦失衡，就得承受直观的伤害。

　　这一发念弹打得面影大口吐血，与之而来的疼痛感令他眉目几乎扭曲。

　　可他硬是抗住疼痛感对意识的冲击，在受击倒飞出去的生死关头之间，马上做出了应对。

　　“要把牵制能力最强的飞坦人偶换来这里，阻断对方的追击节奏……”

　　面影做出决断，双眸泛出红光。

　　与此同时。

　　长街之上，手握细剑的飞坦人偶突然在一阵红光中扭曲消失。

　　西索看到这一幕，眼睛微微眯起，若有所觉的看了眼一直龟缩在后方的面影。

　　而单向通道之内，面影从半空中坠下，重重摔在水泥路上，发出沉闷声响。

　　但先前从眼睛中射出的红光，已经是在他身前显现出飞坦人偶。

　　此刻。

　　莫罗朝着面影迈步而去，看也不看身后，就挥手朝后一挥。

　　那飞袭而来的更多用于吸引注意力的飞星，被这一巴掌拍碎成漫天星点。

　　只是飞坦人偶的突然显现，阻断了莫罗想趁胜追击的念头。

　　“手工制造的人偶，竟然还能像具现化系一样，收放自如的召过来……只能说，特质系就是不讲道理啊，我的能力，目前一直在往操作系方向靠，以后说不准能依靠一些机缘转成特质系。”

　　看到突然出现的飞坦人偶，莫罗在心中感叹着特质系的厉害之处，又难免对特质系生出一丝向往。

　　正常来说，只有具现化之物才能做到现在这种远程收放自如的能力。

　　然而特质系天生所具备的复杂性，却能一定程度摧毁这种常态认知。

　　目光扫过飞坦人偶的空洞眼睛，莫罗先前因为无数次死亡回放而产生的憎恶，倒也不至于转嫁到区区一个人偶身上。

　　不过，偏偏是飞坦。

　　看来这个人很倚重飞坦的速攻能力，甚至都不管西索那边的反应。

　　正好，可以拿来验证新开发的星芒凝汇……

　　莫罗止住脚步，一脸平静。

　　飞坦人偶见莫罗没有更进一步的动作，便也持剑静立不动。

　　它受到的命令是阻断莫罗的追击，但受限于能力的框架设定，即使它拥有本尊的部分强攻欲望，也无法依照自主欲望行事。

　　“咳、咳咳……”

　　面影抬手捂住从嘴巴里渗出的血液，见莫罗和飞坦人偶对峙，当即从地面起身，又踉跄着仿佛下一秒就会倒地。

　　要不是刚才西索秒掉了窝金人偶，让他收回了三分之一的显现气量……

　　刚才说不准就被眼前这个混蛋一击得手了。

　　“为……咳咳，为什么袭击我？”

　　面影垂下手，露出鲜血淋漓的嘴巴，望向莫罗的目光中掺杂着些许愤怒。

　　听着面影的质问，莫罗懒得回应，猛地释放出最大限度的显现气量。

　　一时之间，全身精孔敞开，充沛明亮的念气宛若湍急河流，在激荡之间又透露出肉眼可见的尖锐之意。

　　无比强烈的战斗欲望，就这样通过气场传达到了面影的眼前。

　　混蛋，该死的混蛋——！

　　仅是看到莫罗陡然间爆发出来的念气，面影便不由自主想到了另一边的西索。

　　一样的，完全一样。

　　今晚遇到的这两个混蛋，并非仇怨之类的原因而对他动手！

　　所以这才是最可恨的地方。

　　让他像是一个受到无妄之灾的倒霉蛋！

　　“杀了他！”

　　面影眉目一阵扭曲，开口下达命令时，露出一口被鲜血染红的牙齿。

　　他的话音刚落，飞坦人偶顷刻间做出回应，于轻微声响之中，身形化作残影，裹挟细剑锋芒刺向正前方的莫罗。

　　昏黄柔和的灯光摇曳之下，杀机毕露。

　　莫罗身上如同激流般的念气，骤然一下收束，又猛地向外扩撒成斑斓星光。

　　「星芒凝汇」

　　念气破碎成璀璨密集的光点，环绕于莫罗身周五米之内，宛若一道银河星系。

　　而位星系中心点的莫罗，又被一层薄薄的念气包裹，于身周星芒相映成辉。

　　飞坦如同一道厉芒刺进斑斓星点之中。

　　刹那间，似在流动的星光被蛮横搅散。

　　而这些被触碰到的星点，就如同神经元一般，以极快的速度完成了接收、整合、传递信息的功能。

　　对手的进攻轨迹，于思维空间中显现，仿若……

　　星罗棋布中的一道棋路。

　　莫罗眸光一闪，向前一步的同时，微微一下侧身。

　　搅乱斑斓星点而来的飞坦，就这样与侧身的莫罗交错而过。

　　但几乎就在同一秒之内，持剑飞击落空的飞坦，以相当惊人的身体协调性，做出双脚抵地后又转身挥剑斩向莫罗的二段连击。

　　此刻莫罗正侧身对着飞坦，然而视线并没有望向飞坦，而是目不转睛看向前方的面影，于心中体会着一些难以言喻的……

　　愉悦？

　　不，应该用上更为粗鲁一些的形容词。

　　是爽感。

　　比在天空竞技场擂台上的那会更为直观、深刻。

　　像是在刀尖上跳舞，让死亡的压迫感浸润到身上的每一个细胞里。

　　但不能因为死亡高压而产生任何的情绪波动……

　　因为但凡情绪出现一丝变化，都会让「星芒凝汇」溃散。

　　这是来源于心理层面的制约。

　　不过这对经历过无数次死亡回放的莫罗来说，也已然称不上是制约了。

　　也是因为死亡回放的存在，才促使这项能力的诞生。

　　莫罗细细体会着新能力所带来的情绪反馈，旋即侧身着向前一下屈蹲，微微低头时，躲开了飞坦本该削向脖颈的一剑。

　　嗤。

　　几根发丝飘向空中，像是几道闯入璀璨繁星中的柳絮。

　　飞坦一记横斩落空，手腕翻转，推回剑刃斜劈向莫罗的肩膀，一时之间又扰乱了星河。

　　莫罗屈起的双膝自然而然的一阵发力，却是让身体朝前猛地进了一个身位，险之又险的避开了飞坦斜斩下来的一剑。

　　飞坦人偶的空洞眼眶中似有波澜逐起，但攻势并未停滞，朝前踏出一步，驱使着细剑直刺向莫罗。

　　然而莫罗竟是朝另一个方向侧身，任由飞坦的细剑从身前掠过。

　　电光般的四连击，尽数落空。

　　飞坦人偶并未注意到，当他剑剑落空时，周围的斑斓星点已是悄然依附到他的身上。

　　而就在他左手飞快扶住持剑右手腕，想要操剑横切向莫罗胸膛时，这些依附到他身上的星光，隐约间凝汇成一条条星链，让他的身体瞬间凝滞。

　　莫罗侧目看向被体表浮现出道道星链的飞坦人偶。

　　反制能力的控制效果，并不能压制目标的念气，且控制时间取决于念气强度上的差距。

　　但对付仅有面影一半显现气量的飞坦人偶，足够了。

　　莫罗侧着身体，探手与细剑平行，钳制住了飞坦人偶的脖颈。

　　同一时间，飞坦人偶身上的条条星链虚影，如同流转的银河系，在飞坦人偶的心脏部位上凝汇出一道十字星芒。

　　这一道看上去像是射击十字准心的星芒，能让莫罗释放的飞星具备锁定能力。

　　这也意味着，即便是莫罗的欺诈飞星·燕返……

　　也适用于这项能力机制，在折返威力倍增之后，转而锁定被打上星标的目标。

　　且这种锁定是指向性的。

　　能力上的复合型运用，反倒是让本该带来负面作用的制约，成了能力体系中用来增强伤害的一环。

　　现在，只要莫罗愿意，就能用最大限度的欺诈飞星对飞坦人偶展开地毯式轰炸。

　　只不过没这个必要，且莫罗想趁此机会验证另一种可能性。

　　莫罗收起「星芒凝汇」，外放的星芒骤然收束于体表之上，回归到最原始的念气形态。

　　随后，

　　莫罗手掌猛地发力，握碎了飞坦人偶的脖子。

　　终究只是一个冒牌货。

　　伴随着清脆声响，硬质碎片飞散，飞坦人偶头身分离，跌落在地上。

　　嗤嗤……

　　一道暗红色的念气从破损的人偶身上飞出，径直朝面影而去。

　　此时。

　　面影看到飞坦人偶被莫罗一手握碎，不由得瞳孔地震。

　　待寄宿于人偶体内的念气回归时，他才反应过来，且突然发现……

　　“这是？”

　　面影飞快看了眼胸膛，一道十字星标异常刺眼。

　　这道标记，刚才在飞坦人偶身上出现过。

　　转移过来了吗……

　　不及多想，为了防备莫罗的进攻，面影再次使用灵魂人偶的能力，在一阵红光中召出一个身形强壮的具有眼睛的人偶。

　　莫罗平举手臂，掌心上凝聚出一颗硕大的荧绿色念弹，眼睛看向面影，平静道：“你走了一步坏棋。”

　　因为太过于依赖人偶，所以在星标出现时，没有加强自身防御力的意识，反而依旧遵循本能下的判断，继续召出一个人偶展开防御。

　　这意味着面影又分出了至少三分之一的显现气量，再加上西索那边的放出系人偶……

　　防御严重缺失。

　　而星标的转移现象，也打消了莫罗的顾虑。

　　今后也就不用担心这项能力会被念兽之类的战法克制。

　　「欺诈飞星」

　　莫罗一下抬举，掌心上的荧绿色念弹如火箭升空般飞向上空。

　　而后莫罗不再看面影，径直转身离开。

　　“嗯？他这是在做什么……咳、咳咳，装腔作势？不，他没必要这样……所以这到底……”

　　面影脸上冷汗直流，瞪大眼睛看着莫罗转身离开的背影。

　　少顷后。

　　面影倏然看到一阵荧绿色光芒映照在身前。

　　猛然间，面影抬头，瞳孔中倒映出飞星的形状。

　　下一刻。

　　只见那颗飞星骤然分裂，像烟花般扩散，转而又向他集束而来，愣是在空中描绘出一道道亮眼的弧线。

　　“挡住攻击！”

　　面影嘶哑着声音大喊。

　　明显是强化系的人偶听从命令，以壮硕身躯迎向仿若流星雨般袭来的飞星群。

　　然而诸多飞星似有意识一般，直接绕过强化系人偶。

　　“什、什么……！”

　　面影脸色一震。

　　紧接着便被飞星淹没。

　　长街之上。

　　西索如同闲庭漫步般避开了强度和精准度明显下降的箭矢状放出系攻击。

　　原本他是要直捣黄龙，一举解决掉龟缩于战阵后方的面影。

　　可当飞坦人偶凭空消失后，他就察觉到了不对劲。

　　一举避开攻击，西索并未出手反击，而是大步走向一个方向。

　　说不清是直觉，还是像灵光一闪的某种感触。

　　西索没有在意即将到来的后续攻击。

　　然后——

　　被他有意识忽视的长臂人偶，以及一直站位靠后的面影，都是陡然间溃散念气，失去生机般的倒向地面。

　　“有趣♡。”

　　西索的眼角弯出一道夸张的弧度，变小的瞳孔不受控制的颤动。