第58章 欺诈x偷袭

于风险之中谋求收益。

　　目前可见的发展，都跟事先预想的一样。

　　尽管有西索乱入，但旅团还是侧重于对付席巴。

　　这样的决策，既给了西索机会，也给他莫罗一个机会。

　　动手的时机点，就在于面影以为成功脱身后的松懈时刻。

　　至于之后会不会被搅……西索盯上，则是这次行动中要面对的风险。

　　莫罗不再关注席巴那边的情况，转而看向已经交上手的西索和面影，悄然摸了过去。

　　广场外的街道上。

　　面影倒飞着撞在一辆停在路边的小车上。

　　伴随着金属扭曲时的尖锐声响，面影整个人嵌进小车里。

　　这突如其来的巨大动静，吓得周边路人迅速远离。

　　不远处，西索朝着小车走来。

　　他右手夹着扑克牌，抵在鼻尖上，遮去那微挑的嘴角。

　　旅团其他人的配合，让他此刻兴致高涨。

　　这种发自内心的强烈情绪，经由念气渲染，散发出一股摄人心魄的气场。

　　面影掰开身上的扭曲钢架，挣脱包裹住身体的车身。

　　旋即晃荡着身体一下挺直，一头银灰色长发随着大幅度动作，抖出一些车窗玻璃碎片。

　　“我的记忆中，可没有你的存在……”

　　挺直上半身，面影面色不善看着被强大气场环绕的西索，冷冷道：

　　“但现在要问‘为什么攻击我’的话，也没什么意义了。”

　　话音刚落，面影眼眸渗出红色光芒，在念气驱使之下使用了能力。

　　「灵魂人偶」

　　存放于眼眸中的人偶，在一阵红色光芒中落于面影身前，飞快显现出三个人。

　　其中两个人，赫然是飞坦和窝金。

　　剩下的那个人，则是一个臂长如猿的男人。

　　这些都是面影亲手制造的人偶，在他的特质系能力作用之下，人偶能发挥出本尊大概30%左右的实力，包括复刻出本尊的念能力。

　　如果能夺取本尊的眼睛，那这个数据最高能提升到50%，且灵活性会得到质变。

　　面影作为幻影旅团的一员，连仿造团员人偶都是私底下偷做的，当然不可能赋予它们来自本尊的眼睛。

　　不过就算没有眼睛，像飞坦和窝金这种战斗狂所拥有的基础强度，却是面影所重视的。

　　而另一个手臂很长的人偶，就是拥有眼睛的完整灵魂人偶了。

　　这三个人偶，一个主攻近战压制，一个利用速度牵制，一个施于远程打击。

　　西索看着面影召出来的仿真人偶，饶有兴趣道：“我能问你一个问题吗♡？”

　　面影没有理会，对三具人偶下达了杀掉西索的命令。

　　随着命令生效，窝金人偶率先冲向西索。

　　「超破坏拳」

　　窝金人偶起手就是绝招，几乎所有念气都汇聚到拳头上，泛出显眼的红光。

　　尽管有部分记忆作为灵魂支撑点，但没有眼睛的仿造人偶，终究还是欠缺灵活性，在出手进攻时，任凭无念气防护的大部分身躯暴露出来。

　　西索也是一个热衷于厮杀的战斗狂，又怎会错过这等同于是将脖子伸过来的巨大破绽。

　　原本他还想问一下这些仿造人偶能发挥出本尊多少实力。

　　现在看来是用不着了。

　　西索指夹扑克牌，在窝金人偶刚挥出拳头时，就以更快速度驱使着扑克牌划过窝金人偶的脖颈。

　　由于窝金人偶将大多数念气都聚集到拳头上，所以这一击直接削下了它的脑袋。

　　然而不等西索收回力道，飞坦如鬼魅般袭来，手中细剑点刺出阵阵寒芒。

　　西索挑眉，仓促之下颇为狼狈的进行躲闪。

　　嗤嗤——

　　只是一两秒的时间，西索手臂和腰侧被划出两道浅浅的伤口。

　　“进攻性相当强，但杀伤力不行♧。”

　　稍稍有点惊讶于飞坦人偶的进攻性，不过在觉察到缺点后，西索直接抬手接住了飞坦人偶的细剑。

　　「伸缩自如的爱」

　　萦绕于掌心的念气瞬间被赋予粘性，将飞坦人偶的细剑牢牢黏住。

　　就在西索要一举摧毁掉飞坦人偶时，突然间有成簇的箭矢状念弹从上方倾落袭来。

　　西索抬眼间，果断后撤退出箭矢状念弹的覆盖范围。

　　而飞坦人偶也是向后退去。

　　下一刻，箭矢状念弹如骤雨般落地，引起成片的爆炸。

　　不过一两秒时间，就扬起大量的烟尘。

　　西索从烟尘中闪出，由于距离拉长，黏住飞坦人偶细剑的粉色黏胶顿时断裂。

　　“标准的协同作战小队配置♢。”

　　见最后一个人偶是放出系，西索倒也不怎么意外，翻手间变出几张扑克牌，夹在指间。

　　已经确认了人偶的强度，除了刚才的放出系攻击，基本不用再顾虑其他。

　　所以接下来，就是直捣黄龙了。

　　西索眼角微弯，只是兴致没有之前浓厚了。

　　且西索没有发现的是——

　　在他躲避箭矢状念弹雨的时候，面影藉由烟尘的掩护，在原地留下了自己的填充人造眼球的仿造人偶，随后悄然远离战圈。

　　而这一幕，被莫罗看在眼里。

　　“很好。”

　　看到面影留下仿造人偶之后，莫罗就知道机会来了。

　　如果面影是单纯的逃跑，那还真不好下手。

　　现在采取了这种形式的假死脱身之法，相当于是大部分显现气量还留在人偶身上，从而导致自身强度薄弱。

　　莫罗眼中闪过一缕精光。

　　街道上的战斗尚未结束。

　　但面影已经悄然退出一段距离，拐进一条左右两边皆有楼房建筑的单行通道。

　　这个地方，已经是在西索的视野范围之外了。

　　“那家伙到底是什么来头……”

　　面影眉头紧皱。

　　仅几轮交锋，他就感受到了西索的强大。

　　以防万一，他来了一次金蝉脱壳。

　　面影回头看了眼来时的方向，直到现在还搞不懂西索攻击他的原因。

　　收回目光，面影转而看向前方寂静无声的通道。

　　街上的激烈战斗，可谓是让附近的活人们变成鸵鸟，而这条单行通道自然不可能有人在。

　　沿着略陡的一条上坡，面影朝上走，打算找一处制高点。

　　“嗯？”

　　走出一段距离，面影行至一条T字路口，忽有所觉，看向远处一栋楼房的三楼阳台上。

　　只见毫无半点灯光的阳台围墙之上，有三颗荧绿色念弹悬于半空中，呈现出品字阵型。

　　看到这一幕，面影顿时凝眸，便看到那荧绿色念弹骤然飞落，随即有所防备。

　　但他很快发现念弹的飞行轨迹有些奇怪。

　　从那下坠角度来看，落点并非朝他而来。

　　“这又是谁……”

　　面影心中闪过疑惑，随之又注意到念弹的下落轨迹稍微抬升了一下，竟已经有朝他而来的迹象。

　　就在面影将注意力放在飞落而来的念弹上时，他身前的一处狭窄巷道中，突兀间闪出一道身影。

　　正是在此埋伏的莫罗。

　　无视以折返形式归来的念弹，莫罗闪身来到面影身前，缭绕念气的右手掌如尖刀般刺向面影心脏。

　　面影顿感吃惊，然而还是反应过来，及时扬手钳住莫罗的右手腕。

　　紧接着，面影便看到莫罗那并排的指头上正凝聚出荧绿色念弹，不由瞳孔一缩。

　　咻——

　　念弹从莫罗指排射出，轰击在面影胸膛上。

　　顷刻间，面影如遭重击，被念弹裹挟而来的冲击力轰飞出去，于半空中吐落一大口鲜血。