第57章 机会

西索是变化系，毗邻强化系和具现化系。

　　理论上，西索能发挥出80%的强化系精度。

　　如果用于抛掷扑克牌，就杀伤力而言，还是很可观的。

　　所以当玛奇直面于席巴时，从后方而来的西索，完全有能力袭杀掉玛奇。

　　这也正是念战斗中「以多打少」最经常出现的一种结果，能在极短的时间内秒杀掉一个本该很难缠的对手。

　　但西索的袭击绕开了玛奇……

　　莫罗据此看出西索在正面厮杀这件事上，拥有一种堪称极端的重视，甚至于可以说是底线。

　　对此感慨之余，莫罗又不禁感到强烈的遗憾。

　　如果是他取代西索刚才的位置，就能藉此偷掉玛奇而得到一大笔升级经验。

　　但之后大概率要面对来自库洛洛几人的追杀。

　　至于加入旅团的规矩？

　　且不说是在旅团办事的时候出手偷袭……

　　被偷死的人还是旅团成立时的初代成员，也是和库洛洛他们一起长大的同伴……

　　这种情况，鬼才会信这种所谓的入团规矩。

　　莫罗可是亲身验证过这个道理的。

　　所以要想有所收获，就必然要面对风险。

　　既然一开始做不到像西索那样无所畏惧的直奔广场，就自然不配得到刚才那个能够得到大量经验的机会。

　　想到这里，莫罗心中遗憾顷刻间烟消云散。

　　就算让他重来一次，他也仍然会选择来到高楼天台上。

　　多大的能力，就做多大的事。

　　在广场上偷袭旅团成员的后续风险太大了，比起这个决策，莫罗还是更倾向于从西索手中捞到旅团4号成员面影的人头。

　　没记错的话，面影最后是假死逃脱。

　　而西索明知道这一点，但还是放任面影离开。

　　把握住这个信息，再根据情况决定要不要出手。

　　虽然之后有可能会被西索盯上，但总比直面大半个旅团来得好。

　　莫罗收敛思绪，远远看向那从灯光下走出来的身影。

　　也不知是错觉，还是西索故意的。

　　莫罗总觉得西索走路的姿势透露出一丝妖娆，这要是落在被袭击的面影眼中，定然是百分百的挑衅行为吧？

　　“搅屎棍好啊，最好就这样成为焦点吧，西索。”

　　低声自语之余，莫罗紧密关注着广场上的战况。

　　随着西索的突然介入，玛奇和席巴的对峙有过一瞬的凝滞，而受到袭击的面影，则是用冰冷的眼神看向扭着细腰走来的西索。

　　其后在时间的重新推动之下，玛奇仍旧将重心放在席巴身上。

　　「念线·网罗」

　　玛奇蓦然扬起双手，经由念气变化而成的念线化作一张纵横交错的细网。

　　她虽然是天生变化系能力者，但出众的才能，以及刻苦努力的修行，赋予了她能同时发挥出百分百强化系精度的能力。

　　因此，她的念线具备强化系特性。

　　“休想逃。”

　　玛奇张开线网，向后一下纵跃，短暂拉开距离的同时，立刻加大念气的输出强度，旋即将手中面积骤然扩张的线网向前一抛。

　　顿时，泛着点点光泽的线网如同棋盘线条般笼罩向席巴。

　　席巴岂会被这种线网牵制住，以步法肢曲抖出一道留在线网落点处的残像，而本体已然绕开。

　　然而玛奇有一对天生就能看到念气的窍目，单凭目力就看穿了席巴的肢曲，且第一时间抬手向后拉动一条窜连着线网的念线。

　　在她的操作之下，却见那线网仿佛具有追踪功能一般，竟是紧追向席巴。

　　席巴眼见于此，默默瞥了眼玛奇，暗自感叹这群人的不简单。

　　感叹的同时，席巴手上动作不慢，直接抬手朝那线网释放出一颗念弹。

　　轰！

　　念弹击中线网，引发的威力将线网摧毁殆尽。

　　“速度好快……”

　　玛奇看到席巴从调动念气到释放念弹时的惊人速度，瞳孔不由一缩，深刻认识到了席巴的实力。

　　然而她接下来的行动之中，却没有因为席巴的实力而有半点迟疑。

　　几乎就在念弹爆炸的同时，玛奇欺身来到席巴身侧，指间隐约闪出念线的光泽。

　　她的念线越短，强度越强。

　　刚才那扩大面积的线网，只是为了争取此刻的机会。

　　就在玛奇想用念线割裂席巴部分肢体时，席巴却以更快的速度扭腰一脚踢在她的肩膀上。

　　嘭。

　　一道水母形气浪猛然炸开。

　　玛奇闷哼一声，整个人如同炮弹一般侧飞出去。

　　席巴收回腿，刚稳住身形，就被几颗子弹阻住去路。

　　是派克诺妲举着左轮手枪射击。

　　这几颗子弹自然不可能伤到席巴，仅仅是延缓了席巴一丁点的时间。

　　与此同时。

　　西索指间夹着扑克牌，上半身前倾着朝面影冲去。

　　途中，他与侧飞而来的玛奇交错而过。

　　两人的目光在半空中有过一瞬的交汇。

　　玛奇的目光中闪过警惕惊讶之色，而西索只有显露于表的战意。

　　下一刻。

　　西索冲到面影身前，以扑克牌为剑刃，径直斩向面影。

　　面对西索的迅捷猛攻，面影甚至都没能开口询问一句你是谁，就被迫一下后撤躲开西索的扑克牌斩击。

　　而他的规避动作，不可避免的给了西索一个追击的机会。

　　西索向前一下踏步，收回右手臂的同时，抬膝撞向面影的腹部。

　　面影脸色变了变，双手交叉朝下，挡住了西索的膝撞。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　面影挡住了膝撞，却被随之而来的力量顶飞出去。

　　这也正是西索想看到的结果。

　　他并不想参与团战，所以想着先将面影隔离出战场。

　　“团长……！”

　　侠客看向乱入进来的西索，不由得眉头一皱。

　　库洛洛看了眼如同疯狗般追向面影的西索，考虑到面影能召出复数人偶的能力，料想短时间内不会有什么问题，当即做出判断：“先解决杀了卢修斯的那个人。”

　　“好。”

　　侠客和库哔无条件信服库洛洛的安排，皆是第一时间靠向席巴。

　　高楼天台上。

　　莫罗看到西索将面影隔离出战场的操作，以及库洛洛几人专注于对付席巴的决策反应，便是心头一动。

　　机会！