第52章 大致如此

红色的X。

　　正是死亡节点的处刑剑。

　　只有在时限之内杀掉飞坦，这个红色的刺眼字符才会消失。

　　莫罗知晓的所有关于死亡节点的信息，就是从这个红色字符中提取出来的。

　　提取信息的方式很简单，只需要将注意力集中在红色字符上，就能像数据传输一样，往脑袋里塞进去相关的信息。

　　但在传输信息之前，要体验一遍无比真实的死亡回放。

　　在思考新能力之前，以及从奇犽的疾风迅雷能力中得到启发之前，莫罗从未有过要去利用『X』的想法。

　　没错。

　　莫罗意识到，或许可以利用「死亡回放」来得到一种能力素材。

　　现在仔细想想，之前躲过狙击的那种说不上来的奇妙感受……

　　仿佛就是对死亡的一种预警。

　　现在，莫罗想到的，就是复刻出当时的那种近乎缥缈般的感受，然后想办法去强化它的存在。

　　如此就能将死亡预警这种概念，作为新能力的底色。

　　莫罗觉得这种设想多少有些天方夜谭，然而他认为这是可以做到的。

　　因为念能力就是一种充满着无限可能性的体系。

　　诸如卡金四王子切利多尼希的「一刹那的10秒」，以及墨莲娜的「恋爱练习曲」，都是在这种体系中诞生的奇妙产物。

　　莫罗将注意力集中在手背上的红色字符上。

　　刹那间——

　　意识像是一艘被漩涡吞噬的扁舟，有过一瞬的震荡模糊。

　　也就是一个呼吸间的功夫，死亡回放开始，眼前再次出现飞坦的模样。

　　有残影相随的微微扭曲的身躯、阴鸷冰冷得要冻结一切的眼睛、伴随暴怒杀意而来的细剑……

　　没能看得更清楚，下一秒便是刀刃斩开脸庞的触感。

　　被死亡扼住咽喉的那种窒息感，再一次成倍的反馈而来。

　　无法呼吸，黑暗袭来。

　　下一刻。

　　莫罗的意识回归现实，无意识的伸出手压住脸庞，眼眸不受控制的轻轻颤动。

　　被『X』带出来的死亡回放，完全就是让他再“死”一次。

　　得亏飞坦的刀够快，在斩下之后，实际上感受不到什么痛苦。

　　主要还是因为死亡回放过于真实，不过这也是变相的让莫罗去触碰死亡的气息。

　　“再来一次……”

　　莫罗平复心头悸动，再一次将注意力集中在红色字符上。

　　意识从旋转到震荡，从模糊到清晰……

　　飞坦的模样再次出现。

　　凌冽刀光闪过，无尽黑暗袭来。

　　莫罗的意识又一次回到现实。

　　再来。

　　死亡回放又一次开始。

　　“轰隆隆——”

　　洞外闪过雷光，少顷后暴雨倾盆。

　　雨声纷扰而至，却没有影响到莫罗一丝一毫。

　　一次又一次的死亡回放，让莫罗渐渐找回了当时的那种奇妙感受。

　　相对的，飞坦的那张脸，也愈发的可憎。

　　要不是实力仍有不足，莫罗真想直接去找飞坦麻烦。

　　时间流逝。

　　待大雨歇停，清晨第一道阳光照进洞穴。

　　莫罗这才停下死亡回放。

　　他记不清多少次了，但有付出就有成果。

　　不停的死亡回放，让他真正意义的触碰到了死亡的本身。

　　但仅凭「预警」还不够……

　　这只是底色而已，还需要填补更多的东西。

　　虽说发光蒲公英可以让能力的诞生变得轻易简单，但莫罗想要的，是一种既能针对到飞坦，也要能契合自身相性的念能力。

　　“预警、规避、束缚、反击……还要契合念系。”

　　莫罗抬手抵着下巴，回想着来到这个世界后的经历。

　　在尔虞我诈的古董行业中学会了观察和识破。

　　在念能力的修行之中意识到整合资源的重要性。

　　在天空竞技场的擂台上体会到了与攻击擦肩而过时的愉悦和成就。

　　在一次又一次的战斗中觉察到「时机」和「有效攻击」的重要性。

　　“首先是……”

　　莫罗结束回想，招出发光蒲公英，将死亡预警的概念植入进去。

　　只见蒲公英的光芒闪烁了一下。

　　利用预警的形式来增强规避攻击的能力。

　　如此继续延展下去，作为束缚的前置条件。

　　但为了增强能力本身的效果，在延展束缚能力之前，必须设下能证明自身觉悟的制约。

　　比如……主动舍弃或削弱防御力，以死亡如风常伴吾身的制约去换取对应的誓约收益。

　　当规避不成问题，就是衔接之后的束缚了。

　　这同样很重要。

　　不单单是为了应对飞坦的速度，还要保证不让飞坦逃脱。

　　莫罗一开始想过念空间，可很快就否决了。

　　放出系方向的念空间，多是侧重于移动，不像具现化系方向的念空间，可以设置一些针对性的机制。

　　如果只是单纯具备移动穿越能力的念空间能力，对狙杀飞坦这件事并没有什么助力。

　　除非他是特质系，能在开发念空间的基础上，兼具操作、放出、变化、具现等属性。

　　是这样的话，倒是可以复刻出火影带土的能力。

　　以虚化身体规避攻击，再将目标扔进念空间里……

　　但他是放出系。

　　放弃念空间设想，莫罗之前还想过开发蕴含放出系特性的高速移动能力。

　　可如果不具备与之相匹配的反应力和思考爆发力，以及身体整体协调性要跟得上念气的流动……

　　在这种苛刻的适配条件下，最有可能发生的事情，就是他在高速移动下直接撞到刀口上。

　　可以说，类似的这种能力，是可以想办法去开发的。

　　但不是现在。

　　莫罗的时间有限，该考虑的是整合当下所有资源，然后用在刀刃上。

　　所以他选择的能力方向，是建立在「杀掉飞坦」的框架下。

　　不侧重念空间和高速移动能力，又要克制飞坦的速度。

　　莫罗的思维并没有固定，虽说方向上是束缚，但也不一定要依照字面意思去做。

　　束缚的本意是为了什么？

　　确切的对飞坦造成有效伤害！

　　于是莫罗自然而然的想到了指向性攻击。

　　新能力的底色和框架，这样构成了。

　　舍弃或削弱自身防御，换取预警所带来的超高速反馈的能力，将会是让念气外放溢散的星环。

　　以高风险规避攻击为前置条件，换取具备指向性的反击能力，则是能设置到攻击者身上的星标。

　　能力的框架，大致如此。

　　关键就在于，以升级奖励开发出的念能力，是不会占据念容量的。

　　这意味着就算莫罗将这个技能格子用在飞坦身上，今后还有余力去开发另外想要的能力。