第50章 阴错阳差x月色袭杀

“班杰明的显现气量，大概在Lv40左右……”

　　退入森林，莫罗立马回过身，加快脚步远离湖泊方向。

　　死亡重生之后所遇到的一众念能力者，以及每次升级之后所带来的显量增幅变化，让莫罗对「等级」有了相对清晰的了解。

　　他以自身的「显现气量」作为参照，大概评定出班杰明的等级在40左右。

　　经验丰富的念能力高手在评定敌人水平时自有一套方式。

　　有人会用任务评级去初步定论对手的等级，也有人会用最直观的数字，或者游戏里的怪物职阶……

　　各人各有花样。

　　但所有方式的共同点，就是评定之人拥有丰富的经验。

　　而莫罗现在最缺的就是经验，之所以能得出一个评定结果，还是因为年轮刺青将他的显现气量水平数据化了。

　　有了自身等级数据做参照，自然就有大致的评定方向。

　　莫罗对班杰明的评定结果是Lv.40，至于准不准确，他心里也没底，但能肯定班杰明的显现气量比他高出一个层次。

　　虽说显现气量的强弱并不能完全代表一个念能力者的实际战斗力……

　　但这是双方在正式接触之前，能用肉眼直接观测到的最基础的信息。

　　莫罗眼中的班杰明，从现身之后就表现得从容淡定，然而身上的念气，却丝毫没有半点松懈，甚至一直处于强盛状态。

　　也正是这一点，莫罗直接在班杰明身上打了个虚伪的标签。

　　不愿节外生枝的他，自然不可能在那里逗留。

　　不过，班杰明拿出来削角的刀，还是让莫罗挺眼馋的。

　　并不完全是因为缭绕于红色晶体刀身上的念气，还有剔骨刀本身的锋利性。

　　莫罗很确定，当时班杰明拿刀削角时，并没有使用「周」去增强刀的强度。

　　这足以证明那把剔骨刀的质量。

　　莫罗寻思着，以后若有机会，也在身上备一把差不多质量的小刀。

　　吱呀——

　　踩在湿润的腐叶树枝上，莫罗穿行于林间，不时回头看了眼湖泊的方向。

　　因为班杰明的突然出现，导致他刚才没办法慎重的选择行进方向，只能以当时的情况，直接后撤退入林间。

　　现在进了树林，索性就沿着这条路线一直行进。

　　一直快步走了几公里路，随着树木的密度变大，林间能见度以肉眼可见的速度下降，很难再看到一缕月光。

　　莫罗从背包里取出手电筒，继续前进。

　　不得不说，几个偷猎者的出现，为他解决了当下最棘手的问题，让他短时间内不用担心生存物资，还有各种实用的工具。

　　可别小看这个世界的野外区域，尤其是人类尚未完全探索的诸如森林、山脉、草原、沙漠等地带，皆是充斥着危险气息。

　　各种超现实化的魔兽和动物就不说了，有可能一只不起眼的毒虫，都能悄无声息夺走你的生命。

　　身处于这种环境之中，很多时候，专业知识比念能力更重要。

　　莫罗基本没有野外生存的经验，穿越过来后，他大把时间都用于经营古董店上。

　　在和那些能脸不红心不跳说着各种谎话的交易对象接触之后，他曾一度认为这些拥有一张脸皮的生物，最是懂得如何将一个人生吞活剥。

　　可到了野生气息无比浓厚的密林里，就真的要担心自己会不会被生吞活剥了。

　　手电筒的光线洞穿近处黑暗，又被远处黑暗吞噬。

　　眼睛和耳朵能接受到的信息，无一例外就是幽暗、潮湿、死寂……

　　令人不适。

　　莫罗觉得要尽快走出这片森林，不知不觉间，一直都在提速。

　　行进途中，在时刻保持警惕的同时，还会间歇性的释放出「圆」，以便更具体的探查周围情况。

　　他圆的半径，仅有二十米。

　　而且圆是一种非常消耗体力精力的技巧，并不能高强度的一直使用。

　　莫罗间歇性的去使用，就能让体力精神一直处于稳定状态。

　　不知过去多久时间，路上终于能看到穿过树冠间隙而落的月光，说明树木密度正在变小。

　　沐浴在一道道银白光线中，莫罗再次提速，很快就从前方稀疏树木间看到更多光亮，以及隐约可见的湖泊水面。

　　然后莫罗不由自主的放缓脚步，并且关掉手电筒。

　　“我绕了一个圈吗？”

　　又看到湖泊，莫罗怀疑自己是不是迷路，导致在森林中绕了一个圈，然后回到原来的湖泊。

　　为了确认情况，莫罗关闭精孔，进入「绝」的状态，随后尽可能的放轻脚步，缓慢来到树林边缘。

　　远处，银白光辉洒落湖面，晚风荡来时，微光粼粼。

　　莫罗站在一棵树后，观察着岸边的情况，没看到班杰明和偷猎者的尸体，且周遭地势和植物有所不同。

　　这是另一处湖泊。

　　莫罗稍稍放松，旋即又眉目一凝。

　　湖泊岸边上有一棵缠满藤蔓的垂柳树，离他所在位置，大概两百米远。

　　莫罗紧盯着那棵散落条条藤蔓的树，能清楚看到七道直立不动的身影，以及靠坐在树干前的一个人。

　　“那是……”

　　瞳孔微微收缩，莫罗沿着树林边缘，缓慢的拉近距离。

　　随着距离拉近，他更加清楚的看到那七个人身上的念气。

　　很弱的气……

　　而且那七个人看上去有些怪异，像是了无生息的木偶。

　　这是莫罗的第一印象。

　　正当他目光下落，准备观察树干前那个人的时候，陡然间发现异样。

　　月光之下，那静立不动的七人，竟都是没有影子。

　　看到这一幕，莫罗眼神一变，瞬息间确定了树干前那个人的身份。

　　无影的操作能力现象，必然就是在飞艇上操控乘客的操作系能力者。

　　莫罗凝眸看向那个操作系能力者身上的如水波般流淌的念气，想到对方的针对性行动，心中顿时闪过一丝杀意。

　　没想到自己为了远离班杰明而被迫选择的路线，居然让他在这里遇到了同样迫降到森林里的那个操作系能力者。

　　当真是阴错阳差。

　　莫罗忍住了继续摸近的念头，那有可能会让他暴露。

　　虽说目前距离超出百米，但可以利用飞星的折返机制。

　　「欺诈飞星」

　　莫罗寻准角度之后，再抑制不住出手的念头，当即调动念气，反手朝身后射出两颗飞星。

　　少顷后。

　　折返而来的飞星越过刚做出规避动作的莫罗，划破月色飞向垂柳树前的身影。

　　树干前。

　　鹿原猛然睁眼，看向飞星袭来的方向，有所波动的眼眸中顿时倒映出一道光泽。

　　几乎就在同一个时间点。

　　被灌输保护指令的七个傀儡人类皆是冲到鹿原身前，化为一道厚实的城墙，挡在飞星的袭击路线上。

　　下一刻。

　　两颗硕大的飞星撞在人墙上，骤然间爆裂开来。

　　伴随着剧烈的声响，原本紧紧贴合的人墙，顿时呈现出了意义上的四分五裂。

　　一时之间，混杂着大量鲜血的残肢断臂落在草地上，浓稠血浆压垮了成片的草叶。

　　鹿原看向遍地的残肢断臂，瞳孔一阵震动。

　　好不容易保下来的傀儡人类，就这样轻易的破碎。

　　情绪骤然激荡之际，鹿原起身抽刀，目光刚投向林间，却又迅速的冷静下来。

　　随着情绪上的控制，从他身上涌现出来的念气，也渐渐不再凌乱松散。

　　“嗯？”

　　紧接着，鹿原便看到莫罗从树林中踏步而出，先是一阵惊异，随即脸色变得森冷：“我还没去找你，你反倒是主动送上门来了……”

　　“忍者？”

　　莫罗沐浴月光而行，看清鹿原的装扮后，顿感意外。

　　黑色的头罩和面罩，以及黑色的束腰紧身衣……

　　这是颇具忍者风格的衣服。

　　但这个疑似忍者出身的能力者，却又手握一把武士刀。

　　迎着莫罗望过来的打量目光，鹿原再没有开口的意思，横刀于身前，摆出进攻的姿态。

　　影无归处的发动前置条件，是周边要有普通人作为能力素材。

　　而眼下这种地方，自然不会有普通人在，也意味着鹿原无法使用影无归处的能力。

　　很多时候，念能力本身的制约，总会为念能力者带来麻烦。

　　尽管可以主观的一直去规避，甚至反过来利用好制约……

　　但总会有运气不好的时候，又或者被知晓情报的敌人设局针对。

　　鹿原没办法使用能力，就只能回归到原始的作战方式。

　　只是他心中闪过一道疑惑，为何对方的气突然强大了不少。

　　这个疑惑刚出现，就被他压下去，将所有心思倾注在首领下发的任务上。

　　下一秒。

　　鹿原蹬地前冲，身形如尖刀一般指向树林前的莫罗。

　　傀儡人墙的下场，让他对莫罗的念弹杀伤力有了基本的认知，并且直接确定了莫罗的念系。

　　这种局势之下，缩减距离从而展开近身战，成了鹿原唯一的选择。

　　就在鹿原将距离缩减过半时，陡然间注意到莫罗身后树林里飞出一颗篮球大小的荧绿色念弹。

　　“怎会如此……？”

　　鹿原微微一惊，就看到那念弹和莫罗身体交错而过，朝自己迎面袭来。

　　电光火石之间，鹿原挥刀斩在念弹上。

　　竟是凭借缠绕于刀身上的凝实念气，将那念弹生生斩成两半。

　　嘭嘭！

　　一分为二的念弹分落于湖面上，震荡起两股冲天水花。

　　而莫罗趁着鹿原挥刀斩飞星时，驻足于原地，平举着双手，丝毫不在意念气的消耗，接连释放出一颗颗飞星。

　　如今升到18级的他，在念弹释放速度上有了直观的进步，且只要控制住飞星的体积，就能一直稳定做到连发。

　　咻咻咻……！

　　不过一秒，便有十余颗飞星射向数十米开外的鹿原。

　　“威力和体积都变小了！”

　　看到十余颗仅有鸡蛋大小的飞星接连袭来，鹿原眼神锐利，却是不退反进，迎着一众飞星冲去。

　　嗤——

　　鹿原挥刀斩裂当先而来的两颗飞星，后又在疾冲中挪动身位，避开了剩下的飞星。

　　只不过在他冲锋之际，莫罗并没有停下能力释放，平举的双手掌心不停有飞星射出。

　　可这些飞星的密度和威力，根本无法将鹿原限制原地，只能延缓冲过来的速度。

　　30米，20米……

　　双方的距离正在逐渐缩减。

　　但莫罗身为放出系，却根本不在意鹿原的逐渐逼近。

　　以固有印象来看，似乎放出系就得防止被敌人近身。

　　事实上，这种说法并不绝对。

　　就以幻影旅团的富兰克林来举例，他是能将放出系和强化系发挥出百分百威力的能力者。

　　所以，就算失去距离所带来的优势，他也能在近身战中和同为强化系的信长碰上一碰。

　　莫罗不同于富兰克林，念系的侧重点更倾向于放出系和操作系之间。

　　只不过就被迫近身战这件事……

　　莫罗虽然不能像富兰克林那样用百分百的强化系攻防转化率去接战，但也有应对的方式，那就是……

　　飞星的折返。

　　十颗、二十颗、三十颗、四十颗……

　　众多飞星中，有一部分被鹿原挥刀斩碎，但更多是被躲过去。

　　而被鹿原躲过去的一众飞星，则是如同星辰一般定格于鹿原身后的半空中。

　　莫罗可以在1~5秒之间自由的调整飞星折返的时间。

　　这也意味着，只要他以时间递减的形式去设定好所有飞星的折返时间，就能在5秒之后实现让所有飞星一同折返的现象。

　　而飞星数量过多，导致威力分散……

　　这种来自于念能力体系中的不可避免的机制，却能在誓约和制约的作用下得到补足。

　　在「己伤」的制约面前，飞星折返时能增强两倍威力，这一定程度碾碎了威力分散的机制。

　　这就是飞星的独到之处。

　　也是莫罗在升到18级后，能在战斗中体会到的直观变化。

　　当设定好的时间点到来，鹿原也终于踏入了十米之内的距离。

　　而这个时刻，那悬停于鹿原身后的诸多飞星，皆以更快的速度折返射向跟莫罗站在同一条直线上的鹿原。

　　刹那之间，宛若流星雨！

　　当鹿原觉察到不对时，也已经无力回天。

　　因为，鹿原并不清楚「折返飞星会伤到莫罗」的能力机制，且莫罗始终没有停下飞星的释放。

　　这是双面夹攻！

　　更关键的是，无法使用念能力的操作系，无异于失去爪牙的野兽。

　　鹿原猛地止步，回头时，瞳孔中倒映出一片星空。

　　噗噗噗噗……

　　流星般的念弹接连轰击在鹿原的身上。

　　连绵不止的冲击力令鹿原身体来回震动，不过一息之间，整个身体已是满目疮痍。

　　“我竟然……会失败……”

　　流星雨过后，鹿原满脸不甘的倒地。

　　莫罗看向倒在地上的鹿原，下意识就要补上几发飞星，但看到手背上的刺青等级变化，便是止住补刀念头。

　　Lv.18→Lv.22

　　一举升了4级……