第5章 死亡节点

来自身下的冰冷触感，以及车辆行过崎岖道路时的抖动感。

　　都在时刻提醒着莫罗——

　　这是现实。

　　分明已经触及到死亡，然而再次睁眼时，却回到了一年前。

　　莫罗有些愣神，无论如何都抑制不住从脑海深处涌现出来的记忆。

　　一年前，他就是在这车厢囚笼内醒来。

　　当时的陌生环境，以及令人窒息的囚笼，自然而然的在这冰冷抖动中交织出极致的恐慌，从而主导了当时的所有情绪。

　　如今思绪回归此刻，莫罗自不可能像最初那样，因为极度的恐慌而大喊大叫。

　　他很快就冷静下来，又一次扫了眼周围的环境。

　　借着从车厢小洞穿射进来的光线，能看到长形车厢内摆放着两排铁笼，每个铁笼内都关着一个赤身裸体的人。

　　莫罗身在其中，亦是一丝不挂。

　　他的目光逐一掠过铁笼里的人，有男有女，年龄和他差不多，大概在14岁到16岁之间。

　　看着关在铁笼的这些人，莫罗记忆中的画面，也渐渐和这群人的相貌重叠在一起。

　　莫罗在打量铁笼里的其他人，而其他人被莫罗醒来时的动静所吸引，也都是纷纷看向莫罗。

　　他们的目光之中，多是呆滞和漠然。

　　只有两三人面露疑惑之色。

　　莫罗没理会他们，低下头避开从周围而来的诸多目光。

　　这究竟是……怎么回事？

　　记忆的碎片中，飞坦那阴鸷中掺杂着暴怒的眼神，几乎能在眼前重现。

　　冰凉利刃划开面庞和生机的触感，亦是有所残留。

　　这种感受，就像一条毒蛇盘踞于心头之上，有种深入骨髓般的凉意。

　　可是——

　　将手置于胸膛，还能感受到心脏的猛烈跳动。

　　还活着！

　　莫罗确认了这一事实，闭上眼睛，尽可能的平复心情。

　　这种堪称奇异的死里逃生的方式，让他体会到了拥有呼吸这个功能的珍贵之处。

　　片刻之后。

　　莫罗缓缓睁开眼睛，低头之余，顺势看向右手背面。

　　年轮刺青还在！

　　这让他精神为之一振。

　　他记得很清楚，年轮刺青是他穿越过来的第二天，才缓慢浮现出一个轮廓，继而在几天之内定型。

　　但眼下这个时间点，年轮刺青已经出现，而且还是完整的。

　　这是不同之处。

　　莫罗视线集中，又将右手挪到光线之下，以便看得更清楚。

　　在微光照亮下，莫罗很快发现年轮刺青的变化。

　　原本被填满的白色年轮，此刻竟成了漆黑色。

　　且内圈里的无限符号不见了，取而代之的是——

　　Lv.1。

　　莫罗眼神变了变，从染黑的年轮来看，他意识到这一切的变故，极有可能就是年轮刺青搞出来的。

　　而无限符号变成了Lv.1，却不知是什么情况。

　　是恋爱练习曲吗……？

　　莫名之间，莫罗脑海中掠过墨莲娜的身影。

　　Lv是等级符号，而等级制又是墨莲娜念能力最特别的地方。

　　所以莫罗难免会往这方面去联想。

　　只是这两者之间，是否会有什么联系？

　　如果年轮的效果，是让他在死亡时回归到一年前，那么将无限符号取代的等级符号，又在其中扮演什么功能？

　　莫罗眼帘低垂，整理着已知的诸多信息。

　　思索之余，他下意识抬起左手，轻轻抚过右手背面上的年轮刺青。

　　“嗯？”

　　也在这时，莫罗注意到左手背上多出一个红色的『X』符号。

　　符号的边缘处，是浓墨般的黑，散发着不祥的气息。

　　“这是……？”

　　莫罗瞳孔微缩，注意力瞬间集中在新出现的『X』符号上。

　　刹那间——

　　意识像是一艘被漩涡吞噬的扁舟，有过一瞬的震荡模糊。

　　也就是一个呼吸间的功夫。

　　莫罗的眼前再次出现飞坦的模样。

　　这一次，清晰得都能看到飞坦那掩盖在暴怒情绪之下的冰冷杀意。

　　嗤！

　　刀刃斩开脸庞的触感，以及被死亡扼住咽喉的窒息感，也是成倍的反馈而来。

　　下一刻，无尽黑暗袭来。

　　莫罗就这样体验了一遍无比真实的死亡回放。

　　紧接着，意识再一次震荡模糊。

　　眼前的画面如风化一般消散，取而代之的，是一颗被漆黑双手攥住的心脏。

　　莫罗盯着那心脏，意识中突然得到一个答案。

　　那被双手攥住的心脏，是他的。

　　这种没来由的认知，就像是数据传输一般，硬生生塞进他的脑袋里。

　　与之同来的，还有一个名为「死亡节点」的信息。

　　“嗯？”

　　陡然间，意识回归现实。

　　莫罗怔了下，发觉自己还维持着原先的动作。

　　“死亡节点？”

　　不可思议的自语一声，莫罗缓缓抬头，定定看着面前的生锈铁杆，旋即叹息着向后一仰，有些无力的靠在另一面的铁杆上。

　　死亡节点——

　　也可以说是他的死亡时间，即是1997年6月23号。

　　他在这一天死于飞坦之手。

　　然后就重生到了最初穿越过来时的这个时间点，也就是1996年6月7号。

　　毫无疑问，他得到了一个能够重来的机会。

　　但是，烙印到自身的死亡节点，却不会因为重生而消失。

　　如果不能在1997年6月22号之前将「死亡节点」摧毁掉，那他的心脏会顷刻间化为碎沫，再一次回归死神的怀抱。

　　而摧毁死亡节点的方法，就是要在原先的死亡时间降临前，亲手将缔造出死亡节点的人杀掉，用来抵消左手背上的「X」符号。

　　即是说，他要在一年之内亲手杀掉对此毫不知情的飞坦。

　　如此方能解决掉来自死亡节点的诅咒。

　　“一年吗……”

　　莫罗长出一口气，想着那一双死攥着心脏的黑手，总有种像是被酷拉皮卡用誓约之剑插住心脏的错觉。

　　死亡节点就死亡节点吧。

　　能不能摧毁再说，总比直接死了要来得好。

　　况且……

　　莫罗看了眼年轮刺青最中间的等级符号。

　　虽然还不能确定这个等级符号的具体作用，但应该不是什么坏事。

　　反正只要找到将Lv.1变成Lv.2的方法，就能实践出效果。

　　总之，先解决眼下的问题吧。

　　莫罗收敛思绪，视线瞥过生锈铁杆。

　　这辆载着他们的货车，会在几个小时后抵达一座建在山上的精神病院。

　　明面上说是精神病院，暗地里却干着人口和器官的生意。

　　是的。

　　从被关进囚笼的那一刻起，莫罗和其他人，已经被蛮横的打上猪仔的标签。