第56章 大乱斗

人群奔逃，为西索和莫罗指引了方向。

　　不过就算没遇到这群从广场方向逃来的人，西索和莫罗也能第一时间找到位置。

　　因为太显眼了……

　　从广场方向传来的气场波动，以及蕴含其中的强烈杀意，可以说是如同夜幕中的灯塔一样显眼。

　　尽管没看到现场，但莫罗基本能确定是席巴对幻影旅团动手了。

　　这就是情报的作用。

　　莫罗当然不可能傻愣愣的直奔现场，目光穿过人群缝隙，轻轻掠过远处的西索背影。

　　“旅团……至少有三四个在场吧。”

　　见西索目标明确的直奔现场，莫罗只能在心中感慨着西索的自信，更准确来说，是那种追求厮杀的不讲道理的驱动力吧。

　　错开目光，莫罗走向附近的一栋高楼。

　　等他来到空无一人的高楼天台时，一眼就能看到广场上的情况。

　　被暴力轰开的地坑之内躺着一具死状惨烈的尸体，多半就是旅团的8号成员了。

　　只能说不愧是揍敌客家族现任家主，暗杀效率简直没话说。

　　而离地坑不远的平地上，库洛洛和席巴正在交手。

　　周围，则是玛奇等几个团员。

　　从他们身上的气场来看，似乎随时都会介入战斗中。

　　“六个。”

　　莫罗目光扫过广场上的旅团成员，人数比预想中的还要多。

　　此时此刻。

　　广场上的对决趋向于白热化。

　　体术和念技巧落入下风的库洛洛，倒没有头铁的继续和席巴硬碰硬。

　　一开始主动展开近身战，是因为席巴一掌拍死卢修斯的刹那间，被库洛洛从中看出一些端倪。

　　那并非单纯的体术攻击，而是积蓄念气，并且任由念气离掌的放出系攻击形式。

　　尽管只是刹那间，但库洛洛还是敏锐捕获到了这个关键信息，所以出手即是近身战。

　　由此也能看出他在体术和念技巧层面上的自信。

　　然而真正和席巴交手后，库洛洛意识到席巴的近身战水平超出他一大截。

　　不单单是体术和念技巧，就连过招经验，以及身体的强度，都不是现阶段的他所能比较的。

　　认清这一点的库洛洛果断转换思路，在拉开一小段距离后，抬手之间具现出盗贼的极意。

　　沙沙——

　　黑红相间的书本自动翻页。

　　库洛洛单手执书，目光直指席巴。

　　席巴见库洛洛具现出一本书，便立于原地不动，眼角余光瞥向周围蠢蠢欲动的旅团其他成员。

　　具现化之物，通常拥有特殊的能力和机制。

　　所以在对阵具现化系能力者时，不能贸然给出机会，而是要以试探为主。

　　这是桀诺很久以前就传授给席巴的经验之谈。

　　当然。

　　如果是以席巴现今的实力，完全可以让「试探」和「进攻」同步进行，在中距离之下，直接采取放出系的远程攻击手段。

　　而席巴之所以没有动手，并不是对具现之物抱有忌惮，而是是因为他不想做白工。

　　因此就算库洛洛率先动手，席巴从一开始也只是以避战为主，且库洛洛也不是那种能随便解决的三流念能力者。

　　“看来不会让我轻易离开。”

　　席巴将旅团其他成员的站位看在眼里，分明就是有意识的堵住他所有能撤离的路线。

　　从战斗开始到现在，库洛洛的注意力一直都在席巴身上，自然能注意到席巴那观察脱身路线的小动作。

　　“执意避战吗……”

　　库洛洛微微垂眸，右手上的盗贼极意停在其中一页。

　　他看出席巴意在脱身，索性也绝了一对一的念头。

　　比起能在「对决」中得到的东西，确保能将席巴留在这里，是更为重要的结果。

　　“动手。”

　　库洛洛突然开口。

　　周围的旅团成员闻言，顷刻间鼓动念气，进入战斗状态。

　　与此同时。

　　库洛洛左手上凭空具现出一把装着弹鼓、枪口闪烁着七彩霞光的泡泡枪。

　　「易碎之物」

　　将七彩枪口对准席巴，旋即扣动扳机。

　　顿时，伴随着一阵刺耳的哒哒声，一连串泛着七彩光泽的泡泡从枪口里飞出，宛若被风吹起的漫天蒲公英，朝着席巴笼罩而去。

　　看着漫天飞来的七彩泡泡，席巴意外于库洛洛展现出来的能力。

　　但他并未太在意，一下闪身后撤，退出七彩泡泡的笼罩区域，旋即顺势攻向守住一处路线的库哔。

　　意在脱身的他，直接选定了场内最为薄弱的突破点。

　　库哔眼见席巴朝自己攻来，却也是无可奈何。

　　根本不可能挡得住。

　　这是既定的事实。

　　库哔心中无比清楚，但他丝毫没有退让。

　　并非是为了拼上性命，而是他毫无保留的信任库洛洛的能力。

　　啪。

　　场内响起书本合拢的声音。

　　是库洛洛合上了盗贼极意，左手上的泡泡枪顿时消失不见。

　　只不过，先前发射的七彩泡泡并未消失，仍然在空中飘荡着。

　　这是「易碎之物」的能力效果，即使能力者撤掉泡泡枪，也不会影响到已经发射出去的七彩泡泡。

　　所以——

　　库洛洛可以在七彩泡泡仍然存续的前提之下，再次翻动盗贼极意，使用另一种念能力。

　　书页停止翻动，同时，库洛洛已是置身于诸多七彩泡泡之中，毫无情绪波澜的目光紧随席巴而动。

　　「设身处地」

　　放出系能力发动。

　　霎那间，库洛洛和席巴交换了位置。

　　席巴突然出现于诸多七彩泡泡之中，而库洛洛出现在库哔身前几米处。

　　啪啪啪……

　　由于席巴维持着前冲的动作，所以在位置交换之后，无可避免的撞碎许多七彩泡泡。

　　“……”

　　随着泡泡破碎，点点水渍溅在席巴的体表念气之上。

　　紧接着竟是如同硫酸一般，将席巴流露于体表的念气腐蚀出一个个小洞。

　　削弱念气防御的具现变化复合型能力吗……

　　还有强制性交换位置的放出系能力。

　　后者既然有强制性转移的能力效果，那就代表着短时间内不可能发动第二次。

　　席巴思绪转动，并没有因为置身于七彩泡泡之中而有所迟疑，反倒是无比果断的做出应对。

　　他直接撞碎就近的其他泡泡，任由水渍继续削弱显现气量的上限，径直冲向库洛洛原先所在的位置。

　　那里几乎是露出了一个缺口。

　　玛奇离那个缺口最近，眼神凛然，双手拉扯出细密的念线。

　　但就在她准备挡住席巴的时候，有三张扑克牌高速旋转着飞来，却是从她和席巴的中间穿过，径直飞向最近处的并无半点实质性行动的面影。

　　看到三张缠绕着念气的扑克牌迎面飞来，面影眼神变了变，仓促间一下侧身，躲过扑克牌。

　　附近高楼天台上。

　　正在看戏的莫罗不由将目光投向抛掷扑克牌的西索。

　　他看得出来，西索从那个位置进入广场，原本是想用那三张扑克牌跟离得最近的玛奇打一下招呼。

　　结果看到玛奇和席巴即将交锋，于是立刻调转枪口，盯上了旁边疑似在划水的面影。

　　这家伙……纯搅屎棍啊。

　　看出这一点，莫罗不由在心中感慨。