第51章 新能力的方向

22级。

　　显现气量和潜在气量有所增加，但反馈不如飞艇上的那次。

　　毕竟此前是从Lv7直接跳到Lv18，这种跨越一倍的等级晋升，往后只怕不会再有了。

　　“22级了。”

　　莫罗紧盯着年轮刺青上的数字，像是在等待什么。

　　这个伴随死亡重生而来的升级能力，基本就是脱胎于墨莲娜的恋爱练习曲。

　　虽说升级难度一个天一个地，但本质上是一样的。

　　而恋爱练习曲的最关键的一项能力，即是升到21级后，会轻松的觉醒一个以自身需求为主的念能力。

　　这种机制的存在，省去了能力者在开发念能力时最焦灼也最艰难的过程。

　　眼下莫罗升到22级，自然会对此抱有期待。

　　会有吗？

　　有的话又是怎样的？

　　从心中浮现出来的探究和期待，很快就得到了回应。

　　在莫罗的注视之下，年轮刺青最中央的字符，像是被打开了某种开关一样，轮廓边缘突然亮起微光。

　　紧接着，一颗小小的光球从微光之中浮现，底下连着一条光线，宛如气球一般静静漂浮在莫罗的眼前。

　　莫罗看向光球，眸中倒映光泽。

　　光球的光芒很柔和，细看之下，光球里面其实是一条条依照某种规律排列的细长光线。

　　看上去，与其说是发光的气球，实际上更像是一朵从里到外都透着微光的蒲公英。

　　“这就是……升级任务的奖励？”

　　莫罗朝前伸出食指。

　　微光蒲公英似有自主意识一般，尾端轻轻落在莫罗的指甲盖上。

　　两者相触之后，

　　莫罗意识中凭空多出一些信息。

　　需求方向、编写设计、载入开发。

　　这是由发光蒲公英所赋予的创造念能力的过程。

　　只要莫罗将糅合了自身需求的能力内容输入发光蒲公英中，就能自动诞生对应的念能力。

　　如果说，念能力者要开发出一项念能力，就相当于是徒步行走在各种各样的道路上。

　　有的道路险阻难行，有的道路一马平川。

　　这些道路就是能力本身。

　　登过险阻便能见高山览白云。

　　走过坦路许是风景一成不变。

　　它们的共同点，就是只能用双脚去步步度量。

　　而发光蒲公英所带来的如同编写程序一般的能力效果，则只需要莫罗动动脑子。

　　也并非说脑力工作就轻松很多，只是相对来说，确实能省下不少力气。

　　接收完来自发光蒲公英的信息，莫罗心中还是蛮震惊的。

　　这么方便的能力机制，真的不用付出什么代价吗？

　　他甚至怀疑这种能力显现，真的是来源于恋爱练习曲吗？

　　但无论如何，莫罗会毫不犹豫的去接受。

　　眼前的这朵蕴含自由之意的发光蒲公英，将是他杀掉飞坦的无可替代的一种资源。

　　他要妥善的、极致的发挥出这项资源的所有价值。

　　没有立刻去创造念能力，莫罗收起发光蒲公英。

　　能满足自身需求的念能力……

　　实际上，就是能把飞坦彻底「将死」的能力。

　　这一点要好好的思考。

　　莫罗抑制住心中的冲动，眼角余光瞥向地上的尸体。

　　忍者，应该和原著中的半藏来自同一个地方。

　　在这个世界里，似乎是叫流樱国来着。

　　至于这个忍者为何会对自己下手。

　　缺乏信息的情况下，莫罗懒得去深究了。

　　从决定去天空竞技场的那一刻起，他就已经做好了迎接各种袭击的心理准备，且态度始终如一。

　　任凭你来多少人——

　　想杀我？

　　那就来吧。

　　杀不了，就乖乖变成垫脚石。

　　“先找一个安静合适的地方再说。”

　　莫罗不再去看尸体，转而看向周围的环境。

　　不算大的湖泊，环绕四周的森林。

　　不清楚该朝那个方向走，莫罗只能选一条跟来时不同方向的路线。

　　一个多小时后。

　　莫罗找到一处位于山体上的十多米高的崖洞。

　　他刚进崖洞，天空有乌云翻涌着从远方而来，将月亮遮于身后。

　　回头看去，天地间似乎正在拉上一道幕帘，从远及近，逐步的遮去银色光辉。

　　紧接着狂风渐渐起势，连绵成片的大树随之做出回应，树冠不停地摆动。

　　天气说变就变，来得无比突然。

　　莫罗收回目光，从背包里拿出一盏露营灯，打开后，借着柔和灯光，径直走进崖洞。

　　洞里很小，顶多十几平方。

　　但已经能满足莫罗的需求。

　　将露营灯放在山壁突起的石块上，莫罗盘膝而坐，平举右手，随着念头而动，发光的蒲公英再次浮现出来。

　　“飞坦最难应付的一点，还是鬼魅般的速度，以及能跟上那种速度的相当精湛的流，比起这一点，他的念能力反倒不算什么。”

　　莫罗眼中流露出沉思之色。

　　以这个思路作为切入点，还真的有点头疼。

　　要是当时杀他的人是窝金，那事情就简单多了。

　　他完全可以像酷拉皮卡那样，以设立制约为前提，开发出类似束缚中指链的能让目标强制性进入「绝」的能力。

　　拿这种能力去对付窝金，只需等窝金主动撞上来就行了。

　　换做飞坦的话，如何「逮住」就成了一个问题。

　　“要考虑到该怎样束缚住飞坦的速度，在此之前，得保证自己能有应对飞坦速攻的抵御手段……”

　　思维发散，尚未描绘出能力的轮廓，但已经先确定了先后顺序。

　　能抵御飞坦速攻战法的手段，是一切的前提。

　　之后才是束缚飞坦速度，确保能百分百的杀掉飞坦。

　　就好比手握一条锁链，要想用锁链捆住一只猎鹰，就得先想办法躲过猎鹰的扑杀。

　　只要能捆住，飞不上天的猎鹰，就是想逃也做不到了。

　　莫罗确定了方向，从而开始思考能力的框架。

　　想到规避速攻，脑海中第一时间浮现出来的，是奇犽的疾风迅雷能力。

　　那是一种不需要经过思考，就能以肉体反射动作去做到最大限度躲开攻击的能力。

　　可惜那是变化系能力……

　　不过，奇犽的能力让莫罗随之联想到一个词。

　　预警！

　　莫罗还记得自己在躲过狙击时的那种奇妙感受，像是在千钧一发之际嗅到了死亡的气息。

　　想到这里，莫罗下意识看向左手的手背。

　　那里有一个红色的『X』符号。

　　隐约间，莫罗好像看到了道路……