第54章 莫罗的图谋

从天空竞技场出发去古甘玉大国。

　　顺利的话，莫罗本该在一周前抵达目的地。

　　然而飞艇上的突发事件，让他耽搁到现在。

　　如果不是等级从Lv7飙升到Lv22，以至于心态上产生一些变化。

　　再加上阿尔戈告知幻影旅团仍在古甘玉境内分散行动的情报，莫罗说不准就直接掉头回天空竞技场了。

　　此时，莫罗在咖啡厅里看到西索，心中不由一阵惊讶，旋即迅速收回目光。

　　周遭的客人们在打量了西索几眼后，也都纷纷收回目光。

　　年长一些的客人们的反应还算正常，而一些小年轻则是直接议论起西索脸上的泪妆，以及那极其显眼的尖角红靴。

　　说着说着，他们就毫不遮掩的笑出声。

　　西索离他们不远，自是听到了取笑声。

　　但他一点反应也没有，自顾自坐在落地窗前的高脚凳上，手肘撑在桌面上，以掌背抵着脸颊，狭长的眼睛看向外面街道上来往的人群。

　　玻璃门附近的座位上。

　　莫罗用眼角余光瞥向那桌笑得愈发大声的小年轻们。

　　这群小年轻还不知道自己取笑的是一个能随手碾死他们的变态。

　　放下助人情结，尊重他人命运。

　　莫罗听着从那边传来的诸如“怎么不装上一个红鼻子”的话，强忍着不让自己去预想那种画面，拿着汤勺轻轻搅着咖啡。

　　没记错的话，西索应该是在今年加入幻影旅团……

　　而加入幻影旅团正常有两种方式。

　　一种是杀死旅团某一个成员，然后取而代之。

　　不过这条规则并不绝对。

　　另一种是旅团某个位置出现空缺后，由库洛洛主动去寻找合适的新成员。

　　库洛洛的盗贼极意中存放着一种能「寻到心仪对象」的念能力。

　　凭借这个念能力，库洛洛能搜寻到符合自己要求的对象，所以能够针对性的去填补成员空缺。

　　库洛洛也是凭借这个能力，在原著剧情中专门为西索准备一套由多种念能力组成的战术，直接将西索打得毫无还手之力。

　　也曾在一本名为除念师的同人中，为了杀掉一个强大念能力者，从而专门搜集了一套针对性的念能力体系。

　　可惜最终却被那个强大念能力者破除，落得团灭的下场。

　　本质上，旅团这个团队的整体构成，并非什么草台班子。

　　它有侧重于正面作战能力的特攻人员，有探明前路的信息位情报人员，也有能够支撑多样性计划的功能型成员。

　　而库洛洛的寻人能力，能保证这套团队分工体系一直存在。

　　西索在今年加入幻影旅团，但不是被库洛洛主动找上，而是对旅团现任4号成员下手。

　　只不过，西索虽然在原剧情中确切取代了4号的位置，但那个前4号成员并没有被他杀死。

　　现在仔细一想，西索在这个时机点出现，基本可以确定，他将会在近期内对4号成员下手，然后加入旅团。

　　莫罗随之又想到席巴正在追杀旅团的8号成员，这会大概也已经追到坎达市了……

　　这么看来，热衷于一对一的西索，说不准就是因为席巴的行动，从而得到一个能和旅团4号成员单挑的机会。

　　莫罗眼帘低垂，停下搅动咖啡的动作。

　　零散的信息被他逐一拼凑到一起，得到了大致的结果。

　　随后他就想到「西索并未确切杀掉旅团4号成员」的既定剧情发展。

　　那么……

　　有没有再捡漏一次的机会？

　　且这笔价值尚未可知的收益，值不值得他去冒险？

　　莫罗不由自主的思考这件事的可行性。

　　主要还是因为飞艇上的那次升级经历太香了。

　　让他能在这么短的时间内一举升到20级以上，并且拿到了升级后的念能力格子奖励。

　　莫罗有一种预感，像这种直观粗暴的升级能力体系，大概率随着等级提升，还能拿到最少一次的强化技能的奖励。

　　就算没有，显现气量和潜在气量的直观提升，也相当于是变相的去提升念能力的威力。

　　所以莫罗对于等级提升的渴望，实际上已经被彻底激活。

　　“不入虎穴焉得虎子……”

　　莫罗低头凝视着杯中咖啡，汤勺轻触杯壁，深棕色的液体再次泛起涟漪。

　　收益与风险并存。

　　这即是誓约与制约。

　　莫罗做出决定。

　　坐山观虎斗，然后静待机会的到来。

　　有则果断出手，无则抽身远退。

　　幻影旅团、席巴、西索……

　　将这些人放到棋盘上，正是信息差带给莫罗的优势。

　　天色将晚，咖啡厅的客人来来去去。

　　原先取笑西索的那桌小年轻，许是笑够了，终于不再将注意力放在西索身上。

　　从始至终，西索都没有理会那桌小年轻的取笑行为。

　　他就这样一直盯着外面街道上的人群，仿佛是想从人群中找到他此行的目标。

　　“真难选啊♡。”

　　西索的狭长眼睛微微眯着。

　　幻影旅团——

　　这个令他无比动心的新猎物。

　　但他对团队战斗毫无兴致，他追求的，始终是一对一的厮杀。

　　所以他只会在四散游荡的蜘蛛之中，挑选一个能满足最低要求的目标。

　　太阳落下，夜幕降临。

　　城市内的灯光逐一亮起。

　　西索忽然从椅子下来，径直走向出口。

　　旁边的几个小年轻看到西索从眼前走过，瞅了瞅西索胸前衣物上的两颗爱心图案，又是不禁笑出声。

　　但西索仍旧无视他们的存在，推开玻璃门走出咖啡厅。

　　莫罗直到铃铛声歇止，这才看向玻璃门，心中略感意外。

　　虽说知道西索对普通人毫无兴致，但是都被这样当面取笑了，居然还能无动于衷……

　　这倒是让莫罗蛮意外的。

　　莫罗瞥了眼仍在议论的那群小年轻，微微摇头，举起杯子喝掉已经凉掉的咖啡，而后起身走向出口。

　　便在这时，一道巨大声响突然从远处传来。

　　动静之大吓得店内客人们条件反射般噤声。

　　咖啡店内的莫罗和外面街道上的西索，皆是看向声音传来的方向。

　　这一瞬间，两人眼中闪过同样的光泽。

　　与此同时。

　　一处喷泉广场上。

　　席巴缓缓起身，他的脚前是一具背部严重凹陷的尸体。

　　而席巴身前不远，是以库洛洛为主的幻影旅团几人。

　　他们看着如流星般坠下直取团员生命的席巴，皆是目光冷然，又透露出毫不遮掩的杀意。