第60章 蜘蛛侠·西索

当面影依循本能去仰赖强化系人偶的那一刻起，就注定是死局了。

　　200%威力的飞星……

　　可不是开玩笑的！

　　更何况面影还有一部分念气在长街之上，那种形势，绝无可能抵挡住这必杀一击。

　　莫罗转身离开行出一段距离，待听到飞星坠击后的爆炸声，直接抬起手背看了一眼。

　　Lv.22→Lv.31

　　“升了9级……”

　　看着年轮中央的数字，莫罗眸光微闪，心生满足。

　　半个月的时间，直接从Lv.7一路升到Lv.31级……

　　如果只是纯粹的苦修，半个月时间，恐怕只能在Lv.7的基础之上升个两三级。

　　且等级越高，后期投入的修炼时间，肯定也会成倍增长。

　　而狩猎等级高的念能力者，能让他直接跨越时间的长度，将本该存在于未来的成果，牢牢握于当下。

　　区别只在于——

　　狩猎念能力者，就必然要承担丧命的风险。

　　“面影的等级，大概在Lv45到Lv60之间吧……”

　　莫罗推测着面影的念气等级。

　　一开始距离太远，难以观测清楚。

　　等距离近了，又因为面影的一部分念气分到别处，增加了评定难度，只能提高推测出来的数值区间。

　　“不想了，先跑再说。”

　　有年轮刺青的直观反馈，莫罗根本不用在意所谓的假死手段，沿着通道的另一个方向开始狂奔。

　　对面影出手，属于是富贵险中求了。

　　现在富贵拿到了，自然就要想办法从可能存在的风险中脱离出来。

　　如果是等西索完全默许了面影的假死手段，然后再向面影出手，也许就能压低风险。

　　但相对的……

　　那个时间点的面影，将是百分百的全盛状态，要想依靠伏击去杀掉，谈何容易。

　　“选择太重要了……”

　　莫罗朝着前路狂奔，在心中默默想着。

　　穿过被建筑群隔离出来的通道，莫罗来到种着梧桐树的一条人行道上。

　　“叽叽、喳喳……”

　　树上传来一阵麻雀的叫声。

　　莫罗突然止步，抬头看向树上，隐约能看到几只站在树干上的麻雀。

　　嘀嘀~呜~~嘀~~呜……

　　长街之上，各个方向响起一阵又一阵的急促警笛声。

　　树上的麻雀被尖锐的警笛声惊扰，倏然拍动翅膀飞向空中。

　　莫罗见状，纵身一跳，探出右手抓住其中一只麻雀。

　　“吱吱——！”

　　被抓住的麻雀奋力挣扎，叫声变得尖锐，且不停用尖啄叮着莫罗的指节。

　　莫罗低头看着麻雀。

　　「星芒凝汇」

　　念气破碎成星光，环绕于莫罗身周。

　　莫罗伸出左手食指，缓缓逼向麻雀。

　　麻雀见状更加恐惧，不停啄向莫罗的左手食指。

　　然而却都是被莫罗躲过。

　　几秒后。

　　莫罗收起能力，放飞麻雀，旋即朝着警笛声的方向看去。

　　只见远处车道上有一辆辆警车急驶而来，沿途所过，私家车纷纷避让。

　　街上行人似乎很少看到这等阵仗，纷纷侧目。

　　莫罗很快收回目光，转而看了眼已经飞远的麻雀，随后朝相反方向继续狂奔。

　　惊人的奔跑速度顿时引来周围行人们的惊呼声。

　　然而莫罗可顾不上这些，一心只想尽快远离风暴中心点，避免节外生枝。

　　许久后，就在莫罗埋头狂奔时，突兀间听到从身后传来的更加激烈的惊呼声。

　　“嗯？”

　　莫罗有所警觉，飞快回头看去，瞳孔不由一缩。

　　映入眼帘的，是一只从空中飞快荡过来的红色蜘蛛侠……

　　不对，是西索！

　　空中，一条粉色粘线甩落于路口红绿灯顶上。

　　粉色粘线的另一头，是浑身散发着饥渴杀意、仿若戴上恶鬼之相的西索。

　　随着粉色粘线的骤然收缩，西索以极快的速度飞跃红绿灯，从高往下，径直朝着莫罗所在的方向飞去。

　　车道乃至于步行街上，几乎每一个人都是注意到了西索。

　　他们看不清西索狰狞可怖的脸庞，却能从那高速飞行的身影中感受到一股冰冷的、邪恶的气息，如同毒蛇一般死死缠绕住他们的脖颈，仅一眼之间就顿感窒息。

　　若不是西索眼中压根没有他们的存在。

　　那种极致杀意经由气场渲染，完全能在数十米之内的距离内，隔空摧毁他们的意识。

　　原本正在车道上急驶的警车，远远注意到了西索，便是猛地刹车停下来，且立刻调转方向。

　　但西索丝毫没有理会警车们的反应。

　　他的眼中只有莫罗一人。

　　“杀气还没散尽，我明白的……那种满足过后的余韵，也还残留在你的气里♡。”

　　于高空中收缩粉色粘线，借助着惊人的回弹力，西索整个人如同离弦箭矢一般，从上往下射向仅有数百米远的莫罗。

　　轰。

　　箭矢般的身影扎在地上，与之而来的冲击力震碎大片砖块。

　　碎块零散落地，少量烟尘逐起。

　　西索的身形撞开刚刚扬起的烟尘，眯起的眼缝之中，金色瞳孔来回颤动。

　　前方数十米远。

　　听到西索落地时的动静声，莫罗直接放弃逃跑。

　　在繁华都市之内，想用狂奔长跑的方式去摆脱掉蜘蛛侠·西索的追击，简直就是一件不可能完成的事情。

　　于是莫罗索性止步回身，看向前方浑身散发着可怖气场的西索。

　　从那气场之中，能无比清楚的感受到蕴含其中的疯狂、渴望、杀意等堪称复杂的情绪。

　　再搭配西索此刻如同恶鬼一般的面容，这应该是莫罗来到这个世界之后遇到过的最脏的东西了。

　　“来得真快，属狗的吗这家伙……而且这气场，绝对在Lv60以上……”

　　看着西索那仿佛要挣脱身体的激荡念气，莫罗立刻在心中给出一个自认为绝对正确的评定结果。

　　如果没有捡人头的……嗯，如果没有天时地利人和，以他现在的实力，绝无可能打赢极度饥渴状态下的西索。

　　“有事吗？”

　　莫罗打开精孔，任由最大限度的念气流淌于周身，朝着西索出声询问时，右手处聚集念气骤然呈现出尖锐状。

　　西索的眼角和嘴角相互拉近，使得神情看上去更加狰狞。

　　他缓缓瞥了眼莫罗右手上毫不掩饰的念气，眯眼道：“是放出系呢……♡”