第62章 疯了

一切发生得太过突然。

　　那一句从空中传来的胜负宣判，更是直接打断了西索那激昂无比的情绪。

　　“……”

　　始料未及之下，西索无可避免的错过最佳反应时间。

　　他没来得及收缩藉由扑克牌送过去的伸缩自如的爱，就因为距离因素而陡然断裂。

　　那颗念弹的飞行速度太快了。

　　显然，当念弹处于折返状态时，无论体积还是速度，都有了至少一倍的增幅。

　　西索觉察到了莫罗的能力底细。

　　从一开始，对方就已经做好逃跑的准备。

　　而自己却因为禁不住「诱惑」而傻乎乎落入对方的陷阱里。

　　爱情♡

　　总是这样令人盲目啊……

　　但怎能就此放手！

　　刹那间，西索身上的气场陡然爆发，原本激昂兴奋的神情消失不见，取而代之的是病态般的癫狂。

　　他的欲望已经膨胀到了不可控制的程度，必须在这里得到释放和宣泄！

　　「伸缩自如的爱」

　　西索满脸癫狂看向已经飞远的莫罗，以最快速度将粉色粘线甩到路旁的绿树上，做成一个大型弹弓。

　　而他西索则是弹丸，被包裹在粉色的念气之中。

　　嘎吱嘎吱——

　　具有橡胶和口香糖性质的粉色念气陡然收缩蓄力。

　　嘣！

　　下一瞬，西索整个人如同炮弹般飞向空中，速度之快，于身前撞出一道道肉眼可见的气流。

　　飞星之上。

　　莫罗已是收回目光，微眯着眼睛，抵御飞行途中的强劲气流。

　　有了先前从飞艇跳下的经验，这会不管飞星会带着他去往何处，他也丝毫不慌。

　　“嗯？”

　　突然，莫罗后背一阵恶寒，下意识回头，便远远看到西索那一张癫狂无比的脸庞。

　　竟是整个人径直凌空飞来。

　　仅此一眼，莫罗就明白西索做了什么。

　　“这变态……疯了吗？”

　　莫罗有些不可思议。

　　这种距离，单靠伸缩自如的爱的橡胶回弹力，怎么可能追上他的飞星。

　　但西索就是这样做了。

　　很快，西索开始后继无力，飞行速度一下子慢了下来，整个人也开始朝下坠去。

　　看着西索已经开始力竭而往下掉，莫罗神情稍显复杂。

　　他总觉得自己好像让西索经历了生命所不能承受之重的刺激。

　　以至于让西索疯狂成这样……

　　如此一来，莫罗真不知道西索之后会不会遵守赌约……

　　但事已至此，想那些也没什么用。

　　念到此处，莫罗能做的就是朝着西索挥手告别。

　　西索看到了莫罗的挥手动作，癫狂的神情缓缓一下凝滞。

　　并不是因为被莫罗的挥手告别动作刺激到，而是因为他明白自己几乎要膨胀爆炸的欲望，已然无处释放了。

　　“啊……”

　　西索像是失去了所有的力气，生无可恋般的任由身体坠向地面。

　　他眼中所看到的那道背影，就这样离他越来越远，越来越远……

　　疯了，也痿了。

　　-----------------

　　城市某处。

　　席巴甩了一下略微胀痛的手腕，大步行向灯光照不到的黑暗。

　　“幻影旅团吗……”

　　自语声在暗巷中回荡。

　　暗杀那个团员的酬金极为可观，但席巴却觉得这笔买卖很不划算。

　　劳筋动骨不说，还要被对方打着复仇名义追了一路。

　　一开始席巴是不想做白工，所以一直避战，将重心放在脱身之上。

　　然而对方愈发得寸进尺。

　　席巴固然职业素养过人，但泥佛也有三分火气。

　　面对幻影旅团的紧咬不放，他终是萌生杀意，想着再杀掉一两个团员，起到杀鸡儆猴的效果。

　　可当他将念头付诸行动时，却发现要从对方的团队中撬掉一人，竟不再是那么容易。

　　而导致这个结果出现的关键原因，正是领头的那个年轻人，以及那本黑红相间的书籍中的各种能力。

　　如果是一对一，倒也还好……

　　问题就在于，那个年轻人凭借着出众优秀的意识和决策执行力，将自身团队凝聚成一股难以扯断的麻绳，每每都能在关键之处化解危机。

　　席巴多次尝试之后，意识到要扯断「这条麻绳」，必然得付出一些代价。

　　这显然更加不划算。

　　无奈之下，席巴果断选择不再纠缠，专注于脱身。

　　一直到现在才终于摆脱幻影旅团的追击。

　　走在暗巷中，席巴默默记住了这一支名为幻影旅团的团队。

　　更准确来说，是记住了领头的那个年轻人。

　　如果以后还有关于幻影旅团的委托，那他不一定会推托，但价格方面，至少要翻上几倍……

　　滴滴、呜——

　　暗巷之外传来由近及远的警笛声。

　　从喷泉池广场开始的各种巨大动静，无疑是牵动了整座城市的警员。

　　一辆又一辆的警车朝着动乱中心而去，自然是撞到了幻影旅团的枪口上。

　　一个团员被当面杀死，事后以多敌少，竟然还被对方逃脱。

　　此时此刻，旅团几人的心情可谓糟糕透顶。

　　而诸多警车的到来，直接成了他们发泄的对象。

　　根本不用费劲，就让十几辆围拢过来的警车报废燃烧。

　　刺鼻的汽油味弥漫于四周空气中，火焰熊熊燃烧，滚滚浓烟如条条黑龙般升向空中。

　　火光映照之下，一具具尸体横躺在四周。

　　“面影那边不知道怎么样了。”

　　侠客一手叉腰，一手操控着手机，偏头看向一个方向。

　　库洛洛面无表情。

　　而玛奇、库哔、帕克诺达则是关注着四周的情况。

　　只见正在燃烧的一辆辆警车旁，陆续有身影从中走出来，却是一个个手持武器的人。

　　看着突然出现的这群来者不善的人，玛奇随手拉出一条念线，淡淡道：“是赏金猎人。”

　　“要去找面影吗？”

　　库哔无视了这群赏金猎人，开口问道。

　　听到库哔的话，玛奇她们不由自主看向库洛洛。

　　库洛洛也同样是没将周围这群赏金猎人放在眼里，就要开口说话时，陡然间抬头看向空中。

　　一道黑影穿过冲天浓烟，如同流星般坠向地面。

　　嘭！

　　地面豁然迸裂炸开。

　　一时之间，周围所有目光都是望了过去。

　　烟尘飞扬之际，他们尚未见到其人，却莫名一阵恶寒。

　　坠地之人，正是西索。

　　“失望、失望……失望、失望。”

　　西索晃荡着起身，摇摇晃晃着，看上去就像是一头丧尸。

　　从他身上散发出来的气场，落在库洛洛几人眼中，只觉得分外刺眼。

　　西索勉强摆正身体，眼睛突然直勾勾看向周围的赏金猎人。

　　这一瞬间——

　　赏金猎人们仿佛被隔空扼住脖子，竟忘记了呼吸。