第65章 墓穴

病毒研究，正常人都会联想到推动医学进步。

　　可要是在这个词的前面加上人体实验，意义就全然不同了。

　　生化武器——

　　这是莫罗在看完情报后，从脑海中直接浮现出来的词。

　　说起来，这个世界的被定义成炸弹的「贫者的蔷薇」，本质上就是一种生化武器。

　　强如重生之后的蚁王，即便拥有一具融合了无数优秀基因的强大躯体，也没能抵御住蔷薇病毒的侵蚀。

　　由此可见，这个世界的病毒上限，是难以想象的，堪称人类的禁区。

　　然而人类这种存在，从未在探索毁灭的道路上停止过……

　　造价低廉，制作难度很低的贫者蔷薇就是论证。

　　即便如此，莫罗也没想到一个黑帮竟敢触碰跟病毒有关的人体实验，哪怕这在黑帮眼中，可能只是一笔收益斐然的生意。

　　“诺兰·甘比诺……”

　　莫罗关掉邮件界面，面无表情。

　　阿尔戈发来的这些情报，每一个字都是鲜血淋漓，揭露着世界最黑暗的一面。

　　收起手机，莫罗去了街上一间服饰店，花钱置办一身用于遮掩相貌的行头，以防万一，又去买了个尺寸合适的防毒面罩。

　　普利特城镇的西边是占地辽阔的湿地森林，很多区域都弥漫着瘴气，因此防毒面罩在这里是一种很常见的装备。

　　且这里是灰色地带，遮遮掩掩的装扮风格实属平常，就是戴着防毒面罩在街上走动，也称不上是什么稀罕之事。

　　莫罗此时穿着一件宽松的黑色连帽卫衣，掀起帽子，又戴了口罩和墨镜，将整张脸藏了起来。

　　将购置的防毒面罩和一些便携食品放到背包里，然后以这身行头去找本地帮派入手一堆枪械。

　　原以为购买枪械的过程会比较艰难，没曾想钱一到位，一切顺利得就好像只是买了几瓶水。

　　做好这些准备，莫罗径直朝城镇外走去。

　　根据阿尔戈提供的情报，正在进行病毒人体实验的基地，就在一处村庄附近，那里位于湿地森林的边缘。

　　至于更具体的位置坐标，阿尔戈无法查到。

　　倒也不是能力问题，而是她不愿承担更大的风险。

　　正如她所说，她可以毫无心理负担的去调查有关旅团的情报，那是因为旅团本身就不在乎这种事。

　　而黑帮就不同了，睚眦必报是基本作风，一旦被逮到一些蛛丝马迹，必然会像狗皮膏药般紧粘不放。

　　简单来说，阿尔戈是在做生意，而不是在为莫罗卖命。

　　对此，莫罗表示理解。

　　事实上，哪怕阿尔戈没有将工作能力发挥到极致，也能让莫罗逐渐体会到情报渠道的好处。

　　对他来说，这种情报渠道就相当于一个搜索引擎，除了费钱之外，没有其他缺点了。

　　离开普利特城镇，外面的道路坑坑洼洼，道路两侧是生长趋势相当惊人的绿植，依稀可以从中看到歪倒的路牌。

　　如果不是刚从城镇里出来，很难想象一座设施完善，甚至还有机场的城镇之外，竟是如此糟糕的道路建设。

　　莫罗在大道上走了一段距离，随即依照地图指引，走进一条被人用脚生生踩出来的泥泞小道。

　　只要沿着这条小道再走个十多公里，就能抵达名为山泥的村庄，从地理位置来看，也差不多就在湿地森林的边缘。

　　村庄能在那种地方生存，想来村里的人，就身体素质而言，定然差不到哪里去。

　　莫罗很早就清楚一件事，哪怕没有念能力体系的存在，也不能以前世的认知去界定这个世界的人类的身体机能上限。

　　非得设立一条食物链，那么……

　　普通人之上就是有点强的普通人、相当强的普通人、很强的普通人、非常强的普通人、极强的普通人，之后才是念能力者。

　　如果将很强的普通人放到前世的地球里，基本等同于超人般的存在。

　　因此就算森林之中危险无数，人类也能从中汲取生存资源。

　　莫罗在泥泞小道上走了十余公里，抬头时，能看到远处袅袅升起的炊烟。

　　拿出防毒面具戴上，莫罗直接绕开村庄，走向更远处的森林。

　　由于不确定具体的位置，他打算先探索村庄之外的区域。

　　如果没有发现，再直接进入村庄。

　　一天时间转眼而逝。

　　莫罗在森林的边缘区域中逐一探索，并无实质发现。

　　反倒是在一个长满绿植的小山包边发现一些细碎的砖块，似乎有一处墓穴在这里。

　　莫罗意在寻找病毒研究基地，没有在意这个发现，继续探索剩下的圈定区域。

　　到了第二天傍晚。

　　圈出来的区域，基本被莫罗仔细走了遍，但没有任何发现。

　　如果阿尔戈的情报没错，那么，基地大概就在仍未探索的村子里了。

　　莫罗简单吃了点干粮，随即准备离开森林，直接去村子一探究竟。

　　但他刚有动作，就听到一些微弱的声响。

　　当即，莫罗关闭精孔，进入「绝」的状态，伏在生长茂盛的草丛中。

　　片刻后，有脚步声传来。

　　莫罗听得出那脚步很轻，只是踩在湿润土壤上的腐叶里，仍会发出声响。

　　脚步声的主人很快进入莫罗的视野之中。

　　“是她。”

　　莫罗看到的，赫然是之前在城镇里看到的那个穿着严实的女人。

　　虽说普利特镇有不少同样遮遮掩掩的人，但也只有这个女人让他印象比较深刻。

　　不单单因为对方是念能力者，还因为对方拥有一双跟普利特城镇这种地方格格不入的眼睛。

　　莫罗暗自观察着对方。

　　从第一眼的印象来看，他倾向于对方并非恶人，但也没有贸然下定论。

　　且不排除对方有可能是诺兰手下的可能性。

　　他就这样看着女人从一棵树上刮下一些状若苔藓的东西，然后小心翼翼装进试管里。

　　过了一会。

　　女人将试管妥善收好，转身离开。

　　莫罗没有立刻出来，直至女人走远，这才起身看向女人离开的方向。

　　那是去往村子的方向。

　　.........

　　山泥村，一栋大宅的地底之下。

　　这是一处巨大的墓穴。

　　更准确来说，是经过人为改造修建的墓穴。

　　本该阴暗潮湿的甬道石壁之上，布满管道和电缆。

　　墓穴的深处，灯火通明。

　　宽敞明亮的墓室中央，原本的棺椁还在，只是笼罩在方形玻璃之内。

　　棺椁上，棺盖被推开过半。

　　有一缕缕黑气从里面渗出。

　　方形玻璃罩周围，可见一个个身穿白色防护服的人。

　　而在这群人中，却有一个身穿黑色西服，梳着背头的男人

　　男人偏头看向不远处并排悬挂在墙上的监控屏幕。

　　其中一个屏幕里的画面，是一个女人在灯光昏暗的泥瓦房子里调配药品。

　　“职业猎人就是职业猎人，够专业，也很有利用价值，唔，她叫什么名字来着？”

　　男人盯着监控画面，随口问了一句。

　　旁人闻言立刻回答：

　　“病毒职业猎人，桑比卡·诺顿。”