第64章 来意x反击

关于康宰的雇主，莫罗并不了解，只知道那位雇主死在了飞艇上。

　　现在，一个本该死去的人，却又重新出现了。

　　莫罗惊讶之余，不由想到自己。

　　可根据康宰之前的说法，那位雇主并非念能力者。

　　虽说原著中有出现过死而复生的能力，但前提得是念能力者吧……

　　“死的那个是替身？”

　　莫罗收回目光，转而看向康宰。

　　只是这个疑问刚出口，莫罗就在心里即刻驳回了。

　　如果真的只是替身，那么在委托已经完成的情况下，康宰不大可能会专门跑来古甘玉。

　　“不是替身。”

　　果然如莫罗所想，康宰笃定给出回答。

　　他抬头，面无表情凝视着电视里的银发女人，用一种听不出情绪的语气道：“所以我想亲自弄清楚这件事。”

　　“……”

　　莫罗闻言微微哑然，想说有这个必要吗，但还是忍住了。

　　康宰忽的看了一眼莫罗，没好气道：“想说什么就说，憋着干嘛。”

　　尽管认识的时间很短，接触亦是不多，但康宰已经将莫罗视为朋友。

　　此时看出莫罗有些顾虑，当即表明了态度。

　　见康宰如此说，莫罗索性敞开了道：“我只是有些惊讶……对你来说，委托已经终止，至于这样大费周章吗？”

　　“小费周章吗……”

　　康宰闻言，微微低头，拿着筷子轻轻搅动碗里的葱花。

　　随着筷子搅动，泛着油光的面汤缓缓荡出一小圈涟漪，也乱了康宰此刻的神情。

　　是啊，至于这样小费周章吗？

　　康宰在心中问着自己。

　　“我说的明明是大费周章……”

　　对面，莫罗小声提醒了一句。

　　“……”

　　短暂的沉默过后，康宰龇了龇牙，抬手拍了一下菜单，没好气道：“点好了没？”

　　“好了。”

　　莫罗其实还没决定吃什么，但这种情况，他只能随便指了一个菜品。

　　康宰见状，喊来服务员去下单。

　　待服务员离开，康宰皱了皱眉，又抬手挠了挠脑袋。

　　“莫罗，其实你会这样想也不奇怪，我自己都不知道，为什么非得来一趟……”

　　说着，康宰挠头的力道无意识加重，脸庞上渐渐流露出少见的严肃，“大概是因为‘职业猎人’这个身份吧，又或者……是我很不爽。”

　　“不爽？”

　　莫罗不明白。

　　康宰放下手，旋即又瞥了眼电视上的银发女人，沉声道：

　　“我的雇主确实死了，那她又是谁？虽然我没见过能完美复刻身高和相貌的能力，但不代表没有。”

　　“只要想到‘已逝之人’被人利用的这种可能性，哪怕只有一丁点的可能……我就浑身不舒服，根本过不了自己心里那关。”

　　说这些话的时候，康宰眼神变得锐利，仿佛是一头要择人而噬的猛虎。

　　没能保住委托人，但又因为委托人的决心而提前收到报酬……

　　这件事本来就让康宰很郁闷。

　　如今看到已经死去的委托人，以这种方式重新出现，康宰就有种跳蚤满身爬的感觉。

　　他甚至还没给自己一个准确的回答，人就已经来到了古甘玉。

　　桌子对面。

　　莫罗默默看着康宰，心中仅有一个结论。

　　含「强」量百分百了属于是……

　　不过也有可能是康宰本身对「职业猎人」这层身份，有着异于常人的重视吧。

　　莫名的，莫罗想到了在森林遇到的那位美食猎人。

　　两者相比，果然还是面前的康宰更值得他去尊重。

　　“有的。”

　　莫罗抽出一张纸巾，擦拭着筷子，平静道：“我见过能完美复刻身材和相貌的能力，至少这个信息是能确定的，希望能对你有所帮助。”

　　“呃？”

　　康宰怔了一下，旋即突然想到什么，不由苦笑一声，“抱歉，喊你过来，是为了履行之前说过要请你吃大餐的约定，而不是让你在这里听我发牢骚。”

　　“没关系。”

　　莫罗笑了笑，目光不由落向尚未撤掉的菜单上，仿佛在说——

　　大餐。

　　康宰大多数时候是懒得去思考，但不代表他迟钝。

　　此刻看到莫罗那有些意味深长的眼神，顿时明白过来。

　　“嗐，这不是条件有限嘛。”

　　康宰又将菜单推到莫罗面前，认真道：“再说……有第一顿才有第二顿啊，而且我查过了，博客上的那些人都说这家味道很好，要不然你多吃几碗？”

　　“那我不客气了。”

　　莫罗拿起菜单，点了几道价格比较贵的肉类佐菜，又多点了一碗面。

　　他这会确实饿了。

　　等汤面和佐菜上来，莫罗开始扫荡。

　　大骨熬制的肉汤一入口，竟有一种媲美海鲜的鲜味。

　　莫罗惊咦一声，顾不上吃面，就直接喝掉大半碗汤头。

　　看到莫罗的反应，康宰嘿嘿一笑：“这会不嫌弃了吧？”

　　“嗯，不赖。”

　　莫罗有些满足的哈出一口热气。

　　许是饿过头了，只是喝了几口面汤，竟有种活着真好的感觉，且心情多出了一丝愉悦。

　　也许这就是「美食」的真谛吧。

　　莫罗埋头嗦面，不过几分钟，就将桌上热菜吃得一干二净，仍意犹未尽。

　　如果不是康宰喊他来这里，又怎会想到一个坐落于混乱无序地带里的城镇之中，会有如此美味的食物。

　　莫罗缓缓放下碗筷，在心中想着：可惜现在的我，还不具备‘享受’的资格……

　　吃完这顿大餐，康宰也差不多要启程去往机场。

　　面馆大门前，莫罗告别康宰，目送着那道执拗的身影远去。

　　直至康宰的身影消失在视野之中，莫罗这才收回目光，不由想到了巳蛇盖璐。

　　同为十二地支，相较于盖璐在言行举止之间散发出来的淡漠，还是康宰更有人情味，也更容易相处和拉近距离。

　　莫罗在心中祝愿康宰万事顺遂，随后拿出手机。

　　“吃饱了，也该干正事了。”

　　莫罗眼帘低垂，掩去转瞬即逝的一抹冰冷，拿着手机点开阿尔戈发来的一封邮件。

　　病毒、人体、实验等字眼，赫然跃于眼中。

　　那个所谓的菜单组织——

　　在拐卖人口的基础上，甚至连病毒研究的订单也接。

　　有这种需求的客户，多是对标国家了。

　　由此也能看出诺兰的野心。

　　对此莫罗并不在乎。

　　他要做的，就是彻底摧毁掉对方。

　　而这一站，不过是他反击的第一步。