第61章 西索，你输了。

进攻型的放出系，以及主攻器具的具现化系，在使用能力之前，会不可避免的在惯用手上聚集更多的念气。

　　具现化能力者的聚气，相对来说，是柔和中带着一丝锐意的成团状。

　　而放出系要调度释放更多的念气，所以在形态之上，会不可避免的呈现出具进攻性的尖锐状。

　　这也算是放出系能力者在战斗中必须摆在台面上的一种特征。

　　修为高深如桀诺，也无法做到在这个阶段掩盖出手意图。

　　恐怕也只有尼特罗那种层次，才能做到这一点。

　　西索依据莫罗的聚气形态，初步判断莫罗是放出系能力者。

　　“抢别人的猎物，可不是一个好习惯哦♧。”

　　出声回应时，西索几乎要抑制不住出手的欲望。

　　莫罗目露疑惑之色：“猎物？什么猎物？”

　　“呵、嗬嗬……”

　　西索擅长说谎，自然更擅长识破谎言。

　　但从一开始就不需要识破……

　　他由远及近的追击而来，只需一眼，就看出了莫罗的本质。

　　同类——

　　毫无疑问的同类。

　　那种满足过后的余韵，是骗不过他的。

　　如果莫罗知道西索心中所想，肯定要大声喊冤。

　　他在杀掉面影之后，的确是很满足。

　　可他满足的不是厮杀，而是升级之后的反馈。

　　眼看着西索身上的气场随笑声而变得锋锐，莫罗也无意遮遮掩掩了，径直抬起右手，其上的尖锐状念气蓦然旋转收缩。

　　在他有意的控制压缩之下，旋转收缩的念气呈现出稍显扁平的形状，边缘处有荧绿色光源流转。

　　“污蔑别人抢人……抢猎物什么的，也不是什么好习惯，况且，让猎物从眼皮底下溜走，本身就是一种无能吧。”

　　“唔……”

　　西索的眼角弯到极致，抑制着声带缓缓道：“这点我不否认，所以……我们能开始‘相亲相爱’了吗♡？”

　　“来打个赌吧……”

　　莫罗忽然道。

　　“嗯哼？”西索身上的气场稍稍凝滞了一下，饶有兴致道：“这算是‘前戏’吗♤？”

　　“对。”

　　莫罗平静接茬，道：“你也可以拒绝，不过当你拒绝后，我会认命般的放弃抵抗，一动不动的等你来杀我，我想……你大概不会喜欢‘毫无反应’的一对一吧？”

　　“……”

　　西索罕见的沉默了一下。

　　他看得出莫罗是认真的，那种谈及死亡时的淡漠态度，为刚才那句话增添了极强的说服力。

　　这可不行……

　　一动不动的，太无趣了。

　　西索翻手间变出几张扑克牌，眯眼道：“姑且当做‘前戏’吧，我同意了，那么，赌约内容是什么♤？”

　　“就赌……你能不能顺利的杀掉我。”

　　莫罗目不转睛盯着西索。

　　听到赌约内容，西索立刻懂了，顿时失去兴致。

　　“如果你说的‘前戏’是指追逐戏码……你认为，我能忍得住吗♧？”

　　说话之际，西索单手叉腰，有意无意的突显出胯部。

　　莫罗注意到了西索这个在原著中经常出现的动作，也不可避免的看到了某些反应。

　　但他神情始终波澜不惊，一字一顿道：“我刚才也说了，让猎物从眼皮底下溜走，本身就是一种无能。”

　　“……”

　　这是西索的第二次沉默。

　　与之相对的，是他气场中呈现出来的欲望更加强烈了。

　　“如果——”

　　他不受控制的朝前踏出一步，金色瞳孔之中，将除了莫罗之外的任何事物剔除出去，问道：“我没能杀掉你呢？”

　　“一年。”

　　莫罗抬起左手食指，冷静道：“如果你输了，我们会立刻结束‘热恋关系’，然后进入持续一年的‘冷战期’。”

　　“哦？”

　　西索又立刻听懂了意思。

　　输了之后，只有等一年后才能恢复热恋关系，继而重新开始相亲相爱（互相伤害）。

　　不知是不是错觉……

　　虽然是第一次见面和接触，但他意外的觉得，眼前这个人和他的同调性相当之高。

　　就这样杀掉，未免可惜——

　　但，

　　忍不了，忍不了的。

　　必须必须在这里杀掉。

　　我此刻的心情，正在强烈索求这种结果。

　　西索无法抑制的伸出舌头舔舐了一圈嘴唇，克制道：“连名字都不知道，又怎会是热恋关系呢♢。”

　　“哦，也是……”

　　莫罗点了下头，报出名字：“莫罗。”

　　听到莫罗的名字，西索眉头一挑，有那么点意外，但他现在没功夫去在意那种事，颤抖着声线道：

　　“西索，是我的名字，那现在……可以开始了吗？”

　　“来。”

　　莫罗应下，猛地朝西索抛去手中略显扁平的荧绿色念弹，旋即飞快后撤拉开距离。

　　西索嘴角顷刻咧到极限，朝前踏步疾冲，仅是一下矮身，就躲过了念弹，继而余势不减的冲向莫罗。

　　此时此刻，他的全身细胞都在雀跃跳动。

　　莫罗看着西索那糅合了兴奋、渴望、索求等极致情绪的脸庞，只能在心中暗道顶级颜艺。

　　想归想，手上动作未停。

　　在西索攻过来前，莫罗又是捏出一道略显扁平的念弹，旋即朝身后一抛。

　　做出这个举动后，莫罗不再后撤，反而是主动迎向西索。

　　“嗯？”

　　西索看到这一幕，已经被激活的敏感神经，仿佛是让他看到了正折返回来的念弹。

　　几乎就是条件反射，他在疾冲过程中倏然止步，且上半身向后一仰。

　　恰在此刻，折返而来的念弹从西索眼前疾掠而过。

　　“回旋镖性质的攻击方式吗……”

　　西索凭借着惊人的腰力，以极快速度重新挺直身板，旋即手握扑克牌，便要划向莫罗的生机。

　　然而莫罗却突然间纵身跃向空中，也是避开了折返而来的念弹。

　　但他这样的举动，在西索看来跟找死无异。

　　趁着莫罗身处空中，西索转而将手中扑克牌射向莫罗。

　　咻咻咻！

　　扑克牌高速旋转着飞向无处可躲的莫罗。

　　但就在这个时刻——

　　莫罗刚才朝后抛掷的念弹，也是疾速折返而来。

　　只是它折返的轨迹，就像是一只低空掠行而过，旋即朝上抬空的燕子。

　　且不再是以莫罗为目标！

　　略显扁平的念弹，就这样来到莫罗的下方。

　　而莫罗毫不犹豫的让身体重心下沉，屈膝着直接半蹲在面积增大一倍的扁平念弹上，随即被念弹托举着朝上飞行。

　　这时，迟上一步的扑克牌只是划开了莫罗身上的衣服，再无其他作用。

　　随后便在西索难掩惊异的注视之下，念弹如同导弹般，托着莫罗持续升空飞行。

　　星标——

　　并非只能作用于人类身上。

　　在跑到这里之前，莫罗在麻雀身上设下一道星标。

　　而后以第二发欺诈飞星去衔接星标的指向性效果，便有了现在这一幕。

　　这，就是我的逃跑路线！

　　莫罗莫名的畅快，大喊道：“西索，你输了。”

　　“¿”