第68章 想尽快结束冷战（求追读）

就像是从石头蹦出来一样……

　　西索出现得毫无征兆。

　　那一瞬间，莫罗是真的被吓了一跳。

　　他是有想过西索会穷追不舍，但他预设的情况，是西索有可能追着他到天空竞技场。

　　唯独没想到西索会在那么短的时间里，追到这么个犄角旮旯的地方。

　　莫罗不知道的是……

　　西索为了来这里找他，可谓是倾家荡产。

　　要是知道的话，保不准莫罗会收了这一大笔钱，然后主动告诉西索位置。

　　莫罗看着西索，将剩下的另一半话憋回去。

　　这会他反倒是冷静下来了。

　　西索会不会遵守「冷战一年」的约定，他没法肯定。

　　但他知道西索在某些事情上极具原则性，像这样偷偷摸摸找过来，并且故意泄露气息……

　　恰恰表明了西索这次过来，并非是为了和他一对一的厮杀，而是另有目的。

　　如果单纯是为了撕毁约定而厮杀，那么西索完全可以虚晃几枪，利用死亡的压迫感来逼迫他回应厮杀。

　　西索不会这样做的。

　　因为在这种事情上，西索只会追求完美。

　　纸牌，要板板正正的垒到最高，不能有半点影响到美观的错位。

　　只有这样，西索在推倒纸牌前，才能得到最大限度的满足。

　　念头通达之下，莫罗干脆利落的闭上精孔，从「练」退到「缠」的状态。

　　藉由「指人」这个动作而顺势做出来的攻击迹象，也是不着痕迹的收了起来。

　　但他的这个小动作岂能瞒过西索的眼睛。

　　西索饶有兴趣的看着莫罗收回去的手，那眼神和笑容，仿佛在说：我并不讨厌这样的手段哦。

　　看着西索流露出的反应，莫罗更加确定对方不是来「毁约」的，可是被西索这样盯着，简直是浑身不自在。

　　收回望向西索的目光，莫罗转而看向桑比卡，认真道：“可以给我一个解释的机会吗？”

　　“……”

　　桑比卡没说话，只是摇了摇头。

　　她身上的念气始终处于最高阈值，特别是在西索故意露出气息后，她的念气在强盛之中呈现出极强的防备性。

　　只能说西索在气场方面，是颇具威慑力的。

　　即便已经有所收敛，也还是让桑比卡感受到了直观的危险。

　　而在她看来，浑身散发着危险气息的西索，是和莫罗相识的。

　　这种情况，她只想尽快远离这个是非之地。

　　感受着桑比卡气场中的防备力度，莫罗只能顽强辩解道：“我确实认识他，但我和他不熟，更重要的是……我和他不一样。”

　　“哦。”

　　桑比卡顺从的应了一声，旋即小心翼翼问道：“那我现在可以走了吗？”

　　“当然。”

　　莫罗本意是想从桑比卡这里了解一下情况，如果没有西索出来捣乱，或许他已经问出了很多重要信息。

　　而且短暂接触下来，他对桑比卡有了一个基本的了解，自然不可能对桑比卡实施强制性手段。

　　“还不知道你叫什么名字。”

　　眼看着桑比卡已经开始挪动脚步，莫罗连忙问道。

　　桑比卡停下来，轻声道：“桑比卡·诺顿。”

　　“桑比卡吗……”

　　莫罗念了一遍名字，总觉得有那么一丁点印象，但是想不起来。

　　难道是原著中出场过，但存在感非常弱的角色？

　　莫罗思索之余，又想着要不要跟着桑比卡一起回村子。

　　他已经大致确定「病毒」就是诺兰的研究所搞出来的，只是暂时还不清楚位置。

　　就在他准备开口时，只听西索慢悠悠道：“桑比卡，你就一点也不好奇……我和他是什么关系吗♧？”

　　一点也不好奇。

　　桑比卡在心里直接给出回答。

　　可她虽然习惯了从善如流，但也知道这个时候不该说出心里话。

　　“什么关系？”

　　她看着西索脸上那一副「快问我」的神情，最终还是开口满足了西索那流于表面的请求。

　　西索嘴角勾起，道：“我们是‘热恋关系’哦，虽然目前正在冷战……♡”

　　“？”

　　桑比卡愣了一下，大大的眼睛里闪出茫然，好像脑袋里一下子被塞进很多复杂无比的公式。

　　莫罗耷拉着眼皮，无力之余，已然放弃了从桑比卡那里挽回形象的念头。

　　这，就是抢人头的代价吧。

　　虽然再让他重来一次，他也还会选择抢人头……

　　场内沉寂了大概两秒的时间。

　　桑比卡后知后觉的倒吸一口凉气，先是小心翼翼看了眼西索，而后再看向莫罗。

　　“我、我……可以走了吗？”

　　这地方，她是一刻也不想待了。

　　要不是能感觉出对方的实力很强，她早就头也不回的跑了。

　　听到桑比卡的话，莫罗叹息一声，绝了跟桑比卡一起回村子的念头，这会也不说话，只是有些疲惫的朝桑比卡摆了摆手。

　　桑比卡将这个手势视为同意，旋即毫不犹豫转身离开。

　　在确认对方并没有什么后续举动后，她这才放下心。

　　“师父说的没错，变态果然很可怕！”

　　桑比卡加快离开的步伐，在心中默默想着。

　　莫罗目送着桑比卡的身影远去。

　　“唉。”

　　又是一声叹息。

　　莫罗偏头看向西索，问道：“你想违反约定？”

　　“怎么会呢♤。”

　　西索随意把玩着扑克牌。

　　莫罗蹙眉道：“好，问题来了，那你为什么会在这里出现？可别告诉我这只是一次偶遇。”

　　“我是专门来找你的♢。”

　　西索少见的没有用谎言去拉长整个话题的长度，干脆利落的道明来意：“为了……尽快结束我们之间的冷战♤。”

　　“所以本质上还是想违反约定。”

　　莫罗毫不客气的道。

　　西索竖起食指摆了摆，微笑道：“不一样的♤。”

　　“哪里不一样？”

　　“你说的违反约定，可以代指分手，但我不想分手♧。”

　　西索弯着眼角，金色瞳孔中是毫不掩饰的急切：“所以我会通过‘讨好’的方式去尽可能减少冷战的时间，这可是我的单方面让步，开心吗♧？”

　　“明白了。”

　　莫罗深吸一口气，认真道：“如果我同意减少一个……嗯，两个月的冷战时间，你可以马上消失吗？”

　　“拒绝~♡”

　　西索摇头。

　　莫罗奇怪道：“这不正是你想要的吗？”

　　“不一样的♤。”

　　“又哪里不一样了？”

　　“言不由衷只会加剧冷战关系♧。”

　　“好好好，那就用你的方式来。”

　　“嗯哼♡。”

　　西索眯眼微笑。

　　莫罗这会也笑了，或者说他摆烂了，对着西索勾了勾食指：“那你学声狗叫让我开心一下。”

　　“汪汪~~”

　　“？？？”

　　莫罗后悔了。

　　他可算知道西索为什么能开发出「伸缩自如的爱」。