第67章 西索是个变态（求追读）

夜晚将世界割成两半。

　　一半是热闹的普利特城镇，一半是幽寂的山泥村庄。

　　西索走进欢声笑语，莫罗背靠生老病死。

　　然后莫罗陡然打了个寒颤。

　　有种突然被背后灵盯上一样的感觉，来得很是莫名其妙。

　　莫罗轻轻蹙眉，想着泥瓦屋内那位毫无防备可言的念能力者。

　　迟疑了片刻后，还是放弃了直接闯进去的想法。

　　“专注是一件好事，但过犹不及，像你这样的人，活不长的……”

　　在心中自语一声，莫罗悄然离开，没有惊动哪怕一条村犬。

　　出了山泥村子后，莫罗找了一个适合观察的位置。

　　那位置平放着两块巨石，露出中间一人宽的缝隙，顶上则是横卧一块细长的石头，远远看着，就像是一扇不伦不类的石门。

　　莫罗靠在石头上，稍稍偏头，目光透过巨石之间的缝隙，看向远处仅有一点点灯光的村庄。

　　他要等那个女念能力者出来，然后单独接触看看。

　　隔天清晨。

　　草叶挂满露珠，空气中弥漫着朦胧晨雾，触手可及。

　　过了好一会时间，晨雾渐渐散去。

　　莫罗如同雕像般静立于巨石旁，身上的「缠」仿若寂静的大河，沉稳平静。

　　可随着莫罗睁眼一动，平稳念气中陡然出现一丝波澜。

　　修炼「缠」时，只需静念收心，念气就会呈现出极其稳定的状态。

　　静则稳。

　　这其实很容易做到。

　　真正难的，是动时仍稳。

　　要想修炼到这等程度，不知得花费多长时间。

　　这几乎就是一条没有里程路牌提示，根本看不到尽头的道路。

　　而念能力者要做的，就是抛却任何跟终点有关的杂念，只看眼前的道路，然后一步一步的走下去。

　　年轮所带来的提升，只能让莫罗在这条道路上不知疲惫。

　　而无法左右路况。

　　所以这条崎岖的道路该如何走好，又该怎样走快。

　　是包括莫罗在内的每一个念能力者都要去面对的问题。

　　莫罗不会因为「年轮」的存在，而产生所谓船到桥头自然直的心理。

　　他不会浪费闲置下来的每一分每一秒，总会认真对待脚下的每一步路。

　　因为念能力这种力量体系，你将它掰开往里瞅，会真切的看到「逆水行舟不进则退」的本质。

　　晨雾散尽，阳光照落。

　　一道身影从村子里走出，朝着远处森林而去。

　　巨石旁。

　　莫罗看着那道身影，抬手稍压帽边，跟了过去。

　　仍是昨天那个地方。

　　装扮严实只露出一双眼睛的女人来到一棵长满藤蔓苔藓的大树前，从上面刮落一些东西，装进试管之内。

　　莫罗在不远处观望。

　　特意等到那女人背过身，莫罗这才从树后出来，问道：“你是医生吗？”

　　“！”

　　听着从身后突然传来的声音，桑比卡蓦然一惊。

　　她第一时间收好试管，随后整个人像蝴蝶一般朝前方低掠出一段距离，在双脚落地之前，已是飞快转身面朝莫罗所在的方向，眼睛里露出警惕戒备之色。

　　同时，毫无保留的释放出念气，像是一只突然鼓起浑身尖刺的刺豚鱼。

　　看来在警惕反应这一层面，倒也没想象中的那么薄弱。

　　气的强度……在Lv.45到Lv.50之间。

　　依据女人的反应，莫罗得到一些基本的判断。

　　这也是他故意在女人背过身时突然出声的原因。

　　且这个举动，多少也是向对方传递一个信息：我没有敌意，至少表面上是这样的。

　　为此，还特意卸下伪装用的装备。

　　“昨天我也在这里，注意到你在收集一些东西，出于好奇，我一路跟着你，然后就看到你在为一个孩子调配药物。”

　　莫罗主动解释时，抬手指了一下不远处的那棵大树，旋即接着道：

　　“你好像没有察觉到我，而我也无意冒犯，从那村子离开后，想着你今天可能还会来这里，就特意在这里等你。”

　　隐瞒了盯防的过程，但结果大致跟所言无差。

　　桑比卡闻言，顿时想到自家师父提及过的需要去注意警惕的一种生物，当即道：“你是偷窥狂？”

　　“……”

　　莫罗怔了一下，下意识摆手否认道：“不是不是，嗯？这是重点吗？！”

　　话到最后，他竟然多少流失了一些底气。

　　好像对方也没说错，自己的确做出了「偷窥」的行为。

　　可是在偷窥后面加了一个狂字，有种在骂他是西索的感觉。

　　看着莫罗的反应，桑比卡凝眸思索了一下，想到了同样是自家师父提及过的需要去注意警惕的另一种生物，不由后退一步，警惕道：“那你是跟踪狂？”

　　“？”

　　莫罗脑袋上蹦出一个问号。

　　这姑娘，指定哪里不对劲。

　　但……

　　反驳不了。

　　莫罗沉默了一下，直接转移话题：“你在为那个孩子治病吗？”

　　“嗯。”

　　桑比卡点头，眼中警惕始终如一。

　　莫罗状似无意的问道：“我还是第一次见到那种病症，感觉像是细胞活性被吃掉一样，蛮吓人的，所以那是病毒引起的吗？”

　　“嗯。”

　　桑比卡有些疑惑，但涉及到病症问题，她如实相告道：“那是一种从未有过记录的未知病毒，你不用担心，它‘目前’的传染性极弱。”

　　解释完关于病毒的问题后，她转而回敬一个问题：

　　“你偷窥跟踪我，真的只是因为好奇吗？我觉得你的行为，很像我师父经常说起的变态。”

　　“我……”

　　莫罗张了张嘴，竟有些无力。

　　沉默了大概一两秒时间，莫罗像是接受了现状一样，叹道：“你的感觉是对的，唔，刚才失礼了，没有第一时间自我介绍，你可以叫我西索，西索的确是一个变态。”

　　“嗯。”

　　桑比卡点头，心想师父说的果然没错。

　　莫罗心里好受一些了，正想再追问村子情况时，忽的惊觉到一丝邪意十足的气息。

　　桑比卡亦是如此。

　　两人各自做出戒备反应，看向气息泄漏出来的一棵大树。

　　“冒用他人姓名什么的，真坏啊♡。”

　　大树后，西索露出半边身体，指间夹着一张扑克牌，抵在下巴处，眯眼看向莫罗。

　　看到西索带着粉色气场凭空出现，莫罗心头一震，条件反射般绷紧身体。

　　“看看，他这种才是真正的变态跟踪狂！”

　　莫罗毫不犹豫敞开全身精孔，任由大量念气流淌出来，抬手指向西索的同时，已经做好释放飞星的准备。

　　桑比卡也是看向西索，眼眸轻轻颤抖着，摇头道：“不，你们、你们两个……都一样。”

　　“……”

　　莫罗顿时面如死灰。

　　西索露出满足的笑容：“呵……”

　　“？”

　　莫罗嘴唇抖了一下：“你笑你……”

　　良好的素质让他及时刹车。