第63章 邀约x邀约

1996年8月28号。

　　幻影旅团痛失两名成员。

　　不幸中的万幸，是当天在库洛洛的邀约之下，有一位尖子生补上面影的位置，成了团队中的4号成员。

　　这对旅团来说，相当于是及时止损。

　　如此，也就没了追究面影之死的必要。

　　如果硬要说这件事还有什么不舒服的地方，那应该就是尖子生表现出来的性格和作风了。

　　哪怕在场旅团成员见过大风大浪，也难免感到不适。

　　因此当尖子生以一张扑克牌屠戮掉一群赏金猎人后，在场的旅团成员甚至不知道该怎么去形容眼前的所见所闻。

　　如果非要让他们为尖子生打上一个标签。

　　那必然是病态到极致的扭曲。

　　不过他们并不在乎尖子生的这种反应的由来。

　　当尖子生结束杀戮后，以勉强顺从的态度答应加入旅团，他们心中的敌意也随之淡化不少。

　　只是尖子生于言行举止中展现出来的极具强烈个人风格的诸如扭胯和顶胯的动作，还是让他们心中的恶心不减反增。

　　总而言之，旅团目前只缺一条腿。

　　且旅团不知道的是——

　　这位尖子生的加入，只会为旅团带来更多的不稳定因素。

　　此时。

　　莫罗并不知道西索从空中掉下去后所发生的事情，他现在已经坐上去往边境城市的飞艇。

　　原本是打算乘坐直达天空竞技场的飞艇，但康宰的一通来电邀约，让莫罗临时改变行程。

　　时间来到九月一号。

　　这一天，正是友克鑫一年一度的拍卖盛会开始的时间。

　　对于喜欢奇珍异宝的收藏家而言，这是一场必须去参加的盛会。

　　而对现在的莫罗来说，友克鑫拍卖盛会的存在，已经不单单是一个能在短期内实现巨大收益的去处，还是一个能提高年轮充能效率的地方。

　　只是莫罗去不成了。

　　这一天，他乘坐的飞艇降落在一座离古甘玉边境很近的名为普利特的城镇。

　　普利特城镇的地理位置有些特别。

　　它的西边和南边分别是湿地森林和山脉地区，东边则是边境管辖范围内的一处港口。

　　因为陆地道路的开拓受限于森林和山脉，所以规模上仅是城镇级别的普利特，建有一座具备中转站和旅游接待性质的机场。

　　又因为它毗邻边境，所以相对于内陆的那些城市，普利特的治安秩序一塌糊涂，诸如走私的犯罪行动，更是家常便饭。

　　但事实上，走私正是普利特的命脉所在。

　　它为普利特带来混乱和罪恶，同时也带来了无可比拟的巨大收益。

　　因此负责管辖这片地区的主事人，一定程度默认了某些现象的存在。

　　莫罗走出普利特的机场，打了一辆黑车，去一家名为红丹的面馆。

　　那是康宰约他见面的地方。

　　坐在车上，莫罗偏头看着道路两侧的楼房。

　　这座城镇的建筑最高也就三四层，多是以一种拥有深红色纹路的木材作为主体。

　　红纹木材与灰白色砖块嵌合在一起……

　　看上去倒有种白墙血迹的既视感。

　　莫罗中途转道来这里，其实并不完全是因为康宰的邀约。

　　这座几乎是标榜混乱无序的城镇之中，有着诺兰·甘比诺的产业。

　　依据阿尔戈提供的情报，尚不能确定诺兰掌控的「菜单」，是否与这边的产业有所关联。

　　但不管有没有关联……

　　莫罗既然来了，就不可能什么事情都不做。

　　此前死亡重生，碍于能力有限，只能被动接受对方将人头送上门来。

　　现在等级提升到Lv.31，形势逆转，当然是要主动找上门去。

　　“普通人、普通人……”

　　黑车行驶途中，莫罗习惯性去观察街上的行人。

　　沿途一路过来，不出意外，基本全都是普通人。

　　“普通人、嗯，这个暂定……”

　　偶尔看到一些稍微不自然的念气流逝现象，莫罗通常就会默认对方是一个正在隐藏身份的念能力者。

　　“普通人、普通人……哦，念能力者。”

　　莫罗的目光顷刻间锁定路边药材摊位前的一个遮得严严实实，只露出一双眼睛的人。

　　对方穿着宽松的白色衣物，戴着一顶能遮住大半个脑袋的白色帽子，本该露出来的脸庞，被医用口罩遮得只露出一双漆黑明亮的眼睛。

　　莫罗只来得及打量对方几秒，载着他的黑车就在一个十字路口转弯。

　　“女的？念气的流动很平稳，实力应该还可以。”

　　仔细回想着刚才那个念能力者身上的缠，莫罗初步得出一个结论。

　　不过比起那基本功扎实的缠，让莫罗印象更深刻的，是对方的眼睛。

　　明亮、清澈……

　　如果是在一个相对正常的环境里，莫罗不会专门去留意一个女性的眼睛。

　　只是普利特这个地方，他这么一路观察过来，感受最多的，就是显露于表的戾气。

　　与之相比，那个女性念能力者的眼睛，就像是一朵在荒凉土地中盛开的白色兰花，有着相当强烈的存在感。

　　莫罗记住了对方的形象，随后继续观察沿路的行人。

　　二十分钟后。

　　莫罗抵达名为红丹的面馆。

　　跟城镇大多数建筑的风格一样，眼前这座面馆，亦是由红纹木材和灰白色砖块所建成。

　　就连悬挂在面馆上的招牌，亦是红木所制。

　　木质表面上的那种泼墨般的纹理，真有一种鲜血喷溅其上的感官。

　　莫罗收回目光，径直走了进去。

　　面馆的面积很大，摆了二十多桌。

　　时值正午，几乎每一桌都坐了客人。

　　莫罗飞快扫视一眼，注意到不少客人衣服下鼓起，显然是带了枪械或刀具，由此可见这个地方的治安和律法束缚力薄弱到了何等程度。

　　没有太在意这种旁枝末节，莫罗很快就看到了坐在靠墙位置上的康宰。

　　而康宰也看到了刚走进面馆的莫罗，当即扬了扬手。

　　莫罗见状，径直来到康宰面前，坐了下来。

　　康宰一边将菜单推过去，一边笑着道：“想着你可能还在古甘玉，就试着打电话问了你一下，没想到你真的还在。”

　　“这应该是我问你才对吧。”

　　莫罗拿起菜单看了眼，好奇问道：“你的工作不是结束了吗，怎么还会来古甘玉？”

　　“喏。”

　　康宰抬手指了指挂在面馆大厅墙壁上的电视。

　　电视里正在播放一个银发女人接受采访的画面。

　　莫罗看了看电视画面，旋即朝康宰投去一个询问的眼神。

　　康宰如是道：“那就是我之前没能保住的委托人。”

　　“啊？”