第66章 病毒猎人x西索追查

这由墓穴改造出来的场所，正是「菜单组织」用于研究病毒的据点。

　　这般选址，无关于嗜好，也无关于隐匿性。

　　而是据点内用于研究的病毒，正是来自这座不知多少年月，也无从溯源的墓室之内。

　　更确切的说，是采自棺椁之内的尸体。

　　黑西装男人看着屏幕画面里正在专注调配药剂的桑比卡，片刻后才挪开目光，转而看向中间的那块屏幕。

　　屏幕中的画面正对棺椁之内。

　　翠绿的、崭新的垫布几乎覆盖整个棺材的底部。

　　垫布之上，躺着一具外观奇异的干尸。

　　干尸的左半边身体，经过长时间的自然脱水，呈现出暗褐色的皮肉干枯的特征。

　　然而，干尸的右半边身体却截然不同。

　　或者已经不能说是干尸……

　　那右半边身体，仍有特征明显的肌肉组织，甚至隐约可见一条条血管。

　　要说和干尸有相似之处，就是看上去仍残余水分的肌肉组织，似乎是来自一位垂暮老人，以至于肌肤纹理如同枯败的树皮。

　　一边皮肉干枯，一边可见血管。

　　仿佛是将两具不同的尸体缝在一起。

　　黑西装男人凝视着屏幕画面里的尸体，双眸处聚集着状若火苗的念气。

　　借由「凝」的增幅能力，能看到一缕缕烟丝般的黑气缭绕于尸体和垫布之间，又缓缓的浮荡于棺口附近。

　　周围正在忙碌的研究人员，从始至终都看不到棺椁里的黑气。

　　但是从尸体上提取的病毒，却让他们沉醉其中。

　　有些事物无法用科学来解释，但又确切的闯进他们的认知之中。

　　黑西装男人瞥了眼忙碌不停的研究人员们，随后转身离开。

　　“进展如何？”

　　黑西装男人边走边询问跟在他身后的手下。

　　那名手下闻言，飞快回答：“OG的传染力难题尚未攻克，但已有眉目，就是茧房里的‘小白鼠’不够用了，药师那边一直在要求尽快补充实验活体。”

　　“他要多少？”

　　黑西装男人走入右侧通道。

　　手下道：“没提数量，只说越多越好。”

　　“真亏他开得了口。”

　　黑西装男人皱眉，冷漠道：“剖一只猪仔能卖多少钱，他不知道吗？上次狮子大开口，要了二十个也就算了，还要求适配血型，就因为这破要求，血包的供需量差点跟不上。”

　　手下低头垂眉，不敢说话。

　　黑西装男人冷哼一声，又想到这件事的优先级，任凭他怨气多深，也只能忍下来。

　　“你现在去申请调货，附上缘由，如果老大足够重视这件事，应该会从‘餐桌’那边抽来一些。”

　　“是。”

　　手下闻言，立刻去着办此事。

　　黑西装男人则独自一人来到一间墓室内。

　　这里已经不能称之墓室了。

　　原有的殉葬品，乃至于壁龛上的东西，都被清理得一干二净。

　　取而代之的是管道灯具，以及一个又一个的装满液体的玻璃器具。

　　淡绿色的液体之中，是人类身体上的各处组织器官。

　　-----------------

　　入夜。

　　山泥村，一栋泥瓦堆砌的房子里，家徒四壁，仅有床桌等家具。

　　靠墙摆放的床上，躺着一个年龄约在八九岁的男孩。

　　男孩脸色苍白，双眼禁闭，呼吸尤为急促，小小的胸膛上下起伏。

　　他那裸露在外的皮肤上，可见一处处干瘪暗沉，像是被人缝上一片片老化的皮肤。

　　床边，站着一个年龄稍大一点的少年，面露担忧之色看着床上的男孩。

　　只是少年的右脸颊，以及两根手指，仿佛被抽走了所有的细胞活性，看上去也是暗沉枯瘪。

　　床的对面，桑比卡将采集的药材放入研钵中，并未第一时间捣碎，而是伸出右手覆在研钵口上。

　　滴答、滴答……

　　血液直接撑破桑比卡的掌心肌肤，滴落在药材上。

　　数秒时间过去，掌心上的伤口自动愈合。

　　桑比卡收回手，看向散发着微光的血液，正以肉眼可见的速度渗入药材之内。

　　她的血，能够增强药材的功效，以及提高中和性。

　　这在制造药剂上，有着得天独厚的优势。

　　咚、咚……

　　桑比卡拿起药杵，将研钵里的药材捣烂。

　　“暂时只能抑制病毒的复制速度，这样不行……烈塔撑不了太久。”

　　桑比卡一边捣药，一边在心中想着。

　　要是时间来不及，就只能冒险使用能力了……

　　泥瓦房外。

　　莫罗背靠外墙，眉眼间闪过一丝疑惑。

　　是警惕性本来就差，还是专注过头了？

　　他从森林一路跟过来，多少会担心「绝」的修为不到家，从而被对方发觉。

　　然而对方好像一直心事重重，丝毫没有注意到他的存在。

　　一直跟踪到这栋泥瓦屋内，对方的警惕性更差了。

　　莫罗甚至怀疑，这会就算使用「缠」也不会被屋里那个女人发现。

　　“感觉好弱……”

　　莫罗暗自想着。

　　由于没见过对方释放「练」的情况，所以无法判断对方的大概等级。

　　但是从「缠」的精度来看，显然基本功不差。

　　是非战力型吧……

　　念能力者之中，总有人不会将「能力重心」放在战斗上。

　　哪怕是猎人协会的十二地支，也有像绮多那种非战斗型的。

　　不过，这还是莫罗第一次遇到仅感官来说，那么弱的念能力者……

　　-----------------

　　普利特城镇。

　　入夜时分，镇上多处地方灯火通明。

　　诸如酒吧赌场之类的场所，基本人声鼎沸。

　　这个地方，像金矿一样源源不绝产出利益，自然也就有花钱的地方。

　　西索走在街上，目光瞥向沿街的酒馆。

　　滴滴。

　　拿在手里的手机响了一下。

　　西索拿起手机，用手指点了几下。

　　随着一个转账成功的提示框弹出来，原本富裕的账户瞬间见底。

　　为了以最快速度查到莫罗的行踪，西索梭哈了多年以来的积蓄。

　　但西索并不在乎。

　　“一年的冷战期♧……”

　　西索微眯着眼睛，却也不着急去找莫罗，而是走向远处的赌场。

　　钱基本花光了，总得弄一点留着。

　　不然要是让莫罗再跑了，岂不是连坐交通工具去追的钱都没有。

　　那就相当麻烦了。