第69章 这口锅，不背也得背。

几分钟前。

　　即使看到西索不远千里追来，莫罗也未曾后悔过当时出手抢人头的决定。

　　为了能尽快变强，就算再重来一次，他还是会做同样的决定。

　　但现在……

　　莫罗开始后悔了。

　　毛骨悚然，鸡皮疙瘩？

　　无论是精神层面还是身体层面，莫罗都不知道该用什么词来形容此刻的感受。

　　他深刻的意识到——

　　哪怕他曾以原著读者的上帝视角去「阅读」过这个名为西索的角色，其实也并不能完全了解到全部。

　　西索的节操下限，远远超出他的预想。

　　事已至此，基本别指望能用「谈条件」的方式让西索自己离开。

　　这家伙……就像鞋底下怎么蹭都蹭不掉的口香糖。

　　莫罗直接放弃了让西索远离的想法，转而改变思路。

　　原本的打算，是通过和桑比卡的接触，尽可能的去了解一些关于病毒和研究所的情报。

　　结果西索突然出现，给桑比卡吓得瑟瑟发抖……

　　更无奈的是，因为西索的举动，就连他这么正常的一个人，也被桑比卡视作变态。

　　简直无妄之灾啊。

　　不过，通过刚才和桑比卡的交谈，至少能确定一个较为重要的信息。

　　那就是村子里的「未知病毒」的传染性极弱。

　　如此也懒得再通过桑比卡来获取信息了，直接带西索进村去排查研究所的下落。

　　这就是莫罗改变后的思路。

　　既然没法蹭掉西索这块口香糖，不如就拿去恶心诺兰的人。

　　届时诺兰的组织，肯定也会将西索视作敌人。

　　这样就能让西索分担至少一半的火力。

　　想到这里，莫罗无视了西索那饱含期待之色的目光，提了提沉甸甸的背包，径直朝着村子的方向走去。

　　“太令人伤心了♧。”

　　见莫罗反应冷淡，西索收起扑克牌，嘴上说着伤心，可脸上始终挂着笑容。

　　两人一前一后，在森林中穿行，途中再没有交谈过。

　　直到走出森林，西索这才饶有兴趣的问道：“你的背包里……是枪吧，而且不少♧。”

　　“对。”

　　莫罗并未否认。

　　西索轻笑一声，意有所指道：“你的能力，总不会只能拿来逃跑吧，难不成实用性和威力都不如枪械♤？”

　　“？”

　　莫罗回头，用奇怪的眼神瞥了一眼西索。

　　确认西索接收到眼神信息后，莫罗这才回过头，淡淡道：“你的‘弹射飞行速度’能将飞艇甩开十八条街，难道你就不用坐飞艇了吗？”

　　“……”

　　西索略微哑然。

　　便又听到莫罗继续道：“你追人时的速度比汽车还要快，难道你就不用坐汽车了吗？”

　　“……”

　　西索沉默了一下。

　　“好吧♢。”

　　旋即，西索很快又一副无所谓的样子。

　　不一会后。

　　莫罗和西索走过平原，来到村子之外。

　　也不管西索作何反应，莫罗重新戴上防毒面罩，遮蔽几乎整张脸庞。

　　随后将背包放到地上，从中翻出几把手枪，逐一别到身上，又拿起弹夹，直接塞到便携战术腰带里。

　　西索就在一旁看着莫罗的举动，眼中闪过一抹异色，后又随意的打量了一下前方坐落着一座座泥瓦房的村子。

　　由于信息上的差异，西索暂时无法理解莫罗此刻的行为，但也没有主动去询问的意思。

　　比起主动去揭示扑克牌，他更喜欢等待别人将扑克牌揭开。

　　而莫罗自然也不会主动向西索解释什么。

　　他不能完全确定诺兰的病毒研究所就在村子里，或者彼此之间有什么直接关联。

　　只是有这种可能性。

　　那么之后也有可能会直面一种情况，那就是和诺兰组织里的人直接正面交火。

　　届时，非得像狗皮膏药一样粘着不放的西索，自然也会成为诺兰组织的攻击对象。

　　莫罗其实并不大需要西索去吸引火力。

　　然而这是西索自己选的。

　　这口锅，不背也得背啊。

　　莫罗心念之间，做好战前装备，随即提包背上，径直朝着村道走去。

　　西索见状，很是自然的跟过去。

　　村子里原本很安静。

　　可随着莫罗和西索大摇大摆的走进村子里，几条蜷缩在歪倒泥墙下的村犬顿时冒头大叫。

　　一时之间，犬吠声打破了村子的寂静氛围。

　　听着从周遭传来的犬吠声，莫罗不由深深的看了眼身旁的西索。

　　西索对上了莫罗望过来的眼神，自是明白其中含义，可他丝毫不为所动。

　　莫罗见状，暗自感叹着西索的脸皮功夫。

　　又或者，西索本来就没这种东西吧。

　　莫罗不着痕迹的摇了下头，随后扫视着村子里的环境。

　　那天在夜色遮掩之下，一路跟着桑比卡进村，但也只是到外围的一栋泥瓦房。

　　现在沿着村道进入村子，所看到的环境，也并没有想象中的那么破败。

　　就是人气相当薄弱。

　　村口的几条狗叫个不停，但一直到现在，只有几道隐晦警惕的目光朝他们望来。

　　莫罗并未在意，继续深入。

　　山泥村的占地不算大，走过一条条泥污满地的村道，很快来到村子中央。

　　随后，莫罗第一时间注意到村道边上的一道水泥围墙，高度在两米之上，从路口一直延伸到尽头。

　　围墙里面，似乎是圈地建造了一座宅院，即便看不到里面，也和周围的低矮泥瓦房形成强烈的对比。

　　莫罗眸光微闪，打量着跟周围环境有所差异的围墙，一下子就注意到围墙边角上的几个监控摄像头。

　　这让他心里大致有了计较。

　　莫罗偏头看了眼也在打量围墙的西索，也不说话，直接就是轻身纵跃到围墙之上。

　　看到莫罗突如其来的举动，西索有样学样，很是随意的跳到围墙上，站在莫罗的身旁。

　　与此同时。

　　他们两人并肩站在围墙上的情况，第一时间被监控摄像头捕捉到。

　　这个地方，正是连接墓穴入口的大宅子。

　　以伪装来说，并不能说很好，但至少能起到一些拒人之外的效果。

　　此时看到莫罗和西索在监控摄像头下的光明正大的举动，理所当然的做出来者不善的判断。

　　宅子之下的墓穴里。

　　黑西装男人看着屏幕里的画面，缓缓皱起眉头。

　　宽阔的庭院里。

　　莫罗和西索闲庭漫步，而后便有一支武装部队从大宅子里一涌而出，前来迎接他们。

　　看到这支装备精良的武装部队，莫罗基本确定了研究所的位置，想着这里面会不会有念能力者……

　　“兄弟。”

　　紧接着，莫罗将一把手枪拍到身旁西索的手上。

　　“干他们！”

　　“……”

　　庭院上空，枪声骤起。