第6章 开念

人口拐卖、器官交易。

　　这种现象，在全职猎人世界里并不少见。

　　甚至在此基础之上，还有专门的渠道，以及为买卖双方服务的信息交换网站。

　　来自买家的数不清的畸形欲望，都能在这种平台上得到满足。

　　如果不出意外，莫罗他们会像猪仔一样任人挑选。

　　运气差的，会被直接摘取器官，或者生生做成雕像人偶等陈设品。

　　运气好一点的，会成为买家的禁脔，也许要承受皮肉之苦，但至少能活下来。

　　莫罗盘膝而坐，回忆着接下来即将发生的事情。

　　这辆货车会在几个小时后抵达精神病院。

　　至于更具体的时间，莫罗难以断定，只知道至少要走两个小时。

　　且货车抵达目的地之后，会在「卸货」时遭遇不明团伙的袭击。

　　当时，和他一样被关在囚笼里的猪仔，大多数都死在那次袭击中。

　　而他之所以能幸免，一方面是运气，在卸货时错开了袭击发生时的第一波爆炸。

　　另一方面是墨莲娜的及时出现，以买家的身份看中了他，而且愣是说服了这个势力涉及极广的组织取消了原有的器官订单。

　　可以说，当初要是没有墨莲娜，恐怕莫罗会成为死得最快的穿越者。

　　如今再一次面对此般危机，莫罗仿若站在了十字路口，不得不去做出选择。

　　究竟是依照既定轨迹而被墨莲娜出钱买下来，还是想办法在货车行驶途中脱身？

　　莫罗眼神闪烁不定，想到了袭击他的库洛洛几人，想到了从他店里离开不久的狗哥，想到了墨莲娜的那双仿佛深渊一般的眼睛。

　　但很快，莫罗收敛思绪，做出了选择。

　　现在的他，不仅了解所处世界，也掌握了通用语。

　　所以就前期过渡而言，没必要再去依靠墨莲娜的接纳。

　　如此自然不可能任由事态发展下去。

　　这一次，莫罗不愿再与墨莲娜产生交集。

　　“要在两个小时内打开精孔，条件允许的话，还要让身体适应‘欺诈飞星’的运用技巧……”

　　莫罗抬眼看着竖排而立的生锈铁杆。

　　既然已经决定要在货车行驶中脱身，那么开念就是必备的条件。

　　正常来说，若无念能力者引路教导，就算脑袋里拥有关于念的认知，也难以在实践中做到自主开念。

　　即便能在短时间内开念，随后的技巧掌握，又是一道不得不跨过去的门槛。

　　缠、炼、绝、发。

　　这是被誉为四大行的基础念技巧，常态下，念能力者要拿大量时间和精力去巩固练习。

　　而那些随随便便就开念，并且在短时间内精通念技巧的桥段，于现实中上演的概率，可以说是近乎为零。

　　念能力本身就是一种高深无比的力量。

　　知晓、接触、学会、运用、优化、精通、入微、登极……

　　与念产生交集的每一个阶段，其实都要倾注大量心血和精力。

　　像原著中小杰、奇犽、卡金四皇子这种……

　　现实之中，哪有这么多天才怪物啊。

　　但现在——

　　莫罗也将是其中一员。

　　闭上眼睛，莫罗近乎本能般的冥思起来，让意识缓缓沉淀，去感受体内的潜在念气。

　　原有的半年多经验，在这一刻起到了无可替代的作用。

　　仅几秒时间，莫罗就轻而易举的触碰到潜在念气，旋即尝试着引导念气去冲开精孔。

　　整个过程进行得很顺利。

　　在莫罗的精确控制之下，体内念气如溪流一般流淌向全身的每一个精孔。

　　仿佛就是吃饭喝水一样，自然而然般的简单……

　　一个又一个的精孔，就这样被潜在念气冲开，继而如同激荡的水流，在莫罗身上起伏不定。

　　“很好。”

　　莫罗睁开眼睛，低头看向涌荡着白色光芒的双手。

　　从体内喷涌出来的念气，似是脱缰野马一般，肆意的狂奔、逃脱。

　　以莫罗现在的身体状态，若是不加以制止，恐怕会在十分钟内疲劳倒地。

　　但这显然是一个小问题。

　　莫罗念头一动，顺畅自然的用出了「缠」的技巧，将这些正在肆意逃脱的念气缠于体表之上，抑制住了剧烈的消耗。

　　比预想中的还要简单啊……

　　毫无难度的开念和动用四大行技巧，莫罗的情绪顿时更加安定。

　　顺利开念，意味着他已经把握住代表着主动权的武器。

　　接下来要做的，就是在时机成熟时制造出动静，迫使司机将车停下来。

　　莫罗伸出手，将生锈栏杆握于掌心。

　　运货车驾驶室内。

　　驾驶座上是一个不修边幅的中年人。

　　许是山路崎岖难行，中年人开车时的神态非常专注。

　　副驾上是一个神情慵懒的寸头年轻人，整个人瘫坐着，仿佛要挤进车椅中。

　　但只要注意寸头年轻人的眼睛，就能发现他的视线从未定格在一个地方，不停的在后视镜和几个监控显示器上来回挪动。

　　时刻警惕和观察，似乎是他的职责所在。

　　“咦？”

　　寸头年轻人的视线扫过斜挂于车厢顶上的显示器，忽的惊咦一声。

　　负责开车的中年人听到那惊咦声，下意识问道：“有情况？”

　　“……”

　　寸头年轻人没有第一时间回答，而是死死盯着显示器里的画面。

　　那画面之中，赫然有莫罗的身影。

　　“怎么可能……？！”

　　通过显示器的实时画面传输，寸头年轻人看到莫罗在几秒之内开念，并且直接掌握了「缠」的技巧。

　　顿时，他睁大眼睛，原先的慵懒之态瞬间消失，取而代之的是见鬼般的难以置信。

　　几秒之内自主开念，本就是颠覆了寸头年轻人的认知，更别说是在开念之后光速掌握了「缠」的技巧。

　　若非亲眼所见，寸头年轻人根本不敢相信自己的眼睛。

　　至于藏拙的可能性……

　　不可能的。

　　这批猪仔的人体价值极高，是要特供给那些达官显贵的，所以每一个都是他亲自经手，个中底细一清二楚。

　　邋遢中年人偏头瞥了眼寸头年轻人的反应，皱眉道：“扎赞，发生什么事了？”

　　“停车！”

　　扎赞很是艰难的压下心中波澜，没有解释，以一种不容置疑的语气让中年人停车。

　　基于对扎赞能力的信任，中年人尽管疑惑，却还是第一时间踩下刹车。

　　扎赞从储物箱里翻出手枪，扔给中年人，之后也不管中年人神色变幻，推门跳下车，快步走向货厢后方。

　　中年人握住枪，看着扎赞的举动，便默默打开手枪保险，随后跟着下车，从另一边走向货厢后方。

　　货厢之内。

　　莫罗见运货车突然停下来，便顺势将生锈铁杆生生掰开。

　　吱、嘎吱——

　　铁杆弯曲时的声响，顿时引来其他猪仔的注意。

　　他们循声望去，脑袋顿时宕机。