第74章 观点

念的存续形态，大致能划分为三种。

　　第一种，是以人体为熔炉，源源不绝释放出来的等同于生命能量的常态念气。

　　第二种，是各个领域的天才和名家在无意识之间赋予到作品上的念气。

　　这种念气，仿佛就是匠心的具象化，代表着他们在领域之中的技艺极致，以及不掺杂任何杂念的纯粹意志。

　　因此，这种附着于作品上的念意，通常能存续很久很久。

　　第三种，是人死身消之后，以强烈的负面情绪为载体，变成如同磷火般残留于世的死后之念。

　　这种念气的源头，通常都是难以化解的执念。

　　又因为诞生于负面情绪，所以具备强弱不一的威胁。

　　念能力者其实还好，只要不进入「绝」的状态，基本能抵御住来自死后之念的威胁。

　　但普通人一旦碰到死后之念，重则失去性命，轻则灵智丧失。

　　这是莫罗对三种念气存续形态的了解。

　　所以在听到病毒和死后之念扯上关系时，他难免诧异。

　　或者说，他很难想象这两者之间竟然能产生关联性。

　　事实上，他来到这个世界后，倒是见过不少古董或手工艺术品上的念意，但死后之念，他只在飞艇上见过一次。

　　“跟死后之念有关……比如？”

　　莫罗跨过一地尸体，来到桑比卡身旁，低头看向保存尚且完好的棺椁里。

　　随后便看到一具像是人工缝制而成的遗体，其上缭绕着如烟般的黑色气息，给人一种不祥的观感。

　　桑比卡眉头紧锁，低头凝视着棺材里的黑色念气，以她特有的轻柔语调解释道：“病毒……是这死后之念‘创造’出来的。”

　　“啊？”

　　莫罗愣了一下，打量死念之余，诧异道：“桑比卡，你确定吗？”

　　“嗯。”

　　桑比卡轻轻点头。

　　莫罗顿感惊讶。

　　死后之念竟然能做到这种程度？

　　“就是说……只要这死后之念一直存在，就会不停制造出病毒？”

　　莫罗收回望向棺材死念的目光，转而看向桑比卡。

　　桑比卡叹道：“是的。”

　　莫罗心道一声离谱。

　　不过他又想到原著中跟死后之念屈指可数的情节。

　　就连「百万轮回猫」这种依靠死后之念机制当场复活的能力都有了，如今只是一个不停制造出病毒的死后之念，倒也不算什么了。

　　只能说……念这种东西，真的是不讲道理。

　　哪怕「死亡」这种现象，也无法束缚它那千奇百怪的特性。

　　桑比卡忧心道：“有了‘OG’的研究资料，再加上我的念，应该可以在一天之内做出抗病毒的特效药剂，但病毒的源头涉及到死后之念……不着手净化的话，它仍会不停繁殖。”

　　莫罗闻言，眸光一闪，继而沉默不语。

　　桑比卡没有注意到莫罗的反应，紧盯着棺里的死念，眉头揪起，道：“我师父是除念师，可她的能力无法针对死后之念，对了……”

　　忽的，她似是想到什么，眼中忧虑顿时淡化不少。

　　“我可以问问师父，看她认不认识擅长净化死后之念的除念师！”

　　“桑比卡。”

　　“嗯？”

　　桑比卡闻声看向莫罗。

　　莫罗提醒道：“死后之念的事不急，先治好村民。”

　　“啊，对的。”

　　桑比卡重重点头，当即弯腰伸出手，穿过如烟般缭绕的黑色念气，轻轻压在棺材里的遗体上。

　　看到桑比卡突如其来的举动，莫罗微微一惊。

　　他正要阻止桑比卡，却注意到棺材里的死后之念并没有表现出攻击意图。

　　核心在于创造病毒吗……

　　莫罗盯着毫无反应的死后之念，在心中想着。

　　哪怕是毫无道理可言的死后之念，似乎也会遵循机制运行。

　　就在莫罗思忖之余，桑比卡已经收回手。

　　原本如白玉般晶莹、可见条条血管的手掌，此刻却像是经受了漫长时间的侵蚀，皮肤枯槁如皱褶树皮。

　　此状应该是受到了病毒的侵害，但不知为何，病毒竟起效如此之快。

　　莫罗目露惊异之色。

　　桑比卡举着老化的右手，轻声解释道：“我的念，是主动将病毒‘转嫁’到体内，让它立刻进入发病期阶段……”

　　“停，我不用知道这种事。”

　　莫罗及时打断桑比卡的话。

　　哪有人主动透露念能力的。

　　桑比卡当然也明白这个道理。

　　她默默看着莫罗，道：“没关系的，我的念只针对病毒……我能用身体去解析出病毒的弱点，从而得到攻克病毒的特效药配方。”

　　“你的这个能力……”

　　莫罗瞥了眼桑比卡的手掌，道：“风险很大吧。”

　　“嗯，如果无法在‘时限之内’解析出病毒，我就会死。”

　　桑比卡说到死亡时，神态间没有任何波澜。

　　无关于念能力的存在，这是病毒猎人该有的觉悟。

　　莫罗顿时心生敬意，忍不住道：“有必要冒这么大的风险吗……你有专业的知识，完全可以将念当做一种辅助手段。”

　　“我认为有必要，我的师父是除念师，而除念师在卸念之时，无可避免的要将念本身自带的风险，转嫁到自身之上……我的能力，其实就是在师父的影响之下诞生的，为此师父总是唉声叹气。”

　　凝视着老化手掌，桑比卡轻声道：

　　“但我很清楚……对抗病毒，其实就是在和时间赛跑，所以我很高兴自己能拥有这种能力，而且，解析病毒跟除念还是有所不同，只要我对病毒越了解，解析的风险就越低。”

　　“……”

　　莫罗一时无言，心中除了敬佩，再无其他念头。

　　这简直就是舍己为人的完美典范。

　　桑比卡利用念能力和研究所里的病毒资料，很快就制造出了抗病毒药剂。

　　只是小半天时间，饱受病毒折磨的村民们，在药剂作用之下逐渐痊愈，脱离了生命危险。

　　而西索实在无聊透顶，跑出去闲逛了。

　　墓穴研究所内，莫罗看向此前特意留下的两名身穿防护服的人。

　　“按照事先说好的，在你们两个离开这里之前，我不会对你们动手，更不会追出去，所以你们现在可以走了。”

　　那两人飞快对视一眼，如蒙大赦，疯了似的朝通道走去。

　　莫罗却只是拿起手机跟阿尔戈确认了一些信息，待几分钟过去，用另一只手释放出两颗硬币大小的飞星。

　　咻咻——

　　飞星离指飞出，拐过一条条墓道，且沿着阶梯上行，精准命中已经跑到庭院里的那两个人。

　　噗的一下闷响。

　　两人应声而倒。

　　墓穴研究所内。

　　莫罗放下手机，来到棺椁前。

　　年轮——

　　能吸收死念吗？

　　莫罗心想着。

　　同一时间。

　　桑比卡拨通了自家师父的电话。