第7章 人性

囚笼铁杆生锈，硬度方面变得脆弱。

　　莫罗在念气增幅加持之下，将竖直并排的铁杆生生掰弯，腾出一个能让他离开囚笼的口子。

　　无视来自周围的惊恐目光，莫罗弯腰走出囚笼，听着从厢门外传来的动静，便是一下侧身，又伸出手握住铁杆。

　　有心将铁杆折断，却无力做到。

　　时间紧迫之下，莫罗注意到铁杆的上下两端并非焊死，便用力将弯曲的铁杆抽离笼架。

　　也就在这时，厢门被打开，阳光涌入进来，可以看到一个挺是高大的身影，以及——

　　一把手枪！

　　莫罗眼神骤然一变。

　　以他目前刚开完念的水平，哪怕只是小口径的手枪，也能对他造成直观的伤害。

　　再者，念能力者对于「念气」的控制，更多源自于日积月累的练习，以一种本能般的方式，让身体去记住习惯。

　　所以就算莫罗顺利开念，也需要一段时间的适应，从而让身体去熟悉念气的运转。

　　这种情况下，枪械对他的威胁显而易见。

　　几乎就在看到手枪的同一时间，莫罗根本没有过多思考的余地，直接就是将手中的弯曲铁杆抛掷过去。

　　得益于放出系能力的修为，方向和准头没有任何问题。

　　高速旋转的铁杆裹挟着破空声，精准击中打开厢门的人。

　　只听一声惨叫声，那人受击之下，整个身体向后飞去。

　　但也在这时，伴随着一下轻微声响，一柄缭绕着念气的飞刀凌空射来，直指莫罗的腿部。

　　是来自另一人的攻击……

　　而且还是念能力者！

　　仓促之下，莫罗只堪堪摆动一下身体。

　　嗤。

　　飞刀擦过莫罗的膝盖，溅出一道血箭。

　　莫罗脸色微凝，忍着牵扯到伤口的疼痛感，果断退回车厢深处，与车厢铁门拉开距离。

　　他知道负责运货的人有两个，所以从一开始就有心理准备。

　　但运货车突然停下，以及其中一人是念能力者的情况，还是让他有些始料未及。

　　更关键的是——

　　从飞刀攻击的时机点来看，对方在停车之前，大概已经对车厢内的情况有所了解，所以才让持枪的同伴打开车厢门。

　　且从打开厢门时并无高度警戒的举动来看，对方定然没有向持枪同伴透露太多关键信息。

　　也就是说，对方是特意让持枪同伴开门，以便在突显威胁的同时，让持枪同伴充当诱饵的作用。

　　对方……

　　相当冷酷。

　　莫罗紧靠在侧面厢壁上，神情凝重。

　　他抬头扫了一眼光线微弱的厢顶角落，依稀能看到微弱的红色光点。

　　是监控摄像头。

　　收回目光，莫罗皱了皱眉头。

　　没有预先考虑到这些情况，是他考虑不周，没做到面面俱到。

　　尤其是运货之人中有念能力者的可能性……

　　但莫罗从不会在懊恼和后悔中倾注太多情绪，从过错和失败之中吸取教训，才是他一直以来所秉持的准则。

　　这也是他能在半年不到的时间里，将一间古董店顶起来，并且实现稳定收益的根本原因。

　　要知道，在涉及到古董和手工艺术品交易的行业里，可以说是充斥着欺诈、做局、造假等现象。

　　莫罗当然也被骗过，并且不止一次被做局。

　　但也正是这些经历，造就了莫罗如今能应对诸多情况的重要经验。

　　莫罗看向厢门。

　　对方从出手到现在，始终没有露面。

　　且有一点让莫罗很在意。

　　他很肯定，对方刚才出手的时机点，绝对有一举重伤他或者取他性命的机会。

　　但对方没有这样做，反而选择攻击他的腿部。

　　分明是一个能在短时间内果断卖掉同伴的冷酷家伙，却在这种情况下选择留手。

　　“对‘货物’的重视程度，高于同伴充当诱饵时的丧生风险吗……”

　　莫罗意识到了这一点。

　　所谓的货物，当然是指他们这群猪仔。

　　莫罗以此看出对方定然是肩负着要尽可能保证货物完整的职责，又难免想到运货车受袭，从而导致多数猪仔丧命的事态……

　　这其中隐藏着什么缘由吗？

　　凭此又是否能侧面印证他们这批货物的重要性和价值？

　　可惜的是，当初自己虽然侥幸活下来，但很快失去了意识。

　　苏醒之后，就已经在去往卡金国的飞船上。

　　那时候没有任何关乎此方世界的记忆，更麻烦的是语言不通，所以无法第一时间去了解前因后果。

　　事后也就没有去在意这些事了。

　　否则要是有所了解，现在应该能掌握更多信息。

　　目前能确定的，是出手攻击之人的保证货物完整的职责优先级，甚至要高于同伴的性命。

　　或许可以利用这一点……

　　莫罗先是飞快检查了下伤口，不算深，但是不做止血措施的话，总归是一个隐患。

　　留给他的时间并不多。

　　“嗯？”

　　念到此处，莫罗瞳孔缩了缩，紧盯着始终毫无动静的厢门外，又回头飞快看了眼插在厢壁上的飞刀。

　　时间……

　　对方毫无疑问是掌握主动权的一方，却丝毫没有趁此扩大战果的迹象，甚至连面都不露。

　　是过分谨慎，还是在等待什么？

　　莫罗凝视着飞刀，暂时看不出什么苗头，也没有贸然拔出飞刀当做武器的想法。

　　只是，他隐约觉得不能再这样僵持下去，必须有所抉择。

　　赌一把吧。

　　莫罗猛地冲向厢门。

　　视野之外，扎赞听到动静，下意识抬起左手，念气涌动间，一把飞刀凭空具现出来，旋即就要循着动静声抛掷飞刀。

　　整套动作下来，以及临场的反应，都是基于他的战斗素养。

　　可随之而来的理智，让他硬生生忍住抛掷飞刀的念头。

　　因为在视野盲区的影响下，他的预判式攻击，很有可能会错手杀掉猪仔。

　　正是这一念之差，莫罗顺利跃出车厢，在十多米开外落地，继而看到了站在运货车一侧的扎赞。

　　赌对了。

　　见对方没出手，莫罗稳住身体，不着痕迹瞥了眼车厢深处飞刀所在的位置，紧接着绷紧神经，做好随机应变的准备。

　　扎赞捏紧飞刀，望向莫罗的目光中难掩惊奇之色。

　　这小鬼……太怪了。

　　“你平时都这么勇敢吗？”

　　扎赞面无表情摆弄着飞刀。

　　莫罗一言不发，抓紧时间让身体适应念气的流转。

　　见莫罗沉默不语，扎赞皱了下眉头，冷冷道：“我刚才要是出手，你不死也得掉半条命。”

　　“你一开始就能这么做，不是吗？”

　　莫罗一脸平静。

　　“……”

　　扎赞脸色变了变。