第76章 抽取活性

当然不合理！

　　无论是被他人施加到身上的念能力，还是以极端怨念为载体的死后之念……

　　要想卸除或净化，都将是一场拉锯战，只能依靠时间去慢慢消磨。

　　如果是刚刚净化了棺材里的死后之念，定然会「外显」出一些特征。

　　比如，若除念手段和念兽有关，那么念兽在净化死念之前，必然无法消失，会一直伴随在除念师身周。

　　又或者是单纯的将死念转嫁到自己的身上，那么在彻底净化死念之前，身上基本会出现一些诸如肿瘤的明显特征。

　　两者的共同点，就是除念师的大部分念气会集中在念兽或者肿瘤部位上。

　　可泰莎看到的莫罗，并没有任何异样。

　　“桑比卡，这里只有他一人吗？”

　　压下心中震惊，泰莎放低声音，询问道。

　　桑比卡此时还在愣神中，听到自家师父的问询，下意识回道：“嗯，只有莫罗一直在。”

　　为这个病毒研究所工作的人，都已经被莫罗杀掉。

　　而那些经受人体实验折磨的人，也都在服用特效药后，被转移到了宅子里。

　　至于西索，早无聊得出去溜达了，目前不知所踪。

　　泰莎确认之后，仍是压低声音道：“问问他。”

　　“好。”

　　桑比卡闻言，又是仔细看了下棺椁里。

　　先前那令人不适的黑色念气，真的消失了。

　　为此惊奇之余，桑比卡转身，看向桌子前的莫罗，轻声道：“莫罗，遗体上的死后之念消失了……”

　　“真的？”

　　莫罗当即露出惊讶的神情，转而疑惑道：“怎么消失的？”

　　既打断了桑比卡的话，又来了一句反问。

　　桑比卡摇头道：“不知道，还想着问问你。”

　　“我也不知道啊，要不是听你一说，我都不知道死后之念消失了。”

　　莫罗抬手拄着脸颊，很是随意的道：“会不会是因为你研发出了抗病毒特效药，所以碰巧满足了让它消失的条件，你想啊，有些流连于世的冤魂，总会在满足遗愿后而成佛往生。”

　　“原来如此。”

　　桑比卡恍然大悟，顿时像是发现了真相一样，转而看向手机屏幕里的自家师父。

　　然而她看到的，是一脸黑线的泰莎。

　　“桑比卡，这种话你也信？”

　　泰莎这会真想冲出屏幕，用手扒开桑比卡的眼皮，让桑比卡睁大眼睛好好看清楚那个少年的嘴脸。

　　“呃。”

　　桑比卡眼眸中流露出迟疑之色。

　　泰莎见状，单手用力揉了揉太阳穴，道：“桑比卡，让我和他说几句话。”

　　“好。”

　　桑比卡乖巧的走过去，将手机面朝莫罗。

　　莫罗看向手机屏幕里的女人。

　　女人看上去差不多四十岁，眉眼间透出一股严肃刻板。

　　让莫罗较为在意的，是女人脸上的红色刺青，宛若一条柳枝般的红蛇穿过菱形图块，令人注目。

　　“我叫泰莎，是桑比卡的师父，也是一名除念师。”

　　手机传出泰莎的声音。

　　莫罗朝着手机屏幕里的泰莎点了下头，简单报出名字：“莫罗。”

　　“嗯，我听桑比卡提过你，很感谢你对我这傻徒弟的帮助。”

　　仅限于攻破病毒研究所的这件事，泰莎由衷道谢。

　　莫罗没有接受，道：“桑比卡也帮了我，算是互相帮助。”

　　“……”

　　泰莎顿了一下，直接结束寒暄，开门见山道：“莫罗，我想问你一件事，你是除念师吗？”

　　并未得到首肯，便直接抛出问题。

　　这多少能看出泰莎性格中的强势。

　　面对泰莎的问题，莫罗毫无心理负担的回道：“不是。”

　　泰莎眼神微动，继续问道：“棺椁里的死念，是不是你卸除的？”

　　“不是。”

　　莫罗仍是平静回道。

　　泰莎点到为止，没有在继续追问，而是再次感谢了莫罗对于桑比卡的帮助。

　　随后便找了一个桑比卡要去观望病人身体状况的借口，让桑比卡离开墓穴研究所。

　　莫罗目送着桑比卡离开。

　　直至桑比卡的身影消失于墓道拐角，莫罗这才收回目光，转而低头看向手背上的年轮。

　　吸收念物上的那些来自艺术家们的念气时，从未有过任何不适，但充能效率并不高。

　　尤其是年轮到第二圈后，明显更难充能了。

　　却没想到吸收死念时，竟然能直接从8%直接跃升到19%。

　　相对的，在吸收完死念后，精神受到了来自死念的冲击，很是狂暴，颇有种要将意识碾碎成渣的进攻性。

　　而且还强行往意识中塞进一些信息……

　　那些信息就像是一块嵌进意识里的玻璃碎片，谈不上痛苦，就是有些膈应。

　　只要稍微去联想一下，那些信息就会演化成零碎的记忆片段。

　　片段中的画面，是一片望不到尽头的贫瘠大地。

　　灰色的、干裂的。

　　处处充盈死寂气息。

　　而大地之上，却生长着一株仅有巴掌大的嫩芽。

　　那是整片死地唯一的植物。

　　尽管无风，那嫩芽也轻轻晃荡。

　　随着晃荡，鲜绿的叶片上，时不时就会敞开一道锯齿状裂口，像是一张正在微笑的嘴巴。

　　它以某种力量，肆意抽取大地的活性……

　　直至有一道身影而来，将那嫩芽摘起。

　　叶片上的锯齿状裂口顿时干抿成一条线，继而消失。

　　紧接着，死寂大地顷刻间枯木逢春，绿意遍及视野可见之处，再无半点灰色干裂。

　　莫罗深吸一口气，不再去联想这些信息，于脑海中浮现的记忆片段，也随之褪到了深处。

　　“抽取活性吗……”

　　自语间，莫罗抬手，一颗荧绿色飞星悄然浮现，能量团之中，似乎掺杂着一丝鲜明的翠绿。

　　嵌入灵魂认知般的信息，自然而然的改变了能力的一些性质。

　　像是在放出和操作的基础之上，又增添了变化系的特性。

　　“更加复杂了，真不知道是好事还是坏事。”

　　莫罗凝视着飞星中那宛若星核般的一抹翠绿色。

　　复杂，

　　这从来都是特质系的专有形容词。

　　........

　　“他在说谎，啧，小小年纪，面不改色啊。”

　　泥瓦房内，手机屏幕的泰莎，正轻轻蹙着眉头。

　　隐瞒倒也无可厚非，只是……

　　要让傻徒弟离得远一点。