第70章 总归没白来

将近三十名武装人员……

　　在看到莫罗和西索后，各自举起冲锋枪和步枪，很是果断的扣下扳机。

　　随着密集枪声响起，无数子弹朝莫罗和西索宣泄而去。

　　莫罗单手握着手枪，第一时间退到西索身后。

　　西索眼角余光瞥到莫罗的举动，一阵无言中，早有准备的调动念气去使用伸缩自如的爱。

　　他蓦然张开手臂拉扯出一张粉色透明黏胶，又用双脚将黏胶另一面踩在地上，于身前撑起一张用来阻挡子弹的粉色幕布。

　　蜂群般的子弹打在粉色幕布黏胶上。

　　一瞬的功夫，子弹的动能和热量皆被吸收殆尽，只堪堪在粉色黏胶上顶出一道道尖锐的轨迹，便不约而同的静止不动。

　　直至武装人员打空弹夹，西索张开的幕布黏胶上已然挂满密不透风的子弹。

　　看着定格于西索身前的子弹墙，一众武装人员顿时愣住，就连本能般的换弹夹动作，都是下意识定住。

　　这时，西索风轻云淡的合拢双手，收缩粉色黏胶，将所有子弹挤压到一团。

　　“这是魔术哦♤~”

　　迎着一众武装人员的愕然目光，西索又缓缓张开双手。

　　只见原本挤成一团的子弹，随着粉色黏胶的再度张开，竟是整整齐齐的排列其上，看上去简直就是强迫症患者的福音。

　　西索的整活被莫罗看在眼里。

　　可他看到的不是什么魔术花活，而是西索对于自身念能力的精通程度。

　　这也正是他目前最欠缺的东西之一。

　　莫罗心想之余，盯着西索看似毫无防备的后背。

　　有那么一瞬间，他心中闪过一道杀意。

　　只是在理智的压制下，这杀意出现得快，消失得也快。

　　莫罗抿了抿唇，旋即以西索为盾牌，举枪架在西索伸展开来的手臂之下。

　　趁着武装人员愣神之际，莫罗毫不客气的快速扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　枪火喷涌间，一颗颗夺命子弹精准命中前方武装人员的脸部或胸膛。

　　仅一两秒，就倒下六七人。

　　莫罗清空弹夹，随手扔掉手枪，转而从腰间拔出另一把手枪，继续开枪。

　　面对莫罗的射击，武装人员迅速回过神，一边找掩体，一边更换弹夹。

　　甚至有武装人员拿出手雷。

　　然而西索并没有给他们喘息的机会。

　　在表演完魔术后，西索只是随意的甩动一下粉色黏胶，就藉由能力的收缩反弹之力，将所有子弹送还他们。

　　噗噗噗——

　　接连不止的沉闷打击声中，剩下的武装人员如多米诺骨牌般倒下。

　　即便装备精良，在念能力者面前，也难以掀起哪怕一朵水花。

　　“看来，这宅子里藏着某种惊人的秘密……♧”

　　西索的目光从一地尸体上挪开，缓缓转移到莫罗的脸上，饶有兴趣问道：“能让你专门找过来，会是怎样好玩的秘密呢♧？”

　　“你想多了，那里面只是一个用来研究病毒的据点，没什么大不了的，我专门找过来，也只是想摧毁这里罢了。”

　　莫罗神情平淡。

　　西索的目光掠过莫罗脸上的细微表情，判断出莫罗并没有说谎，顿时了然无趣。

　　原本觉得莫罗的行动极具目的性，所以在行动之下应该隐藏着某种好玩的动机或秘密。

　　结果只是为了来摧毁一处研究病毒的据点。

　　“是这样啊♢。”

　　西索摊了摊手，却突然道：“不过……你刚才是不是想杀我♡？”

　　“有吗？”

　　莫罗闻言，淡定自如的退出打空的弹夹。

　　西索眯眼看着莫罗，微笑道：“好吧，并没有~♤”

　　“是的，并没有。”

　　莫罗一边说着，一边更换新弹夹，走向宅子大门前的一地尸体。

　　走出一小段距离后，莫罗换完弹夹，又忽的止步，回头看向来时翻越的围墙。

　　西索也是同一时间看了过去。

　　只见一道熟悉的身影跃上围墙顶上，立马朝他们看了过来。

　　“你们……！”

　　来人正是听到枪声而立刻赶来的桑比卡。

　　站在围墙顶上，桑比卡看到莫罗和西索，漆黑眼眸中不由流露出惊异之色。

　　紧接着，她又看到宅子大门前一地的全副武装的尸体，顿时一愣。

　　在她的认知之中，像这种装备精良的武装小队，怎会在一座快要被人遗忘掉的村子里出现？

　　扑面而来的强烈违和感，在下一秒变成浓浓的疑惑。

　　与此同时。

　　通往地面的墓道里。

　　黑西装男人名为雷托纳。

　　他神色冷然，抬手卸下领带和西装外套，露出贴身的战术作战背带。

　　从背带夹格里抽出一把沙漠之鹰，雷托纳自言自语道：

　　“我曾以为，枪是最好用的武器，抬一下手，动一下手指，就能轻松的夺人性命。”

　　拿着沙漠之鹰对准太阳穴，雷托纳继续自言自语：

　　“也坚定的认为，只要手中有枪，就迟早能得到想要的金钱和地位，我也确实做到了……但我错了，还有比枪械更厉害的武器。”

　　“砰砰砰……”

　　墓道内陡然间火光频闪，震耳的枪声回荡不止。

　　却是雷托纳朝着自己的太阳穴清空弹夹。

　　只是从枪膛里射出的子弹，并没有穿破雷托纳哪怕一丁点的皮肤。

　　所有子弹皆是被他的念气阻挡在外。

　　铛铛……

　　半扁平状的子弹变成逐一掉落在地，发出清脆声响。

　　“我很庆幸能学会念能力，更庆幸自己是强化系，它让我高于曾经所认为的一切真理。”

　　雷托纳神情平静的朝前迈步，松开手，任由手枪落地。

　　咣当。

　　随着手枪落地，雷托纳身上的念气竟是壮大了一些。

　　「高于一切」

　　这是雷托纳的强化系能力。

　　通过一些言行举止来增强自身所认为的观点，从而进入一种坚定不移的心理状态，进而影响自身的战斗状态，使其恒定于巅峰。

　　这种能力并非多此一举。

　　反倒是强化系能力者的最佳助燃剂。

　　它的存在，能直接克服比司吉曾提出来的一些会影响到实时战力的各类负面因素。

　　带着这样的状态，雷托纳登上通往地面的石梯，很快就走出宅子大门。

　　他无视一地的尸体，神情冷漠看向庭院中的三个外人。

　　莫罗看到突然从宅子里走出来的雷托纳，眼前不由一亮，心想着总归没白来，抬手就是几枪过去。

　　砰砰砰……

　　然而打过去的子弹都被对方轻松挡下来。

　　“嗯？”

　　且莫罗第一时间觉察到对方在受击之后，全身的念气强度竟然增强了少许。

　　Lv.35左右……