第78章 拍卖会x请杀手

半年时间。

　　可能在西索看来，无非就是能让果实变得更甜一点的过程。

　　西索愿意等。

　　毕竟玩具这种东西，费心找一下就有。

　　所以在半年之约到期前，西索认为他完全可以先找其他替代品，用于满足自身欲望。

　　西索走了。

　　来时纠缠不清，走得无比干脆。

　　莫罗知道，半年之后，他将会等来一个已经忍耐到极限的西索。

　　但没关系，半年时间足够他做很多事情了。

　　“这里是古甘玉大国的边境，离萨黑尔塔合众国很近，现在就出发的话，应该能赶上友克鑫拍卖会。”

　　莫罗走在去往普利特城镇的道路上，拿出手机查询了一下航班，以及抵达友克鑫所需要的时间。

　　很快，查询结果出来。

　　最近的航班是早上七点，只要中途没有延误，会在9月7号上午抵达友克鑫郊外的林宫机场。

　　“来得及，但赶不上登记拍卖品……就看主办方愿不愿意开后门了，以‘火红眼’的珍稀度，大概率是可以的。”

　　莫罗思忖片刻，便订了一张机票。

　　友克鑫拍卖会一年一次，从9月1号开始，一直到9月10号，总共持续十天时间。

　　这十天时间里，会举办多达几万场的拍卖会。

　　其中大多数拍卖会都是公开的，只有一部分拍卖会是走地下拍卖形式。

　　后者基本都是由「十老头」一手主导，主要拍卖各种无法在市面上公开流通的珍稀物品，以及很多跟犯罪有关的物品，比如那些偷猎者和盗墓者出手的战利品。

　　这些拍卖品登记成书，就足有几十公分厚，每一件拍卖品的起拍价，几乎都是一亿起步。

　　对于很多顶级收藏家来说，地下拍卖会才是他们的主菜。

　　同时，地下拍卖会也是黑帮各个老大用来讨好「十老头」的一年一次的交际场所。

　　他们通常会在地下拍卖会一掷千金，以这种方式进入十老头的视野，顺便抬高身价。

　　由于地下拍卖会是非公开性质，所以外人无法得悉地下拍卖会的总成交价。

　　但仅凭那些公开的拍卖会，就有将近数十兆资金在流动。

　　若是加上地下拍卖会的非公开成交价，将会是一个相当恐怖的数字。

　　这也是友克鑫被誉为世界最大拍卖市场的根本原因。

　　如果想将好东西卖出一个高价，友克鑫拍卖会就是最好的去处。

　　莫罗寻思着时间上来得及，就想着将火红眼和存放于银行的几件珍品，一举在拍卖会中出手。

　　顺利的话，扣掉要上交给地下拍卖会的5%费用，少说也能有二十几亿的收入。

　　除了出手这些东西，还可以在拍卖会结束之前，找找有没有附带念气的物件。

　　“即便能中途补票上车，如果不稍微造势一下的话，也很难拍出一个高价，尤其是火红眼这种性质的藏品……至少得让那些人体器官收藏家知道拍卖会上有火红眼。”

　　登上去往友克鑫的飞艇后，莫罗随之考虑到这个问题。

　　拍卖品目录是一本传统纸质书籍，如今早就到了买家们的手中，难以临时补上关于火红眼的拍卖信息。

　　这个信息得由主办方解决，要在他7号赶到友克鑫之前，先对火红眼进行宣传。

　　想到这里，莫罗拿出手机，依靠记忆打出一串电话号码。

　　这个号码的主人，是南匹斯拍卖行的一名资深鉴定专家，名为阿克塞，在南匹斯拍卖行中拥有一定的话语权。

　　而南匹斯又是友克鑫最具权威的一家拍卖行，每年只会在9月6号到9月10号之间举办拍卖会，相当于是整个友克鑫拍卖会的压轴存在。

　　莫罗死亡重生之前，在友克鑫混迹一年，偶然和阿克塞搭上关系。

　　但现在这个时间线，他和阿克塞尚未交集。

　　不过这事也好办。

　　阿克塞是一个无烧宝石爱好者，最钟爱那些未处理过的纯天然宝石。

　　所以只要能满足这个条件，就基本能得到对方的帮助。

　　莫罗之前能和阿克塞搭上关系，就是依靠一颗从古董时钟中撬出来的无烧绿宝石。

　　眼下那座古董时钟还在友克鑫下水街的一家藏品店里吃灰……

　　莫罗只需先允诺阿克塞。

　　之后在抵达友克鑫后，直接去下水街拿下那台古董时钟。

　　差不多就是这样。

　　莫罗摁下拨号键……

　　-----------------

　　一处建于山上的豪宅。

　　豪宅富丽堂皇，庭院之大，从大门到宅门，足有千米之远。

　　庭院的四周，伫立着多达三米的高墙，且配备了尖端的安保系统。

　　猎犬和安保人员更是随处可见，在整个庭院范围之内保持全天候的警戒。

　　围墙之外的山林地区，亦是以护林人的名义，配备了密不透风的眼线。

　　而这处宅邸的主人，正是菜单组织创办人诺兰·甘比诺。

　　许是此处安保极为出色，诺兰的父亲，也就是十老头中的甘比诺，偶尔也会来这里歇脚。

　　“啊、啊……！！！”

　　豪宅里传出凄厉痛苦的惨叫声。

　　守在豪宅各个通道的黑帮成员，皆是听到了那持续不停的惨叫声，对此一脸漠然。

　　他们知道，每当这个时候，就代表着自家少主心情不好。

　　不知过去了多久时间。

　　直到第七人的惨叫声戛然而止，豪宅内陷入一片寂静中。

　　哗啦啦——

　　一双沾染鲜血皮屑的手在水流下冲洗。

　　手的主人正是诺兰。

　　他低着头，面无表情抠洗着指甲缝里的肉沫。

　　每次心情不佳时，他就会产生一种要将人慢慢生撕的冲动。

　　只是每次发泄完后，又无比厌恶指甲缝里的皮屑肉沫。

　　“以父亲的名义，能直接调动阴兽里的蚯蚓，另外……”

　　诺兰倏然抬头，透过镜面看着身后的手下，冷冷道：“去告诉毒蚊，我答应他上次提出来的条件，但他要和蚯蚓联手帮我解决这件事。”

　　“明白。”

　　手下低头应道。

　　诺兰眼帘一下低垂，忽的自语道：“不够。”

　　那手下闻言，看向诺兰的后背。

　　而诺兰却在这时回头，冰冷的眼神刺得那名手下一下激灵。

　　“去请揍敌客家族的杀手，多少钱都行。”

　　诺兰用力绞着指缝，脑海中闪过西索和那名戴着防毒面罩的身影。

　　建在墓穴里的那座病毒研究所毁于一旦。

　　诺兰可以不在乎生意上的损失，也可以不在意丧生的那些珍贵人才。

　　但他必须报复回来！

　　将任何胆敢触犯他的人撕成碎片！