第71章 莫罗:没关系，一下就能结束。

Lv.35。

　　这是莫罗第一眼的判断。

　　只是当对方用身体挡住子弹后，萦绕周身的念气强度有所增涨。

　　增涨幅度大致在两三级左右。

　　迎击型能力吗……？

　　尚不确定的情况下，莫罗很是干脆的从身上掏出另一把手枪，又是一梭子过去。

　　却见对方仍是安然无恙的挡下子弹，且念气强度再次增涨了些许，已经差不多接近Lv.40……

　　但莫罗注意到，在最后十余发子弹的打击下，对方的念气不再有变化，似乎是已经固定了。

　　依照这些信息，莫罗基本确定了对方的能力类型，和他一样都是迎击型。

　　但从念气增幅的强度来看，并不出众。

　　所以对方的这个增幅状态，多半不会有来自「时间」的限制，能一直维持到念气消耗殆尽。

　　最重要的是，以对方的显现气量等级来看，只是六七级左右的差距，正面交战时的劣势不会太大。

　　仅是打空两个手枪弹夹的时间，莫罗就收集到了不少信息，并且做出正面接战的准备。

　　雷托纳看了眼掉落在地的诸多扁平状子弹，随后目光扫向佩戴防毒面罩的莫罗，以及微笑不语的西索，冷冷道：“我对你们的来意不感兴趣。”

　　说着，雷托纳向前迈出步伐，同时伸手卸掉战术背带。

　　“当你们进来这里后，我该考虑的只有一件事，那就是杀了你们。”

　　雷托纳毫不掩饰杀意。

　　面对雷托纳透露出来的杀意气场，场内三人反应各异。

　　桑比卡眼中疑惑褪去，取而代之的是凝重。

　　她的基本功固然扎实，但本身不是武斗型，面对雷托纳这种一看就是自信型的念能力者，最是头疼。

　　西索打量着雷托纳，像是在看一头猎物，或多或少被勾起一些动手欲望。

　　至于莫罗，则是很干脆的卸下背包和丢掉手枪，向前两步，无所畏惧的迎接来自雷托纳的杀意气场。

　　看着莫罗的举动，西索语气轻佻道：“莫罗，你这么主动……是想让我更加了解你吗♡？”

　　言下之意，即是他能通过观战，从而更了解莫罗的念能力。

　　听到西索的话，桑比卡本来严阵以待，这会悄悄拉开了一些距离，不过视线频繁落在莫罗身上。

　　她不擅长正面交战，但多少能看出莫罗和雷托纳之间的差距并不明显。

　　也不对，单从显现气量的强度来看，还是雷托纳更胜一筹。

　　桑比卡能感受到雷托纳由内到外的强大自信，这种自信搭配不弱的显现气量，给了她不小的压迫感。

　　莫罗听懂了西索的话，却一点也不在意，目光直指雷托纳，平静道：“没关系，一下就能结束。”

　　“哦？”

　　西索闻言，缓缓撑开眼皮，金色瞳孔中闪过微光。

　　桑比卡则是露出惊讶之色，不明白莫罗的信心从何而来，后又小心翼翼看了看西索。

　　在她看来，西索无疑是场内实力最强的那个，如果西索和莫罗能够联手的话，应该是最稳妥的做法吧。

　　所以她现在反倒有些疑惑。

　　雷托纳听到莫罗的话，没有任何反应。

　　他是一路搏杀过来的，在走到今天这个位置前，他见过太多大放厥词之人，而从来只有他站到最后。

　　莫罗将雷托纳的反应看在眼里，不由感叹着刚才两梭子射击的好处，能让他洞察到对方的能力类型，以及对应的——

　　性格和作风。

　　换做常态的放出系，还真的会是一场恶战。

　　可如果是他的欺诈飞星，反而能利用200%威力的机制，在这个时候起到特攻的效果。

　　莫罗在心中想着，随即一脸平静的抬手聚集念气。

　　霎那间，掌心之上的念气如尖枪般锐利，很快凝聚成一颗荧绿色的飞星。

　　「欺诈飞星」

　　莫罗反手将飞星往身后一抛。

　　飞星离手射出，顷刻间从西索和桑比卡中间穿梭而过。

　　雷托纳看着莫罗的举动，一瞬判断出莫罗是放出系，当即踏步朝前，裹挟着充沛气场攻向莫罗。

　　眼看着雷托纳疾速攻来，莫罗不为所动。

　　刚才那一发飞星，他只设定了一秒的凝滞时间，所以很快就能折返回来。

　　唰——

　　荧绿色飞星划破空气，以更快的速度折返射向莫罗的后背。

　　对此早有熟练技巧的莫罗，仅是轻描淡写般的一下侧身，就任由飞星从身前而过，直击已经来到近处的雷托纳。

　　看到飞星袭来，雷托纳稍感意外，却仍旧贯彻一开始的战斗意图，想利用单纯的硬件优势去取得胜果。

　　“这个距离，只要挡住那发念弹……一下就能结束，这句话该我说才对！”

　　雷托纳没有选择在仓促之间去躲避飞星，而是想凭借自身念属性的优势，用肉身硬抗下飞星，然后一举取得重创莫罗的关键时机。

　　然而就当雷托纳身体和飞星相触的那一瞬间……

　　雷托纳的自信出现了一道无可挽回的巨大豁口。

　　飞星的威力超出了他的预想。

　　不对——

　　明明是我的念气更多更强。

　　为什么会这样！？

　　难以置信的念头转瞬而逝。

　　下一刻，飞星在雷托纳身上爆炸。

　　蕴含其中的威力直接破开雷托纳的念气防御，令他身前炸裂出一道血雾，整个人向后弹飞出去，重重摔在地上。

　　莫罗看向倒地不动的雷托纳，眼角余光瞥了一下手背。

　　「Lv.31→Lv.33」

　　嗯，死了。

　　莫罗回身拿起背包，重新背到身上。

　　此时。

　　桑比卡目露惊讶之色看着莫罗。

　　明明外在的念气强度不如那个人，却能在照面间形成如此之强的杀伤力……

　　是利用某种制约去增强念弹的威力吗？

　　对于念能力有着系统了解的桑比卡，蓦然想到了誓约与制约。

　　正当桑比卡惊讶之余，忽然听到西索那稍稍低沉的笑声。

　　顿时，桑比卡心底一寒，看向西索侧脸的同时，又默默拉开了距离。

　　西索目不转睛盯着莫罗，下意识的舔了舔唇角，身上的气场逐渐变态化。

　　“呵、嗬嗬……”

　　他所看到的东西，比桑比卡更多。

　　折返而增加威力的誓约效果，自然是能结束这场战斗的根本原因。

　　但是，能一下子结束战斗的原因，却是莫罗的洞察力和信心。

　　西索知道——

　　莫罗是通过一开始的两轮射击，从而看出对手的能力类型和性格作风。

　　于是从那一刻起，莫罗定然已经看到了未来。

　　所以才会有「没关系，一下就能结束。」的自信回应。

　　“啊，真不错啊♡。”

　　西索的眼角慢慢弯起，心中可谓瘙痒难耐。