第72章 发现

气场这种东西……

　　在一些表现欲望强烈的能力者手中，总会让人不适。

　　最典型也最抽象的例子，无外乎西索了。

　　此时此刻，莫罗能感受到西索气场中的难耐欲望，以及抑制这种欲望时的艰难情绪。

　　这家伙……对自身欲望有着极为可怕的克制力。

　　但那都是为了能得到更强烈的快感反馈。

　　这简直就是「伸缩自如的爱」的鲜明写照，宛若橡胶一般，压得越狠，弹得越高。

　　对西索了解越深，莫罗就越发想甩掉这块狗皮膏药。

　　而且从他们攻入这里后，不出意外的话，西索定然会成为诺兰组织的报复对象。

　　而黑帮的作风向来凶狠残暴，被他们盯上了，就等同于跗骨之蛆。

　　莫罗必须甩开西索，省得被牵连。

　　没错，诺兰未来要报复的人是西索，关他莫罗什么事。

　　懒得理会正在和欲望拉扯的西索，莫罗走向一地的尸体，从中捡起两把冲锋枪。

　　对付普通人时，枪械的实用性很高，能省去一些没必要的念气消耗。

　　桑比卡看了看地上雷托纳的尸体，眼眸轻轻颤动，继而走到莫罗身后，问道：“这里……到底是怎么一回事？”

　　“桑比卡，你是职业猎人吧？”

　　莫罗回头看向桑比卡，反问一句。

　　桑比卡怔了一下，点头道：“是。”

　　“接了调查病毒的委托？”

　　莫罗又问道。

　　桑比卡摇了摇头：“不是调查，而是治疗。”

　　“委托人是谁？”

　　“山泥村的村长，就是……”

　　桑比卡说着，便沉默看向面前的宅子。

　　地上的这些尸体和枪械，无一表明了事实层面上的不同。

　　眼见桑比卡突然不说话，莫罗很是随意的给了雷托纳尸体几枪：“我想，这家伙才是真正的委托人。”

　　“……”

　　桑比卡不由沉默。

　　莫罗看着垂眸不语的桑比卡，平静道：“很抱歉杀了你的委托人，让你这趟白忙活了，如果我收到的情报没错，那这座宅子……实际上是一个专门用活人来研究病毒的实验室。”

　　“！！！”

　　桑比卡蓦然抬头，漆黑眼眸中浮现出震惊之色。

　　以活人来研究病毒的实验室……？

　　这种事在正统的职业病毒猎人眼中，堪称绝对的红线。

　　没有在意桑比卡的反应，莫罗继续道：

　　“接下来，我会一个不留的清理掉这个实验室，当然，要是桑比卡你需要病毒情报什么的，我会留一两人供你问询，或许能帮到这里的村民，至于委托酬金什么的，就别来找我了。”

　　“……”

　　桑比卡原本心头震动，此刻听到莫罗所言，不由怔怔看着莫罗，又是轻轻摇头道：“我不在乎委托酬金，能治好村民，对我来说就是最好的报酬。”

　　“是吗。”

　　莫罗深深看了眼桑比卡，问道：“所以，要一起来吗？”

　　“嗯。”

　　桑比卡重重点头。

　　这时，西索似乎已经结束欲望拉扯，整个人散发出来的气场开始趋向于正常。

　　他悄无声息的改变站位，来到能让莫罗和桑比卡一眼注意到的位置。

　　那举动像是在说：我呢我呢？

　　莫罗瞥了眼正在用力提高存在感的西索，没有加以理会，而是对着桑比卡道：“你是专业的，由你领头吧。”

　　“好。”

　　桑比卡不疑有他，当先走向敞开的宅邸大门。

　　莫罗毫无心理负担的跟在桑比卡身后。

　　武装小队解决了，就连刚才那个威风凛凛的能力者，也被他秒了，基本可以确定已经清空研究所的防备力量。

　　西索被无视了，不过他并不在意，只是望向桑比卡背影的眼神略显诧异。

　　凭着厚厚的脸皮，西索轻笑一声，自然而然的迈出步伐，跟在后面。

　　进入宅邸后，不费吹灰之力就发现了通往墓穴的地底通道。

　　这是因为莫罗他们进入宅邸后，正好撞上三个从墓穴里上来的穿着防护服的人。

　　显然是看情况不对，想趁乱逃跑。

　　然后莫罗直接抬枪射杀两个，只留下一人用来提供信息。

　　“你们将一处墓穴改造成研究所？”

　　听完人质的交待，莫罗挺是惊讶。

　　他还以为所谓的研究所，只是建在宅子里。

　　再不济，顶多就是在宅子底下建造一处地底空间。

　　没曾想竟是将墓穴改造成研究所。

　　行至墓道之内，西索百般无聊扫视着通道两侧墙壁上的诸多管道电缆，很是随意的开口道：“莫罗，他很实诚的回答了你所有的问题，但他刻意隐瞒了问题之外的了一些东西♤。”

　　那个防护服人质闻言，眼底深处闪过一抹慌乱，“我、我没有隐……没……”

　　看着莫罗望过来的淡漠目光，防护服人质的精神骤然一震，恍惚间竟有种死亡实质化的可怖感受，再也狡辩不了。

　　他低下头错开莫罗的目光，颤抖着声线道：“我、我们……OG病毒，其实是我们从墓穴棺椁里的一具尸体上提取出来的。”

　　此话一出，莫罗下意识看向身旁的桑比卡，却见桑比卡眼中露出凝重之色。

　　“先带我们去防护装备储存区。”

　　桑比卡的语气中掺杂着一丝明显的怒意。

　　防护服人质猛地直点头：“好的，我、我马上带你们……”

　　在防护服人质的带领下，几人穿过长长的墓道，沿途经过两间房间时，莫罗都是直接进去，随手射杀掉几个藏起来的人。

　　很快，几人来到一间陈放各类防护装备的房间。

　　逐一换好防护服后，几人便准备直接去往防护服人质所说的病毒源头封锁区域。

　　去往那个区域的途中，莫罗照常搜索沿途经过的房间。

　　这个墓穴仅有一条出口，一路深入，倒是能避免漏网之鱼。

　　“等我一会。”

　　又路过一间房间，莫罗推门进去。

　　映入眼帘的，却是……一眼数不过来的人体各处器官，皆是被存放于玻璃瓶液体之中。

　　西索看到房间里的东西，似乎来了兴趣，当即也走进房间。

　　莫罗则是直接释放出圆，朝前一段距离，让圆的范围覆盖整个房间。

　　没人。

　　探查结束，莫罗收起圆，目光掠过周围架子上的诸多玻璃瓶，忽的被其中一个吸引目光。

　　稍显细长的玻璃器具里，一对眼球静静悬浮于液体之中，瞳孔处散发着绚烂的红色光泽，仿佛有无数发光晶体蕴含其中。

　　那是——

　　火红眼！