第75章 来自除念师的震惊

治愈村民的委托顺利完成。

　　对于桑比卡来说，这是一次没有酬金，且要承担一定风险的工作。

　　但也正如她所说，只要能治好村民，就是最好的报酬。

　　只是……

　　事态出乎预想。

　　虽说抗病毒特效药制作出来了，但源头也得解决。

　　所以桑比卡只能求助身为除念师的自家师父。

　　“桑比卡，要让你失望了，我并不认识擅长净化死念的除念师，事实上，能有这种本事的除念师，一只手都能数得过来。”

　　电话另一头，听完桑比卡陈述的除念师，在沉吟片刻后，给出了一个让桑比卡失望的答案。

　　“还有，别总是忽略我跟你说过的话，你能不计回报的治好村民们，已经完全对得起你的职业，这就足够了，不要去肩负能力范围之外的风险。”

　　“可是师父……”

　　站在泥瓦房窗户前，桑比卡看向窗外已经暗下来的天色，道：“那个死后之念和病毒息息相关。”

　　“唉。”

　　一处遗址之内，泰莎对着手机叹息一声，对自家徒弟可谓束手无策。

　　尽管她其实很中意自家徒弟身上的难得可贵的品质……

　　“桑比卡，死念的负面能量太强，我没法净化，但可以采取封印等方式去抑制住死念的延展性，这勉强算是折中之法，至于根除……就别想了，就算你能找到擅长净化死念的除念师，对方也会拒绝的。”

　　泰莎意识到桑比卡执意对付那死后之念，无奈之下，也只能迁就了。

　　桑比卡疑惑道：“这是为什么……”

　　“傻孩子。”

　　泰莎叹道：“当然是因为风险。”

　　清楚桑比卡能力的她，也明白这种道理恐怕在桑比卡看来，并不是一件多苛刻的事情。

　　但对于除念师来说，每一次的除念，都要经过郑重细致的思考。

　　而评判风险，也正是除念师必备的能力。

　　若是选择了超出能力范围之外的卸除对象，等待除念师的，通常只有惨淡的下场。

　　在此基础上，净化死念的风险更高。

　　所以就算除念师有这种本事，在对付死念时，更多还是采取封印或削弱的手段。

　　只有必要情况下，才会以身涉险，将死念转嫁到自身。

　　这是一点。

　　除此之外还有更关键的另外一点。

　　除念师在将「念」转嫁到自身后，如果无法确切的将这股念卸除或净化……

　　那么，就算除念师能凭借自身实力去压制念所带来的威胁，也相当于是丧失了除念能力。

　　毕竟无法卸除现阶段的念，也就没办法解除能力，从而去卸除下一个念。

　　基于这一点，就风险而言，哪怕是念物之上的正向念气，在除念师看来，风险都是一样的。

　　就比如某个顶级工匠留在名刀上的念气，或者某个剑豪通过长年累月的用刀，以至于在刀上残留念意……

　　这种纯粹极致的念意，在卸除难度上，其实并不比死念差，唯一的区别就是不具备风险。

　　所以没有哪个除念师会吃饱撑着去碰这种毫无威胁，但有可能会导致除念能力无法解除的匠心念意，除非是能带来某种收益。

　　泰莎没有过多的去解释，而是直截了当道：“总之，这件事我答应你了，待会开个视频，让我先看看那个死念的强度。”

　　“好的，师父。”

　　桑比卡露出笑容，当即一边和泰莎聊天，一边朝着墓穴研究所而去。

　　在她看来，只要师父出手，就算不能根除死念，也可以扼杀死念所可能带来的威胁。

　　与此同时。

　　莫罗结束了和阿尔戈的通话。

　　在决定攻入这里之前，他就已经交待了阿尔戈一些事。

　　比如最重要的入侵到墓穴研究所内，从而掌控基于电脑和网络的一切权限。

　　但是为了避免被逮住尾巴，阿尔戈是在莫罗确切控制局势之后，才以骇客技术入侵。

　　所以墓穴研究所的武装部队在迎击莫罗和西索之前，大概已经将受到进攻的消息提前上报。

　　这一点，莫罗倒是不在意。

　　他戴着防毒面罩，可谓遮得严严实实。

　　当然，在这种情报能力堪称变态的世界里，要想躲过追查，恐怕只有金·富力士那种存在才能做到。

　　莫罗没指望菜单组织查不出来。

　　可以的话，他反倒希望菜单组织能再派来一些像上次那个能将身体具现化成壁炉的能力者杀手。

　　不过就进攻墓穴研究所这件事，没有任何伪装手段的西索，定然会优先成为菜单组织的追查目标，以及打击报复……

　　收起手机，莫罗重新回到棺椁前。

　　他的手里捏着一瓶桑比卡调配出来的特效药。

　　“试试看吧。”

　　莫罗的瞳孔中倒映出遗体和黑色死气。

　　风险与回报。

　　早深刻明白这个道理的他，最终还是决定用年轮试着去吸收这股能够源源不绝创造出病毒的死念。

　　已有抉择，自是雷厉风行。

　　莫罗伸出手，拽住了黑色念气。

　　霎那之间，如烟般飘荡不止的黑色念气，似是受到了某种力量的牵引，径直的朝莫罗手背涌去。

　　在莫罗目不转睛的注视之下，死念很快消失不见，而第二圈年轮里的绿色能量条顿时暴涨一大截，竟是从8%到19%的一次跃升。

　　与此同时。

　　莫罗脑海中凭空出现一些有关于这道死念的信息。

　　就像当初将精神集中于手背「X」符号上的时候一样，一些信息就这么自然而然的冒出来。

　　可现在与之同来的，还有如同风暴一般的对标着毁灭的负面情绪，就这么轰击在莫罗的精神上。

　　莫罗不禁皱紧眉头，却也并无大碍。

　　此前主动开启的无数次死亡经历，似乎在此刻为他营造了无可取代的防御性屏障。

　　......

　　许久后。

　　桑比卡来到墓穴中央区域，随之看到坐在一张桌子前，正在打量着火红眼的莫罗。

　　“莫罗。”

　　她打了声招呼。

　　莫罗闻声，朝着桑比卡点了一下头。

　　此时，桑比卡手机正开着视频，摄像头无意对了过去，自然将莫罗拍了进去。

　　泰莎看到莫罗，却是上心审视了一般。

　　先前的通话，她可是听到桑比卡多次提及莫罗。

　　不过眼下还是死后之念更重要，于是泰莎催促了一声桑比卡。

　　桑比卡听到泰莎的催促，顿时快步来到棺椁旁，紧接着不由一愣。

　　棺椁之内，根本已经看不到任何死后之念。

　　通过摄像头，泰莎看清了棺椁内的情况，只是她比桑比卡看得更清楚，能注意到一丝丝残留下来的黑色死气。

　　这显然是除念师在转嫁除念之前，以能力筛下来的没必要去卸除的脆弱念气，通常失去主体之后，这些脆弱念气也会慢慢消散。

　　这意味着，刚才有人卸除了棺椁内的死念。

　　而在桑比卡进来这里之前，只有莫罗一人在。

　　泰莎顷刻间得出一个推论。

　　如果真是莫罗……

　　但怎么可能？

　　刚才的视频，可看不出莫罗有任何异样。

　　想到这里，泰莎脸上缓缓流露出震惊之色。

　　这，合理吗？！