第73章 火红眼

火红眼。

　　是窟卢塔一族的眼睛，在收藏界极具盛名，被誉为世界七大美色之一。

　　因此窟卢塔族一向避世不出，在某处地方隐居生活。

　　令人惋惜的是，幻影旅团找到了窟卢塔族，并将窟卢塔族所在的村子屠戮一空。

　　整个窟卢塔族，最终只剩下当时得到外出许可，从而逃过一劫的酷拉皮卡。

　　当时有关于窟卢塔族被灭族的新闻，在全世界范围内被报道。

　　其中一些诸如孩童被残忍虐杀的新闻内容，一度引起很多人的震惊。

　　他们震惊于行凶者的残忍手段。

　　正常情况下，窟卢塔族族人的眼球是正常的，只有在情绪激动时，眼球才会变成火红色。

　　尤其是在盛怒状态之下所产生的火红眼颜色，是最鲜艳的红色。

　　这个时候，只需将窟卢塔族族人斩首，就能让那美不胜收的绚烂颜色永恒定格下来。

　　所以幻影旅团在行凶时，为了激怒纯种窟卢塔族族人，会对那些与窟卢塔族联姻的外村人极尽折磨手段，包括孩童……

　　当时幻影旅团将村子屠戮一空后，留下了一句指向流星街的留言：我等不拒一切，故勿从我等身边，夺一分一毫。

　　这般做法，自然又是为了让世人对流星街产生畏惧。

　　专门对避世不出的窟卢塔族下手，又像是在告诉世人一件事：不论你藏得多深，我们都能找到你。

　　不过在莫罗看来，幻影旅团特意对窟卢塔族出手，恐怕不仅仅是为了让世人畏惧流星街……

　　他推测，作为世界七大美色之一的火红眼，应该也具备了能让「盗贼极意」进化的条件。

　　所以库洛洛才策划了针对窟卢塔族的行动，如此就是一石二鸟。

　　而今火红眼已成绝版之物，在收藏界的价值一路狂飙。

　　倒没想到会在这里看到一对火红眼。

　　也得亏火红眼的存在感过于强烈，否则莫罗还真有可能忽略过去。

　　而且架子上还有其他的眼球，分别有湛蓝色和翠绿色……

　　只是相比于火红眼，这些眼球并不具备发光晶体，也就没那么显眼。

　　“这是……？”

　　桑比卡将防护服人质赶进房间，随后看到了在一众人体器官组织中极其显著的红色眼睛。

　　莫罗解释道：“火红眼，世界七大美色之一，在一些器官收藏家眼中，是极具价值的藏品。”

　　说着，莫罗将架子上装着火红眼的玻璃瓶拿下来，脑海中不由闪过酷拉皮卡的身影。

　　这位窟卢塔族的遗孤，如今又在何处，做着何事呢？

　　“哦。”

　　桑比卡很熟悉人体器官，但她只会关注器官所具备的研究价值，而不会在意所谓的流通售卖价值。

　　莫罗单手拎着玻璃瓶，平静道：“继续往里走吧。”

　　没有在这房间逗留太久，众人沿着井然有序的墓道，很快就来到置放着棺椁的墓室。

　　此刻，被两条笔直墓道窜连其中的墓室之中，正站着不少身穿防护服的人。

　　莫罗一眼扫过，足有二十一个人。

　　不过根据手中这个人质所言，单是负责病毒研究的成员，就有五十多人。

　　现在所看到的人数，显然是不够的。

　　即是说，剩下的人，应该都在另一条墓道所通向的更深处，而那里亦是人体实验的区域。

　　看到莫罗几人闯进来，场内的研究员多数认命，但透明面罩下的脸庞，多是流露出恐惧绝望，以及不甘愤怒的神情。

　　其中一个人，有着不同于其他研究员的冷静。

　　他卸下头罩，露出一张颇为沧桑的脸庞，一双眼睛旁，有着浓厚的黑眼圈。

　　此人名为药师，是整个病毒研究项目的领头负责人。

　　“你们根本不明白自己正在做什么——”

　　药师无惧于莫罗手中的枪械，抬手指着封闭式玻璃罩中的棺椁，眼中透露出些许狂热之色，沙哑着声音道：“你们，正在阻碍一项伟大成果的诞生……”

　　“医学研究的最基本原则之一就是不伤害。”

　　桑比卡已经从防护服人质那里确认了人体实验的事实，此刻眼含怒意看着药师，“你们所施行的人体实验行为，已经违反了国际公约法……”

　　“病毒猎人桑比卡·诺顿是吧？”

　　药师粗暴的挥手打断桑比卡的话，冷笑道：“收起你那愚蠢的认知。”

　　桑比卡缓缓睁大眼睛，几欲被怒意填满。

　　药师伸展着双臂，目露狂热之色：“人类的伟大进步，从来都是建立在牺牲之上，你根本……”

　　砰！

　　墓室内陡然响起枪声。

　　药师的发言戛然而止，脸庞更是呈现出一种僵硬感。

　　他的额头之上，有一颗红润的弹孔。

　　“呃……”

　　药师眼中的狂热之色凝固，张到最大的双眼，愕然看向正平举手枪的莫罗。

　　噗嗵。

　　药师倒地而亡。

　　墓室内的其他研究员都是惊颤了一下。

　　莫罗垂下手臂，偏头看向已然怔住的桑比卡，奇怪道：“原来你喜欢和这种人聊天啊。”

　　“我……”

　　桑比卡面罩下的嘴巴慢慢长大，非常想说点什么，却又不知道该说什么，只能有些不知所措的看着莫罗。

　　莫罗没有继续这个话题，用仍有些许余温的枪口抵在防护服人质的胸口上，平静道：“除了地上那个，你从这群人中选出一个最了解‘OG病毒’的同事。”

　　“好、好的。”

　　防护服人质颤抖着手指，缓缓指向其中一个。

　　莫罗见状，干脆利落的射杀其他人。

　　此雷霆手段，惊得防护服人质面露绝望之色。

　　莫罗可不会顾及他的心情，示意桑比卡可以开始问询了，随后径直走向墓室对面的墓道。

　　研究所剩下的人，果真是藏在了深处各个房间里。

　　莫罗很细致的使用「圆」的技巧，将这些人逐一找出、射杀。

　　当他清理掉所有跟诺兰组织挂钩的人之后，也看到了被关在隔离室中的一个个正在承受病毒侵蚀的人。

　　这些人，正是被拿来展开病毒研究的小白鼠。

　　似乎是规划了实验体的年龄阶段，所以隔离室之中，有婴儿、孩童、少年、青年，以及垂暮老人……

　　莫罗驻足片刻，默默转身，回到置放棺椁的墓室。

　　此时。

　　桑比卡已经打开玻璃罩，站在棺椁边上。

　　莫罗走过去，问道：“怎样了？”

　　“OG病毒……”

　　桑比卡闻声看向莫罗，蹙眉道：“跟死后之念有关。”

　　“哦？”