第77章 半年之约

从莫罗的身上，泰莎看到了一些超出年龄的东西。

　　很明显说谎了，有种信手拈来的从容感。

　　而且，少年似乎并不在意所说的谎言，颇有种你爱信不信的无所谓心态。

　　对比自家徒弟……

　　真是两种极端。

　　泰莎在心中叹息一声。

　　她已经在桑比卡身上看到了某种对于莫罗的信任。

　　如此再任由桑比卡和莫罗一起相处，她真怕哪一天，自家徒弟被莫罗卖了，还在那里傻傻的数钱。

　　可能性太高了！

　　相比于心中的担忧，对于莫罗如何卸除死念这件事，泰莎仍保留好奇。

　　不过她没指望能从莫罗那里得到答案。

　　换做二十年前的她，也不会傻到别人问什么就回答……嗯。

　　泰莎承认，曾有过年轻气盛的她，确实在这种事情上吃过一次亏，可谓是被好好的上了一课。

　　人心这种东西，最经不起推敲。

　　你不求回报的朝里面倾注心血，哪天念头一起，想着睁眼看一下里面，结果掀开一看，是台无情的抽水泵。

　　“不行，我得立马去一趟。”

　　尽管在不停着嘱咐电话另一头的桑比卡，可泰莎心中还是坐立难安。

　　她从临时搭建的帐篷里的床沿上起身，连细软之类的东西都不收，就打算直接离开这处正在发掘的遗址。

　　可就在泰莎起身的同一时间，帐篷帘布被人掀开。

　　一个留着刺猬头短发，满嘴胡渣不修边幅的男人闯了进来。

　　“泰莎，快快快，超级大发现啊！”

　　男人手舞足蹈，棕色眼眸中满是兴奋之色。

　　泰莎挂断通话，先是瞥了眼尚在摆动的帘布下摆，旋即冷眼看向兴奋得像是孩童的男人，一字一顿道：“金·富力士，再次警告你，进别人帐篷前……”

　　“这里真的是夏特时期的遗址！”

　　名为金·富力士的男人仿佛没注意到泰莎的神情，自顾自的兴奋道：“只要能顺利打开最里面那道石门，就能一探究竟了，泰莎，石门上的念就拜托……”

　　“砰！”

　　一个罐头外壳砸在金的脑门上，也随之打断了他的话。

　　咣当。

　　铁制罐子掉在地上，发出轻响。

　　里面有小半块没吃完的速食肉，随着碰撞而跌落出来，沾上了沙子。

　　泰莎缓缓放下扔去罐子的手，淡淡道：“现在能好好听……”

　　“泰莎，你干嘛啊。”

　　金一边揉着脑壳，一边蹲下来捡起那块速食肉，将上面的沙子拍掉，然后塞进嘴巴里，含糊不清道：“别糟蹋食物啊。”

　　“……”

　　泰莎绝望的闭上眼睛。

　　-----------------

　　“我要走了。”

　　深夜，莫罗来到那破旧的泥瓦房前，跟桑比卡告别。

　　起初是一路跟踪，然后在这栋泥瓦房内，看到了正在为患者调配药剂的桑比卡。

　　如果没有突然冒出来的西索，那他和桑比卡相识互助的过程，应该会少去一些误会。

　　不过也正是西索的出现，才让他放弃了继续挖掘情报的念头，转而干脆利落进攻病毒研究所。

　　就结果来看，倒也省事不少。

　　“这么急？”

　　面对莫罗突如其来的告别，桑比卡脱口而出。

　　“嗯。”莫罗应了一声，笑着道：“事情办完了，待着也是浪费时间。”

　　“那也用不着这个时间……好吧。”

　　桑比卡觉得莫罗可以等到隔天早晨再离开，下意识就想挽留，可之后又觉得这样可能会让莫罗为难，便及时改口。

　　莫罗看着桑比卡。

　　眼前的这个病毒猎人，有着一种不擅长掩饰的纯粹，且纯粹之下，是一颗舍己为人的玲珑心。

　　尽管遮住了大半边脸庞，那一双眼睛，也总能轻易的透露出内心想法。

　　没遇到桑比卡之前，莫罗多少是不相信世界上有这种人的。

　　可世界真的很大，走的路多了，以往自认为的一些事情，也不一定就是正确的。

　　莫罗感慨着桑比卡身上那种难得一见的可贵品质。

　　所以啊，以后若还有机会从某些黑手那里收购古董之类的物件，一定要狠狠的压价！

　　“桑比卡，这地方不能久待。”

　　莫罗忽的提醒一句。

　　桑比卡迎向莫罗望来的目光，点头道：“我知道的，师父也说过。”

　　“好，走咯。”

　　提醒完，莫罗干脆转身。

　　桑比卡看着莫罗的背影，轻声道：“嗯，再见。”

　　“对了。”

　　莫罗忽的停下脚步，没有回头，迎着晚风问道：“我是变态吗？”

　　桑比卡怔了一下，想到前不久接触时的情景，眼眸中闪过一抹羞涩。

　　“不是。”

　　“那西索呢？”

　　“啊……”

　　桑比卡一时之间很是为难，不想去说别人的坏话，可是又不想说违心之语。

　　“是。”

　　她还是选择了说实话。

　　“对喽。”

　　莫罗微笑着大步离开。

　　一路行至村口，将整座村子抛出几个身位。

　　莫罗这才停下脚步，意有所指道：“听到了吧，所以别再往我身上丢你那种像是在看同类的眼神了，西索。”

　　“呵。”

　　斜落的阴影中，西索轻笑着走出来，丝毫不在意刚才桑比卡的「区别对待」。

　　莫罗循声看向西索，道：“半年。”

　　“……”

　　西索稍稍敛去笑意，静待下文。

　　莫罗平静道：“半年之后，我会在天空竞技场等你，在那之前，不要再让我看到你了。”

　　“唔。”

　　西索垂眸，翻掌间，变出几张扑克牌把玩，似乎正在思量。

　　莫罗并不着急，耐心等待着西索的回应。

　　半年的时间……

　　他要在这个时限之内，确切的解决掉飞坦，以此消除「X」这一道死亡处刑剑，之后再去应付西索的纠缠。

　　只是目前的念能力，基本是专门为飞坦定制的。

　　如若用来对付飞坦，大概率是有奇效的，但用在西索身上，就不一定了。

　　不过，那终究是半年之后的事情。

　　说到底，莫罗还是有这个信心的。

　　夜幕之下，平原之上。

　　各怀心思的两人，就这样陷入长达几分钟的沉默。

　　“行吧♤。”

　　随后，西索勉为其难的答应了下来。

　　虽然没办法再用「讨好」的方式，但是能一下子缩减半年的冷战时间，倒也不是不能接受。