第79章 宝石猎人x酷拉皮卡

睚眦必报，是黑帮的行事风格之一。

　　这一点，在诺兰身上体现得淋漓尽致。

　　他一手创办的菜单，就曾在站稳脚跟之前，遭受过数不清的攻击。

　　如今，那些曾攻击过他的人，已经都是死无全尸，就连亲朋好友，也连带着一起陪葬。

　　这就是诺兰的做法。

　　所以，哪怕是出高价请出揍敌客家族的杀手，甚至动用父亲名义去调动阴兽，他都要确切的报复那两个在照面间摧毁病毒研究所防卫队的念能力者。

　　接连下达了几道指令，诺兰的心情总算回暖不少。

　　不过在看到报复对象的尸体之前，他还得收拾因病毒研究所被攻陷后所留下来的烂摊子。

　　诺兰的亲信则是接令离开，去着手联系揍敌客家族的杀手，以及将诺兰的话带给阴兽中的蚯蚓和毒蚊。

　　跟在诺兰身边那么多年，亲信还是第一次见到诺兰如此大动干戈……

　　这一天。

　　位于枯枯戮山的揍敌客家族接到了两笔生意。

　　与此同时。

　　拍卖氛围愈发火热的友克鑫市内，南匹斯的重磅拍卖品列表中多出一对火红眼的消息不胫而走。

　　这很快吸引了那些人体器官收藏家的注意。

　　自从窟卢塔族被灭族后，火红眼的珍稀度被推到最高点。

　　以至于但凡有能力入手的收藏家，都是对此望眼欲穿。

　　现在南匹斯突然宣布要拍卖一对火红眼，这对他们来说，简直就是惊喜中的惊喜。

　　仅是一两个小时，很多知名的人体器官收藏家，都是忍不住跑来南匹斯拍卖行确认消息。

　　当他们确认拍卖行真的有一对火红眼后，皆是带着兴奋的神情离开。

　　“窟卢塔族灭族事件已经过去了两年多时间，倒没想到火红眼的热度不减反增。”

　　脸上皱褶一片的阿克塞给莫罗拨去电话：“现在反响很好，我的建议是不用再推波助澜了，当然，我不会阻止你在宣传一事上继续投钱。”

　　“足够了。”

　　电话另一头，莫罗看着窗外的蓝天白云。

　　宣传火红眼一事，比他预想中的还要顺利。

　　想来也是正如阿克塞所说，窟卢塔族灭族事件所带来的热度，还没有真正迎来冷却。

　　而火红眼，目前仍是人体器官收藏家们最想要的珍贵藏品之一。

　　挂掉与阿克塞的通话，莫罗静下心来，开始了日常的修炼。

　　飞艇还要一天半左右的时间，才能抵达友克鑫林宫机场。

　　在此之前，莫罗不会浪费任何一点时间。

　　9月7号上午。

　　飞艇降落在林宫机场。

　　莫罗下了飞艇，打了一辆车去往市内下水街。

　　两个小时后。

　　莫罗走在黑灰相间的街道上，凭着记忆，来到一条见不到多少行人的步行街。

　　街边上，一家家商铺门可罗雀。

　　这条街正如下水之名，环境卫生并不算好，经常可以看到流浪汉席地而睡。

　　来友克鑫的游客们大抵也清楚下水街的情况，所以基本不会踏足此处。

　　冷清的现状，导致街上商铺难以经营下来。

　　也就一些诸如古董店和鉴定行的商铺，能仰赖友克鑫之名而生存下来。

　　莫罗来到下水街，倒没有第一时间去找那座古董时钟，而是在沿街的诸多古董店里流连。

　　差不多逛了一个多小时，莫罗捡漏两件。

　　一件是用伯玉雕刻而成的玉像，一件是布满不少锈迹的海盗弯刀。

　　前者是一件念物，缠绕其上的念气，自然是被莫罗充到年轮里，而后能量条直接涨到20%，算是意外之喜。

　　将捡漏而来的这两样物件塞进背包里，莫罗来到街尾处，推开一家古董店的大门。

　　铛铛……

　　随门而动的铃铛发出清脆声响。

　　堆满各类杂物的柜台上，突兀探起一个顶着鸟窝头的年轻女人。

　　“价格都在标签上，不议价。”

　　看着莫罗进来，年轻老板先发制人。

　　莫罗朝着年轻老板点了下头，旋即走了进去。

　　各种真真假假的古董杂项摆在地上或者架子上，主打一个凌乱拥挤。

　　莫罗随手挑了两件价格还算昂贵的陪衬，最后才拿起那件藏着无烧绿宝石的沉重座钟。

　　座钟是用石材和黄铜制造而成的，体积颇大，外观上没有什么特色。

　　硬要说的话，就是用一块菱形灰色石块取代了钟摆。

　　莫罗将三件商品放在柜台上，准备掏钱买单。

　　柜台后的年轻老板却直勾勾盯着莫罗，忽然道：“这钟……有门道？”

　　“没有。”

　　莫罗依照标签上的价格，将钱凑整放在年轻老板面前，神情平静。

　　年轻老板收起钱，转而指了指莫罗挑选的两样高达百万戒尼的手工艺品，道：“这两样，你根本没兴趣。”

　　“……”

　　莫罗有些惊讶的看了看年轻老板。

　　他倒也没有执意藏起真正的念头，但能被看出来，也足以说明这年轻老板的观察力不弱。

　　当初来买座钟时，看店的是一个满头白发的老头。

　　不知道眼前这女人跟那老头是什么关系。

　　年轻老板笃定道：“你一开始就是冲着座钟去的，别着急装傻，反正钱我收了，这笔交易算成了，拜托你让我满足一下好奇心吧。”

　　“行。”

　　莫罗是过来人，其实多少能体会年轻老板的心情，很是干脆的应下来，旋即扯掉那笨重的菱形钟摆。

　　当着年轻老板的面，莫罗稍加用力，就捏碎了厚厚的灰色石块，露出里面一颗鸡蛋大小的无烧绿宝石。

　　看到那无烧绿宝石，年轻老板顿时瞳孔地震，倏的抬头，望向莫罗的目光中充满了不可思议。

　　艰难抑制住从心中涌现出来的波澜，她急切问道：“我可以拍张照吗？”

　　莫罗看了眼年轻老板，只从对方脸上看到了震惊和惊奇，心中一阵意外。

　　“随便。”

　　“哈，谢啦！！”

　　年轻老板赶紧拿出手机拍了几张照片。

　　莫罗见她拍完，只带着无烧绿宝石离开。

　　年轻老板也没有提醒莫罗，拿着手机，在博客上发布了一篇附带照片的帖子。

　　「遇到大神了，真没想到平平无奇的座钟之中藏着一颗惊天大宝石！」

　　博客对接着眼下友克鑫拍卖盛会的流量

　　也就一天的时间，有两人看到了跟友克鑫拍卖会的两则消息。

　　一则消息指向年轻老板的博客，一则消息指向即将在10号进行拍卖的火红眼上。

　　而那两个人，一个是宝石猎人比司吉，一个是窟卢塔族遗孤酷拉皮卡。