第81章 年纪大就是难顶啊

一个超级无敌可爱的少女在你面前摔倒。

　　你就算不想扶，那动动嘴皮子问一下有没有事，也不是什么难事吧？

　　好，

　　你不问也没关系。

　　但是你像见鬼一样的逃跑，又是几个意思？

　　金发美少女，正是比司吉。

　　她不可思议的看向已经跑远的莫罗背影。

　　这样的发展，根本不在她的任何一个预想之内。

　　稍微愣神一下的功夫，视野中已经丢失了莫罗的身影。

　　比司吉深吸一口气，在心中将原本的邂逅剧本撕得粉碎。

　　远处。

　　莫罗在人群之中飞快穿梭，忽的一下纵跃，跳到餐车似的摊位顶上。

　　顾不上周围骤然响起的阵阵惊呼声，莫罗开始抄近路，沿着摊位顶上而避开拥挤人群，直奔竞价市场外面的街道。

　　“那是比司吉吧……”

　　“糟糕啊，我的反应太直接了。”

　　“可那种拙劣的表演，恰恰就是变化系最恶趣味的地方，只会想着要怎样‘玩弄’他人。”

　　莫罗皱着眉头，从半空中直落地面。

　　但滞空状态下，又以双脚喷涌一下念气，推动着身体向上蹿升一段高度，仿佛是踩踏着空气升空，稳稳落在前方的三层楼房顶上。

　　落地之后，莫罗速度不减的朝前狂奔。

　　原著中，比司吉虽然帮小杰奇犽提高修为，但在那之前，可是一心想着怎么玩弄小杰奇犽的。

　　变化系总是这般反复无常。

　　莫罗可不认为自己能应付得了这种老狐狸。

　　凭借着对周遭环境的熟悉，莫罗直奔下水街。

　　那个地方有一片错综复杂的居民区，很适合摆脱追击。

　　再不济也能故技重施，利用施加于鸟类身上的星标，来进行远距离的飞星移动。

　　没错。

　　竞价市场附近的广场上有一群鸽子，莫罗在进去市场前，有随手在一只鸽子上打了道星标，以备不时之需。

　　即便最后用不到这道星标，也随时可以撤销掉。

　　最重要的是，对鸽子设置星标的难度近乎为零，也不用分出太多念气。

　　这也算是莫罗能摆脱追击的底气所在了。

　　当然。

　　动用飞星移动的前提，是最大限度拉开和鸽子之间的距离。

　　后方远处。

　　比司吉立于广场上一栋视野开阔的钟楼顶上，双目凝聚一团念气，以增强的目力捕捉到莫罗的小小身影。

　　“基本功不赖嘛，放出系？”

　　远远看着莫罗展现出来的喷气升空的技巧，比司吉抬手抵着下巴。

　　将气外放，从而推动身体移动。

　　这多是放出系能力者会去刻意练习的技巧。

　　熟练之后，还可以藉此技巧进行高速移动。

　　不过大多数放出系能力者都会优先将修炼重心放在双手操控精度上，那通常事关放出系的快速发动技巧。

　　比司吉放下手，旋即脚下一阵发力，整个人如同箭矢般射向空中，划出一道优美的弧线，落在较远之处的楼房顶上。

　　而她身后的钟楼顶上，却没有任何的损坏。

　　那是因为她在脚底下爆气之前，有分出一小部分念气护住钟楼顶上。

　　看似简单的技巧，却是用漫长时间凝练出来的成果。

　　比司吉紧跟在莫罗身后。

　　彼此之间的距离正在慢慢缩减。

　　一开始，比司吉是想着猛追，可是在看到莫罗的技巧后，起了再观察一会的念头。

　　“主攻灵巧变向的步法吗……哦？利用气来矫正发力缺陷，从而补足爆发力上的不足，挺有想法的嘛。”

　　比司吉看到莫罗在疾奔中所使用的宛若瞪羚般的步法，不由在心中给予肯定。

　　就是步法的熟练度不高，应该是才学会一段时间。

　　而且像这种颇有章法的步法技巧，通常都是始于某个武斗流派。

　　念到此处，比司吉终于是加快了追击的速度。

　　两人一前一后，就这样跨过几条街道，最终来到人气比较弱的下水街。

　　看到莫罗目标明确冲进居民区里，比司吉瞬间意会到莫罗的打算。

　　“下水街啊。”

　　比司吉瞥了眼街道两侧的几乎看不到游客的商铺。

　　她并非第一次来这里，在去找莫罗之前，她就循着情报找到了发表博客内容的那位古董店老板，从而确认了一些信息。

　　而那颗未经雕琢的绿宝石，单看品质的话，其实还不足以让她专门跑一趟。

　　只是那体积和形状，却赋予宝石极高的可变性。

　　这才是最吸引她的地方，让她迫切的想要亲手雕琢。

　　一举追进错综复杂的居民区里，比司吉听声辨位，死死锁住莫罗的动向。

　　凝这种技巧，聚集于双眼时，能直观的提升眼睛的功能性，聚集于诸如耳朵鼻子这些器官，自然也能提升对应的功能性。

　　以听力锁定目标的动向和位置，对于比司吉这种老手来说，也并不是什么值得称道的能力。

　　莫罗在居民区里乱窜一阵，发现比司吉根本不受环境影响，便果断放弃了浪费体力念气的逃跑举动，登上一处晒着诸多衣服被子的高楼天台上。

　　当他看到比司吉从天台另一边跳上来时，第一时间注意到了比司吉耳朵上的念气数量多于其他位置，自然而然明白了对方为何能像透视一样的紧追不舍。

　　“你再跑一会的话，我说不准就跟丢了呢，放出系小鬼。”

　　比司吉双手叉腰，似笑非笑看着莫罗。

　　莫罗闻言，少装蒜了，你这只老狐狸。

　　心中如此想着，脸上却不动声色道：“你看着比我小吧，明明长得那么可爱，何必装出一副老气横秋的样子。”

　　“诶？”

　　比司吉眨了眨眼睛，双手相握抵在下巴处，佯装着疑惑道：“我刚没注意听，你再说一遍。”

　　莫罗平静道：“我说，你长得很可爱，看着像是从画里走出来的公主，没必要摆出一副年长作派。”

　　“嗯嗯。”

　　比司吉露出笑容，认真道：“不过，你是为了讨好我，才故意这么说吧？”

　　“只是实话实说罢了。”

　　莫罗很是自然的说道。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，也称得上是他的本事之一了。

　　可是在擅长说谎和识破谎言的老变化系前，却没什么用。

　　比司吉细细打量着莫罗的眉眼，微笑道：“你这样……我都要怀疑自己是不是判断错了，比起放出系，怎么你更像是变化系呢？”

　　“……”

　　莫罗静静看着比司吉。

　　年纪大就是难顶啊。

　　在心中自语一句，莫罗很是自然的转移话题：“为什么追我？”

　　“啊？”

　　比司吉又是双手叉腰，没好气道：“我才要问你，为什么要跑？”

　　“锻炼身体。”

　　“¿”