第83章 追踪x露头

通道里。

　　西索循声看向那道高挑的身影。

　　过肩的黑发，白得吓人的肤色，一双漆黑眼睛透露出死寂般的空洞感，给人的感觉，就像是戴着一个面具。

　　“唔~”

　　看清来人相貌，西索却是一脸淡然道：“太伤心了，你前两天问我在哪里，还以为你是想要和我叙叙旧呢♧。”

　　“放心吧，我不会做那么无聊的事情。”

　　来人正是揍敌客家族的伊尔迷。

　　柯特接取了去找到莫罗的委托，而另一个暗杀西索的委托，则是被他接下。

　　“打电话问你在哪里，只是为了节省找你的时间。”

　　伊尔迷晃了晃手中的手机，旋即放进口袋里，转而顺手从衣物上抽出一根圆珠状的念针，夹在修长的手指之间。

　　一股念气从他身上显现，逐渐激涌之间，可轻松感知出其中隐含的杀意，由此也能看出他所言非虚。

　　尽管能感受到伊尔迷那毫不掩饰的杀意，西索也仍然没有反应，倒是有一种贤者模式般的寂寥感。

　　“伊尔迷，要怎样才能打消你的杀意（委托）？”

　　“不行哦，我得为委托人负责。”

　　伊尔迷面无表情，一副没得商量的样子。

　　西索耷拉着眼皮，侧了侧身子，也是倚靠在墙上，认真道：“加钱♤。”

　　“好的，我答应了，毕竟我们是‘熟人’啊。”

　　伊尔迷慢慢收敛杀意，将珠头针插回衣服上。

　　与家中威严的父亲、宽容的爷爷相比，他并没有太过强烈的职业操守。

　　只要能满足「付费」这个条件，他会根据情况来决定要不要做一些事情。

　　在尽可能的避免伤及无辜这种事情上，更不会像自家父亲和爷爷那样，非得去遵守这种潜规则。

　　谁让他是我行我素的操作系呢。

　　微微偏着头看向靠在斜对面墙上的西索，伊尔迷突然想到什么，好奇问道：“但你钱够吗？我记得前段时间，你为了找一个人而花光了所有的钱。”

　　“哦。”

　　西索撑开眼皮，惊咦一声。

　　通道内顿时陷入短暂的安静，两人相视无言。

　　片刻后，西索轻飘飘道：“可以先欠着吗♡？”

　　“……”

　　伊尔迷重新抽出别在衣服上的珠头针。

　　-----------------

　　纷飞的纸屑并不起眼，却能为柯特指引方向。

　　只要能满足发动条件……

　　柯特就能凭借能力去定位目标的具体位置，在此之前，哪怕彼此之间没有任何交集，也不会影响到定位效果。

　　所以他并不担心跟丢，就这样远远吊着。

　　一直跟到夕阳西落，华灯初上之时，他走进了一条昏暗的巷子里。

　　地面上污水横流，墙边堆积着毫无价值可言的杂物，上方是纷杂成团的电线，任其随意的垂落于半空中。

　　难闻的气味，以及可能会打湿白袜的污水……

　　这些来自环境的因素，让柯特不禁皱了一下眉头。

　　但他朝前的步伐未有一丝迟疑。

　　“被发现了，还是……？”

　　木屐踩在污水中，柯特的目光望向前方昏暗的巷道深处，在心中想着。

　　他一直保持着足够远的距离，有信心不会被莫罗发现。

　　然而莫罗突然进入这种地方，难免让他生出遐想，不得不去考虑已经被察觉到的可能性。

　　“无法确定。”

　　距离上的长度，让柯特难以断定。

　　要是能以诸如窃听的方式去监测到莫罗那边的信息，就不用在这里猜来猜去了。

　　“我的能力还不够成熟，算了，先解决身后的东西吧……”

　　柯特在心中自语。

　　他走过墙边杂物，旋即停在变得有些宽敞的巷道里，转身看向巷口。

　　墙上挂着一颗老旧灯泡，微弱的灯光落在柯特身上，忽明忽暗。

　　巷口处，有人出现，从而遮住部分光线。

　　-----------------

　　嗒嗒。

　　脚落污水之中，溅起小小的水花。

　　莫罗任由污水打湿裤管，走在安静昏暗的巷道里。

　　巷道两侧，覆着一层黑灰的墙上，偶尔可见一颗颗垂落的灯泡，为这繁华都市之下的阴暗角落里提供微弱的光明。

　　摆放着垃圾桶或杂物的墙角，也随时可见一个个瘦骨嶙峋，脸色晦暗的瘾君子。

　　他们循着脚步声看向莫罗，在看到莫罗衣着光鲜后，深陷的眼窝里闪过一抹贪婪和凶意。

　　然而随着莫罗走近，他们又莫名感受到一股渗入灵魂的寒意，眼中的贪婪凶意顿时如潮水般褪去，取而代之的是慌乱惊恐。

　　他们纷纷低垂着头颅，任由莫罗走过肮脏狭窄的巷道，去往更深处。

　　莫罗一直走到一条十字巷口，这才停下脚步，背对着来时的路，神情平静道：“就这里吧，你觉得如何？”

　　短暂的安静过后。

　　莫罗身后巷道响起细微脚步声。

　　一个人从阴暗角落中走出来，目光不善看着莫罗的后背，问道：“你是什么时候察觉到的？”

　　莫罗一言不发，转过身审视来人。

　　瘦长的身材，眉眼透着一丝阴鸷，鼻子和嘴唇各自缺了一角。

　　“Lv.18左右……”

　　注意力转移到对方身上的念气，莫罗在心中得出判断，难免有些失望。

　　“具现化系，而且还是一个外行。”

　　目光掠过对方左手上不自觉间聚集起来的更多的念气，莫罗随之推断出对方的念系。

　　而且这张脸……

　　这两天应该有见过，就在竞价市场中。

　　“同行吗？”

　　莫罗心想着。

　　觉察到跟踪的时候，还以为是菜单组织派来的手下，结果是一个和他一样在竞价市场里捡漏的念能力者。

　　只是他捡漏是为了吸收念气，而对方捡漏是为了赚取物品本身的差价。

　　其实像古董杂项这种东西，很多就算没有附带念气，也一样具备价值。

　　而附带念气的古董，也并非就一定值钱。

　　有些赝品大师因为技艺高超，有时会无意识的在赝品上留下气。

　　不过大多数附带念气的古董杂物，都是货真价实。

　　因此，哪怕是对古董行业一窍不通的念能力者，也能通过观察念气的方式来实现盈利。

　　跟踪莫罗的这个男人，就是专门利用这种方法来赚钱的念能力者。

　　至于为何来者不善……

　　很简单，无非就是莫罗动了他的蛋糕。

　　很多时候，人性就是这般直白。

　　莫罗感到失望。

　　一方面是以为来的能力者是菜单组织的人，可惜不是，不然他就可以继续拔除菜单组织的爪牙。

　　另一方面是对方太弱了，估计没什么经验收益可言。

　　瘦长男人不知莫罗心中所想，此时看到莫罗毫不掩饰的失望之意，加之莫罗一直不说话，不由凶相更盛。