第84章 怪物x直面

由密集低矮楼房所扎堆而成的居民区之中。

　　柯特和莫罗相继被人找麻烦。

　　能直达房区内部的其中一条巷道口。

　　突然出现的三个人，挡住了从外面投进巷道里的大部分光线。

　　这三个人，一个又矮又胖，一个瘦高如猴，一个强壮似熊。

　　他们堵住巷道口，皆是看向巷子里的柯特，像是在看一件价值不菲的商品。

　　“长得像娃娃一样精致，是上等货，哈哈，肯定能卖不少钱。”

　　矮胖子双目放光看向柯特，根本不需要更进一步的验货，就能断定科特的贩卖价值。

　　他们三人从事过不少犯罪行动，其中以贩卖人口为主。

　　而像科特这种质量的猎物，平时可不多见。

　　瘦高个嘿嘿一笑：“先逮住再说吧，可不能让她跑了。”

　　谈笑之间，三人快步走向柯特。

　　而柯特只是驻足原地不动。

　　这般反应落在三人眼中，只以为是惊吓过度而走不动路。

　　可已经被利益冲昏脑袋的他们，却没有思考过这般装扮的柯特，为何会独自一人在几个街区里游荡，甚至还敢走进这片混乱肮脏的地区。

　　“站住！”

　　突然，巷口传来一道清冷的少年声音。

　　人贩子三人组闻声立刻止步，回头看向巷口。

　　只见一个金发少年正踏步走进巷子，手中握着木质长刀，眼神中掺杂着一丝令人贩子三人组无法理解的愤怒。

　　他们在看清酷拉皮卡的长相后，不由对视一眼，皆能从对方眼中看到意外和兴奋。

　　“又是一个上等货。”

　　身材最强壮的那个男人，眯眼打量着外貌条件同样出色金发少年，仿佛已经能看到一大笔钱。

　　这个金发少年，却是专门为同胞眼睛而来的酷拉皮卡。

　　他在街上注意到正在跟踪柯特的人贩子三人组。

　　本无心情多管闲事，可内心的善良，以及被勾起的有关于儿时玩伴的回忆，最终还是推动着他来到此处。

　　当他听到人贩三人组话里的上等货和卖钱等字眼时，再无法忍受，出声喝止的同时，紧握木质双刀，朝着人贩子三人组缓步靠过去。

　　“这个交给我，你们去逮另一个。”

　　眼看着酷拉皮卡一直靠过来，强壮男人开口吩咐另外两名同伴。

　　“没问题。”

　　胖子和瘦高个嘿嘿一笑，径直朝柯特走去。

　　酷拉皮卡见状顿时有些着急，将双刀架于身前，猛地提速冲向挡住路的强壮男人。

　　可不等他做出进攻姿态，那强壮男人却以更强更快的力量，挥动匕首打掉他的木质双刀。

　　啪嗒。

　　木质双刀凌空翻转着砸向墙上，发出声响。

　　强壮男人倒也有一些实力，一眼就看出酷拉皮卡的身体素质还行，当即顺势探手揪住酷拉皮卡的衣领，很不客气的一下扭身将酷拉皮卡甩到墙边杂物上。

　　嘭的一声。

　　酷拉皮卡的身体撞进杂物堆里，一时之间疼得起不了身。

　　可他还是奋力的挺起上半身，颇为艰难的偏头看向正被胖子和瘦高个接近的柯特。

　　顿时，他的心中涌现出一股深深的无力感，继而催生出不甘，以及更加愤怒的情绪。

　　“你们、这些、披着人皮的畜生……”

　　酷拉皮卡的眼眸逐渐变红。

　　此时，胖子和瘦高个已经来到柯特身前，无比贪婪的扫视着柯特，不自觉间咧嘴而笑，露出一口黄牙。

　　面对两人的无礼行为，柯特神情没有任何变化，而是忽的合上手中纸扇。

　　啪嗒。

　　纸扇合拢发出一下轻响。

　　胖子和瘦高个正想开口说话，身上却陡然间朝后爆发出一道道血箭，在污水横流的地面上溅射出一道道锋锐状的血迹。

　　“呃？”

　　两人脸上缓缓流露出茫然和恐惧，紧接着直挺挺倒地而亡。

　　突如其来的变故，让那个强壮男人不由愣住。

　　身体嵌进杂物堆的酷拉皮卡亦是如此，缓缓睁大眼睛，浑然不知发生了什么。

　　“怪、怪物……”

　　随即，强壮男人终于回过神，在强烈危机感的驱使之下，毫不犹豫转身而逃。

　　柯特冷漠看着强壮男人的背影。

　　在他的目光指引之下，一群白色纸片纷飞，宛若利刃一般斩过强壮男人的身体。

　　仅是一瞬间，强壮男人那朝前狂奔的身体竟是在无声无息之间裂成无数块，紧接着像是天女散花般朝前散落在巷子里。

　　酷拉皮卡的脸上被溅到不少鲜血，倏然一下惊颤，无比震惊看着满地的肉块。

　　发生……什么了？

　　分明没有看到任何攻击，可那个强壮男人却突然间变成了碎块状。

　　唯一能确定的，是那个女孩一手促成了眼前这无法用常理论之的画面。

　　酷拉皮卡很是僵硬的转动脖子，看向了从始至终一言不发的柯特。

　　恰在此时，柯特也看向了酷拉皮卡。

　　在看到酷拉皮卡的火红眼时，柯特的眼神中没有任何波澜起伏，仅是风轻云淡的转身朝巷子深处走去。

　　他的身后，是处于极度震惊，从而开始面露呆滞之色的酷拉皮卡。

　　-----------------

　　房区巷道里的十字路口。

　　瘦长男人满脸凶相看着莫罗，冷冷道：“你这几天赚了不少嘛。”

　　回应他的，仍是莫罗那沉默而平静的姿态。

　　“要有下辈子的话，先长长眼！”

　　瘦长男人看出莫罗懒得多说，放下最后一句狠话后，当即鼓动全身念气，猛地攻向莫罗。

　　莫罗面无表情瞥了眼瘦长男人的念气流动状态，注意到瘦长男人左手上的念气数量正在剧增，基本确定了此前对方是具现化系的猜测。

　　「欺诈飞星」

　　站在原地未动，莫罗抬手间，朝着瘦长男人射去一颗拳头大小的飞星。

　　瘦长男人及时反应过来，险之又险的避开飞星，同时扬起左手，聚集其上的念团逐渐变成一把爪刀。

　　那爪刀的刃身之上布满经络般的绿色条痕，似乎蕴含某种功能。

　　眼见瘦长男人逼近，莫罗仍是未动，又是朝着瘦长男人射去一颗飞星。

　　由于距离已经拉近，瘦长男人反应过来时，只堪堪用手中爪刀挡住飞星。

　　啪的一声轻响。

　　飞星如同气泡一般破裂，散落成数不清的光点。

　　“就这？！”

　　飞星的可怜威力，让瘦长男人有些意外。

　　然而下一刻，

　　先前的第一颗飞星折返而来，轰击在瘦长男人的后背上。

　　伴随着剧烈的爆裂声，瘦长男人后背炸出一片血雾。

　　所产生的冲击力让他的身体如破布袋般跌落到莫罗身前，意识顷刻间没入黑暗。

　　被他握在手中的绿痕爪刀也随之溃散成念气。

　　“毒刃吗……”

　　莫罗微微摇头，旋即瞥了眼手背。

　　等级没有变化，身上的显现气量数量，也只是得到些许增涨而已。

　　Lv.18……

　　以评判出来的等级数值为准，对方的显现气量水平已经称得上合格了，想必成为念能力者也有很长一段时间了。

　　但可能是因为疏于修炼，又或者是因为没在战斗需求上深耕，以至于实际战斗力远远匹配不上Lv.18的硬件程度。

　　简单来说，就是只有数值，没有技术。

　　如果对方的等级达到30级以上，又没有与之相匹配的高级念技巧或实战经验……

　　那么在莫罗眼中，Lv.18和Lv.30的讨伐难度是没有区别的，同样都能在照面间秒掉。

　　只是Lv.30能提供更多升级经验，会给他一种像是从别人手中直接抢走人头的轻松感。

　　但相对着，如果遇到的对手是那种等级偏低，但实战能力又很强的类型，就相当于是一个收益很低，又很难啃的硬骨头。

　　想想也蛮有意思的。

　　升级的经验收益取决于猎物的显现气量水平，而显现气量的成长又需要念能力者长时间的修炼。

　　这就好像是——

　　升级其实是在剥夺他人的时间成果。

　　“经验收益太差了。”

　　心想着不能白白出手，莫罗蹲下来搜尸。

　　才刚搜出钱包不久，莫罗突然停手，缓缓起身，身上重新涌现出充沛念气，同时看向前方的巷道。

　　似乎是因为莫罗的反应，巷道里突然响起木屐踩踏污水的轻微声音。

　　紧接着，身穿暗紫色和服的柯特从阴影中走出来。

　　莫罗打量着柯特，目光在和服和纸扇上驻足了一下，眼底深处不由闪过一抹惊讶。

　　揍敌客家的……

　　柯特？