第82章 揍敌客来人

锻炼身体……

　　比司吉一下挑眉。

　　敷衍得太明显了。

　　或者说，压根就没打算回应问题。

　　先是面不改色说着一些违心话，后又一副无所谓的敷衍态度。

　　看来，这一路以来的「追击」并没有让这个小鬼感受到压力。

　　还是说，有着某种能摆脱她的底气？

　　比司吉想到了这种可能性。

　　莫罗不知比司吉心中思量，仍是以一种平静的语气道：“换你回答了，为什么追我？”

　　啊，因为想谈恋爱……

　　这句于此刻而言毫无意义的谎话，还是被比司吉及时咽了回去。

　　促使她不愿再扮演可爱少女的原因，正是她知道继续演下去也不会再有任何来自情绪的收获。

　　“一块未经处理的绿宝石。”

　　比司吉索性收起矫揉造作的少女姿态，竖起纤细的食指，开门见山的道出来意。

　　莫罗眉眼微动，恍然道：“哦，原来是要抢宝石啊，难怪追得这么凶。”

　　“那还不是因为你莫名其妙拔腿就跑？”

　　比司吉放下食指，转而握紧拳头，似是威胁之状，但语调已经朝所谈正事靠拢：“而且话别说得那么难听，一块宝石我还是买得起的。”

　　“是吗。”

　　莫罗据此确认了比司吉的购买意愿，很是干脆的说道：“那真是太遗憾了，那块宝石……我当天就‘卖’掉了。”

　　“嗯？”

　　比司吉飞快追问道：“卖给谁了？”

　　“南匹斯拍卖行的鉴定师阿克塞。”

　　莫罗从口袋里拿出一张名片，道：“他是一个无烧宝石爱好者，那块绿宝石，他非常喜欢，不过要是你能给出一个不错的价格，我想他也会忍痛割爱卖你。”

　　说完，莫罗屈指一弹，名片旋转着飞向比司吉。

　　比司吉抬手接住名片，笑眯眯道：“我怎么感觉……你是在提醒我不要强买强卖？”

　　“怎么会，像你这么可爱的美少……”

　　“停！”

　　莫罗正随口胡扯，然而却被比司吉出声打断。

　　“唉。”

　　比司吉叹了口气，摆手无奈道：“本该能让我感到愉悦的称呼，从你嘴巴里说出来却变了味，算了算了，别再那样叫我了。”

　　莫罗闻言，沉默不语。

　　比司吉深深看了眼莫罗，旋即转过身，离开之际意有所指道：“一开始还觉得你性格蛮恶劣的，现在看来，你也是有优点的嘛，会为之前的交易对象考虑。”

　　话音刚落，比司吉直接跳下天台，娇小的身影消失于随风飞荡的白色床布之间。

　　说到性格恶劣，您才是个中翘楚啊。

　　莫罗看着纷纷扬起的白色床布，缓缓长出一口气。

　　以他对比司吉的片面了解，多少知道比司吉不大会做出强抢宝石的行为。

　　刚才之所以刻意加重「抢宝石」的说法，只是为了让比司吉当场表态。

　　之后确认了比司吉是真的想用钱买那颗绿宝石，也就毫无心理负担的透露宝石去处。

　　只能说，通过原著对这些角色的了解，有时候还是能起到一些用处的。

　　也该庆幸这位二星级宝石猎人在行为处事上还算正派，不像一些猎人，会为了达成目的而不择手段。

　　莫罗收回目光，微微摇了下头。

　　刚才交谈的时候，他心中其实有过和比司吉深入结交的念头。

　　可他还是有自知之明的，清楚以自身的天赋才能，根本比不上小杰奇犽这种真正能让比司吉动心的极品原石。

　　说他过分看轻自己也无所谓。

　　他认为，有时候不要太过于看重自身，才能避免一些无谓的麻烦。

　　不过有了今天的接触，多少算是在比司吉那里留了一个印象。

　　“明天就是最后一天拍卖会了，市内的每一个竞价市场都去过了，应该也不大可能再‘出货’了。”

　　莫罗来到天台边缘，举目眺望着远处的城市风景。

　　友克鑫是个蛮奇怪的城市。

　　单是一年一度的拍卖盛会，就能有恐怖的近百兆资金流动，以此催生出繁华至极的高楼大厦。

　　但这里也有低矮扎堆的老旧楼房，随处可见脏乱。

　　楼房之间，本就狭窄的天空，还会被纵横交错的电线切成零碎块状。

　　更远一点的地区，甚至能看到一片又一片的烂尾楼。

　　“就等明天了。”

　　莫罗朝前迈出一步，朝着地面自由落体。

　　咚。

　　稳稳落在巷子里，莫罗朝着远处巷口的光亮处走去。

　　从下水街离开，越往市内方向走，人流量就越多。

　　莫罗走进人潮之中，像是滴入湖中的一颗水珠，慢慢隐没而变得毫不起眼。

　　远处。

　　行人来往之间，一个身穿暗紫色和服，留着娃娃头，生有一双紫色眼眸，精致得如同娃娃一般的‘女孩’站在路上。

　　女孩看上去约莫六七岁，手中拿着一把合拢起来的纸扇，轻轻抵在唇下，不含任何情绪的眼神，穿过不停交错而过的人缝，盯着莫罗离去的方向。

　　半空中，有些许白色纸屑轻缓飞过。

　　“找到了。”

　　女孩，或者该说男孩，正是揍敌客家族的第五子柯特·揍敌客。

　　前段时间，揍敌客家族收到两个委托。

　　一个是优先暗杀目标，一个是优先找到目标。

　　对于专业杀手而言，暗杀技术固然重要，但确切的找到暗杀目标，也是一项必备的能力。

　　柯特的能力，在「找人」这方面极具优势。

　　所以他接下了优先找到目标的委托，而另一个确切要求杀掉目标的委托，则是被他的哥哥伊尔迷接下。

　　柯特神情寡淡看着前方的人潮，踩着木屐，缓步朝前走去。

　　优先找到目标……

　　但在找到目标之后，除了通知委托一方后，他也可以决定要不要出手暗杀目标。

　　如果能杀掉目标，结算给他的委托酬劳将会翻上三倍。

　　柯特缓步穿行于人群之中，似乎根本不担心会跟丢目标。

　　“我可以做到。”

　　张开纸扇，遮住半边脸庞。

　　柯特的暗紫色眼眸中闪过一丝微光。

　　-----------------

　　天空竞技场。

　　西索走在专门为选手提供的通道之内。

　　忽的，他停下脚步，看向前方倚靠在墙上的高挑身影。

　　“西索，抱歉了哦，我得杀掉你了。”

　　那道身影缓缓道明来意。