第8章 你在等什么？

信心十足的判断，闻风而动的执行力。

　　真是令人不爽……

　　就好比自己只是不小心露了底裤一角，然后就被猜到了底裤的款式。

　　关键对方还只是一个小鬼。

　　不过问题就在于——

　　这小鬼的身上，究竟发生了什么？

　　扎赞心中涌现出一股强烈的违和感，继而杀意悄然浮现。

　　任务和职责固然重要，但他受不了这种充满「诡异和未知」的突发状况。

　　让人不爽，也让人不安。

　　要杀掉吗……

　　扎赞沉默之余，瞥了眼莫罗那正在淌血的膝盖，眉头不由皱了皱。

　　这个「血包」的优先级很高，暂时还是观望一下吧。

　　反正已经剐开一道口子了，能勉强满足能力发动条件，无非就是要「等待」更长的时间。

　　那就耐心的再等上几分钟吧。

　　等到「数据飞刀」的能力效果发作，就能直接控制住莫罗。

　　短暂的时间内，扎赞萌生杀意，又压下杀意，最后确定了做法。

　　“都说事不过三，这句话用在这里，我觉得没问题。”

　　扎赞收敛情绪，状若无意的摆弄着手中飞刀，声音渐冷：“所以别想着逃走，这样你还能有活命的机会。”

　　“嗯，都说听人劝吃饱饭，这句话用在这里，我也觉得没问题。”

　　莫罗紧盯着扎赞的念气波动，平静道：“所以我没想着逃，这样你还能有抓住我的机会。”

　　“……”

　　扎赞嘴角抽搐了一下。

　　要不是肩负着所谓职责的制约，以及要用等待的方式去满足能力条件……

　　他拿在左手上的这柄飞刀肯定已经飞向莫罗，哪还会在这里耍嘴皮子。

　　莫罗从跳出车厢后，就一直在观察扎赞的念气。

　　人的一些思维和情绪，有时候会在念气波动中显露出来。

　　厉害的人，当然不会任由念气暴露信息。

　　但扎赞显然还没到那种水平。

　　刚才的杀意转变，被莫罗看得一清二楚。

　　这说明扎赞的「不伤及货物」的行动准则，是有可能会因地制宜的。

　　所以莫罗相信扎赞的表态是认真的，便彻底打消了利用扎赞的顾忌，从而寻找机会逃跑的念头。

　　毕竟留手追击和不留手追击，两者的风险不在一个层次。

　　只能……正面解决问题了。

　　莫罗有意识的让显现气量均衡的遍布全身。

　　虽然是仓促间打开精孔，但适应速度并不慢，身体和念气之间的同调性正在紧密嵌合。

　　照目前的进度来看，应该不用担心念气和身体之间的同调和反馈会出现「延迟」的意外变故。

　　这很重要……毕竟我的容错率很低。

　　莫罗一边紧盯着扎赞，一边在心中想着。

　　场内双方都有「等待」的动机，于是运货车所在的这条崎岖山路上，突然变得有些安静。

　　莫罗是在等身体和念气之间的协调性适应，以此压低失误的概率。

　　扎赞是在占据主动权之后，更愿意兵不血刃的解决问题。

　　所以在这略显怪异的氛围之中，双方甚至都没尝试着去打破，各自维持着奇怪的默契。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　随着时间流逝，莫罗和扎赞的心态思维有所变化。

　　扎赞自认为占据上风，又握有主动权，所以看到莫罗按兵不动时，并不会浪费过多心思去考虑。

　　他要做的，只是等待能力发动，之后就能立马解决问题。

　　而莫罗不一样，他要考虑的东西更多。

　　从台面上的硬件实力来看，对方毫无疑问更强势。

　　然而从飞刀攻击之后，莫罗就意识到对方好像没有来自「时间」上的紧迫感。

　　这就是问题所在了。

　　我在等一战之力，那他在等什么？

　　莫罗的视线掠过对方捏住飞刀的左手。

　　左撇子是具现化系的概率很高，但这个论点只能拿来参考。

　　具现化系的另一个特征，就是下意识在惯用手上聚集更多念气。

　　但判断的准确性，取决于具现化系能力者还没有动用能力。

　　刚才跳出车厢并且第一时间回身警戒，但那时候，对方手里已经有飞刀了。

　　而且从对方夹克上的鼓起轮廓来看，里面大概率藏着几把飞刀。

　　还有，刚才出车厢后，有特意关注了下车厢里的情况，那把飞刀还在……

　　虽然不排除具现化之物为复数的可能性，但以目前的信息来看，对方的飞刀是具现化之物的可能性很低。

　　如此也能排除具现化之物拥有特别能力的可能性，从而暂时不用去考虑其中蕴含的风险，比如以制造伤口为契机，从而达到某种想要的能力效果。

　　而从分析结果来看，尽管更倾向于较为乐观的一面，但是……

　　投身于尔虞我诈的古董行业之中，不仅缔造了莫罗开发出「欺诈飞星」这个能力的契机，也让莫罗学到了一样东西。

　　那就是在利益相关的对立基础上，对方于言行举止中表露出来一些想要达到的想法或目的，必然就是己方不想看到的结果。

　　所以就算莫罗没法从现有信息之中得到更多有用的情报，但也意识到继续等下去的收益，很有可能是低于风险的。

　　以现在的契合性来看，应该能直接略过打牢基础的步骤，从而顺利用出「欺诈飞星」吧？

　　应该……能吧？

　　莫罗其实也没有百分百的把握，只是逆风之中，哪还有验证的机会。

　　思绪转动而做出抉择的同时，莫罗先是锁定了离自己更近的掉落在地的那把手枪，旋即以现阶段的念气水平，在右掌心处凝聚念气。

　　一股荧绿色的微光宛若种子发芽一般，以一种柔和的姿态显露出来。

　　运货车一侧。

　　扎赞眼中闪过惊色。

　　念能力……？！！

　　明明才打开精孔不久……！

　　一瞬间，扎赞心中警铃大作，眼中的震惊被杀意所取代。

　　便在此刻，莫罗成功用出了「欺诈飞星」的能力。

　　一颗弹珠大小的荧绿色念弹离掌飞射出去，直指扎赞的胸膛。

　　扎赞不确定莫罗的具体能力，眼见飞星速度并不算快，便是横移身位，躲开了飞星。

　　与此同时。

　　莫罗捡起掉落在地的手枪，旋即瞄准扎赞，连续扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　十一颗子弹先后飞向扎赞。

　　扎赞眼神冰冷，又是纵跃间横移身位，躲开了迎面而来的子弹。

　　“P922，十二发弹药。”

　　躲开子弹后，扎赞稍稍抬起飞刀，一边缓步走向莫罗，一边冷冷道：“你刚才打了十一发，是想着能翻盘才特意留下一发吗？不过我更好奇的是……”

　　说到这里，扎赞眼中杀意更加浓烈。

　　“你很熟悉枪械嘛，还有念能力……所以，你到底是谁！？”

　　“砰！”

　　回应扎赞的是莫罗枪中的最后一发子弹。

　　但也在枪声响起的同时，扎赞掷出飞刀。

　　裹挟着灼热能量的子弹和缭绕着念气的飞刀在空中错位而过，各自朝着目标而去。

　　扎赞面无表情，只是一发子弹的话，他有信心用身体硬抗下来，而掷出的飞刀，他有信心杀掉莫罗。

　　现在的事态远超预料，他也顾不上怎么向上头交待了，用冰冷目光目送着飞刀袭向莫罗的生机，同时调动念气，挡住了子弹。

　　咚——

　　可不等他看到飞刀穿透莫罗身体，便突然间后背一痛，紧随而来的冲击力让他意识瞬间模糊，口中喷出大量鲜血。

　　“什、什么……”

　　突如其来的袭击让扎赞在意识模糊之际，心神大为震动。

　　另一边。

　　缭绕念气的飞刀尖端，已然刺开莫罗的肌肤。

　　然而再无法向前一寸，顷刻间化为烟雾般的形态，缓缓消散于空中。

　　“呼。”

　　尘埃落定，莫罗垂下持枪手臂。

　　到现在，他还无法确定扎赞的念能力类型。

　　但他很庆幸此时此刻所面对的是扎赞这种人。

　　如果换做其他性格的念能力者，那他恐怕要再死一次。