第80章 你跑什么啊？

窟卢塔族的灭族事件曾轰动一时。

　　但无人知晓，有一名少年承受了所有。

　　难以接受的悲伤愤怒，行尸走肉般的失魂落魄……

　　名为酷拉皮卡的少年，就这样在深海般的黑暗中不停挣扎、呼吸。

　　那烙印在记忆里的族人们的惨烈死状，总时不时构成一幕幕的噩梦，让他的精神饱受摧残。

　　灭族事件后的第一年里，酷拉皮卡几乎崩溃。

　　但他终是没有被击倒，在浑浑噩噩中逐渐振作起来。

　　他要为族人报仇，还要寻回族人们的眼睛……

　　无论这条道路有多么艰难痛苦，他也绝不能退缩。

　　至少，要让族人们的灵魂有可归之处。

　　人来人往的机场大厅门前。

　　面容稚嫩的酷拉皮卡紧了紧挎包肩带，灰暗的眼眸中倒映出从身前陆续走过的道道身影。

　　他在大门前驻足，下意识低着头，错开可能望向他的任何目光，旋即跟随人群一起走进大厅里。

　　陡然之间所知晓的族人眼睛下落，让这一个尚未洗去稚嫩的年仅十四岁的少年，几乎不经考虑的做出了去往友克鑫的决定。

　　或许也根本没有更多的余力去思考如何见到族人眼睛，以及如何夺回族人眼睛……

　　这种需要计划运转的目标，对于一个刚从泥沼中挣脱出来的已然身心饱受摧残的少年来说，无疑是苛刻的。

　　所以从理性的角度来看，少年不该走进这一扇日日都在迎接和送别的机场大门。

　　可无论重来多少次，少年恐怕也还是会依循感性而做出踏进大门的决定。

　　宽敞开阔的机场大厅内，交谈声、脚步声、行李拖动等各种声音融为一体，颇为喧闹。

　　酷拉皮卡进入大厅，谨慎的避免和他人擦撞，在来往的人群中穿梭出一条歪歪扭扭的路线，朝着登记处而去。

　　途径休息区的时候，酷拉皮卡眼角余光瞥到一个独自站在刊物架子前的跟他年龄相仿的双马尾金发少女，但他的目光没有过多停留。

　　刊物架子前。

　　双马尾金发少女双眼放光的从架子里抽出一本以金发美男照片作为封面的杂志。

　　候机时竟能有如此美妙的邂逅。

　　双马尾少女激动之余，在心中赞美着机场的人性化。

　　“吸溜。”

　　用戴着白手套的纤柔手背抹去嘴角的晶莹，双马尾少女一边发出痴笑声，一边迫不及待翻开这本刚上市而没来得及入手的杂志。

　　周围的行人纷纷注意到举止奇异的双马尾少女，不由都是望去诧异的目光。

　　只是双马尾少女毫不在意从四方而来的异样目光，自顾自的沉浸在各种花样美男的魅力之中。

　　与之相比，正在远去的另一位金发少年，却显得尤为孤寂、敏感，甚至于脆弱。

　　-----------------

　　南匹斯拍卖行，vip宾客厅。

　　年过半百，脸上堆积着褶子的阿克塞在这里接见了莫罗。

　　“好东西。”

　　阿克塞用拇食指捏住绿宝石，举在头顶上，借着灯光映射，能看到仿若生命般的一缕翠绿色光泽。

　　这还只是一颗没有经过人工处理过的无烧宝石。

　　仅凭这般质量，若是经过热处理，宝石的颜色和净度将会得到质的提升。

　　不过阿克塞就钟爱于这种未经人工处理过的天然形态，哪怕能预想到处理后的高质量，心中也丝毫没有半点要去改造的念头。

　　将无烧绿宝石放在提前准备好的盒子里，阿克塞看向对面的莫罗，微笑道：“我已经很久没见过品质这么高的天然宝石了，莫罗先生能从不起眼的座钟中发现它，真是好本事。”

　　“谬赞了，阿克塞先生。”

　　莫罗心头微动。

　　他可没有告诉阿克塞这颗无烧绿宝石的来历，也未曾听过阿克塞和那家古董店有什么关系，大概是那位年轻女老板将宝石照片上传到了友克鑫的某个交流渠道了。

　　时值一年一度的拍卖盛会，这倒也不是什么稀奇之事。

　　很多古董店老板和潜在顾客们，都会在这个时间段里，去积极的交流一些信息，但更多都是在炫耀。

　　这也算是绝大多数收藏家的特点了。

　　他们之所以愿意出重金入手各种藏品，一方面是为了满足自身喜好，一方面是为了在同好之间炫耀。

　　阿克塞动作轻缓的盖上盒子，不动声色道：“就是有一点让我很好奇，莫罗先生是怎么‘提前’知道座钟里藏着一颗天然绿宝石，以至于两天前就允诺了我？”

　　“阿克塞先生，我可没提前说过要送你一颗绿宝石，即便没有这颗绿宝石，我依然可以买到其他能让你满意的宝石，只不过我运气不错，在扫街时正好碰到了它。”

　　莫罗脸上挂着淡淡笑容，语气沉稳道：“这里可是友克鑫，有钱就能买到心爱之物，不是吗？”

　　“哈哈，说的也是。”

　　阿克塞想到莫罗之前确实只说了宝石，也就没有继续深究的意思，转而聊起火红眼等几件藏品的拍卖事宜。

　　对于南匹斯拍卖行擅自决定的十号拍卖日期，莫罗没有异议。

　　能在拍卖盛会进行过半的时间点里，将火红眼等几件藏品送到南匹斯拍卖会上，已经是最好的结果了。

　　反正他也会在友克鑫待到拍卖盛会结束。

　　谈妥拍卖事宜后，莫罗没有多做逗留，从南匹斯拍卖行出来后，就直奔市内的竞价市场。

　　那是一个买卖相对自由的平民化市场，只是议价模式更改成了类似拍卖会的竞价方式，总的来说，就是拍卖和跳蚤市场的混合体。

　　在这种地方，你能在摊位上看到各种各样的商品，自然也就存在着很多捡漏的机会。

　　不过，就算能捡漏，也基本赚不到太多差价。

　　莫罗本意不在赚钱，而是为年轮充能。

　　像这种堪称包罗万象的市场，大概率能找到一些附带气的念物。

　　尤其是在这个时间点里……

　　两天后。

　　莫罗将各个地区的平民竞价市场逛了个遍，找到了五件附带气的念物。

　　年轮的能量也随之来到26%。

　　相较于此，还是死念的充能效率更高，或许可以通过某些渠道，专门去找一些升华死念的委托，那样既可以高效充能，又可以赚大钱。

　　走在市场路上，莫罗默默想着。

　　“哎呀~”

　　突然，一位自认为超级无敌可爱的金发美少女不小心崴了脚，可怜兮兮的摔倒在莫罗正前方的路上。

　　然后美少女两眼泪汪汪的缓缓抬起头。

　　“诶？人呢？”

　　眼前却不见那个正一脸思索的少年。

　　美少女猛地回头，只见那少年正在拔腿狂奔，眨眼间就跑出去很远。

　　“？？？”

　　不是，你跑什么啊？