第9章 升级

六月末的时节，从山林间吹来的风却有丁点凉意。

　　许是如此，被飞刀刺破的肌肤处，有种散不去的冷意。

　　太惊险了——

　　如果条件允许，莫罗不会让自己站在高空钢索上。

　　说到底，还是实力太弱了。

　　以至于在关键时刻里，只能将身家摆上台面作为筹码。

　　莫罗看向趴在地上的扎赞。

　　先前所掌握的信息，难以推断出「飞刀是不是具现化之物」的情报。

　　只能依据对方的决策，从而将「看准的结果」摆在「推测的过程」之上。

　　因为猜对了，所以不用承受来自飞刀的伤害。

　　具现化系，在六大系之中，恐怕是最需要「稳定性」的念系。

　　无论是具现化出来的物品还是念兽，乃至于分身之类的存在……

　　都必须集中精神和维持专注力，从而确保具现化之物的存续状态。

　　修为不到家的具现化念能力者，有时候甚至一下愣神，都会导致具现化之物瞬间溃散。

　　更别说是遭受攻击时所承受的剧烈痛感了。

　　所以对念能力有着深入认知的具现化系能力者，通常都会在这方面下功夫。

　　别的不说，最少要做到不让受伤时的疼痛感去影响具现化之物的形态。

　　而这个家伙……

　　冷酷、谨慎。

　　意识到求稳不妥时，又能果敢的做出改变。

　　然而念能力修为欠缺火候，在遭受攻击时，具现化出来的飞刀直接溃散了。

　　但凡能够坚持哪怕零点五秒的时间，莫罗虽然不至于当场丧命，但至少会遭到重创。

　　如此对方说不准还有翻盘的机会。

　　针对于具现化系的特点，莫罗经此一战，有了更深刻的理解。

　　将其汲取为经验的一部分，莫罗来到扎赞身前，右手缓缓聚集出一团念气，对准尚未彻底咽气的扎赞。

　　身体刚打开精孔，固然可以凭借自身的特殊性，从而直接用出念能力。

　　但硬件方面的显现气量，是没办法在短时间内提升的。

　　所以「欺诈飞星」在增强一倍威力后，也没能让扎赞当场毙命。

　　不过影响不大。

　　“咳咳……”

　　扎赞的意识介于模糊和清晰之间，但能察觉到高悬于头顶之上的利刃。

　　要死了。

　　此般念头自然而然的从脑袋里闪出来，扎赞心中有恐惧，也有不甘。

　　他想要抬头，却无力做到。

　　就连那上翻的眼皮，也是无力垂落下来。

　　“你……怪物……”

　　扎赞呢喃般说着。

　　直到现在，他还是无法理解发生在莫罗身上的现象。

　　所以在死亡倒数计时之际，竟有种「命该如此」的感受。

　　若不是接了这趟车，若不是车里有一个不能用常理论之的怪物，他就不会……

　　噗嗤。

　　莫罗射出念弹，一举贯进扎赞的脑袋里。

　　扎赞身体陡然一震，继而一动不动。

　　“嗯？”

　　杀掉扎赞后，莫罗第一时间察觉到身体的变化。

　　就这么一瞬的功夫，身体上的疲惫感消散了些许，眼前的视野，似乎也清晰了些许。

　　而变化最明显的，是萦绕于周身的显现气量，竟是增涨了一点。

　　觉察到此般变化，莫罗下意识看向手背。

　　年轮刺青的最中间处——

　　那代表着等级的Lv.1变成了Lv.2。

　　“恋爱练习曲吗……”

　　看到等级提升，以及感受着身体方面的变化，莫罗眼中闪过一丝光泽，紧接着欣喜不已。

　　虽然不清楚墨莲娜的「恋爱练习曲」是怎么延展过来的，又为何会和年轮刺青融合到一起……

　　但此刻显而易见的提升，足以让莫罗感到兴奋和欣喜。

　　要在一年之内杀掉飞坦。

　　哪怕多出了半年的念修为经验，要做到这种事，谈何容易。

　　抛开念能力不说——

　　飞坦以体术为基础而发展出来的机动速度和刀术，就已经是莫罗难以在一年内补足的差距。

　　还有建立在数不清的杀戮之上的厮杀经验，以及念战斗中极为重要的显现气量总数和潜在气量总数。

　　往远了说，体力、身体强度、反应意识、思考爆发力……

　　太多太多了。

　　跟综合战力息息相关的这些东西，都要用时间去慢慢堆砌。

　　而因为死亡节点的存在，莫罗现在最缺的就是时间。

　　对他来说，一年时间真的太短了。

　　短到他就算再努力，也许连显现气量和身体强度都追不上已有十多年水平的飞坦。

　　但现在有了和年轮刺青完成融合的恋爱练习曲的能力，则是能极大加快他提升实力的效率。

　　这补足了他当下最欠缺的东西。

　　莫罗止不住的笑了。

　　他的这种反应，落在车厢内离门比较近的几个猪仔的眼中，却成了别的意味。

　　莫罗当然不会在意这些，平复着心中的兴奋，转而看向了不远处地面上被铁杆插中腹部的中年人。

　　先前抛掷出去的铁杆没有直击要害，所以中年人还剩一口气。

　　但过不了多久，中年人肯定会因为失血过多而死。

　　莫罗走过去，低头俯视着中年人的脸庞，目光中自然而然的带上一丝冷酷。

　　墨莲娜的恋爱练习曲，其能力是杀一人升一级。

　　每升一级，都能提升显现气量和潜在气量的总数。

　　待等级超过20级，就能简简单单的觉醒出契合自身需求的念能力。

　　从能力的效果来看，恋爱练习曲所赋予的等级上限是一百级。

　　如果莫罗升到满级，便也能赋予其他人「杀人升级」的能力。

　　只是莫罗所拥有的整体能力，在能力效果上是否和墨莲娜的恋爱练习曲完全一致，还是一个未知数。

　　眼下，莫罗更在意的是升级。

　　能否觉醒第二种能力，倒是次要的。

　　最重要的是显现气量和潜在气量的提升。

　　念到此处，莫罗伸出手捏住中年人的脖子，稍一用力。

　　咔嚓。

　　中年人脑袋一歪，当场死去。

　　莫罗随即起身，看向手背——

　　Lv.2。

　　没有升级？

　　莫罗眼神微微一变，凭借着经验，他很快就意识到问题所在。

　　只有杀掉念能力者才能升级？

　　莫罗顿时一阵失望，但很快就释然了。

　　如果只是杀普通人就能升一级的话，他反倒要考虑一下潜在的未知制约风险了。

　　杀念能力者才能升级。

　　这样至少能让他安心一些。

　　不过见微知著，也许以后等级高了，升级的难度也会相应提高。

　　“对了……”

　　莫罗看着中年人的尸体，突然想到一个方法。

　　要是他强行给一个普通人开念，那岂不是就可以让对方变成念能力者？

　　“到时随便找个通缉犯或烂人试试……嗯？”

　　忽然，身后的道路山坡上传来声响。

　　莫罗惊觉之余，迅速进入战斗状态，循着声音望去。

　　枝叶丛草之间，一道身材苗条的身影映入眼中。

　　莫罗眉头一挑。