第一阶段的篇章就到这里咯~

（今日已更）

　　突然想起来，这本书竟然没分卷~

　　其实我也没想到会在菜单剧情之后衔接到天空竞技场篇。

　　毕竟没大纲~~写书从来都是拍拍脑袋想了第一章，然后就直接莽了，哈哈。

　　天空竞技场这段剧情，更多是顺着莫罗的思路去构思的。

　　我只是单纯觉得以莫罗那种喜欢思考和规划下一步的习惯，应该会在升级特别顺利的情况之下及时刹车，转而去制定文中说过的三个月补强计划。

　　因为莫罗本身就是一个特别能认清自我的人。

　　他带着记忆和念经验，死亡重生到刚穿越的那一刻。

　　虽然能凭借记忆优势去提前觉醒念、利用念。

　　但他一直很清楚自己的筋骨强度跟货车里的其他羸弱猪仔没有任何区别。

　　可就是因为他太清楚了。

　　所以从Lv.1升到Lv.46之前，他会坚持不懈的去增强有关于「念」的一切，却不会在筋骨强度上浪费时间和心力。

　　因为念本身就是一种对于普通人来说，很不讲道理的力量。

　　它的那种强化效果，可以让一个普通人瞬间拥有超乎常人的力量和速度。

　　而莫罗本身自带的念经验，能很好的在初期去利用这一点。

　　但莫罗没有去在意筋骨强度，并不是因为「念」可以抵消这个不利因素。

　　事实上，他一开始学会蹬羚步法的时候，早就意识到了筋骨强度所带来的一些潜在问题。

　　这种问题的影响，甚至已经辐射到念的运用上面。

　　可他依旧没有注重筋骨。

　　不是他不想，而是他清楚的知道，如果想在一年之内解决掉死亡节点，那他就必须走极端路线，将所有心力和时间梭哈到念上面。

　　但转折点出现了。

　　就是飞艇上的那个经验大礼包，哈哈~

　　后面凭借魄力和各种决策，升级得特别顺利。

　　那这种时候，按照剧情走向，是不是就要顺其自然的去搞飞坦了？

　　是我的话，会这样做。

　　可如果是莫罗的话，不应该这样做，不是不会，而是不应该。

　　我觉得莫罗一开始将心力梭哈到念上面，更多是受限于死亡节点的时间压力。

　　但随着念的这个硬件条件的压力变小之后，那莫罗理应会想着去改善筋骨这个问题，至少要保证使用蹬羚和肢曲时，不用分出太多念气。

　　然后我就着手写了天空竞技场这个莫罗用来改善筋骨问题的篇章，又用比司吉去加深了莫罗对体术的认知重要性。

　　一开始写到筋骨这个问题时，还惹来一些争议。

　　有些时候站在我自己的角度，其实蛮无奈的。

　　尤其是写猎人同人，我会经常性的去反思一个问题：我是不是写得不够细？

　　其实就筋骨这个问题，我也知道，只要我没有在前文中去做铺垫和点明，想必各位读者老爷们也不会在意这种问题。

　　就算有读者老爷提出来，我甚至可以用修行念的时候，会反哺筋骨的设定去揭过这一点。

　　可我有时候就是很轴。

　　我会想到皆卜戒在揍敌客家族看了那么多年的门，从漫画表现力来看，明显懂得念，怎么只是推第一扇门就累得够呛。

　　照理说就算是老了，如果念能反哺筋骨强度的话，不至于这样啊。

　　然后从这一点切入进去，我就会很轴的认为，我一个臭写同人的，肯定是要以原著设定为准啊。

　　现在写完天空竞技场篇章，突然觉得这样挺好，感觉加强了莫罗的人设存在感，又用这个篇章加深了跟几个角色之间羁绊。

　　这样就会觉得，莫罗是真的在猎人世界里闯荡，而不是在玩一个角色扮演虚拟游戏。

　　所以没大纲似乎也挺好的。

　　虽然没大纲会写不快，但是可以顺着莫罗的视角去推演剧情，也蛮有趣的。

　　之后剧情是什么走向，又能不能写好~

　　我依旧是心里没底。

　　而且目前一直在对抗失眠问题，我记得右下眼睑差不多抽搐了两个多月，但每到半夜就会歇停，真是神奇。

　　原本因为除念师那本猎人万订了，我还蛮焦虑这本的成绩，不过前段时间已经精品了，想着应该不丢人了，嘿嘿。

　　总之还是那句话~

　　尽力而为的写好之后的篇章~！

　　这些话算是一个篇章总结吧，不是请假章，哈哈~！