七十章 这个男人太帅了！

周子扬出去以后还真的给母亲打了一个电话。

　　毕竟已经出来两天了，总要给母亲报一声平安的。

　　电话接通，传来了母亲安心的声音。

　　“到学校了？”

　　“嗯。”

　　周子扬靠在廊道的窗台，望着远方的月光回答。

　　前世也是这样，第一次离开家乡，心中多少是有些伤感的。

　　这一世在打通母亲电话之前，周子扬还轻笑着想感慨。

　　结果再次听到母亲声音以后，那股伤感，不知道怎么的。

　　就这么突然漫上来周子扬的心头。

　　又上了一次大学。

　　就是说，又一次远离家乡。

　　母亲和周子扬聊了一些家常琐碎，比如说今天单位来了一个人，又比如说昨天打麻将赢了你王姨两百块钱。

　　周子扬平淡的回应着。

　　再然后母亲又问周子扬和父亲见面了没有。

　　“见了。”

　　“他还带着那个小女人？”

　　“嗯。”

　　母亲听了这话，不由不屑的冷哼一声，道，真是两个不要脸。

　　“还好你有出息！你好好读大学，将来可不能学他！”

　　母亲依然是老生常谈，而周子扬只是应和着，见儿子这么听话，杨丽娟便满意了，她让周子扬好好读书，然后自己这边还存了一笔钱，将来全部留给周子扬买房子娶老婆。

　　又问周子扬钱够不够用。

　　“不够用我再帮你打一点，”

　　2015年的时候，支付宝和微信已经上线，只是母亲还不会使用，大多数人在这一年都会选择线下转账。

　　周子扬走的时候没问母亲要钱，他说，周国伟那边给过了。

　　然而母亲却很固执，她说：“那边给是那边的，你妈我也得给！”

　　说着，硬往周子扬的行李箱里塞进了五千块钱。

　　如今母亲却是着急的继续往周子扬的身上塞钱，周子扬说够用，可是母亲却说穷家富路，身上多带一点钱，总是好的。

　　周子扬不想在这个问题上多费口舌，便说，行的，那我先睡了。

　　“嗯，不早了，明天还要军训是吧？”

　　“对，”

　　挂了电话，这个时候沈歆和夏薇还是在和周子扬发消息，但是他们之间的聊天只能说是相敬如宾，沈歆是对周子扬有好感的，但是这女孩没追过男生，所以自然不知道该怎么追求周子扬。

　　至于夏薇，她对周子扬的感情有些复杂。

　　她心理上抵触周子扬，感觉自己不应该和周子扬在一起。

　　可是她又不愿意周子扬和沈歆在一起。

　　在她心里，可能周子扬对她还是有一点喜欢。

　　所以她很自私，她想一直维持这种关系。

　　想吊着周子扬。

　　而周子扬对这两个女生，其实都没什么感情。

　　周子扬不喜欢和社交圈里的女生谈感情，就好比说沈歆和夏薇都是同班同学。

　　如果说在一起再分开，以后难免对自己名声不好。

　　所以长得漂亮的蒋梦涵是周子扬最好的选择。

　　蒋梦涵也给周子扬发了几则消息，但是见周子扬一直没有回复自己。

　　心下有些好奇。

　　“你睡了吗？”

　　“我先睡了。”

　　时间已经到晚上十一点，的确是到了睡觉的时候。

　　蒋梦涵给周子扬发了晚安。

　　之后又给周子扬分享了一首歌曲。

　　是宋胖子的《董小姐》。

　　周子扬就这么靠在阳台上点开。

　　此时第一版的董小姐并没有下架。

　　这首歌并不能算是多么好听的歌曲，不过它的前奏倒是很不错。

　　她是一段很长的吉他，带着淡淡的忧伤，

　　和窗外的星空与远处黑漆漆的水杉林很适配。

　　董小姐♪

　　你从没忘记你的微笑♪

　　就算你和我一样♪

　　渴望着衰老♪

　　...

　　音乐从周子扬的手机中传出，传向了窗外的水杉林。

　　周子扬就这么靠在窗前，默默的喝可乐，静静的听歌。

　　就这么听完了一首歌。

　　可乐倒是刚好喝完。

　　周子扬回到宿舍，却发现宿舍已经熄灯了。

　　黑暗处传来张大鹏一阵又一阵的呼噜声。

　　周子扬想着翻身上床。

　　结果黑暗中幽幽传来：“老周是你吗？”

　　周子扬吓了一跳：“你没睡啊？”

　　“他声音这么大，谁睡得着啊？”

　　“好吧。”

　　周子扬答应了一声，倒是继续上床。

　　过了一会儿，戚涛又问：“睡了么？”

　　周子扬说睡了。

　　戚涛听了这话咧嘴：“睡了怎么可能说话啊。”

　　“梦话。”

　　“老周你别逗我，咱俩聊聊天呗。”窗外的月光给了宿舍微微的光，隐约可以看见戚涛那咧着的白牙。

　　周子扬说，早点睡了，明天还要军训。

　　“我睡不着啊。”

　　戚涛抱怨。

　　此时的戚涛也遇到了自己人生的一个大难题，他想找人分享一下。

　　可惜周子扬对少男心事并不是很感兴趣。

　　一会儿的功夫就进入了梦乡。

　　戚涛叫了两声周子扬，见周子扬一直没有回应。

　　不由微微叹息一声。

　　他就这么坐在床铺上，靠着墙。

　　望着窗外的月亮，他不知道要不要去继续追求林思瑶。

　　他刚才和林思瑶聊的还可以。

　　林思瑶问戚涛是不是喜欢她？

　　戚涛支支吾吾了半天，嘿嘿一笑，说：

　　“也不能说是喜欢吧，就是有好感。”

　　“嗷，原来是有好感啊，那算了。”林思瑶回复。

　　“？？？”

　　“什么算了？”

　　“不是，你说话啊？”

　　“怎么就算了。”

　　戚涛一愣，林思瑶这是什么意思啊？该不会是喜欢自己吧？

　　却听林思瑶道：“本来看我们都是京城过来的，想给你一个机会，既然你不愿意，就算了。”

　　“别！别，你给我机会吧，求求了，给我个机会！（龇牙）”戚涛一听这话，瞬间兴奋了。

　　林思瑶说：“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢，第一眼就喜欢了！”

　　“嗯，那你的喜欢就嘴上说说？”

　　林思瑶继续问。

　　“这，我...”

　　戚涛楞了一下，一时间不知道该说点什么，半天他说：“不然我请你吃饭？”

　　林思瑶嗤笑，她说，如果吃个饭就能当自己男朋友，那自己男朋友不要太多。

　　戚涛厚脸皮道：“这不得慢慢来嘛，我和其他男人不一样，我天天想请你吃饭。”

　　“除了吃饭呢？”林思瑶问。

　　戚涛不是傻子，他知道林思瑶的意思，但是他也不缺钱，如果说花点小钱就可以让林思瑶这样的大美女当自己的女朋友，不要太值当。

　　于是戚涛直接回复：“思瑶，你就说你想要什么，我买给你（龇牙）”

　　林思瑶发了一个可爱的表情过来。

　　就这一个表情，戚涛立刻开始心潮澎湃起来。

　　他很大气的说：“你看你想要什么？”

　　“迪奥的口红？”

　　“阿玛尼的香水？”

　　“你随便说。”

　　不会是京城来的，就是财大气粗。

　　而林思瑶却表示：“我没这么物质（调皮）”

　　“这不刚开学么？”

　　“我刚好缺个吹风机。”

　　“？？？”

　　戚涛直接愣住了。

　　不是，女神，你也太好了吧，就要一个吹风机？

　　戚涛打开淘宝看了一下。

　　有39，49，59的。

　　这吹风机太便宜了。

　　戚涛直接找了一个129元的吹风机。

　　“你看这款行不行？”

　　林思瑶回复：“额，我想要戴森的。”

　　“戴森？那是什么，不然我直接转五百块钱给你，你看着买吧。”

　　再贵的吹风机，难道还能要五百？

　　戚涛觉得自己太帅了！