七十二章 军训开始

周子扬接了一句话，林思瑶撇嘴，看起来十分不屑，正要说下一句的时候。

　　这个时候一群女孩子全部拥进了沈歆的宿舍。

　　“咦？你是周子扬？”

　　“你怎么来我们宿舍啊！？”

　　毕竟昨天才刚刚开学，大部分的女生还不认识周子扬。

　　只不过在这里看都到周子扬倒是觉得新奇。

　　周子扬说过来帮你们发军训服装的。

　　“哇塞，你怎么都能来我们女生宿舍？”

　　“那岂不是说你以后就是我们班的班长了？”

　　陈小艾看似没有指定班长，但是她自来熟的差使周子扬做事情，其实就是默认周子扬当班长了，即使是说后面投票选举，周子扬也有很大的优势。

　　周子扬表示没有这回事，只不过是凑巧过来帮忙罢了。

　　“你们看看校服合不合身，如果不合身的话尽早和我说，我拿去退。”

　　“哇，周子扬你真好~”

　　“暖男哟~”

　　如果是平常时候，这些女生肯定一个比一个害羞。

　　问题是这里是女生宿舍，周子扬一下子就像是掉进了蜘蛛窝。

　　被这群莺莺燕燕的缠着。

　　最主要的是这些女生大多都是刚睡醒，要么是穿着短裤，要么是吊带。

　　当然，也有女生会注意一下影响。

　　但是放眼一瞅，发现其他人都不注意，甚至刻意露着小蛮腰和大长腿。

　　那自己怕什么呢？

　　女孩子都是有雌竟意识的。

　　不过周子扬的确看不上这些庸脂俗粉，他挨个把军训的服装发下去。

　　然后好奇的问沈歆：“夏薇呢？”

　　沈歆听了这话心里多少有些不舒服，总觉得周子扬还是喜欢夏薇，便道：“不知道，她一大早就出去了，应该是去吃饭了。”

　　周子扬哦了一声：“那等她回来，你让她试试服装。”

　　“嗯。”

　　周子扬把校服发下去以后就转身离开了。

　　女孩子莺莺燕燕的在那边试衣服，甚至还有当场就把迷彩T恤套在自己的身上，眼看着周子扬转身要走。

　　有人叫住周子扬道：“嗳，周子扬，不坐坐喝杯茶再走？”

　　听了这话众女哄笑。

　　周子扬听了这话也笑了笑。

　　等周子扬走了以后，班里有女生说感觉周子扬有点可爱。

　　“可爱？不至于吧？不过是有点帅？”

　　听着大家对周子扬的议论，林思瑶撇嘴，她是真的不懂这些人的眼光，这才开学一天不到，这群女生就像是发了情的一般，迅速就确定了目标。

　　反正林思瑶是对周子扬无感的。

　　从女生宿舍出来以后，周子扬他们就回了男生宿舍。

　　这个时候徐一洋还在打电话。

　　戚涛听了徐一洋煲了十几分钟的电话粥，徐一洋也不避讳，各种肉麻的话该怎么说就怎么说。

　　比如说想你了。

　　想我哪儿了？

　　“别急，等老子回去让你下不来床。”

　　说真的，戚涛是有点羡慕徐一洋的，他也想谈恋爱。

　　说到谈恋爱，戚涛就想到了林思瑶。

　　等到周子扬回来以后，戚涛便道：“老周，你们去领服装，怎么不叫我啊？”

　　“叫了，你没醒，就想着让你多睡一会儿。”

　　“唉，你要说去女生宿舍，我一准儿醒！”戚涛开玩笑的说。

　　徐一洋听了这话，却是嗤的一声笑了起来。

　　他电话打完了，翻身下了床，想要出门。

　　周子扬便随口问了一句，你今天要去军训么？

　　徐一洋说，和那个陈小艾说了。

　　“我免训，”

　　说完这话，徐一洋摆了摆手，转身离开。

　　张大鹏和戚涛看着徐一洋潇洒的离开，心里肯定是颇有微词，戚涛说，这家伙是来读书的么？

　　“我和你说，你们不在的时候，他一直在和他女朋友打电话，贼恶心！”

　　“这人怎么考上大学的。”张大鹏也说道。

　　周子扬没做出什么评价，拿出手机的时候，发现蒋梦涵给自己发了一声‘早’。

　　“早，”

　　“唔，今天起晚了呢。”

　　蒋梦涵说是因为昨晚睡的太晚的原因。

　　周子扬说，刚开学，没适应过来是正常的。

　　蒋梦涵嗯了一声。

　　问周子扬是什么时候起的？

　　周子扬说：七点左右，因为要帮班里的学生拿服装。

　　“喔，我们班的服装都是男生拿的。”

　　“我就是那个男生（裂开）”周子扬回复。

　　蒋梦涵发了一个捂脸笑的表情。

　　其实此时蒋梦涵心里对周子扬颇有微词。

　　觉得周子扬没有第一时间给自己发早安。

　　本来就是周子扬主动要的微信。

　　现在搞得跟她上赶着似的。

　　不过因为对周子扬印象还不错。

　　两人倒是继续聊了下去。

　　今天是军训第一天，学校要求九点半在操场集合。

　　眼下才刚刚八点。

　　戚涛和张大鹏要去吃早餐。

　　周子扬表示自己吃过了。

　　于是戚涛和张大鹏出门，宿舍就剩下周子扬两个人。

　　八点钟的太阳已经很是刺眼，高高的悬挂在窗外的水杉林顶上。

　　林中不时传来布谷鸟的声音。

　　周子扬在窗前的桌子上打开了笔记本电脑。

　　想到自己又要写小说了，是有点头疼。

　　他原本是计划着写十万字左右的剧本，就是以前任攻略为大纲。

　　但是动笔的时候却发现十万字根本写不完。

　　到底是渣男文写习惯了，写什么都成渣男了。

　　昨晚想的好好的，就按照电影剧情，写孟云和林佳分手。

　　结果写着写着，突然就写成了孟云沾花惹草，林佳哭着求复合。

　　再加上几个女配角。

　　然后又不小心睡了朋友的女朋友。

　　本来十万字的小说，这么一写最起码一百五十万。

　　算了，写就写吧。

　　反正军训的时候没什么事。

　　于是就这样，周子扬奋笔疾书，噼里啪啦的写了五千字的开头。

　　果然，网文作家写小说就是啰嗦。

　　五千字才写了一个开头，有三千字是写男女主在床上翻云覆雨的。

　　唉，后期拍电影的时候再删减吧。

　　到了八点五十的时候，窗外有那种军用的吉普车在那边喊话，要求学生们十分钟以后在操场集合。

　　这个时候，还是有学生没睡醒，脑袋探出头，嘀咕的问吵什么吵啊？

　　“还让不让人睡觉了。”

　　等到九点钟的时候，太阳继续往西面的天空升起。

　　骄阳如火。

　　比起2025年的九月，感觉15年的九月似乎更热一些，全然像是还在夏天。

　　操场上密密麻麻的站着穿着军训服的学生。