七十四章 江浙沪大小姐

在看到徐一洋以后，女孩的眼里闪出一丝明媚。

　　倒不是说对情郎许久未见的欢喜。

　　更像是许久未见的故人。

　　“一洋！你回国怎么都不和我说一声。”女孩笑起来亲和力十足，主动的向前走了两步。

　　然而，一直潇洒自如的徐一洋，在女孩接近以后。

　　倒是略显局促起来。

　　“我，”徐一洋脸红。

　　女孩倒是很大方，先是和徐一洋打招呼。

　　继而重新看向周子扬他们。

　　“你们都是一洋的舍友吧？你们好，我是一洋的未婚妻，也是你们本部大三的学姐李初美，以后还请你们多多照顾我家一洋！”

　　未婚妻？

　　大三？

　　张大鹏有些错愕，回头看了一眼周子扬。

　　“姐！未婚妻就不用说了吧！”徐一洋有些无语。

　　他并不是不喜欢李初美，相反就是因为太喜欢了。

　　徐一洋和李初美在很小的时候就认识。

　　确切的说，以前两家家长忙，一直是李初美带着徐一洋玩。

　　徐一洋对这个比自己大三岁的姐姐。

　　是既喜欢又崇拜。

　　可是有一天，父母突然和自己说，两家要给他和李初美订婚？

　　这谁接受的了啊？

　　两人太熟悉了。

　　李初美很漂亮，江浙人家的大户小姐，从小养尊处优，气质脱俗。

　　可是对于徐一洋说，他想都不敢想的。

　　而且他在国外的时候还谈了一个女朋友。

　　总之面对未婚妻这个词，徐一洋是很难接受的。

　　而面对徐一洋的抱怨。

　　李初美并没有去理会，她依然以完美的状态去面对周子扬和张大鹏。

　　事实上，这一直是李初美和徐一洋的相处状态。

　　在李初美看来，徐一洋是家人，是个没长大的小弟弟。

　　所以她可以很自然的忽视徐一洋无关痛痒的话。

　　她现在要做的是，在徐一洋的舍友面前保持一个形象。

　　“对了，我给你们带了奶茶，你们看你们喜欢喝什么？”

　　说着，李初美把一直提拎着的星巴克纸袋子放在了桌子上。

　　张大鹏不认识星巴克，但是眼前学姐的穿搭明显已经突破了普通人的圈层，浑身上下给人一种很贵的感觉。

　　所以他也不敢贸然说什么，只能看着周子扬。

　　“怎么？你们不喜欢吗？”

　　李初美见周子扬他们没动作，便好奇道。

　　周子扬哦了一声说没有。

　　见张大鹏一直看着自己，周子扬便主动接过李初美的纸袋子：“那谢谢学姐。”

　　李初美嘴角轻笑：

　　“不用客气，你们是一洋的朋友，就是我的朋友，以后在学校有什么困难，尽可以来找我。”李初美说。

　　徐一洋感觉，初美姐做的这些事情都是没必要的，他和这群人又不会有什么接触。

　　周子扬把袋子接过来以后，递给张大鹏。

　　此时的张大鹏并没有喝过星巴克，他甚至都不知道这个品牌。

　　可是直觉告诉他，这饮料很贵。

　　于是张大鹏选了一个透明杯子里装的黑色饮料。

　　“我去，这什么啊！这么苦！？”张大鹏一脸痛苦面具的说。

　　徐一洋听了这话不由很无语的翻了个白眼。

　　他嗤笑。

　　“土鳖，咖啡肯定是苦的！”

　　咖啡?

　　李初美瞪了说风凉话的徐一洋一眼，很是歉意的说没考虑到你们不喝咖啡。

　　“你可以喝这个，抹茶星冰乐，很甜的！”

　　说完这话，李初美从纸袋中拿出一杯绿色的星冰乐。

　　她嫣然带笑，柔夷递到了张大鹏的面前。

　　李初美的身上有一股淡淡的香味，是那种很好闻很好闻的味道。

　　张大鹏不知道该怎么形容。

　　但是望着李初美那纯洁淡然的笑，张大鹏不知道怎么的，他竟然有一丝不好意思，他不敢抬头去看李初美。

　　“我，谢，谢谢学姐。”

　　张大鹏支支吾吾的说。

　　李初美却是淡然一笑。

　　这个时候，刚在隔壁宿舍吹牛逼的戚涛也从外面走了出来，嘀咕了一句：“宿舍来客人了啊？”

　　刚好看到回头的李初美，却是楞了一下。

　　李初美回眸，冲着戚涛微笑，抿嘴：“你好。”

　　“咳！”戚涛感觉自己刚才是不是有点太随便了，赶紧摆正姿态。

　　“您，您好！”

　　李初美噗嗤的笑了起来，声音如银铃一般的好听。

　　她说：“你也是一洋的舍友吧？我是一洋的..女朋友?”

　　李初美也不知道该怎么自称自己，感觉未婚妻似乎有点太正式。

　　说女朋友的时候，试探的看了一眼旁边的徐一洋。

　　徐一洋却是眼睛转向别处。

　　还是有些害羞的。

　　“啊！？你是徐一洋的女朋友！？”

　　戚涛心里暗自骂了一声，我靠，这徐一洋运气也太好了，他妈的找这么漂亮的女朋友？

　　最主要的是，眼前这女孩看着又漂亮，又有气质。

　　在电话里怎么显得这么俗气下流。

　　那岂不是极品？

　　“有什么问题吗？”李初美对于戚涛这么大的反应很奇怪。

　　“没有没有！就是一直听你和徐一洋打电话，没见过你本人。”戚涛挠着脑袋，傻呵呵的说。

　　“你特么说什么呢！？”徐一洋听这话一下子急了。

　　李初美不由奇怪，有些听不懂戚涛话里的意思。

　　戚涛也很懵逼。

　　不是，自己哪句说错了吗？

　　这个时候周子扬开口道：“抱歉，学姐，他性格大大咧咧的，一洋昨天来学校的时候和我们说过你，他说他有一个很漂亮的姐姐，不过没提过你是他女朋友，所以我们现在有些混乱。”

　　李初美看向周子扬。

　　却见周子扬目光干净，若有所思：“原来是，这样？”

　　周子扬点了点头。

　　中午休息的时间宝贵，李初美也不过是想趁着休息的时间过来看看刚回国的徐一洋。

　　她和周子扬说，你们才来学校，以后又要和一洋朝夕相处。

　　“不然这周五，我请你们吃饭吧？”李初美提议道。

　　“不用不用，学姐这怎么好意思啊？”张大鹏也戚涛连连摆手。

　　而李初美已经走到了宿舍的门口。

　　她娇俏的身子，宛如秋日的一道暖阳，如此的和谐美丽。

　　她伸手望了一下自己皓腕处的女士手表。

　　“那就这样决定咯？多伦多怎么样？刚好我有卡，到时候一洋带你们过去。”李初美说。

　　“不用啊，真不用学姐，太破费了！”戚涛摆手拒绝，他是真觉得破费。

　　刚才看了一下桌子上，光是星巴克就带了五杯，这得有小一百块。

　　这多伦多，一个人就是九十九块呢！

　　而李初美却只是淡然的笑，她并不是在征求他们的意见，而是已经决定下来的事情。

　　说完这件事以后，她转身离开了宿舍。

　　徐一洋自然要跟着送出去。

　　等到李初美离开以后。

　　戚涛还想跟着多聊几句，心里吐槽，特么的，徐一洋投胎真好。

　　老子女朋友都没找到。

　　他都有未婚妻了。

　　日，老子要这么有钱。

　　买了戴森。

　　那林思瑶不早是自己女朋友了？

　　“涛哥？”张大鹏在旁边叫住戚涛。

　　“怎么了？”戚涛问。

　　“什么是多伦多？”