七十一章 少年的心思

听说戚涛要转五百块钱给自己。

　　林思瑶直接发了三个省略号过去。

　　是真的无语。

　　“你要不要去淘宝看看？”

　　戚涛很不解，心想一个吹风机值多少钱？

　　结果打开淘宝搜了一下。

　　。。。

　　戚涛愣住了。

　　此时的他甚至不知道该说点什么。

　　一个吹风机。

　　竟然值2999?

　　开玩笑的吧？

　　不是说买不起，而是说真的有必要么？

　　他重新回到和林思瑶的对话框。

　　犹犹豫豫的编辑了好多话。

　　但是又觉得这些话都不能表达自己的意思。

　　这么写了删，删了写，写了好一会儿。

　　林思瑶瞧着对面一直正在输出的样子。

　　便主动问道。

　　“现在是不是觉得，也没那么喜欢我了？”

　　“我...”

　　此时戚涛的确不知道该说什么了。

　　“没事的，这个吹风机的价格是有点贵了，你不买也没什么。”

　　“就这样吧，不早了，我先睡了。”

　　窗外的月亮皎洁。

　　林思瑶就这样和戚涛结束了聊天。

　　不知道为什么，戚涛总觉得，心里像是被堵了一样的难受。

　　等周子扬回来的时候，他本来想和周子扬聊聊天。

　　可是周子扬又不知道他这个情况。

　　不过就算知道了，周子扬也不会说什么的。

　　就一个吹风机嘛，换一炮，值的。

　　少年总爱因为一些不需要烦恼的事情而烦恼。

　　这一夜，戚涛就这样望着窗外的月亮。

　　他失眠了。

　　他不知道，自己要不要给林思瑶买那个吹风机。

　　或许买了...

　　林思瑶就可以答应做自己的女朋友了..

　　不知道什么时候睡下去的戚涛被一阵喧闹的声音响起。

　　“垃圾学校，也就那样。”

　　“就在这边瞎混混呗，骗骗老爷子。”

　　“别跟老子逼逼，等老子回去再干你。”

　　清晨的喧嚣格外的刺耳。

　　戚涛模糊的睁开双眼，却发现此时，隔壁床铺的徐一洋却是已经醒来，穿着一身昂贵的灰色睡衣，手里拿着一根香烟，在那边一边抽烟，一边打电话。

　　戚涛发现周子扬和张大鹏已经不见了。

　　戚涛拿出手机给张大鹏发消息。

　　“你们去哪了？“

　　“给女生送军训服装了啊。”

　　张大鹏发完这一句后，转而又说了一句：“涛哥，你不来太可惜了！女生宿舍这边全是腿！（龇牙）”

　　戚涛听了这话，立刻皱起眉头：“你们怎么不叫我啊？”

　　“叫了，你没醒，周哥说你太累了，就没继续叫。”张大鹏说。

　　戚涛收拾着想起来，同时不忘记给张大鹏发消息说：“那我现在去？”

　　“还是算了吧，我们这边都差不多完了。”

　　不知道为什么，此时的戚涛有一种被别人孤立的感觉。

　　很是有挫败感。

　　抽烟的徐一洋一阵畅快的笑容。

　　他有打不完的电话。

　　刚才好像是在和一个女孩打电话，这个时候却是又和一个男生打电话了。

　　说的是方言。

　　似乎在嘲笑金陵这边，加了几句哦给您讲，一比吊糟。

　　周子扬带着张大鹏和另外几个班里的男生先是帮忙把男生的军训服装抬了进来。

　　然后又跟着把女生的军训服装抬到了女生宿舍那边。

　　女生宿舍这边就沈歆和王娜两个女孩，后续又来了几个不熟悉的面孔。

　　但是军训服装却是有两大箱子。

　　其实也不是抬不动。

　　就是男生们多少有点‘乐于助人’。

　　张大鹏对着女生宿舍的宿管说：“老师，这箱子太重了，我们帮忙抬进去吧。”

　　“是啊，进去就出来。”

　　宿管像是一个铁面无私的包青天，无论男生们怎么求，她无论如何也不点头。

　　这宿管也能看出来，张大鹏就是过来干活的，一看就是动机不纯。

　　而周子扬面向白净，除了在开始的时候，和宿管打了声招呼。

　　大部分的时间都是在和旁边的那个沈歆聊天。

　　于是张大鹏好说歹说。

　　宿管就是一直摇头。

　　后来见女生实在是抬不动。

　　她就指了指周子扬说：“他可以进去，你们不可以。”

　　“凭什么啊！”张大鹏一下子不爽了。

　　心想怎么宿管还以貌取人呢！

　　可是宿管在说完这句话以后，就说什么也不通融。

　　沈歆刚才是在和周子扬说抱歉，她刚才有去其他女生宿舍叫人。

　　但是经历过一个暑假的女生们，显然还没进入状态。

　　现在还在熟睡当中。

　　而沈歆感觉自己刚当上班长，又害怕得罪人。

　　周子扬可以理解。

　　想了想说：“那我帮你们抬上楼去好了。”

　　“别啊，老周，这箱子好重的！”张大鹏赶紧说。

　　他和周子扬挤眉弄眼，意思是再和宿管求求情。

　　“宿管，你看我们班长白白净净的，都不是干活的人，你让我去呗，我力气大！”张大鹏说着秀了一把肌肉。

　　然而宿管却是不停摇头。

　　宿管是金陵本地人，年纪估计在五十岁左右，长得黑黑瘦瘦的，一双小眼睛里却是泛着精光，她说话中带着金陵口音，她说张大鹏看着不像是好人。

　　会吓到小姑娘的。

　　“就让这小伙子去，这小伙子看着踏实。”说着，拉着周子扬的手腕。

　　众人听她对张大鹏的评价，忍不住哈哈大笑。

　　张大鹏靠了一声，说怎么宿管都这么真实吗？

　　周子扬这个时候却是已经搬起了一箱子的军训服说:“那你们在这等我好了，我给她们送上去就下来。“

　　众人见周子扬搬起箱子，都过去帮忙，问周子扬行不行。

　　其实这点重量对周子扬来说不算什么，可惜偏偏周子扬是那种穿衣显瘦的类型，所以大家难免会担心。

　　不过看着周子扬稳稳的模样，倒是松了口气。

　　沈歆跟在周子扬后面，美目流转。

　　周子扬上楼梯的时候，沈歆原本想着过去帮忙。

　　结果周子扬却说，让她在旁边看着就好。

　　“你这只会越帮越忙。”

　　沈歆听了这话，倒是脸红了。

　　老老实实的跟在周子扬的后面。

　　周子扬班级的女生宿舍全部在四楼。

　　这要是给女生搬，的确是有些费力的。

　　周子扬就这么帮着她们搬上去。

　　沈歆也不知道那些女孩子有没有醒过来。

　　便让周子扬先把军训的服装搬到自己的宿舍里。

　　自己再去通知她们过来领。

　　周子扬就这样，进了沈歆的宿舍。

　　女生宿舍比男生宿舍晚盖了十年。

　　配套设施也比男生的好太多。

　　不仅配备了独立的卫浴。

　　连宿舍面积还有采光都要比男生宿舍好太多。

　　周子扬进去的时候。

　　林思瑶刚好洗完澡从卫生间走出来。

　　她头发湿漉漉的。

　　穿着一件黑色的半身背心，小蛮腰纤细没有一丝赘肉。

　　同颜色的牛仔短裤下，一双长腿也是笔直。

　　她就这么一边擦着头发一边出了卫浴。

　　从里面听见了周子扬的声音，所以出来的林思瑶并不觉得惊讶。

　　倒是像是故意在周子扬面前展现出自己姣好的身材。

　　“班长就这么大大方方的进女生宿舍了？”林思瑶问了一句。

　　“那不然呢，偷偷摸摸的进？”