七十三章 未婚妻

九点钟的时候，全体新生在操场集合。

　　带队的总教官还要做一个简短的发言，如此时间一晃便到了十点。

　　以前经常在小说上看，说军训有多么辛苦，要么是忆苦思甜的徒步，要么就是跑到几十公里外的山上训练。

　　可是实际上学才发现，并没有想象中的那么有趣。

　　不至于说真的把学生当成士兵来训练，当然也不至于说太轻松。

　　光是顶着大太阳站一个小时的队，就让不少同学感觉到头昏眼花。

　　带队的总教官是有一点职衔的，难得有机会可以在这里讲话，忘乎所以的多讲了两句。

　　直到下面有人大叫：“有人晕倒了！”

　　一直等在旁边的救护车赶紧过来抬担架。

　　没有什么大事，但是却是把刚才在台上讲话的教官吓了一跳。

　　“好，我就讲到这里，下面全体都有...”

　　说完，怕事的总教官匆匆离开。

　　接着一字排开站在操场台子下面的教官们终于松了一口气，开始各自挑选班级。

　　这个时候，总觉得教官们比学生还要兴奋。

　　基本上全部是朝着女生方队去的，但是僧多肉少，只有少部分幸运的教官可以有机会带女生方队训练。

　　至于大部分的教官，虽然不情不愿，但是耐不住战友的哄骗。

　　只有一脸郁闷的来到男生方队的面前：“你们这一队，和我过来。”

　　“向左转！”

　　此时距离中午吃饭还剩下两个小时，人家都说新官上任三把火，这话说的一点都不假，反正最开始的两个小时不要想着轻松。

　　即使是练稍息立正向右转！

　　都练得大家腰酸背痛的。

　　女生方队都在那边休息了，带队的教官也是鸭子坐的坐在前面，在那边和女生不知道在讲什么，引得女生方队那边娇笑连连，教官也跟着在那边笑。

　　而男生方队却是还是在那边站军姿。

　　搞得戚涛极度不平衡，小声的对周子扬说：“老周，这些教官她妈的，怎么跟没见过女人一样，我看他一直盯着瑶瑶看。”

　　“你是错觉。”

　　“怎么可能错觉，我看的清清楚楚。”

　　“谁在讲话！？”戚涛还想多说两句，结果教官一句话。

　　方队里顿时鸦雀无声。

　　训练周子扬他们的教官，个子有些矮，大概169左右，但是长得却很壮实，他一双锐利的眼睛盯过每一个站军姿的学生。

　　见没有一个学生讲话。

　　教官不由冷笑一声：“好，都不说是吧？”

　　“不说就再站十五分钟！”

　　靠！

　　戚涛听了这话，心里叫苦。

　　就在这个时候却听后面有人道：“报告教官！”

　　“讲！”

　　却见是隔壁班的一个男生。

　　像是这种男生女生分开训练的，基本上都是两个班混合在一起。

　　却见那个男生也是长得一脸板正，他一指戚涛：“报告教官，刚才是他在讲话！”

　　戚涛一愣，有种不敢相信的眼神望着他。

　　“你！出列！”教官立刻把戚涛叫出队伍。

　　戚涛很无语，老老实实的出列。

　　“讲了没有。”

　　“讲了！”

　　“讲报告！”

　　“报告教官！讲了。”戚涛特别大声。

　　“讲了什么？”教官皱着眉头问。

　　戚涛这个时候，脸有些红，他赶紧摇头说没有讲什么。

　　“我问你，讲了什么？”教官的每一句基本上都是轰出来的，他的脖子根都有青筋冒起，咆哮的问道。

　　戚涛还想让教官给他留点面子，摇头说真没有。

　　这个时候戚涛其实已经有点服软了。

　　可惜教官是一根筋的死脑筋。

　　一个劲儿的让戚涛讲出来。

　　偏偏戚涛也是个愣头青，被教官这么一逼。

　　像是赌气一般：

　　“报告教官！我刚才说，那边那个教官跟没见过女人一样！一个劲儿的往我们班女生那边凑！”

　　“哇~”

　　戚涛几乎是吼出来的，一个操场，周边四五个方队这个时候全部往这边看。

　　最主要的是戚涛还直接伸手指了女生方队的教官。

　　最尴尬的时候，那个教官还真的在那边和女生嬉皮笑脸。

　　不少男生和女生都嗤的一声笑了出来。

　　方队里传来阵阵的讨论声。

　　“这哥们儿真勇！”

　　“牛逼啊~”

　　而女生方队的那个教官，此时脸上有些挂不住，很是尴尬。

　　穿着军训服也包裹不住好身材的沈歆，听了这话嗤的一声笑了起来。

　　小声的对旁边的林思瑶说：“他这明显是看到教官对你献殷勤了。”

　　“幼稚~”

　　林思瑶不屑的说。

　　其实说这话的时候，戚涛已经做好必死的决心了。

　　谁能想到说完以后，周遭都是笑的。

　　而且还隐约的听见人说，这哥们儿真帅！

　　戚涛一愣。

　　却见女生方队都在往这边看。

　　这立刻就让戚涛感觉，似乎做了什么了不起的事情，不自觉的把腰杆挺了挺。

　　而他的教官本来是一直板着脸的，听了这话，嘴角却是忍不住也没憋住。

　　“归队！”

　　“啊？”戚涛一愣。

　　没反应过来。

　　“啊什么啊？我让你归队！”教官虎着一张脸。

　　这立刻又无形中给戚涛增加了几分鼓励，却见他扯着嗓子大喊：“是~~！”

　　如此早上的军训就此结束。

　　中午有两个小时的休息时间。

　　经历过这件事，戚涛算是在这个班里有了点名声。

　　周遭有人竖起大拇指：“兄弟，你真勇啊！”

　　戚涛听了这话颇为得意。

　　他说：“一般一般吧~就是看不惯那些人五人六的！”

　　大家嗤的笑了起来。

　　去食堂吃饭的时候。

　　却是遇到了隔壁班那个告状的男生。

　　该男生穿着迷彩T恤，差不多有175左右。

　　拿着军训的帽子，和同宿舍的同学有说有笑。

　　他和戚涛对视了一眼，自知理亏，倒是也不想纠缠，兀自的想绕道走。

　　“嗳，你躲干嘛？我又没说你什么？”

　　谁知戚涛却是并不肯让他，直接就堵在了他的前面。

　　这男生有些无奈，他说：“刚才的情况你也知道，如果你不出来，我们全班都要和你罚站，我和你都不认识，你一个人犯错，没必要连累我们班级吧？”

　　“再说，你这不什么事情都没有吗？”

　　“你要真不解气，那行，你来打我一下。”该男生叫做张伟，倒是敢作敢当。

　　他说他是他们班的班长，肯定要对班里的同学负责。

　　这倒是让戚涛一时间不知道该如何是好。瞧着张伟伸过来的脑袋，戚涛只能有些理亏道：“谁要打你？”

　　“瞧你装逼的样！”

　　“还什么对班里负责？”

　　“你当班长了不起啊？”

　　“拿着鸡毛当令箭，呸~”

　　戚涛对着张伟好一番的羞辱，至于围着他的同班同学却是在那边笑了起来。

　　张伟旁边的舍友听了这话倒是很不爽，本来想开口说点什么。

　　却是被张伟制住。

　　直到戚涛离开。

　　张伟才小声説：“这种傻逼不要理他。”

　　因为上午的事情，戚涛被班里同学好好的众星拱月了一般，中午的时候还被同学邀请到隔壁宿舍玩。

　　于是回宿舍的就只剩下周子扬和张大鹏。

　　张大鹏说：“老周，涛哥现在都比你出名了。”

　　周子扬说，我本来也不怎么出名好吧。

　　“怎么可能啊，你是我们班长。”

　　“这你可别乱说，我什么时候就成班长了？”

　　周子扬听了这话觉得好笑。

　　进了宿舍以后。

　　发现徐一洋还在那边打电话。

　　应该是在和他女朋友打电话。

　　他言语里带着三分的讥诮：“我怎么就不爱你啦？”

　　“这才几天不见，就是不爱你了？”

　　他应该也是刚睡醒，此时终于舍得从床铺下来。

　　去卫生间蹲了一个坑。

　　张大鹏瞧着潇洒自由的徐一洋，是十分羡慕的。

　　他问周子扬，怎么就有那么多的电话打？

　　周子扬笑着说，可能不止一个女朋友吧？

　　张大鹏咧嘴笑了起来，道：“你别说，还真有可能。”

　　正聊着天。

　　“请问...”

　　宿舍门前传来声音。

　　两人循声望去。

　　却见一个身材娇俏的女孩。

　　她穿着一件浅蓝色的贴身连衣裙。

　　纤细的小蛮腰被勾勒的不见一丝赘肉。

　　肩若削成，腰如约素。

　　连衣裙的布料看着就不便宜，丝滑纵享，刚好盖住她挺翘的臀部，延伸至大腿的四分之一，剩下的四分之三娇嫩的美腿和完整的小腿则完全暴露在空气中。

　　她穿着一双精致的高跟凉鞋，脚指甲上涂着漂亮的粉色指甲油，一双玉足显得晶莹剔透。

　　女孩气质出尘，雪白的藕臂上背着一个lv的香包，右手如此的扶着香包。

　　左手则是提着好几个星巴克的纸袋子。

　　面对周子扬和张大鹏的目光。

　　女孩并没有觉得仓促，涂着淡淡颜色的嘴唇轻轻一笑，耳朵上宝石般的耳环随着她的动作有有些许的晃动，倒是更衬托出她的气质。

　　“请问徐一洋同学在这里吗？”

　　说完这话，却听卫生间处传来冲水的声音。

　　接着徐一洋出来。

　　他有些慌张。

　　面对着女孩，他的手却是背在后面的，手中紧握着手机，慌张的把电话挂断。