七十五章 哪有什么爱情？

徐一洋送着李初美下楼。

　　一路上但凡遇到的男生，在看到李初美以后都会愣一下。

　　心想，不是？这不男生宿舍么？怎么还有女生？

　　不过这女生真漂亮。

　　好漂亮啊，如果我姐姐这么漂亮就好了。

　　李初美长得的确漂亮，她今年21岁，因为家庭情况特殊，她很早就参加了一些社会活动，心理上要比同龄人成熟一些，妆造上也更显得像是一个大人。

　　阳光反射在她金色的耳坠上，闪闪发光，又给她增添了几分独特的魅力。

　　徐一洋跟在李初美的身边，听着路人说什么这女生真漂亮。

　　心里十分不屑，心里想，废话，初美姐一直很漂亮的好吧。

　　“刚回国习不习惯啊？”李初美声音温和的说。

　　“啊，还，还好吧。”徐一洋想到自己谈的女朋友，结结巴巴的说。

　　李初美望着徐一洋。

　　清澈的眼神让徐一洋一时间有些心虚。

　　李初美却是淡淡一笑，她说国内有好多地方和国外是不一样的，我估计你要好一段时间才能适应。

　　“话说你都走了三年了，我们也三年没见了呢。”

　　“你现在都比我高了。”

　　李初美在那边感慨着，还称量了一下徐一洋的身高。

　　“嗯...”

　　徐一洋不说话，就静静的听着。

　　他和李初美虽然从小就认识，但是要说青梅竹马是有点勉强的。

　　要知道，李初美比徐一洋大三岁，三岁是一个分界线，就算两家住在一起，也不可能天天玩。

　　顶多就是小的时候，李初美帮着看孩子。

　　但是年纪稍大一点，就是各自忙各自的事情。

　　徐一洋一直是那个，仰望追逐姐姐的一个小孩。

　　说实话，这个婚约，徐一洋是愿意接受的。

　　可是问题是，初美姐真的喜欢自己吗？

　　还是说，只是因为婚约的原因？

　　在她眼里，自己不过是一个小弟弟罢了。

　　就好比刚才，她根本不会尊重自己的意见，她只会去做她认为对的事情。

　　想到此种种。

　　徐一洋心情莫名的有一丝难过。

　　然而李初美却没有注意到这个弟弟的心情，她兀自的说着自己的事情。

　　比如说天气马上冷了，要加衣服。

　　“过几天叔叔阿姨过来，我约好了饭店，到时候带他们好好玩一趟。一洋？”

　　“啊？”李初美突然叫住徐一洋。

　　九月中旬了。

　　太阳依然热烈，可是却不知道哪里来的风轻轻吹动了路边的灌木。

　　李初美望着徐一洋，笑着问：“你是不是有女朋友了？”

　　“没，没有！”徐一洋赶紧解释。

　　“哦，有些失望呢。”

　　李初美薄薄的嘴唇微微抿起，她说：“我们一洋长得这么帅，应该不少人追才是。”

　　“姐!”

　　徐一洋听了这话，有些不开心，他说这话的时候自己脸都红了，他说：“我可不是那种随便的人。”

　　“嗯嗯，我知道的。”

　　“我刚才看了一下，你几个舍友都挺不错的，你要和他们好好相处才是。”

　　徐一洋听了这话不由嗤的一声笑了出来：“连星巴克都不知道的土老帽，有什么好相处的。”

　　“知道这些品牌并不是什么值得骄傲的事情，不知道也不是什么丢人的事情，一洋。”李初美和他解释。

　　李初美说，每个人都有自己的性格，但是只要他本心不是坏的就好。

　　“就好比你那个比较土气的同学，他看起来家庭条件应该不是很好，那既然你家庭条件好，平时应该多帮着他，你只要用一些微不足道的金钱，就能让一个同学对你死心塌地，这样不好么？”

　　“还有那个后面来的男生，这男生性格应该有些轻浮，你平时多顺着他的话，多夸夸他就好了。”

　　李初美想着几个人的性格，给徐一洋出谋划策。

　　“至于说周子扬...”

　　李初美刚才问了周子扬的名字，想到周子扬望着自己，丝毫没有露怯的眼神。

　　还有主动帮忙掩盖。

　　李初美不是傻子，戚涛都把话说的这么明白了，她怎么可能因为周子扬一句话就直接翻篇过去了，她当时主要是想看清周子扬这个人是什么样的人。

　　所以她又问了一句，是这样么？

　　而周子扬的眼神依然干净纯粹，仿佛说的就是真的。

　　说明他是一个内心坚定的人。

　　才18岁。

　　“姐，怎么了么？”说到周子扬，徐一洋变得有些紧张，他害怕被初美姐看出什么端倪。

　　而望着徐一洋心虚的模样。

　　李初美却只是笑着说没什么。

　　李初美并不知道徐一洋在外面有没有女朋友。

　　但是不管有没有，和自己又有什么关系呢。

　　她要做的就是维持好现在的人设，听父母的安排，和这个长不大的孩子结婚，借着徐一洋家的势，继承自己的家业，带着母亲过上好日子。

　　至于说爱情？

　　从她知道父亲在外面养小女人。

　　她就已经不相信了。

　　“姐？”徐一洋见李初美不理自己，不由又问了一句。

　　这个时候李初美才从意识中清醒。

　　看向徐一洋一副天真烂漫孩子的模样。

　　李初美淡淡一笑：“没什么，那我先回去了，你记得和舍友们好好相处。”

　　“别啊，我再送送你吧，姐！”

　　徐一洋有些不舍。

　　然而李初美却说：“听话，咱们现在是一个学院，以后不是来日方长，你要好好和同学们打好关系才是。”

　　“哦...”

　　说完这话，李初美却是已经踩着清凉高跟离开。

　　徐一洋则是有些不情不愿的回了宿舍。

　　此时的宿舍，戚涛几个人正一边喝着李初美带来的星巴克，一边在那边讲八卦。

　　最大的八卦肯定就是这个徐一洋。

　　身在福中不知福。

　　都有女朋友了，结果还在外面偷吃？

　　张大鹏对戚涛的话深以为然，直言这些有钱人真他妈作孽啊！

　　“他女朋友这么漂亮，不想谈赶紧分手呗！让给别人多好！啊，妈的，这咖啡是真苦！”张大鹏一边聊着天，还一边喝着咖啡，喝一口都要砸一下舌头。

　　戚涛在那边大笑，说，大鹏，你要喝不惯可以不喝啊！

　　“那多浪费！“