三十二章 五十四万

六十个人说多不多，少说却是也不少，一个小饭馆坐的满满当当的，何况这些人都是十八九岁的年轻人，同一个地方一届的高中生，随便说两句话就能说出共同认识的人，然后很快就热火朝天的聊了起来。

　　整个小饭馆跟闹市一般的热闹。

　　这其中不仅有过来务工的年轻人，还有一些听说自己孩子找到工作，不放心跟过来的家长。

　　他们一方面是担心这个工作靠不靠谱，另一方面也是想教育一下自己的孩子，出来混，一定要懂人情世故。

　　像是这么好的工作，都是那个什么‘周哥’给找的，你一定要好好谢谢人家。

　　为此还专门从家里拿了两筐鸡蛋，或者是别的农产品。

　　小孩子倒是不是不懂人情世故，只是觉得父母拿的这些东西太单薄，拿不出手，反倒是落了自己的面子。

　　可是父母却表示，礼轻情意重。

　　“那其他人也没拿啊！”

　　“其他人是其他人，你是你，你多在‘周哥’面前露露脸，多帮人家干点活，人家才愿意器重你！”父母们总是苦口婆心的向着子女教导着为数不多的社会经验。

　　周子扬也没想到，自己只是招个工，结果光是鸡蛋鸭蛋就收了好几筐，除此之外还有牛奶和香蕉。

　　这让周子扬有些哭笑不得，他想说自己不需要这些，叔叔阿姨，你们自己拿回去吃就好。

　　然而这些长辈却是十分的执拗，一定要周子扬收下来。

　　甚至有些四五十岁，乡下来的叔叔阿姨，不知道该怎么称呼周子扬，只听得旁边的人都叫周子扬周哥，支吾了半天，干脆也跟着叫‘周哥’。

　　这把周子扬吓了一跳，赶紧说，别，叔，您别这样叫我，我跟您儿子一样大。

　　“您叫我小周就行！”

　　不管说什么，他们一定要周子扬收下礼物，李东风还有其他几个和周子扬相熟的朋友也在那边劝说周子扬收下礼物。

　　周子扬无奈说，那行吧。

　　其实这鸡蛋牛奶什么的，周子扬一个人都拿不了这么多。

　　尤其是还有送苹果香蕉的。

　　自己哪里吃得了这么多。

　　这些长辈既然来了，周子扬也不会吝啬一桌的饭钱，干脆就请他们也吃了一顿，说吃完饭派辆车带他们一起去厂子里逛一逛，也算是放心。

　　“这也太麻烦了。”大人们诚惶诚恐。

　　周子扬却是无所谓的说不麻烦，多派一辆车的事情。

　　“待会儿看完，我再派车把你们接回来。”

　　长辈们听了更觉得周子扬有大能耐，可是事实上周子扬只要给厂区打个电话而已。

　　他们给周子扬下的目标是五十人，周子扬都给他招八十人了，他们开心还来不及呢。

　　吃饭的时候十分热闹，李东风就喜欢出风头，眼下五六桌的年轻人在那边胡吃海喝，他顿时意气风发，一拍桌子：“弟兄们！我来说两句！”

　　“在座的和我或多或少都认识！”

　　“我们也知道工作有多难找。”

　　结果我兄弟，给我们找了一个这么好的工作。

　　“我们是不是要谢谢他！？”

　　“是！”

　　十八九岁更是热闹的时候，尤其是这些孩子，可能前几天还在家里躺着不知道干什么。

　　结果现在却是‘前途一片光明’，他们自然开心。

　　“那我们敬周哥一杯酒好不好！？”李东风继续起哄。

　　“好！”

　　“敬周哥！”

　　“敬周哥！”

　　这下子大家都认识了周子扬，在李东风说完以后，李东风收下的兄弟们也是有样学样。

　　他们都喜欢这种江湖义气，眼下这种情景更有些水浒传里群雄聚会的场面，他们一个个起身，别管有的没的，上来就吹周子扬的马屁。

　　还说什么，我这辈子没有服过谁！周哥我是心服口服！

　　“来！周哥我敬你！”

　　周子扬心想自己就是想搞个劳务头子赚点零花钱，怎么这搞得有点黄袍加身的感觉？

　　但是他们热情高涨，周子扬也只能跟着喝两杯，然后眼看还有人要敬酒，周子扬干脆起身说，好，酒就不要喝了，下午还要去厂子里。

　　周子扬简单的讲了两句，无非就是说这个厂子的工资的确高，但是也希望大家可以踏踏实实的工作，尽量少和别人起冲突。

　　你们既然都是我介绍进去的，那大家都是兄弟，以后自然也要相互照顾的。

　　“如果说在厂子里遇到了委屈或者受到不公正的待遇，也可以找我，我也可以帮你们解决，就是希望你们踏踏实实的。”

　　周子扬也没说什么特别打鸡血的话，然而他们却是面红耳赤的答应。

　　李东风更是扯着脖子说：“你放心吧！周哥，有我看着呢，你给我们找了这么好的工作，谁要是不老实，还不知足，那可就别怪我李东风翻脸不认人了！”

　　“对！我们都不答应！”

　　“不答应！”

　　李东风算是这些人中长得最壮的一个了，他从小就长得虎背熊腰，天生虎痴儿，身边更是有着十几个和他玩的好的，现在感念周子扬给他们安排工作，已经自觉和周子扬抱团。

　　如此情况下，周子扬也算安心。

　　下午一点钟的时候，厂子里来了两辆小巴车，把人都接到了。

　　李建宏听说周子扬又给厂区拉了五十个短时工过来，开心的嘴巴都合不拢了，专门在厂区门口等着周子扬。

　　周子扬让李东风安排这些新来的工人去厂区安顿，然后和李建宏客套了两句。

　　周子扬有些担心的说，本里是说五十个的，现在一下子给介绍八十个，会不会有些太多了？

　　“一点都不多，一点都不多！我是真希望多多益善！”

　　李老板笑的比阳光还灿烂，他昨天派人打听了一下周子扬，但是周子扬眼下是白身，还真的打听不到。

　　倒是从周子扬昨天送的那批人里听了只言碎语，说周子扬是官二代。

　　不过这些都不重要了，重要的是周子扬可以源源不断的给自己带来工人。

　　他说电子厂就没有说嫌弃工人多的。

　　“我这边的厂子人够了，还有金陵的厂子，昆山的厂子呢！”

　　“老弟你有人尽管往我这边送，有多少我要多少！”李建宏亲密的拍着周子扬的肩膀说道。

　　周子扬点头说行，那高考以后，我再给你送一批人过来。

　　“就是我想让你把第一个月的工资先打给我一下，因为我这边要提前准备。”

　　“这些都是小事，”李建宏也算是得意忘形了，只觉得以周子扬这个速度，自己以后都不会缺工人，干脆大手一挥，给周子扬结了一个月的工资。

　　按照一天八小时来算，加班另结。

　　总共是五十三万七千六百块，周老弟为了我们厂子的事情也算是尽心尽力。

　　我这给你凑个整，五十四万。

　　“我下午就让财务打到你卡里。

　　周子扬点头说，那行，我去厂子宿舍去看看。

　　“嗳，你去吧，晚上我来安排。”

　　周子扬婉拒了李建宏请客的好意，去宿舍看了一下，然后把家长送的牛奶水果全部给他们分了，鸡蛋什么的则是给了李建宏，说让厨房给员工们炒了吃。

　　结果李建宏看是土鸡蛋，倒是开心，说这是市场上买都买不到的。

　　周子扬听这话就说，那都送给你了。

　　“那我谢谢老弟！”李建宏咧了咧嘴。

　　下午三点的时候，学校都上完一节课了，周子扬才堪堪的回到教室。

　　从成绩出来的时候，周子扬就没在学校露过脸。

　　结果这一回来，倒是让班里不少的同学惊讶了一下，还有人在那边喊：“周子扬回来啦！？”

　　这两天，夏薇总是有些情不自禁的看向周子扬的座位，看到周子扬座位空空的，心里就莫名的升出一丝失落感。

　　如今抬头看见走进来的周子扬。

　　两人对视了一眼。

　　夏薇竟然莫名其妙的笑了，低着头，看样子是有些害羞。

　　可惜的是周子扬可没心思陪她玩这种儿女情长的把戏，他心里还想着五十四万什么时候到账呢。

　　却见周子扬面无表情的坐回座位上。

　　很快，旁边就有同学伸着头和他讲话：“周子扬，你这两天去哪儿了？”

　　“周子扬，你考了全校第一你知不知道？”

　　听了这话，旁边不由有人偷笑起来。

　　“周子扬怎么可能不知道？”