三十四章 你也很想吧？

时值四月，夏薇的腿有些微凉，但是摸起来很光滑。

　　说实话，高中的时候，夏薇是公认的校花，但是因为两家的矛盾，周子扬的确没对夏薇有过别样的感觉。

　　周子扬真正对夏薇有想法，是大学毕业再见到夏薇的时候。

　　夏薇已经褪去了青春时候的稚气，穿着一件紫色的上衣搭配黑色短裙，腿还是这么好看，但是却裹上了黑色丝袜，带着边框眼镜，盘着头发。

　　当时的夏薇也不过二十五岁左右，在金陵从事律政工作。

　　因为有父亲的资源，所以她也算颇有建树，如此便开始目中无人。

　　周子扬是正常的男人，看到她那一副打扮，周子扬的确有了别的想法。

　　他没想到，竟然还有就机会摸到夏薇的大腿。

　　他不觉向上，轻抚过夏薇大腿的每一寸肌肤，甚至指尖的位置已经略微的钻进了夏薇的裙子。

　　夏薇应该是第一次被男生这么占便宜，她的双腿在微微发抖。

　　她紧闭着双眼，薄薄的嘴唇一翕一合。

　　她微红的脸蛋是如此的诱人，即使是周子扬也有些心动。

　　周子扬的手从夏薇的侧腿慢慢划过，向着内侧滑去。

　　而夏薇感觉到周子扬手的动向的时候，吓了一跳，赶紧压紧双腿，直接压住了周子扬的手，不让他乱动。

　　她睁开双眼，有些恳求的看着周子扬。

　　而周子扬却只是轻笑一声，他说：“你其实很期待吧？”

　　“没有，”夏薇立刻摇头。

　　她有些生气，她说：“你在胡说什么！你明明在欺负我，我怎么可能会期待，你这个...坏..”

　　“如果不期待的话，你为什么要叫住我呢？”

　　“？”夏薇一愣，她自己都没想到这一点的关键。

　　是啊，刚才周子扬明明已经走到了门口。

　　自己为什么要叫住他？

　　“承认吧，你很喜欢这种感觉不是么？”周子扬贴近夏薇的耳朵，宛如恶魔低语一般，轻轻的在夏薇的耳边说道。

　　滚滚的热气顺着耳朵灌入全身。

　　夏薇情不自禁的发出声音，感觉身体像是不愁控制一般。

　　“你...你胡说...”夏薇咬着牙齿，说什么都不承认。

　　“我胡说吗？”

　　“还是说，你不喜欢我这样吗？”

　　周子扬说着停止了动作。

　　夏薇不觉得身子一空。

　　好奇怪...

　　为什么...

　　真如他说的那样。

　　周子扬笑着说：“你承认吧。”

　　“其实你很喜欢这种感觉。”

　　“所以为什么要执着于让你妈妈幸福呢？”

　　“我们两个幸福不是更好？”

　　“还是说，你更喜欢姐姐弟弟这种禁忌？”

　　“嗯？”

　　“很喜欢这种感觉吧？”

　　“你...你别胡说...我怎么可能..喜欢你...你这个..坏人！”

　　周子扬弯下腰，与她对视。

　　周子扬问：“想和我在一起么？””

　　“？”夏薇一愣，看向周子扬，却见周子扬眼中满是干净和真诚。

　　“我...”

　　“人应该自私一点不是么？”

　　周子扬说着，有些遗憾的把手从夏薇的腿间抽了出来。

　　其实夏薇被周子扬这么一番撩拨，不管是心理上还是生理上，都已经有些动情。

　　可是偏偏这个时候，周子扬一下子把手抽了出来。

　　如此夏薇的内心就突然觉得一阵空虚。

　　周子扬试了一下自己手上的温度，不由露出一丝轻笑。

　　不知道为什么，夏薇好像能看懂周子扬这个笑的意思，所以夏薇一时间感觉到羞耻，她脸蛋通红的不敢去看周子扬，手也偷偷的把裙摆往下扯了扯，拢紧了双腿。

　　周子扬不屑，说：“嘴上说着不喜欢，但是你的身体是骗不了人的。”

　　“好好想想吧，如果你妈妈真的喜欢你，为你牺牲一点怎么了？”

　　“只要她放弃我爸，我们就能在一起了。”

　　说完这话，周子扬转身离开。

　　夏薇见周子扬要走，心里突然一阵空虚，她竟然有点不想让周子扬走。

　　她慌忙的起身，张了张嘴想要叫住周子扬。

　　只可惜这次周子扬走的太快。

　　而她想张嘴，却又不知道用什么理由。

　　如此周子扬离开。

　　诺大的教室只剩下夏薇一个人。

　　太阳彻底落了下去。

　　在远方的天际线，形成了一道白光。

　　一天就这么过去了，昼夜交替之间，总是让人产生一种莫名的忧伤。

　　这种感觉说不出来，却是让人欲哭无泪。

　　夏薇很奇怪，她为什么会舍不得周子扬离开。

　　想到周子扬刚才说过的话，她变得更加茫然起来。

　　晚自习的三节课，周子扬没有过来。

　　而夏薇虽然人在教室里，心却不知道去了哪里。

　　十七八岁的年纪，夏薇还不了解自己的身体，她只知道，自己在遇到周子扬的时候，就会有一种特殊的感觉。

　　难道自己真的喜欢上周子扬了吗...

　　可是那样的话...

　　不这么想还好，一这么想，她的身体又变得奇怪了一下。

　　为什么这样！

　　夏薇鼻子酸了，她不懂，她不懂自己为什么会喜欢上周子扬。

　　不知不觉的，眼泪一下子掉了下来。

　　她总是忍不住去看周子扬的位置。

　　只可惜，周子扬的位置却是总是空空如也。

　　她..

　　她想周子扬...

　　一轮圆月高高的挂在空中。

　　夏薇的心已经彻底乱了，她很奇怪周子扬最近在忙什么，为什么每天都不来上课。

　　晚自习放学的时候，许青过来接她，和她说了好多话。

　　可惜夏薇一句没有听进去，回家里以后夏薇洗了个澡，换了一身干净的衣服，一头长发披散。

　　她今天没心思去做试卷，只对许青说自己有些累了。

　　许青倒是也没为难她。

　　夏薇一身睡衣，躺在床上，心里挥之不去的却一直是周子扬的身影。

　　想到白天发生的种种。

　　夏薇不觉挣扎的测过脑袋。

　　她紧抱着枕头，似乎这样就可以甩过自己心里那种不切实际想法的羞耻，可是没用，她心里想的都是周子扬。

　　如果自己和周子扬结婚..

　　那周叔叔和妈妈就不能在一起了...

　　不是吗？

　　外面传来开门的声音。

　　是周国伟下班回来了。

　　“今天怎么回的这么晚？”尽管已经很晚了，可是许青还是听见动静，从隔壁过来。

　　周国伟心里装着心事，没有理会许青。

　　只是把公文包递给许青，就兀自的去了书房。

　　许青觉得周国伟今天的感觉怪怪的，便跟了过去。

　　给周国伟倒了一杯热水，她把热水放在周国伟的身前。

　　自己也顺势的坐在了桌子上：“是不是有心事啊？”

　　“喝酒了？”许青笑着问。

　　周国伟望着眼前的女人。

　　“今天我去子扬的学校了。”

　　许青脸上的笑容，不由一僵。