三十五章 许青教女

周国伟说这话的时候，一直盯着许青，从许青的表情就可以看出，她是知道周子扬考了全校第一的。

　　然而昨晚自己回家的时候，她连提都没有提。

　　许青也知道，瞒是瞒不住的，脸色很快变化过来，叹了一口气说：“我就知道，最终还是瞒不住你的。”

　　“？”周国伟不解许青是什么意思。

　　却见许青一副欲言又止的样子，她说：“按理说，子扬考了全校第一是一件值得高兴的事情，可是偏偏他写了那么一篇作文，他的作文你看了吧？”

　　周国伟点头，许青便继续说：“薇薇昨晚是想着要把子扬的成绩告诉你的，但是我寻思着，你刚体检完，血压血脂都有些高，我怕你看了那篇作文，又气坏了身子。”

　　“子扬这孩子也是的，虽然你和他妈妈离婚了，但是你终究是他的父亲，他竟然这么写你，这不是让你成了所有人的笑话么！？”

　　说这话的时候，许青同仇敌忾，一副真的很生气的样子。

　　许青像是真的很生气，她说：“我原本怕你生气，想着瞒着就瞒着吧。”

　　“既然你知道了，那我干脆有什么说什么了，”

　　“这从古到今，哪有说儿子咒着老子死的？这子扬也不知道怎么想的，就为了得高分，就这么写你？”

　　“也不知道子扬的妈妈是怎么教育子扬的？”

　　“国伟，你说不然，干脆把子扬接过来养吧？刚好他和薇薇都要高考了，互相在一起，也算是有个照应？”

　　说到这里，许青征求的去看周国伟。

　　周国伟望着眼前这个一副心疼自己的许青，他说：“孩子要高考了，现在这么折腾影响孩子高考。”

　　“可是再这样下去，孩子早晚会出问题的啊！”

　　“国伟，子扬是你的亲生儿子不假，但是你看他有把你当做父亲吗？他尊重你吗？他如果真的尊重你，他又怎么可能说在作文上写死？”

　　“国伟，薇薇虽然不是你孩子，但是她对你的态度，你是看得见的。”许青说的情真意切，一双眼睛诚恳的看着周国伟。

　　周国伟沉默了一会儿，脸上始终没有什么表情，好久，他才开口道：“薇薇对我的态度再好，也不是我孩子”

　　“？”许青一愣，一双美目却是睁的老大，有些不敢相信。

　　而周国伟却是很温和的继续说：“小许，我办了半辈子的案子，看多了在我面前演戏的男人女人，但是我心里有我自己的底线，就像是我的家事一样。”

　　“我知道你对我很好，可是我就子扬一个儿子，他可以不认我，但是我不可能不认他，他是我周家的血脉。”

　　“薇薇对我再好，也是别人家的孩子。”

　　“要是让他嫁给子扬，”

　　周国伟说这话的时候，直勾勾的盯着许青。

　　然而许青的眼角，却是不露痕迹的显示出一丝嫌弃。

　　她精心培养的女儿。

　　怎么会嫁给一个一直以来都颓废的男孩子。

　　还是单亲家庭！

　　她的女儿，是要等到大学，嫁给一个可以带她突破阶层的人。

　　周国伟捕捉到了许青表情里细微的变化。

　　所以他有些失望。

　　其实比起他和许青，他更看好两个孩子。

　　只可惜，许青一直看不上周子扬。

　　原本想着，孩子这次考第一了，许青会对周子扬刮目相看。

　　但是看她的眼神。

　　周国伟有些叹息。

　　“算了，”

　　“小许，你照顾我也有三年了，之前我就说过，我没有再婚的打算，你若是愿意继续这样照顾我，生活上有什么要帮忙的，我也不会袖手旁观。”

　　“要是你不愿意，也没关系。”

　　“我知道，薇薇是你的心头肉。”

　　“同样的，你也要理解，子扬也是我唯一的血脉。”

　　“我累了，你回去吧。”

　　许青有些不敢相信的看着周国伟。

　　她没想到周国伟会如此冷漠。

　　多少次，许青甚至以为周国伟已经把自己当成妻子。

　　可是为什么，提到周子扬的时候。

　　他突然变得这么冷漠？

　　她不懂，自己哪句话说错了。

　　他们以前很少聊周子扬。

　　以前夏薇每次考试考出好成绩的时候，周国伟也都会温和的笑笑，然后许青会趁机问夏薇，子扬考了多少分。

　　“我不清楚，好像是班里中下游吧？”夏薇回答。

　　“那可不行，薇薇，子扬算是你弟弟，你要多帮帮他。”许青笑着说。

　　而周国伟却总是说，他是烂泥扶不上墙。

　　“还是不要耽误薇薇的学习时间了。”

　　许青一直以为，周国伟已经放弃周子扬了。

　　现在许青终于明白了。

　　原来男人都是一个样子。

　　表面一套背后一套。

　　亏许青为了周国伟。

　　装了三年的贤惠好女人。

　　许青回到了隔壁的单元。

　　关门声有些压抑。

　　在房间里夹着枕头的夏薇听见了动静。

　　她走到母亲的房间：

　　“妈？”

　　在自己房间的夏薇似乎感觉到了家里微妙的氛围，主动推门而入。

　　女儿进来，许青稍稍的收了心神：“怎么了？宝贝。”

　　尽管许青隐藏的很好，但是夏薇却是还是感觉到母亲的心情似乎有些不好。

　　她犹豫了一下，道：“你和周叔叔...”

　　“是不是吵架了？”

　　“没有，我们刚才就是讨论了一点事情，是不是声音大了，吵到你了，来，坐。”许青示意夏薇坐到自己的近前来。

　　夏薇倒是听话。

　　她望着自己的女儿，好一会儿，原本郁闷的心情却逐渐消散了。

　　她接近周国伟，本身就是为了自己的女儿。

　　周国伟有儿子。

　　自己也有女儿。

　　女儿才是自己后半辈子的依靠。

　　看着女儿那漂亮的脸蛋，许青却是越看越满意。

　　十七岁的夏薇，完全遗传了母亲的颜值，一双乌黑发亮的大眼睛，挺翘的琼鼻，小巧的嘴巴。

　　她比年轻时候的自己更漂亮。

　　自己这么努力，不就是希望女儿有更好的未来么。

　　而现在，一切都是在朝着自己预想的那条路去走。

　　再想想自己的将来，的确有些着急。

　　“宝贝，马上要高考了，你可一定要加把劲！”

　　“子扬这次虽然考的好，但是他终归是偶尔一次，不稳定的，而你不一样，你只要保持住现在的成绩，即使不上南大，也可以读个重点一本。”

　　许青握着夏薇的手，很认真的说。

　　她难得的和女儿谈心，她摸着女儿俊俏的脸，她说是自己耽误了女儿。

　　没有给薇薇找一个好爸爸。

　　当时夏薇亲生父亲家里破产，自己一个女人没办法，把夏薇送到了农村。

　　她当时就想，自己的孩子不能一直这样。

　　她得找一个适合的男人依靠，这样才能把夏薇接到城里来，受到良好的教育。

　　还有就是考虑到夏薇以后嫁人的事情。

　　后来，许青认识了周国伟。

　　他觉得周国伟很合适。

　　首先，如果和周国伟结婚。

　　那夏薇就有一个检察院的父亲，教师的母亲。

　　这就是清清白白的家庭。

　　以后嫁人，就能嫁的很好。

　　薇薇真的配得上！

　　许青好歹是当老师的，她看过太多的女孩。

　　但是没有一个长得比自己的女儿好看。

　　只要自己给她一个不错的家世。

　　她一定可以嫁的很好。

　　什么周子扬，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　周国伟竟然还想自己的宝贝女儿，嫁给他那个靠作弊得第一的儿子。

　　说到底，也不过是个小县城的离异家庭。

　　她要女儿飞出去。

　　要女儿去大城市。

　　只要去了大城市，就有更多的选择。

　　“宝贝，妈妈会给你最好的！”

　　“你一定要走出去！”

　　“不要和周子扬走的太近，他再厉害又如何，哼，对自己的儿子不闻不问。”

　　“你周叔叔也不是什么好人。”

　　许青把夏薇搂在怀里。

　　而夏薇听着母亲的话，却是有些欲言又止。

　　“妈...周子扬再差...其实比我们家好...不是吗？”

　　“？”

　　许青一愣，有些不敢相信的看着眼前的女儿。

　　她不解，她问：“你为什么会有这种想法？”

　　“我，”夏薇感觉自己的想法没有错啊。

　　“你们最近有接触？”许青的话语警惕了起来，直言问道。

　　“没，没有，”夏薇有些心虚。

　　许青看出了夏薇的心虚，却是没有拆穿。

　　她说：“你和周子扬不一样的，宝贝。”

　　“你是女孩子，而且你是很漂亮的女孩子！”

　　“你要知道，女孩子漂亮，加任何东西都是一副很好的牌！”

　　“我这么努力的把你接到身边，不就是希望你有更好的成就？”

　　“等你考上大学你就知道了，周子扬根本配不上你。”

　　“上了大学，会有无数优秀的男生追求你。”

　　许青抱着夏薇，给夏薇画饼。

　　可是此时的夏薇...

　　心里只有周子扬。