三十六章 夏薇日记

时间不知不觉来到了5月6号，周子扬重生回来已经有一个月了。

　　这是一个很普通的日子，但是又并不普通。

　　从2015年3月开始，上证指数开始隐隐走高，刚上市的妖股暴风科技，更是连连涨停，从最开始的九块钱，在半个月的时间直接涨到了一百五十块钱。

　　这一段时间，只要是炒股的股民，没有不知道暴风科技这支股票的。

　　然而他们就算知道暴风科技能赚钱，却也只能望洋兴叹。

　　因为暴风科技这支股票，从上市开始就一直在涨停，根本不给别人买进的机会。

　　唯一的机会就在五月六号！

　　这一天，股民们像是往常一样打开软件，照惯例的看一眼暴风科技，然后叹息说，唉，还在涨。

　　咦？

　　暴风科技跌了！？

　　什么鬼！？

　　从上一个交易日的一百五十元开始下拉，一直到一百四十元，跌了差不多两个点。

　　在暴风科技上涨的时候，不少人唉声叹气，表示赚钱的股票始终轮不到自己，大家都知道暴风科技能涨，可是问题是买不进去的！

　　而当暴风科技真的下跌了，大家却又犹豫了。

　　这暴风科技跌了，以后会不如一泻千里？

　　就在大家畏缩不前的时候。

　　周子扬连犹豫都没犹豫，他等这一刻已经很久了，此时他手里去掉母亲给自己存的两万读大学的钱，一共还剩下五十四万，十倍配资以后，资产来到了五百四十万。

　　原本周子扬是想留下一万块钱给自己换个手机，再买一些生活用品的。

　　结果便宜老爹昨天倒是干了一件好事，给自己买了最新款的苹果。

　　周子扬不是那种特别冷漠无情的人，而且重生回来，周子扬明白，没有成功之前，一定要给自己留后路。

　　于是昨晚半夜的时候，周子扬给父亲发了一则短信：谢谢你的手机。

　　当时的周国伟正在书房里惆怅。

　　骨子里的传统让他只能选择周子扬，他可以和许青和谐，但是周子扬是他唯一的血脉。

　　可是真的和许青吵架，周国伟心里还是会忧愁一些。

　　毕竟许青和他一起生活，许青如果不开心，他的日子也不会好过。

　　更何况儿子现在对自己态度不明，他难免会犹豫自己这样做是不是对的。

　　直到周国伟收到这条消息。

　　向来不喜形于色的老官场，就因为看到这几个字以后，眼中竟然有了光。

　　他的老脸肉眼可见的变得红光满面。

　　激动的甚至有些喘气，他小心翼翼的捧着手机，给周子扬发去消息：你喜欢就好（微笑）。

　　看到（微笑）这个表情，周子扬只是觉得好笑，四十多岁的老头子了，给自己儿子发消息还带表情。

　　于是想了想，周子扬又说：其实你应该等我高考完再买的，苹果这个品牌九月份的时候更新换代，你买的这个手机，过两个月就降价了。

　　周国伟欣慰的笑了，他好久没和儿子聊这么多天了。

　　他很大气的说：“我的钱就是给你花的，不用心疼。（龇牙）”

　　周子扬说：“不是，我的意思是，你等两个月，可以给我买最新款。（流汗）”

　　周国伟这才恍然大悟，便继续说：“那两个月以后，我让你表叔再给拿一个！”

　　“(龇牙)（龇牙）”

　　周子扬给老父亲发了两个表情，然后说：“谢谢老爸！”

　　“老爸真有钱！”

　　这对于周子扬来说，真是很平常的两句话。

　　但是对于周国伟来说，却是意义不一样的。

　　不知道有多少年了。

　　这是儿子第一次叫自己爸爸。

　　他都不敢相信眼前发生的是真的。

　　快要五十岁的老男人，此时的鼻子却是有点酸胀，眼睛也有些湿润。

　　他不知道和周子扬说什么。

　　好半天，他才发去消息，他问周子扬钱够不够花？

　　周子扬回复，有点不够。

　　“主要我妈工资多少你也知道，又要存钱给我上大学。”

　　“让你妈不要存着，之前就说好了，你的学费和生活费，我这边都会负责的。”

　　“嗯，不早了，我睡了。”

　　“你也早点休息，爸。”

　　周子扬最后又发了两条消息，周国伟这边久久的没有回复。

　　过了好一会儿，才惜字如金的回复一句：

　　“好！”

　　今天早上的时候，又收到周国伟的留言，周国伟让周子扬把银行账号给他，他给周子扬打点钱，让周子扬多买点好吃的好喝的。

　　周子扬倒是也听话，把账号发给他。

　　剩下的五十四万，配资以后全部梭哈了暴风科技！

　　暴风科技的开盘价是148元，开盘以后迅速下跌五个点，原本股民们看着这支下跌的股票，一直是徘徊不定的，总觉得暴风科技到头了。

　　而周子扬是计算好的，在下跌五个点以后，也就是一百四十元的时候，梭哈了五百四十万，这边刚买完，股票猛然上涨。

　　这个时候其他股民赶紧着急的想买，可惜的时候，这个时候暴风科技再次涨停，股价到达163元。

　　周子扬的资金还没进去两个小时，已经赚了八十一万元。

　　熟知接下来走势的周子扬知道，今天暴风科技还会又一波小下跌，但是自己的一百四已经是最低价，所以接下来的走势周子扬也没关注。

　　接下来的一段时间里，周子扬算是轻松了下来，每天可以在学校认真学习。

　　此时距离高考已经还剩五十天不到的时间，此后一个月，周子扬每天都会进账六十万。

　　因为三模考试考了全校第一的原因，周子扬现在在学校的地位已经是今非昔比，周子扬连着好几天旷课也没老师说两句，甚至有学生提出质疑，老师会说，你们要是有周子扬这成绩，你们就算不交学费都没关系。

　　然后周子扬过来上课的时候，老师更是说，你们看，人家周子扬成绩这么好都来上课了，你们还有什么理由不认真学习。

　　总之周子扬接下来一个月的时间，生活的是十分惬意的，完全没了高考的压力，一晃眼成了老师眼中的好学生。

　　而每当老师表扬周子扬的时候，夏薇总是有些失神的看着周子扬。

　　以往的这些夸赞，都是属于夏薇的。每每老师都想立典型的时候，老师都会说，你们看夏薇怎么怎么样。

　　然而自从周子扬考了第一以后，所有的都变了。

　　不过夏薇不知道为什么，心里并不生气，她也不知道自己怎么回事，前几天周子扬不在教室的时候，她会心神不宁，心里总是想着周子扬。

　　而周子扬回到教室以后，夏薇却是想让周子扬多关注关注自己。

　　比如老师提出问题的时候，夏薇起来回答，得到老师表扬，夏薇心里就忍不住想看周子扬的反应，心里默默的想，你看，我也不差吧？

　　可惜的是，周子扬似乎并不关注这些，他依然是要么低头不知道在干嘛，要么就是转头看窗外。

　　她不懂，周子扬为什么可以对自己视而不见。

　　他是在欲擒故纵吗？

　　好吧，周子扬，如果你在欲擒故纵。

　　那恭喜你，你赢了！

　　“我的确喜欢上你了！”

　　夏薇把这段话偷偷的写在日记本里。

　　这天，许青帮着夏薇打扫房间。

　　看到了随意摆在桌子上的日记本，不由觉得好笑。

　　心想，薇薇你都多大了，还有写日记的习惯？

　　让我看看，你都写了什么。