三十章 一定要看吗？

其实关于周子扬的家庭情况，班里少部分同学是了解的。

　　但是大部分同学压根不会去想周子扬家里怎么样。

　　直到周子扬写了这篇作文，众人才楞了一下。

　　原来周子扬这么惨？

　　当然，这个时候也有人爆料说，记得周子扬只是父母离异。

　　可是问题是，谁会煞有介事的帮着辟谣科普。

　　所以眼下，有家里和周子扬父母认识的，在那边继续八卦，说周子扬父母只是离异。

　　但是大部分对八卦不感兴趣的，也不会去和同学朋友聊这些事情。

　　只知道周子扬写了一篇作文，写的是他已故的父亲。

　　那就是说明周子扬的父亲不在了。

　　并且对此深信不疑。

　　结果这边刚在想着周子扬可怜。

　　出门就遇到一个男的说是周子扬他爸。

　　这给谁不吓一跳？

　　主要周国伟问的这个男生，本身就咋咋呼呼的。

　　他这么一咋呼。

　　周国伟满脸问号。

　　而班里的同学听了这话，不由好奇抬头。

　　这个时候夏薇也抬头了。

　　她注意到了教室后排板着脸的周国伟。

　　一会儿的功夫，班主任已经在远处认出了周国伟，并且小步跑到了周国伟的面前，笑着说：“您来怎么不提前打个电话？”

　　刚才那男生的话让周国伟摸不清头脑，只是朝着周子扬的班主任陈永文点了点头，问：“子扬怎么没在教室？”

　　作为周子扬的班主任，陈永文是知道周子扬的家庭状况的，也是知道眼前的父亲和孩子关系不好，便尴尬的笑了笑说：“子扬说家里有事，请了假。”

　　周国伟听了这话不由皱起了眉头，兀自说道：“这都要高考了，有什么事大事？我怎么不知道？”

　　陈永文听了这话，继续笑着，心想您不知道不正常吗？

　　“子扬父亲，不然我们去办公室聊吧？”陈永文知道周国伟的身份，但是在学校，总是要一视同仁的。

　　而周国伟的确是想了解一下目前儿子的状况，便点了点头，跟着陈永文一起去了办公室。

　　等到周国伟和陈永文走了以后，教室里难免一阵的交头接耳。

　　“他刚才说他是周子扬的爸爸？”

　　“周子扬他爸不是死了吗？不是吧，为了考高分，亲爹都拿出来献祭？”

　　“我就说周子扬父母是离婚吧，你们还不信？哼！”

　　教室里窃窃私语的讨论着。

　　夏薇就这么望着周国伟和陈永文离开的北影，心中怅然若失。

　　在看到周国伟的那一刻，夏薇是好心的，心想叔叔怎么来学校？

　　难道是来看自己？

　　心里刚升出一丝喜悦。

　　可是望着周国伟自始至终都没有抬头。

　　她就知道，周叔叔不是来看自己。

　　倒也是，自己亲生儿子考第一的事情，怎么可能瞒得住？

　　其实昨晚的时候，夏薇是想把这个消息告诉周国伟的。

　　结果开口的时候却是被母亲制止。

　　夏薇不解，询问母亲为什么不给自己说？

　　而许青只是道，你周叔叔这么忙，你就别无故给他增添烦心事了。

　　“这只是一次模拟考，又不是正式高考，再说，之前子扬的成绩明明很平常，这次为什么考这么高，好歹要等成绩稳定了再说。”许青说的有理有据。

　　而夏薇总觉得，如果自己不把这件事告诉周国伟，等周国伟知道了，心里难免会怪罪自己。

　　“可是...”

　　“没有什么可是，这是大人的事情，你不懂。”许青一句话结束了聊天。

　　周国伟跟着陈永文进了办公室。

　　迎面刚好撞到要出去的数学老师。

　　陈永文就顺势介绍了一下：“这位是周子扬的父亲。”

　　而陈永文说完这话，办公室三四个老师同时抬头，像是看到传奇人物一样。

　　数学老师更是眼睛发亮：“啊，您就是周子扬的父亲啊，您好您好！久仰大名！”

　　他在笑，可是不知道为什么，周国伟感觉，这一个办公室的人，怎么看向自己的眼神都是怪怪的。

　　要说讨好自己的人，周国伟见的多的。

　　可是这明显不是讨好。

　　怎么讲呢。

　　这种感觉就是，一直在背后八卦，终于看到了本尊，会有一种，哇，原来就是他的感觉！

　　办公室的老师肯定八卦过周子扬的家事。

　　之前不会八卦。

　　但是看完周子扬的满分作文，肯定会聊两句。

　　先是有的老师感慨，唉，周子扬真可怜，年纪轻轻就失去了父亲。

　　然后作为班主任的陈永文就会解释，这是个误会。

　　于是大家恍然大悟，啊，原来是周子扬的父亲是渣男，对他们母子不闻不问啊。

　　刚聊完八卦，转头却是看见了本人。

　　自然是久仰大名。

　　周国伟自从进了办公室以后，就觉得这些老师看自己的眼光怪怪的。

　　不过陈永文还算尽职，他把周国伟领到自己的位置上，然后问道，周检，您这次来学校，是有什么事情么？

　　周国伟说没什么，主要是刚好在这边办事，就想着过来看看子扬。

　　“你也知道我们家的情况，我已经好久没见子扬了。”周国伟说。

　　陈永文笑了笑，原则说，周子扬的母亲才是周子扬的监护人，而且周母很明确的对老师说过，不允许周子扬和周国伟这边的人接触。

　　可是在陈永文看来，终究是孩子的父亲，还是要把情况说一遍的。

　　他说子扬这次的考试成绩很好，在我们这边考了第一名，就算是整个徐淮，也考了十三名。

　　听了这话，周国伟是很欣慰的，可是他又是有些担心，他说：“这孩子的成绩，一直很平常，怎么突然考了第一名，陈老师，您说，这里面是不是有什么水分？”

　　“子扬爸爸，您这是什么意思？”听了这话，原本对周国伟还算恭敬的班主任，立刻皱起了眉头。

　　周国伟也知道自己不该说这话，不过他也不是信不过周子扬，就是自己的孩子太优秀，他怕高兴的太早。

　　陈永文告诉周国伟：“子扬的这次成绩，不仅我能担保，我们所有的老师，都能担保的，不说别的，就是子扬的满分作文，您说他抄谁？抄谁也不可能抄出第一名。”

　　周国伟连连点头，对此深以为然。

　　他说，陈老师，你也别急着生气，我这是怕孩子着急，走上歧路，我空欢喜一场。

　　周国伟说的话，办公室其他的老师也是听的出去，心里已经开始腹诽起来，教了这么多年的书，还是第一次看见怀疑自己儿子的父亲。

　　陈永文听了这话，心里多少也会有些不开心。

　　但是碍于周国伟的身份，陈永文还是表示不会有这种事，子扬在学校一直很努力。

　　“我记得你们这次考试的作文题目是我的父亲？”周国伟想到昨晚看夏薇的试卷，便饶有兴趣的问。

　　他还真想知道，周子扬是怎么写自己的。

　　陈永文看出周国伟眼中的期待，便说，不是题目。

　　“这次考的是话题作文，不是专指我的父亲？”

　　“那陈老师，我可不可以看看子扬写的作文呢？”

　　周国伟的声音有些诚恳，他是真的想看周子扬写的作文。

　　要知道，许久未见的亲生儿子。

　　写了满分作文，而且作文主题还是自己。

　　这给哪个父亲不想好好看看。

　　而看着周国伟那期待的目光。

　　陈永文一下子不知道该怎么回答了。

　　犹豫了一下，陈永文最终去翻找周子扬的试卷。

　　一边翻找一边说：“子扬爸爸，这作文啊，都是在叙事之间的，写的真假其实不重要，重要的是能考满分，”

　　“我和她妈离婚的早，平时又工作忙，很少有陪他的时间，这孩子如果写我的话，内容肯定是有虚构的，这一点我是可以理解的，这时间过的真快，一晃眼，孩子都要高考了，我这要是再想陪着孩子，怕也是没有机会了。”

　　周国伟感慨着，现在提到周子扬的时候，他的确是一脸笑意，他为周子扬感到自豪。

　　直到陈永文把试卷找到，交到他的手里。

　　他迫不及待的拿过去查看。

　　只是看了作文题目‘我的父亲’，他就欣慰的笑着，感慨着：“这孩子被他妈教的不错，他妈妈书法协会的会员，从小就教他练字。”

　　周国伟继续往下看。

　　却见作文第一段。

　　简简单单的写了几个字。

　　‘我的父亲，在我很小的时候就不在了。’