三十八章 您怎么来了？

夏薇一直觉得，周子扬和别的女生打情骂俏只不过是故意气自己。

　　所以夏薇一直克制着。

　　夏薇在日记里写到。

　　你不就是想气我么？

　　好，我偏不生气。

　　我看你急不急。

　　可是今天，看着周子扬在教室门前和别的女生说说笑笑。

　　而且还直接拿出手机加微信，说自己下午刚好没事，不然下午出去看场电影？

　　这话周子扬可不是开玩笑。

　　高考对他来说可有可无，可是自己眼下却是十八九岁的年纪。

　　眼前学妹肤白貌美大长腿，尤其是穿着那深蓝色的牛仔短裤，紧紧的贴着大腿沿的那种氛围感，扛在肩膀上绝对带劲。

　　下午去电影院，这黑暗的环境下，绝对能过过手瘾，操作的好，没准晚上就不回家了。

　　当然，周子扬还是有节操的，如果这个学妹不愿意，周子扬肯定不会强迫她。

　　可是很明显，这个学妹也很愿意。

　　两人互相加微信的时候，学妹整个身子都靠了过来，毕竟如果她能和周子扬谈上恋爱，说出去也是很值得炫耀的事情。

　　夏薇原本一直低着头，心里默念着，不生气，不生气。

　　可是眼见着周子扬这么过分，夏薇终于忍不住了。

　　她眼睛通红的走到周子扬的面前，兀自说道：“马上都要考试了！你哪有时间给别人补习？你就算要气我，你也不能拿自己的前途开玩笑吧？”

　　周子扬和夏薇的关系，班里前段时间就八卦过了。

　　眼下高考在即，大家也没兴趣天天看周子扬和夏薇演戏了，除了个别同学会抬头看两眼，其他人都是埋头继续做试卷，甚至有人听见夏薇的话，微微皱了点眉头。

　　眼前的学妹虽然是高二，但是瞧着她那一身的打扮，就知道经历的不少，她最讨厌的，便是夏薇这样很装的女生，她故意用胳膊肘碰了一下周子扬，很好奇的问：“学长，她是谁啊？”

　　周子扬望了一眼幽怨模样的夏薇，转头对学妹说：“我怎么知道，走，我们出去聊。”

　　“好！”

　　学妹的好字都没说完，夏薇彻底破防了，她直接问：“周子扬你什么意思？”

　　“要吵出去吵，别打扰我们学习！”

　　这个时候，班里有个女生终于受不了了，之前班里动不动震惊，她就很烦，结果这还没完没了了！

　　你们学习好，你们不用学习。

　　可是不是所有人都跟你们一样的！

　　“就是！”

　　“想吵架出去吵！”

　　有了人起头，班里一直不说话的那一小波人也开始说话。

　　夏薇也意识到，不能在全班同学面前丢人，直接一把抓住周子扬的手：“你跟我来！”

　　“嗳！”学妹还在门口站着呢，结果夏薇就这么愣生生的把周子扬拉走了。

　　这把学妹气死了。

　　不是，她是谁啊！

　　夏薇眼睛红红的，感觉脸颊上还挂了一点的泪痕，她就这么拉着周子扬，走过一间又一间的教室。

　　窗外阳光正好。

　　整整一层的教室，都是高三年级。

　　如果有人这个时候抬头，就会讶异的发现，一班的校花夏薇，竟然和周子扬公然牵手？

　　不是，就算要毕业了，也不能这样明目张胆吧？

　　夏薇应该是想拉着周子扬上天台的。

　　可是拉到楼梯口的时候，却被周子扬甩开了。

　　周子扬问夏薇：“你这是什么意思？”

　　此时的夏薇，眼睛里已经有了泪花，她幽怨的望着周子扬，她似乎很委屈，她说：“这话应该是我问你吧？”

　　“你前几天还说喜欢我，今天就和别的女生有说有笑？”

　　“你是在玩欲擒故纵么？”

　　“？”周子扬和夏薇对视，却发现夏薇的眼中满是泪花。

　　却见夏薇声音有些哽咽的说：“如果你是在玩欲擒故纵，好吧，那你成功了，我不许你再和别的女生这样了！”

　　“你在说什么呢？”

　　周子扬听了这话，一时间....

　　好吧，前段时间，周子扬的确玩心大起，想调一下夏薇，但是周子扬的印象里，还是十年后，夏薇一副生人莫近的冷美人，谁能想到这么好调。

　　却见夏薇一副可怜兮兮的模样，别说，此时的夏薇还真有点我见犹怜的感觉。

　　她就这么楚楚可怜的看着周子扬。

　　看的周子扬都不好意思和她对视了，周子扬只能说道：“我听不懂你在说什么？”

　　“我都说了，只要你妈妈离我爸远一点，我们就有可能。”

　　“可是你不愿意，那我能怎么办？”

　　“你为什么这么固执呢？就算我妈离开你爸，我们就能在一起吗？”

　　“那怎么就不能呢？只要你妈离开我爸，我马上和你在一起。”周子扬轻笑，反正他不亏。

　　夏薇的双眼，盈盈的似乎有光点。

　　像是在纠结什么。

　　“你说真的？”

　　“我骗你干什么？”

　　“只要我说服我妈妈？”

　　“那我们马上在一起？”

　　老实说，夏薇真的心动了。

　　之前，夏薇觉得自己不能因为自己破坏母亲的幸福。

　　可是现在，夏薇觉得，反正母亲都没戏了。

　　那为什么自己不可以呢？

　　母亲这么想挨着周叔叔。

　　那自己和周子扬在一起。

　　岂不是也可以让我们家靠着他们家。

　　“好，我会说服我妈妈，但是你不能再和别的女孩子这样亲热了！”

　　周子扬听了这话觉得好笑，他说：“等你说服你妈妈再说吧！”

　　说完，周子扬就想走。

　　然而夏薇却拦住了周子扬，用一种差不多撒娇的口气说：“周子扬~”

　　就在夏薇拉住周子扬手的时候。

　　穿着得体的许青。

　　刚好从楼梯口走上来...