三十一章 父亲

刚看到作文开头的第一句话，周国伟就皱起了眉头。

　　而周子扬作文的第二段第一句，让周国伟的眉头皱的更深了。

　　“我的爸爸，在我很小的时候，就已经去世了，尽管我也曾经渴望父爱。”

　　这孩子怎么能写自己去世呢？

　　自己明明活的好好的啊！

　　周国伟心里莫名其妙的被一堵墙堵住，他就这么把作文从头到尾的看了一遍。

　　开始的时候眉头紧锁。

　　可是到最后，却是慢慢舒展。

　　班主任陈永文能理解周国伟的心情，可是没办法，他从来没有参与过周子扬的生活。

　　周子扬能写出这样的文章并不奇怪。

　　“子扬父亲，作文本来就是虚实之间，这篇文章，我们都知道，是子扬虚构的，不过其中表达的感情却是真挚的。”

　　“你们家的两个孩子都在我们班，我本来不该多嘴你们的家事，但是我还是觉得，你应该多给子扬一些关爱。”

　　周国伟刚看作文的时候，心里的确是茫然的，甚至有一些愤怒，他觉得周子扬不应该这么不尊重父亲。

　　可是看到后面却是茫然。

　　再到后面，是惭愧，对周子扬的愧疚。

　　陈永文说的没错。

　　儿子的作文是假的，但是感情是真的。

　　印象中，和儿子见面还是儿子小学的时候。

　　这一晃眼，有六七年过去了。

　　可不就跟死了一样。

　　文中周子扬虚构了一个剧情。

　　就是说初中的时候和别人打架。

　　被班主任叫到了办公室。

　　班主任问：你为什么要和人打架？

　　周子扬回答：他说我是没爹的孩子！

　　看到这句话的时候，周国伟的眼睛一下子红了，拿着试卷的手，也情不自禁的握紧了试卷。

　　他想起了自己小的时候。

　　周国伟是真的从农村考上来的。

　　他小时候身子瘦弱，有人欺负自己。

　　那个时候周国伟暗中发誓，自己一定要好好学习，要让自己的孩子不会被欺负！

　　可是这三四十年过去。

　　自己终于算是出人头地，那自己的儿子怎么还被欺负？

　　他倒是开心了，天天被小七岁的女人围着。

　　还把别人的女儿当成自己的女儿。

　　全然忘记了自己的儿子。

　　想到这里，周国伟感觉自己跟畜生有什么区别？

　　他竟然天真的觉得，只要儿子在前妻那里健康成长，以后给准备一笔钱，有车有房就够了。

　　现在想想，他的想法多么幼稚。

　　一篇作文看完，周国伟心里留下的只有沉默。

　　“这坟头的草青了又黄，黄了又青，其实是可以理解做时间过的很快，子扬的文笔真的很朴实，总是能用最简单的文字打动人。”

　　‘坟头’这两个字有些冒犯，陈永文不希望周国伟因此而对孩子心存芥蒂。

　　赶紧解释的说道。

　　对此周国伟沉默了好一会儿，他恍若是一桩雕塑一般，面无表情的在读那篇文章，好一会儿，他才缓过神来。

　　他说，陈老师，您其实不用和我解释的。

　　“这么多年来，是我失职了。”好半天，周国伟才从口中吐出了这么几个字。

　　陈永文听了这话，有些紧张的心情才颇为放下，失笑的说道：“您能说出这句话，说明不算晚，再怎么，你们也是父子。”

　　在读完这篇作文以后，周国伟变得沉默寡言。

　　就像是陈永文说的那样，内容是虚构的，但是感情是真的。

　　自己和子扬，明明是生活在一座城市。

　　难道真的到了自己百年以后，等到儿子躺到自己的坟头。

　　一辈子没叫过自己一句爸爸吗？

　　周国伟问陈永文儿子请了多久的假？

　　陈永文支支吾吾，说不太清楚。

　　“子扬这孩子，总要比普通家庭长大的孩子成熟一些，我也不好多问什么。”陈永文如此解释道。

　　周国伟点头表示理解。

　　临近中午的时候，周国伟的手机响起。

　　周国伟知道今天是见不到儿子了，走的时候让陈永文把自己新买的苹果手机交给周子扬，然后给周子扬留了一句话，让周子扬注意身体。

　　“学习虽然重要，但是身体更重要。”

　　说完这话，周国伟才离开。

　　其实夏薇一直惴惴不安的在办公室外面等着周国伟。

　　周国伟出来的时候，夏薇去打了招呼，并且叫了一声叔叔。

　　可是周国伟此时心情沉重，倒是没怎么理会夏薇，只是微微点了点头离开。

　　下午的时候，周子扬回到学校。

　　短时工的事情进展的很顺利，周子扬猜到现在是暑期临近，放弃高考想打工的学生会很多，但是没想到会这么多。

　　短短一个晚上的时间，这些人就给自己凑齐了五十个短时工，甚至超额完成了任务。

　　他们那一波团体，认真学习的很少，但是想打工赚钱的人却很多。

　　再加上李东风从南方回来，把网上高薪就业的工作谎言给说破了。

　　然后又说周子扬给找的工作有多么好，一个小时二十块，你一天干八小时也一百六了，你去哪里能找到这样的工作？

　　而且还离家近，厂子的环境还好。

　　“你是不知道，那厂长和我们周哥，跟亲兄弟一样！你跟着我过去，总比在外面给别人骗好吧？”

　　2015年县里的高中生主要集中在一中和三中，剩下的乡下几所高中也是有着充足的生源，但是他们没有一中三中这么好的环境，家里的关系也比城里的少一些，心里想的就是尽快找个活计干，当他们听到有高薪靠谱的工作以后，想也没想就同意了。

　　于是一个晚上的时间，周子扬招手了六十个短时工，加上先前的二十个，总共八十个。

　　周子扬中午的时候包了一个饭店，把他们全部带着吃了一顿饭。

　　这群壮小伙，他们脸上挂着天真淳朴的笑容。

　　一个两个的，拉拢着一群人挨个来到周子扬的面前。

　　邀功似的：“周哥！这是我带来的人！叫周哥！”

　　“周哥！”

　　“周哥！”这些小伙子大多数来自农村，脸上黑黑的，看着土气，可是却是身子精壮。

　　周子扬跟着客气了两句，问他们不高考了么？

　　带他们过来的那个同学，也是跟着李东风从南方回来的一个小伙子，外号叫牛二，他傻笑着说：“周哥，这几个和我们一样，都是单招刚过，我把你要招人的事情，给我们庄里说了一下，好多人要来，我还有几个把兄弟，说等高考完就过来，到时候周哥，你可要帮我留着名额！”

　　周子扬听了不由好笑，说你放心叫过来。

　　“多少人，我都给你留着！”

　　“嘿嘿，快谢谢周哥！”牛二招呼着手下的兄弟。

　　“谢谢周哥！”

　　五十个十八九岁的青年，人头济济的坐在小饭店里。

　　李东风他们和周子扬认识，那自然就是亲信了，他们各种吹捧周子扬的本事，从官二代到和老板称兄道弟，总之就有天大的本事！

　　而那些人似懂非懂，对周子扬也多了几分敬畏。

　　来的时候也和父母聊过这件事。

　　这些人的父母听了以后，便说，人家愿意给你介绍工作，那你也要念着人家的好。

　　甚至有的学生，是父母陪着来的。

　　还给周子扬带了一筐的鸡蛋或者鸭蛋，亦或者是自己家里炒的咸菜。

　　村里的人，没什么体面的东西，但是的确感激周子扬给介绍工作。

　　说实话，看着这些年纪都可以当自己父母的叔叔阿姨，一脸恭敬的对自己说话，还用上‘您’这个敬语，周子扬真的受之有愧。

　　周子扬听到最多的话就是，这孩子从小就老实，您以后多照顾。

　　这些小伙子，因为成长环境的原因，可能养成了不爱说话的性格。

　　而这在他们父母看来，就是不会社交，不会做人！

　　其中一个父亲带着孩子过来，让孩子赶紧出来谢谢周子扬。

　　结果这孩子社恐，半天说不出一句话。

　　气的父亲上去就是一脚，恨铁不成钢的说，半天蹦不出一个屁来！

　　“你以为人家给你介绍工作容易，你连谢谢都不会？”

　　说完就想给孩子一巴掌。

　　周子扬看到这一幕，赶紧拦着说：“叔叔，您别打孩子。”

　　“我这边没这么多规矩的，您把孩子交给我，您放心就是了，咱们年纪都差不多大，都是兄弟朋友一般的，就算是工作了，我也不会让别人欺负我们。”

　　周子扬说着，把那孩子拉到自己的近前。

　　说是孩子，其实也是十九岁，长得人高马大了。

　　孩子的父亲听了这话，立刻感激的握住了周子扬的手，感觉眼泪都快要下来了，十分诚恳的说，这孩子人老实，不爱说话。

　　“我这庄稼人，也什么都不懂，就请您以后多照顾了！”