三十七章 周子扬，你是在故意气我吗！？

夏薇的童年也是命途多舛的。

　　从她记事开始，他们家就已经开始走下坡路。

　　那个时候，父母总是三天一小吵，母亲一大吵。

　　父亲因为没什么能力，每天都在家喝酒或者和朋友打牌。

　　而母亲许青则是有野心的女人，加上她颇有姿色，每天都打扮的漂漂亮亮。

　　在家里有钱的时候，父亲自然不觉得有什么。

　　但是一旦家里没钱了，父亲就开始变得不自信，于是便开始骂母亲，天天穿这么漂亮，出去勾引男人么？

　　而许青也不是什么吃素的，她本来就是因为钱才嫁给夏父，现在夏父没钱了，她自然也不客气。

　　如此两人针锋相对，吵架，有的时候甚至会动手。

　　那个时候的夏薇真的很无助，她会偷偷的躲在餐桌下面捂住耳朵。

　　爸爸妈妈的每次吵架，都像是夏天的暴风雨，电闪雷鸣。

　　夏薇就是在这种家庭长大，后来，父母离婚了，夏薇先是跟着爷爷奶奶生活了一阵子，爷爷奶奶不待见夏薇，说夏薇是拖油瓶，还说，许青是丧门星，就是因为娶了许青，才家道中落。

　　再后面，爸爸把夏薇丢给了许青。

　　而许青又把夏薇交给了乡下的外公外婆。

　　“宝贝，等妈妈赚到钱了，就把你接回城里。”

　　如此，夏薇的童年就这么颠沛流离着。

　　她没有一个固定的居所，自然也交不上知心的朋友。

　　在母亲和周子扬的父亲稳定下来的时候，夏薇已经到了上高中的年纪，她依然没什么朋友，所以有什么心里话，总是会写在日记里。

　　这算是她的一个发泄口。

　　在母亲的教育下，她坚韧不拔。

　　她说要好好学习。

　　“妈妈已经给我创造了一个良好的学习环境，我不能让妈妈失望。”

　　看到这里的时候，许青不由露出一丝欣慰。

　　这才是她许青的女儿。

　　高三以后，夏薇很少再写日记，日记的内容也是，要考个好大学，听从母亲的安排。

　　一直到最近。

　　“今天周子扬突然拦住了我...””

　　看到这里，满脸欣慰的许青，表情立刻变得严肃起来。

　　时间是上个月的。

　　夏薇说周子扬拦住了她，要她做他的女朋友。

　　“我当时愣住了。”

　　“我们怎么可能在一起呢，他爸爸可是和我妈妈再婚呢。”

　　“自从那次以后，不知道为什么，我心里总是有些想他。”

　　“真奇怪，我今天，竟然梦到他了。”

　　“今天，他和我们班另一个女孩子聊了好久，不知道为什么，我心里总是有种痛痛的感觉，我讨厌他和别的女孩子聊天。”

　　“他考了全班第一。”

　　“他为什么对我爱答不理？”

　　“他是对我欲擒故纵么？”

　　许青一页一页的翻着，越是翻着，她脸上的表情越发的凝重起来。

　　甚至她后面的表情变得有些阴冷。

　　许青保养的很好，一双柔夷纤细且嫩白，可是看到后面，她却是忍不住攥紧了手指，甚至把日记的纸张扯的变形。

　　此时的许青，难以用文字描述她的表情。

　　愤怒，生气！

　　他竟然敢欺负自己的女儿？

　　他要毁掉自己的女儿！？

　　许青的心里忍不住憋了一口气，胸口开始忍不住起伏起来。

　　提到周子扬，周国伟会翻脸无情。

　　而夏薇，更是许青的全部。

　　许青之所以舔着周国伟，难道是因为爱情吗？说到底不过是希望给女儿一个清白的家世。

　　女儿是她的全部。

　　她希望女儿能考上一个好的大学，然后找一个条件更好的配偶，带着她逃出小县城。

　　许青十七八岁的时候，也是一个有理想有报复的女孩。

　　她长得漂亮，学习又好，尽管她只有中专学历。

　　可是那个时候，读中专并不是因为成绩不好，也是因为没有条件继续读下来。

　　许青记得很清楚，当时自己的成绩明明名列前茅，可是父亲不支持她读下去，父亲说她是赔钱货，不如早点回来嫁人。

　　而班里另一个女孩，长得没有自己好看，学习也没自己好，却可以月月出去旅游，天天有穿不完的新衣服，后面更是因为没考上学校，而出国留学，现在已经在国外定居，还住上了大别墅。

　　许青就是不服气。

　　就是因为穷！她只能被困在小城市。

　　选择一个自己不爱的人结婚？

　　当时的许青就发过誓，她想，如果自己以后有了孩子，她一定要给孩子最好的。

　　生育不是父母恩，托举才是！

　　她这辈子享受不到的东西，她都要给夏薇。

　　她给夏薇最好的条件，把夏薇养的漂漂亮亮的，这样，夏薇就可以更上一步。

　　可是此时。

　　夏薇竟然在日记本上写：

　　“最近脑子里一直是他，都没心思学习了。”

　　“好烦！都怪你，周子扬！”

　　“我好像有点喜欢你了。”

　　看见这句话，许青脸上的表情冷漠的恐怖。

　　作为过来人，她能看出来，这明明是周子扬在故意撩拨自己的女儿。

　　这个男生怎么这么坏？

　　他到底要干什么？！

　　眼看着马上就要高考了。

　　许青绝对不能让这个小黄毛毁了自己女儿！

　　看完日记，许青都没心思再打扫房间了。

　　她稍微收拾了一下自己，起身便打算开车去学校。

　　她一刻也等不了！

　　而此时学校还是风平浪静着。

　　尽管距离高考已经不足一个月的时间。

　　但是周子扬却一点压力都没有。

　　他在教室，依然是该睡觉睡觉，该玩手机玩手机。

　　自从5月六号以后，暴风科技再也没有开过板，每天开盘即涨停。

　　第一天15%是八十一万。

　　然后第二天就是五十六万。

　　第三天六十万！

　　短短三天的时间，周子扬就已经成了百万富翁。

　　正所谓仓禀实而知礼节。

　　周子扬刚重生的时候，满脑子想的都是赚钱学习，现在躺着就有大把的钞票进账，周子扬再也不会为生计而发愁，自然开始想着要谈恋爱了。

　　要知道，周子扬今年也才刚十八岁。

　　他壮的跟牛犊一样。

　　还好，这次开局可以。

　　上来就是全校第一，所以周子扬早已经名扬全校。

　　就算是要高考了，也偶尔会有个女孩会过来想着认识一下周子扬。

　　这其中就包括几个高二的艺体生。

　　艺体生乱不乱不知道，但是漂亮是真的漂亮啊！

　　这天下课就有两个女孩跑到教室外面打听周子扬的消息。

　　为首的一个身材很好，170的身材，穿着一件红色的一字肩，没有一丝赘肉的小蛮腰露在外面，下身穿着一件贴身的深蓝色牛仔短裤，一双玉腿又白又细，配上一双三叶草板鞋。

　　美目盼兮，没说话就是已经含情脉脉。

　　她上来就要找周子扬，还娇滴滴的问：“请问是周子扬学长么？”

　　周子扬问她有什么事吗？

　　却见女孩有些不好意思，她说，想让周子扬帮自己补习功课。

　　夏薇听见这话差点能气死。

　　这都要高考了，你要人家给你补习功课？

　　结果周子扬却是一口答应，却说，补习功课没问题。

　　“那你怎么谢我？”

　　“那，人家请学长吃饭？”女孩睁着水汪汪的大眼睛，脸红的说。

　　“只是吃饭么？”周子扬却也是来者不拒。

　　两人直接就在门前聊起来了。

　　夏薇本来一直在认真的做试卷，但是听着周子扬和那女孩子的聊天，夏薇气的笔都快掰断了。

　　你这是在欲擒故纵么？

　　好，我不生气，

　　我不生气。

　　“周子扬，你这是在故意气我吗！？”夏薇拍桌而起。

　　她什么都不管了。

　　却见她眼睛红红的。

　　一脸愤恨的盯着周子扬。