三十三章 你不会真以为我喜欢你吧？

周子扬还真不清楚自己考了全校第一，不过倒是也不意外。

　　周子扬不在学校的两天，同班的同学倒是憋了一堆的问题等着问周子扬。

　　比如说‘你是怎么考的啊？平常成绩也就普普通通的，这次怎么那么厉害？’

　　还有说，周子扬你那篇作文考了满分你知道吗？

　　‘你作文里写的是真的假的？上午有个男的说是你爸，是亲爸吗？’

　　周子扬听了这话倒是意外，只是周子扬还没来得及追问。

　　却见班主任已经板着脸走进来。

　　班级里瞬间安静。

　　陈永文上来就一句，整个高三，就你们班最吵。

　　“这马上都要高考了，你们怎么一点紧迫感都没有？”

　　陈永文的脸上尽是恨铁不成钢的无奈，在看到周子扬的时候，脸上的怒气才稍稍缓了一点，温和道：“回来了？”

　　周子扬点了点头。

　　“你和我去一下办公室。”

　　陈永文只是日常的巡班，只不过他的确也有一些话要和周子扬说，便领着周子扬离开了班级。

　　等陈永文刚离开，班级里就立刻又想交头接耳起来。

　　谁知道还没说话，陈永文突然又折返，把他们吓了一跳。

　　这下子，班里再也没有人敢交头接耳。

　　陈永文把周子扬带到办公室，先问的是周子扬这些天忙什么呢。

　　本来是想打电话给周子扬的母亲询问一下情况的。

　　“但是我寻思着，你也长大了，有些事情你也能自己处理，所以就没问。”周子扬给陈永文的印象就是蛮懂事的，再加上周子扬这次的成绩考的还算不错，给了他足够的容忍度。

　　周子扬倒是也没瞒着陈永文，只说是二十班的李东风，前些日子出去打工被骗了。

　　自己受他姐姐的委托，把他带回来。

　　“喔。”

　　李东风这个人，陈老师也算是有所耳闻，便点了点头，道，同学之间互相帮助是应该的。

　　“不过眼下马上高考了，你成绩我虽然不担心，但是还是要留心的。”

　　周子扬点头表示明白。

　　望着周子扬白衬衫，黑裤子，一身校服穿的板板正正，陈永文对这个得意门生还是很满意的，他想了想，打开桌子的抽屉，拿出了周国伟交给他的苹果手机。

　　他知道，周子扬家里对父亲那一面是非常抵触的，不然也不会写出那样的作文。

　　所以陈永文在说话的时候十分小心翼翼，他说：“上午的时候，你爸爸过来看你，我说你不在，然后你爸爸让我把这个交给你，说是对你考第一的奖励。”

　　然而让人意想不到的是，周子扬却是一点不抵触，接过手机，倒是也没有太大的喜悦：“麻烦老师了。”

　　这倒是让陈永文意外，想了想，说：“马上高考了，可别因为玩手机懈怠了学习。”

　　“那倒不会。”

　　两人就这么又简单的聊了一会儿。

　　周子扬回到班里。

　　此时班级里正在自习。

　　看见周子扬回来，有同学耐不住好奇心，还是想问问周子扬，老师和他说了什么。

　　但是眼下教室太安静，倒是不敢开口。

　　周子扬进教室并没有太大的负担，而是直接拆开手机盒，把新款的苹果5s拿了出来。

　　其实最近周子扬的确有换手机的打算，但是无奈手里的钱还没赚够，不想提前享受，而周国伟的这个手机来的倒是及时。

　　换上手机卡开机。

　　苹果手机5s，算是苹果系列外观设计的集大成者。

　　他在班里本来就很受关注，结果还这么明目张胆的拆手机，立刻被大家注意到。

　　“那是苹果5s！”

　　有个男生小声的叫了一句。

　　然后有几个人抬头看了一眼，脸上露出羡慕。

　　当然，大多数同学还是低头写试卷的，毕竟马上高考了，贪慕虚荣爱热闹的也只是少数人。

　　夏薇望着在那边摆弄苹果手机的周子扬，她知道，这个手机是周叔叔送的。

　　此时的夏薇，心情是很复杂的。

　　她总觉得，在此以后，母亲想追求周叔叔，更加没戏了。

　　太阳很快西沉。

　　到了五点半下课的时间。

　　晚上还有三节晚自习，同学们只有四十分钟吃饭的时间。

　　在周子扬考了全校第一以后，收获了不少学生的友谊。

　　比如说这次下课，有同学会主动的问周子扬，要不要一起去食堂吃饭？

　　而周子扬对此却是笑了笑说，算了吧。

　　他依然是我行我素的。

　　一直到班里面只剩下两个人。

　　太阳已经下去了一半，窗外的天空被染的一片通红。

　　夏薇是故意等所有人离开的。

　　因为她之前和周子扬说过，只要周子扬成绩超过自己，自己就答应她一个要求。

　　现在周子扬考了全校第一。

　　她知道，周子扬是不会放过自己的。

　　所以此时的夏薇，心情格外的紧张。

　　她一双葱白的小手拉着裙摆，裙摆下的那双美腿拢在一起尤其好看。

　　她听到了后面的动静，周子扬好像起身过来了。

　　随着脚步声越来越近，夏薇也越发的紧张起来。

　　然而让人意外的是，周子扬鼓弄着新手机，对眼前一切视而不见，直接从夏薇的面前经过。

　　？

　　夏薇一愣，不可置信，就见周子扬已经走到了门前。

　　这让夏薇一时间有些着急。开口叫道：“周子扬！”

　　周子扬转头看到教室里只剩下夏薇，却是有些意外。

　　好吧，他真的没注意到夏薇在教室。

　　要知道，今天下午银行卡要打进来五十四万。

　　他上一世都未必能完全掌握这么一笔钱。

　　“你有什么事？”周子扬有些奇怪的看着她。

　　“？”夏薇一愣，有些不明白周子扬是什么意思。

　　不过不管他是什么意思。

　　夏薇却是很淡定，她整理心情，长呼出一口气道：“恭喜你，考了全校第一，没想到你一直在隐藏实力，我输了，我输的心服口服，你可以提出你的要求了。”

　　“要求？”

　　周子扬这才想起来，哦对，要求。

　　当时刚重生过来，手里没钱，也没有享受到睥睨人生的感觉，就一心想着报复这个臭女人。

　　现在周子扬感觉人生易如反掌。

　　再看眼前的夏薇，倒是有几分姿色。

　　十七岁的年纪，刚刚发育好的身材，鼓鼓囊囊的穿着好看的校服。

　　裙摆下一双雪白纤细的美腿裹着小腿袜。

　　周子扬的打量是毫不隐藏的。

　　这让夏薇多少有些脸红。

　　手也情不自禁的遮挡了一下自己。

　　然而周子扬看到这一幕却很不屑，说：“我提出要求你能答应么，我说过，让你妈妈离我爸远一点能做到吗？”

　　“这肯定不可能的。”

　　周子扬没说完，夏薇就拒绝了。

　　夏薇做出一副很无奈的样子，她说：“周子扬，你能不能别这么封建，现在都提倡自由恋爱了！而且你爸爸和你妈妈都离婚这么久了，我妈妈追求你爸爸怎么了？”

　　“别人可以，但是你妈妈不可以。”周子扬直言不讳。

　　“为什么！？”夏薇很生气。

　　“因为我想娶你，总行了吧？”周子扬直接说。

　　“你！”

　　夏薇的脸一下子红了。

　　“你讨厌！”

　　夏薇撇过脸去。

　　人家说最是少女的不生娇羞。

　　此时刚好又是夕阳西下的时候。

　　骄阳映红了夏薇的脸。

　　却见在夕阳下。

　　夏薇长长的睫毛，红润的小嘴微张着。

　　周子扬发现，夏薇的确漂亮。

　　周子扬说：“我记得，你说，除了这个，什么都可以答应是吗？”

　　“？”夏薇一愣。

　　却见周子扬不急不缓的朝着夏薇走去。

　　夏薇见周子扬过来，立刻紧张了，忍不住想往后退，却是又被椅子绊住，直接坐到了椅子上，裙摆自然的向上拉一截，露出更多的大腿。

　　抬起头，却见周子扬已经近在咫尺。

　　周子扬居高临下的看着夏薇，轻笑一声：“你刚才说的任何，应该是说我可以对你做任何事吧？”

　　说这话的时候，周子扬顺势便弯下腰接近夏薇。

　　夏薇紧张的闭上了眼睛。

　　望着她仰着脑袋，一副紧张模样。

　　周子扬笑了。

　　周子扬贴近夏薇的耳朵问：“你是不是很期待我对你做什么？”

　　随着周子扬的话，一股热气灌进了夏薇的耳朵中，这股热气让夏薇后背痒痒的，却觉得浑身都有些发软。

　　拢在一起的双腿却是忍不住也紧了两分。

　　周子扬看到这一幕，却是也不客气。

　　他一只大手直接伸了过去。

　　顺着夏薇的侧腿，一直往上摸去...

　　“嗯...”

　　就在夏薇一脸享受的时候。

　　周子扬贴着夏薇的耳朵，轻轻地说：

　　“你不会，真以为我喜欢你吧？”