三十九章 我能和你单独谈一谈么

在看夏薇日记的后半段的时候，许青全程是皱着眉头的。

　　她是绝对不允许夏薇和周子扬在一起的。

　　不说她和周国伟的关系。

　　就是两家毫无瓜葛，许青也不会允许女儿找一个离异家庭的孩子。

　　她们家也是离异不假。

　　但是男生和女生终究是不一样的。

　　许青自认为把夏薇教育的很好，漂亮，学习好，有礼貌，放眼整个小县城，许青觉得没有哪个同龄女生比得过自己。

　　夏薇适合更好的。

　　而从心里说实话，许青是觉得，周子扬是被养废掉的一个男生。

　　她虽然只见过周子扬几面，但是她可是小学教师，见过的孩子太多了，基本上看两眼，对这个男生就有了一定的判断。

　　结合周子扬的家庭。

　　周子扬的母亲是一个偏执的人。

　　尽管没和周母接触过，但是经常听说关于她的事情，像是什么因为周国伟年轻的时候沾花惹草，大闹检察院，让周子扬不要认周国伟当爹。

　　这所有的事情，许青觉得都不像是一个正常女人该干的事情。

　　被这样的母亲培养出的孩子，又会怎么样呢？

　　再说周子扬的父亲，周国伟。

　　许青这个年纪，是不可能说对周国伟一见钟情，然后展开热烈的追求的。

　　许青看中的无非就是周国伟的工作。

　　她想嫁给周国伟。

　　这样，女儿以后结婚的时候，自己也不至于太单薄，传出去，女儿也是教师的妈，检察院的爸，清清白白的人家，配得上更高的阶层。

　　她所做的一切，都是为了女儿。

　　至于说周国伟对家庭的教育，许青也是不认可的。

　　周国伟是个骨子里自卑的男人。

　　说实话，许青觉得，离婚就离婚了，你一个大男人，给抚养费不是应该的么？

　　可是他就是不愿意给，他宁愿在生活上帮助许青，任由别人传他和许青的风言风语，也不愿意去帮助周子扬的母亲。

　　其目的就是希望用这种办法，控制周母，让周母带着周子扬回到他身边。

　　他从来没想过该怎么教育孩子，他只想着，孩子给他妈带着就带着，反正自己以后给他买房买车。

　　说实话，许青从心里是不认可周国伟的做法的。

　　但是这的确是对自己和夏薇有利。

　　所以许青甘愿在周国伟面前低眉顺首，一切都是为了孩子啊。

　　她一个女人，不这么做，还能怎么样？

　　她所有的希望都在夏薇身上，只要夏薇考上一个好大学，然后借着周国伟的关系，找一个好家庭，那自己就可以功成圆满了。

　　可是说什么，许青都没想过让夏薇和周子扬在一起。

　　她女儿适合更好的。

　　在去学校的路上，许青的表情尤为的凝重。

　　她寻思着，去学校找老师该怎么说，才能让他注意一下周子扬和夏薇的动向。

　　结果还没走到楼梯口，就看见男孩女孩在前面拉拉扯扯。

　　许青当时还想，县一中的教育也不怎么样，学生就这么大庭广众之下拉拉扯扯？

　　可是当许青看清面前两人的时候，只觉得整个人都不好了。

　　她面无表情的走到了两个人面前。

　　夏薇明显被吓到了，面无血色，有些结结巴巴。

　　半天才说出一句，完整的话。

　　您，您怎么来了？

　　说实话，刚看见他们在拉拉扯扯的时候，许青心中填满了愤怒，可是走到他们面前的似乎，许青突然就有一种很心累的感觉：“我不能来么？”

　　这句话，许青说的很平淡。

　　“不..不是...”夏薇不知道为什么，总有一种早恋被抓到的感觉。

　　支支吾吾的，她终究是一个小女孩。

　　潜意识里，却是把周子扬当成了男朋友，忍不住抓住周子扬的胳膊。

　　这一幕被许青看来，是很失望的。

　　许青继续平静的问：“你们刚才在干什么呢？”

　　“我，”夏薇依然支支吾吾的不知道说什么。

　　许青的本职工作是小学老师，所以她在面对孩子，是有一定气场的。

　　就在夏薇不知道说什么的时候，周子扬却是很平淡的说：“阿姨，我们刚才在讨论学习呢，您有什么事吗？”

　　“学习...”

　　听了这话许青真的有些想笑，这孩子怎么能睁眼说瞎话呢。

　　她望着周子扬。

　　周子扬依然是穿着干干净净的校服，他比许青还要高上一个头，周子扬很平静的看着许青，不像是其他孩子被抓到的一样心虚。

　　许青和周子扬的目光交聚到了一起。

　　要是正常的男孩子，肯定就把眼光撇过去了。

　　而周子扬竟然在很自然的打量许青。

　　这种眼光就像是，经常听说许青的事情，还是第一次见到本人，有一种也不过如此的感觉。

　　所以这种眼神让许青很不舒服。

　　甚至有些心烦意乱，于是她拿出在学校对待坏学生的问话方式，皱着眉头问：“你这么看着我做什么？”

　　“没有，经常听我爸提起你，阿姨比我想的要漂亮。”周子扬轻笑一声。

　　你爸？

　　经常？

　　有人夸漂亮，按理说是一件值得高兴的事情。

　　但是这话从周子扬的嘴巴里说出来就不对劲了。

　　他那口气明显是以一个男人去审视女人的意思。

　　可是周子扬是晚辈，怎么可能说这样的话。

　　偏偏人家说这话又无法反驳。

　　总不能说，人家说你漂亮，你还生气吧？

　　所以许青听的很不舒服，但是却必须接受。

　　不过她心里倒是对周子扬评价是不礼貌。

　　她脸上的表情很是不好，不咸不淡的表示：“谢谢你，你妈妈也很漂亮。”

　　周子扬笑了笑，没说什么。

　　他母亲肯定不能和许青比，周子扬的母亲都四十二了，结果许青还是三十七岁。

　　说实话，周子扬刚才的夸赞也不是随便说说，他大学毕业见过几次许青，但是当时许青不止是衰老了很多，主要是穿衣风格上也会相对收敛。

　　不像是现在，许青虽然三十七岁，但是看起来也就是三十三，三十四左右。

　　自从和周国伟扯上关系以后，许青的生活应该不错，一身黑色的职业西装，乌黑的长发盘在脑后，柳叶弯眉，豆沙色的红唇。

　　她手里背着的是lv的香包，上身穿着的修身西服，领口深v露出里面的白色衬衫。

　　她和夏薇有着三分相象。

　　但是夏薇更显得清纯一切。

　　周子扬可以理解，为什么老爹不顾流言蜚语，也要找这么一个保姆。

　　许青这样的女人，更能满足男人的征服欲。

　　周子扬的打量让许青很是不自在。

　　她最终开口道：“子扬，我能和你单独谈一谈么？”