二十章 尖子生

晚自习的教室里静悄悄的。

　　同学们一个一个的，手里拿着笔，时而看看试卷，时而又看看黑板。

　　穿着白校服的周子扬，身姿挺拔，一手拿着试卷一手拿着粉笔。

　　就这么站在黑板前，一字一顿的写下工整的板书。

　　横平竖直，就连语文老师看了估计都要自行惭愧。

　　填空题周子扬只写答案。

　　而后面的大题，周子扬则把解题步骤全部写出来。

　　站在教室后面的数学老师却是越看越满意。

　　“最后一题我怎么没想到！”

　　“我靠，周子扬怎么这么厉害？”

　　写到后面，学生们开始窃窃私语，

　　而夏薇看着台前的周子扬，从刚开始周子扬回答数学老师问题的时候，夏薇就已经有些震惊了。

　　现在周子扬把数学试卷的答案完整不落的写出来，在书桌前对答案的夏薇已经不是震惊了，而是眼神复杂，她不懂，周子扬怎么会做出来这些题目？

　　这数学试卷，最后一大题，自己都没做出来。

　　周子扬竟然能把解题步骤写下来。

　　难道他以前写过类似的题目？

　　可是就算这样，他不可能每题都做过吧？

　　站在教室后排的数学老师望着周子扬把答案一题一题的写下来，越发的满意。

　　等到周子扬把题目全部写完，随意的把粉笔丢到了粉笔盒里，然后擦了擦手下台。

　　“wow~”

　　高中有人装逼，同学们从来不吝啬自己的起哄。

　　只不过这才刚发出声音，数学老师就说：“好了，你们不要起哄了，赶紧对答案吧，周子扬写的基本上全部正确，你们有什么不懂的，我再给你们讲。”

　　数学老师是学校有名的变脸王。

　　成绩好他就会对你笑脸盈盈。

　　成绩差，面对面碰到，他都不会给你一个好脸色。

　　他还特地在课堂上讲过这件事。

　　他说，你学习不好，我凭什么理你？

　　我就是让你们知道，学习好就是有优待。

　　学习不好，你们怎么样关我什么事？

　　所以数学老师和周子扬一直处于陌生人的状态。

　　直到现在，他开始对周子扬笑脸相迎。

　　周子扬回到位置上没多久。

　　前后左右就主动的围了过来。

　　“嗳，周子扬，考试的时候你全部做出来了吗？”

　　“周子扬你也太厉害了吧！”

　　男孩子还好一点，坐在前排的女孩子，看向周子扬的眼中都差不多是崇拜了。

　　这个时候，数学老师过来让他们不要交头接耳，赶紧对试卷。

　　接着他自己对周子扬笑眯眯的，声音温和：“你这次考试估分了么？”

　　周子扬点头：“选择题第五题写错了，最后一题大题答案写错了。”

　　高三考试基本上都是只收答题卡，数学试卷是在的。

　　大家都会先在数学试卷上做一遍答案，再填写到答题卡上。

　　数学老师就势拿起周子扬的试卷翻了一下，发现周子扬的确没说谎。

　　如果这样的话，选择题一题五分，大题答案写错了，步骤写对了，就是扣两分。

　　周子扬最后估分是153分。

　　数学老师看完以后有些无语，他说：“你第十二题都写对了，第五题我都不知道讲了多少遍了，你竟然写错了。”

　　周子扬说，粗心了。

　　数学老师听了这话更是无语，然而他却没办法生气，他只是希望精益求精，周子扬这个成绩已经是百里挑一了，但是心烦是真的。

　　周子扬错两题都是因为粗心大意。

　　“说了多少遍，好好检查好好检查！你还提前交卷，你想想，你要不提前交卷，你就满分了！”数学老师比周子扬还懊恼。

　　周子扬说这挺好么，做人做事都不要太满，所谓月满则亏。

　　一直关注着周子扬和老师聊天的同学们，听了这话噗嗤一声笑了起来。

　　“你们不要笑。”

　　数学老师喝止了他们，让他们赶紧对试卷。

　　重新看向周子扬，数学老师只能说又爱又恨。

　　他问周子扬以前不显山露水，这次怎么这么厉害，是做过类似的题目？

　　周子扬说没有，最近不一直在努力？

　　这不叫厚积薄发么？

　　数学老师说，哦，那你其他几科都提前交卷，都做完了？

　　“那是必然。”

　　周子扬说话的时候，旁边的同学总是忍不住笑。

　　以前没发现，周子扬怎么这么自信？

　　数学老师感觉周子扬就是故意用这种口气和自己说话的。

　　这是肯定的，因为周子扬和数学老师没什么感情，这次考的好也和他没关系。

　　自己成绩好，他该拿奖金还是拿奖金。

　　所以说什么也是他舔着自己。

　　于是数学老师只能就周子扬的两道错题扼腕叹息，如果不是粗心，就满分了！

　　而周子扬对此表示遗憾。

　　没办法，数学课结束以后。

　　数学老师照常在班里询问：“这次预估能考一百五十分以上的举手？”

　　全班就周子扬一个举手。

　　数学老师左右看了看：“哦，除了周子扬没别人了？”

　　没有人回应。

　　“夏薇你也没考到？”

　　夏薇一直是全班学习最好的，数学老师多嘴的问了一句。

　　“我...”

　　不问还好，一问，夏薇立刻感觉到羞愧，她委屈的说：“我最后一题的解题思路错了。”

　　数学老师点头，他向来不会安慰人，直道：“最后一题对于你们女生来说的确有难度，也是没办法的事情，思维逻辑这一块，女生就是比男生差一点。”

　　之后数学老师又问了一百四以上，一百以上？

　　其实班里是有好多人有这水平的，但是他们未必有这自信。

　　数学老师也了解，正常情况下，真实试卷出来肯定比估分考得好。

　　临结束老师还是说了两句说，你们班就周子扬一个可以保证一百五以上，我们理科班有两个。

　　“你们要多和周子扬学习一下，这眼看着就要高考了，人家周子扬平时一声不吭的，这一下子就一鸣惊人了，唉，下课吧。”

　　说完这些话，数学老师转身离开。

　　教室里开始变得嘈杂起来。

　　正常情况下，高三即使是下课时间也是安静的，唯独考完阶段测试的这两天是例外，有人大喊倒霉，说完蛋了，这次错了两大题。

　　有人说自己亏大了，这么简单的题目都不会。

　　“嗳，周子扬，能不能帮再讲一讲这一题？”

　　“周哥，这题你怎么做出来的？”

　　周子扬的旁边围满了人。

　　本来周子扬提前交卷的事情，已经引起了班主任的不满。

　　结果班主任还没有找过来，数学老师就一脸喜出望外的在办公室和班主任老陈说，你们班又要出个重本苗子了！

　　“你别看周子扬提前交卷，但是他这次考试考的真不错！”

　　数学老师在办公室一宣传，其他老师便心里都有数。

　　班主任责任大，所以对比其他老师要稳重一点，他说，等考试成绩出来再说吧。

　　不过被数学老师这一宣传，其他老师在上课的时候，就会重点关注周子扬。

　　比如英语课讲试卷。

　　老师就会说：“子扬，你起来把这段阅读理解读一遍，然后顺便翻译。”

　　这种事情一般都是夏薇做的。

　　老实说，这次老师不叫夏薇起来翻译，夏薇突然就心里有点不舒服了。

　　而周子扬却是当仁不让，起身张口就来：

　　In the world of education， there is a growing movement towards project ...

　　发音标准，字正腔圆。

　　在办公室的时候，同事说周子扬厚积薄发，英语老师还不信。

　　周子扬这么一表现。

　　英语老师立刻信了，等周子扬一字不落的翻译出来的时候。

　　英语老师看向周子扬的眼光越发顺眼，她说非常好。

　　“子扬同学翻译的非常正确，子扬，你顺便把几个选择题做了吧？”

　　“哦。”

　　周子扬无所谓。

　　只是底下的同学已经震惊的说不出话来了，短短一星期的时间，周子扬认真学习他们是有目共睹的，可是这变化也太大了吧？

　　后面英语老师特地跑到周子扬面前。

　　英语老师还是那么骚气，今天牛仔短裙下面穿了黑丝袜。

　　老实说，这种打扮挺土气的，但是在小县城很常见。

　　她嗲嗲的问周子扬这次估分能考多少分。

　　周子扬说不太清楚。

　　“应该不会太差吧？”英语老师说话还是嗲嗲的。

　　“说不准，说不定答题卡没写好呢。”周子扬笑着说。

　　英语老师嗔了周子扬一眼。

　　等英语老师回到办公室以后，立刻迫不及待的说：“陈老师！纪老师说的没错，子扬真的变化好大啊！这次他应该考得不错！”

　　分数出来之前要隔上一天，但是这一天的时间里，所有人都知道，周子扬这次考的肯定不错。

　　最起码也是全班前五。

　　周子扬高调之后倒是格外的低调，他说成绩没出来之前，都难说的。

　　此时最难受的莫过于夏薇。

　　眼看着周子扬被众星拱月一般，夏薇突然有点害怕。

　　他不会真的超过自己吧..

　　如果那样，自己答应他的事情...