二十一章 想不到周哥这么厉害？

加上坐火车的一天一夜，李东风拢共在南方待了九天，时间虽然不长，但是的确被社会狠狠的捶打了一番。

　　他们是抱着赚大钱的心态去的，身上根本没有多少钱。

　　李东风的姐姐李采钰倒是偷偷的给李东风塞了两千块钱。

　　李采钰没怎么读过书，但是却也知道穷家富路。

　　结果隔天却又被李东风偷偷的放到了家里。

　　他这次去南方，真的是背水一战，就带了五百块。

　　结果上来就交了两百块钱的被褥费。

　　后来杂七杂八，他身上的钱根本不够用。

　　要是以前，李东风只能苦巴巴的干几个月，最起码把车费给赚回来。

　　但是眼下周子扬都和他说了，家里有五六千的工作。

　　而手下没吃过苦的学生仔也是说回去吧，东哥！

　　就连刚认识的工友都说，如果有五六千的工作带自己一个，在哪不是干啊？

　　这么一起哄，李东风一咬牙。

　　“好，我们回去！”

　　可是来的时候容易，想走就难了。

　　主要是身份证还在别人手里。

　　对方说想走可以，但是你们还要交一千块钱的劳务损失费。

　　劳务损失费？那是什么？

　　对方说我们把你带过来，又帮你联系工厂，这杂七杂八的，都要消耗我们的人脉关系，而且我们为了疏通，也是给工厂交了钱的。

　　你现在走，我们损失怎么算？

　　李东风懵了，不是，你们以前也没说啊。

　　“你以前也没问啊！”

　　一个人一千，李东风五个人就是五千。

　　另外还有十几个被李东风拉动说都不干的。

　　好家伙，这些黑劳务是真的赚钱。

　　这下想走都走不了，只能憋着想着干几天看看。

　　反正来都来了，看看分配什么厂子吧。

　　结果事实是彻底死心了，他妈的，按照流水线小时计费，一个小时还给十一块钱？

　　这真把自己当猪仔？

　　李东风发脾气了，但是对方也不惯着。

　　但是李东风也是初生牛犊不怕虎，更何况手里已经有二十多个工友。

　　于是他上去一把将那个盛气凌人的小个子劳务抓住脖子：“麻痹的！不把身份证还给我！谁都别想活！”

　　“他妈的！这些杂种把咱们当傻子耍呢！干他！”

　　要说这些劳务也太欺负老实人了，没想到短短几天，李东风可以拉出这么大的队伍。

　　本来是小事，没想到直接引起了骚乱，最后甚至有几个人挂了彩进医院。

　　而李东风几个人也进了局子。

　　这件事明眼人都知道是怎么一回事，帽子叔叔不可能为难几个小孩子的。

　　但是吓唬一下还是有必要的。

　　李东风他们几个长得都是虎背熊腰的，有用不完的力气，可是说到底都是没出社会的高中生，被帽子叔叔这么一唬，不由更加慌了神，也知道了外面的世界虽然精彩，但是也很有无奈。

　　几个人从局子里出来以后，脸上已经都是这几天在外地的疲惫。

　　“东哥，我想回家了。”有人再次对李东风说出了这句话。

　　其实此时的李东风也是身无分文了，他感觉自己这样回去很丢人，但是的确也没别的路可以走了。

　　于是他拿出自己的山寨王手机，给周子扬打了电话。

　　“喂，东风？在南方怎么样了？怎么想起给我打电话？”周子扬的声音很温和。

　　电话这边久久的沉默。

　　他不知道该怎么和周子扬说，更不知道该叫周子扬什么。

　　“老周...”

　　憋了半天，李东风最终忍不住开口：“你亲戚厂里还缺人么？”

　　周子扬听了这话笑了，他说：“一直在等你呢，要我说，你还是先回来吧，外面虽然赚钱，但是终究没有家里舒坦，快回来吧。”

　　听了这话，李东风不知道为什么，只觉得鼻子一酸。

　　他再也忍不住：“不是，老周，其实我在这边压根没赚到钱！”

　　说完这话，李东风终究没忍住，眼泪一下子出来了。

　　他终究是个孩子，在外人面前他可以忍着憋着，可是眼看着周子扬一直照顾着他的面子，他实在是忍不住。

　　他把这几天的委屈全部说了出来。

　　包括进局子。

　　帽子叔叔说这是故意伤害，要坐牢，坐三年！

　　“我当时害怕极了！我心想我姐要是知道，能打死我！”

　　“我现在特别后悔！早知道我就不来了！”

　　李东风哭的跟个泪人一样。

　　而周子扬却说这不什么事都没有么。

　　你现在什么都不用想。

　　“老老实实回来吧，我这边虽然说不能给你介绍什么好工作，但是只要你肯吃苦，一个月五六千是没问题的。”

　　“嗯，我信你，可是...”

　　李东风刚才把自己的情况已经讲给周子扬听了，眼下有二十多个工友都要和自己一起找工作。他怕这样会给周子扬造成为难。

　　周子扬却说没有什么为难的。

　　“只要是你介绍来的！我全都要，而且越多越好，我记得之前你不是有好几个朋友都想上班么？你去联系他们，只要想来，就都过来，你们如果人多，我就自己开劳务公司！专门给你们介绍工作！”

　　周子扬说的坦荡，而李东风心里却全是感动，他不知道该怎么表达自己的感情。

　　而周子扬说，先别说这些。

　　“你们先回来再说吧，身上的钱够用吗？”

　　“够的，够的！”李东风可不想再用周子扬的钱。

　　而周子扬却一定要给李东风转两千块钱，他说，穷家富路，你难得去一次南方，那就好好玩一玩，吃喝一下，等玩够了再回来！

　　这下子，李东风更是被感动的无以复加。

　　等到挂了电话以后。

　　其他几个跟着李东风过来的朋友全部围了过来：“怎么样了！东哥！？”

　　此时的李东风脸上还挂着泪痕。

　　这让大家蛮担心的。

　　毕竟以前可没见过李东风哭过。

　　而李东风却是没有说废话。

　　只是一摆手：“回家！”

　　说出这两个字的时候，几个在外面久经折磨的少年，脸上一下子笑了起来。

　　终于可以回家了！

　　这个鬼地方，自己一刻也不想待了。

　　周子扬让李东风把银行卡号给自己，自己给他转两千块钱，不过李东风没有给，他身上的确没钱了，但是几个朋友帮衬着，还是有车票钱的。

　　与过来的时候迷茫不一样。

　　他们重新坐上火车却是归心似箭。

　　李东风给几个朋友打包票，说只要回去，咱们就能找到工作！

　　“我朋友是官二代，肯定没问题的！”

　　另外几个人是见过周子扬的，他们之前还对周子扬嗤之以鼻，觉得人家是好学生，和自己玩不到一起去。

　　结果现在一听李东风这么一吹捧，顿时对周子扬充满崇拜。

　　“想不到周哥这么厉害！？”