二十三章 满分作文

“全校第一是周子扬？他是谁啊？以前怎么听都没听过？”

　　整个县一中，高三20个班，将近一千个学生，上了三年学，有人可能第一次听到周子扬的名字。

　　这个年级成绩排行榜，排名靠前的其实翻来覆去也就那几个眼熟的人，像是夏薇，王中，孙可。

　　基本上就是这几个学生来回的换，但是这个周子扬还是第一次听说。

　　听说以前，成绩最好的也要考到两百名开外呢，这次怎么直接考了全校第一？

　　“这周子扬到底是谁啊！？”

　　“我知道，是一班的，长得还挺帅。”

　　“帅？有多帅？有没有照片，让我看看。”

　　不得不说，高中时期，只要成绩足够好，的确会吸引到女孩子注意，不说现在全校有将近一半的学生在讨论周子扬是谁，就连艺体班，那些肤白貌美大长腿的舞蹈生们，也知道了周子扬的大名。

　　他们有的没听过周子扬的名字。

　　有的却对周子扬有印象。

　　就是前几天天天在操场上跑步的那个男生？

　　“哦，我知道，就是跑步很快的那个，听说失恋了受到刺激。”

　　“完美啊，长得帅，学习好，体力又好，找他当男朋友，那天天不美死？”

　　“你天天也就想着这个了。”

　　周一第一节课上课的时候，大家还在热烈讨论着周子扬是谁。

　　而任课老师来到教室，听到同学们的讨论，不由不屑的说道：“什么全校第一，是全县第一！”

　　“全县第一！？”

　　这下子，学生们心里更震惊了，不过仔细想想却也是没毛病的。

　　整个县，能打的高中也就是一中和三中。

　　一中向来是遥遥领先，那周子扬全校第一，是全县第一也正常的。

　　这次是六县一市的联考。

　　周子扬全校第一，放在市里排名第十三。

　　作为周子扬的班主任老陈，得到消息的时候，嘴差点给笑歪了。

　　隔壁理科班班主任，也是周子扬的数学老师，说老陈这是撞大运了，临末了捡了这么一个大便宜。

　　“这个周子扬平时不显山露水的，他数学成绩这么好，怎么就选文科呢！我看应该让他选理科！”

　　老陈听了这话不乐意了：“哦，他立刻成绩好，文科就不好了，人家语文成绩可比数学成绩好多了。”

　　周子扬除了名次上取得巨大进步之外，还有两项特殊荣誉。

　　其一便是英语满分。

　　放眼整个学校，英语满分的同学屈指可数，而这一次的英语满分，一共也就周子扬一个人。

　　至于另一项荣誉，更是让人匪夷所思。

　　那就是作文满分！

　　关于作文满分这件事，连班主任拿到分数都有点不敢相信。

　　这个年代谁作文能考满分啊？出错了吧？

　　然后他特地拿了周子扬的作文看了一遍。

　　好吧，的确是一部好作品:

　　“我的父亲在我很小的时候就不在了。“

　　看到第一句话，班主任差点没有绷住。

　　全文大概的浏览了一下，作为二十年的语文老师，班主任大概能猜到阅卷老师为什么会给满分。

　　这篇文章，字迹工整，卷面整洁，五分的印象分是可以给的。

　　全文并没有华丽的文笔，但是感情质朴，纯粹。

　　另外，高考作文主要以议论文为主，原理就是议论文虽然不会有高分，但是却可以有一个稳定的分数，所以大多数同学都会写议论文。

　　如此记叙文，便显得弥足珍贵。

　　当然，这些种种的因素加起来，还不足以给周子扬满分。

　　剩下的两分，是同情分。

　　班主任是知道周子扬家庭情况的，所以看了这篇文章以后感情复杂，而阅卷老师却不知道。

　　单看文章，就知道，这孩子的生活非常苦，父亲很早之前就不在了。

　　他是一个很上进的孩子，前面的答题基本上全对。

　　而且还有一手好看的硬笔书法。

　　这样的孩子，哪个老师不喜欢。

　　尤其是后面两句。

　　‘坟头的草，青了又黄，黄了又青。’

　　短短的几句却是写出了时间的变迁，与对父亲的思念。

　　光是这两句，就足以让阅卷老师破格给打满分。

　　如此周子扬便成了六县一市。

　　唯一一个作文满分的学生。

　　作文不仅要纳入优秀的作文集里，而且要被六县一市的大部分老师拿到班级里讲解。

　　他们的开场白大概是，来，我们看一下这次考试的优秀作文。

　　“这篇文章是周子扬写的，周子扬这次考了全县第一，全市第十三，你们要好好和周子扬学一下。”

　　“你们看，周子扬很小的时候就失去了爸爸，但是人家从来不向生活低头，志存高远，对比人家，再看看你们，你们羞愧么？”

　　“全篇文章，最好的两句便是后面的这两句。”

　　“坟头的草，青了又黄，黄了又青。”

　　这两句被各个学校，各个老师翻来覆去的提起。

　　而周子扬的家庭状况，也不是真的所有人都不知道。

　　周子扬的父母总有共同的朋友的。

　　而他们的共同朋友，孩子其实也和周子扬差不多大小。

　　当他们知道周子扬考了全校第一，先是震惊，继而觉得周子扬牛逼！

　　这些朋友，周子扬跟着母亲以前也见过几次，但是终究不是一个阶级的，也很少联络。

　　只是大家知道，有周子扬这个人的。

　　在听见老师阅读起周子扬作文以后。

　　他们不由一脸懵逼。

　　“？？？？”

　　“不是，周子扬他爹死了！？”

　　“周子扬他爹不是....”

　　牛，真的太牛了！

　　这一天回家，他们迫不及待的找到父母。

　　“爸妈！你知道这次考试全校第一是谁么？”

　　“考试了？你考了多少分？”

　　“哎呀，我考多少分不重要！你知道我们全校第一是谁吗？！”

　　“全校第一关我什么事？反正不可能是你。”

　　“你！”

　　固执的父母，差点让同学气死，他着急的说：“全校第一是周子扬，就是你和我讲过的那个，你同事，你离婚的那个同事，他儿子。”

　　“你说国伟的儿子？”这个时候，其父终于想起来是谁。

　　全校第一？

　　可以啊，这孩子有出息了！

　　“这不重要，重要的是，他写了一篇满分作文，你知道作文内容是什么？”

　　“是什么你赶紧说！你和谁学的，怎么这么会卖关子！？”