二十八章 全市第一

“不用去南方了？”听了这话，李采钰不由楞了一下，有些不明所以。

　　而此时的李东风提起周子扬，却是满面红光。

　　他把今天见到的所有事情全部告诉了李采钰。

　　他告诉李采钰，周子扬是真的有能耐。

　　“他带我们去的那个厂，听说还是台湾人开的厂子！里面工资特别高，一个小时就能赚20！姐，这工资，都要比你的高了！”李东风兴奋的和姐姐说着。

　　而李采钰听了这话也觉得有些不可思议。

　　李采钰任职的厂子，是本地的一家酱油厂，效益并不好，平均下来，一个小时也不一定能赚到十三块钱，而周子扬竟然给李东风介绍了工资这么高的厂子。

　　她不由转头瞧了一眼周子扬。

　　而周子扬则是冲她笑了笑，对李东风说：“那你既然到家了，我就不送你了，交代你的事情你别忘了。”

　　“我知道，你就交给我就好了！”李东风再三保证。

　　周子扬点头，再次和李采钰打了个招呼就表示要离开。

　　而在李采钰看来，周子扬帮了家里这么大的忙，那就是家里的大恩人，见周子扬要走，赶紧忙活着说，这么着急要走？

　　“到家里喝杯茶吧？”

　　周子扬说不用。

　　“我这回去还有别的事情，姐，明天东风还要去厂里报道，难得有时间，你们姐弟俩多说说话。”周子扬说着就已经要离开。

　　而李东风却还在继续吹捧着周子扬。

　　他说自己的这一天假，还是看在周子扬的面子上！

　　周子扬面子太大了，姐，你知道那个奔驰车么，五十多万呢！

　　厂长三十多岁的人了，还和周子扬称兄道弟呢！

　　从小区到家里，李东风的嘴就没有停过，翻来覆去讲的都是周子扬。

　　他说周子扬多么了不起。

　　和厂长谈笑风生。

　　说自己的那帮朋友多么服周子扬。

　　现在一口一个周哥！

　　跟在李东风后面的李采钰默默听着，然后说，你看你几个朋友都比你懂分寸。

　　“我记得子扬比你大两个月，按理说，你也该叫他一声哥才是。”

　　“我和他不是兄弟么。”

　　“兄弟是兄弟，你现在出了学校，是在他的手下讨生活，规矩总是要有的，不然你想想，别人一口一个周哥，你天天咋咋呼呼的叫人家名字，时间久了，人家多少会不满的。”

　　“这，”李东风有些迟疑，说：“不会吧。”

　　而李采钰却说，子扬是好孩子，有大格局，肯定不会多想。

　　“但是你的态度要摆正。”

　　“你不是没找过工作，你想啊，现在工作有多么难找，子扬一下子给你找了这么好的工作，这得是多大的人情啊！”李采钰在后面苦口婆心的教导着弟弟。

　　李东风若有所思，感觉姐姐说的似乎没错。

　　这姐弟俩，爸妈走的早。

　　社会是什么样的，只能靠他们一点一点的摸索。

　　李采钰长这么大，也没有说出过厂子，只知道找工作不容易，自己这一个月也就三四千块的，结果周子扬给弟弟找了一个五千块的工作，这是多么难得的机会。

　　她叮嘱弟弟，这份恩情可一定要记在心里。

　　李东风使劲点头，他说：“我肯定记得啊！老周初中就对我好！我都记得的！姐，我不怕你笑话，今天老周来接我的时候，我是真感动，我就想，以后如果说老周有用的到我的地方，我就算是给他杀人！我也眼睛都不眨一下。”

　　“说什么呢你！”李采钰听了这话，吓了一跳，赶紧打了李东风一下。

　　结果李东风却是无所谓的样子，他说，我以前看电视，不就有那么一句话么，士为知己者死！

　　“那老周对我这么好，我又没有别的报答他的地方！他但凡用的着我，我肯定不含糊！”

　　“那你也不能喊打喊杀！”李采钰被弟弟的思想吓住了，赶紧教育了弟弟一番，说违法的事情，我们不能做。

　　“但是你子扬哥对你的好，我们都应该记住，以后但凡他有什么难事，我们砸锅卖铁也得帮他！”李采钰说。

　　李东风点了点头，对姐姐的话很是认可。

　　后面李采钰又说，要请周子扬来家里吃顿饭。

　　这一点，李东风倒是拒绝了。

　　李东风只是觉得小气，他说，现在哪还有请人到家里吃饭的？

　　“再怎么也得下馆子吧！”

　　李采钰却说这能一样么，我们这是心意。

　　“行行行！我知道了，这件事不用你管，我发了工资肯定要请周哥吃饭的。”

　　李东风说什么也不可能说请周子扬来家里吃这么寒酸，他要请就是大饭店。

　　李采钰却是真的想报答周子扬，说如果李东风不愿意，那明天自己去街上买点猪肉，做点香肠给周子扬带着也行啊。

　　“也是我们的一番心意。”

　　而李东风却是觉得这样还是很寒酸，干脆就不理会姐姐了，往着自己的房间走去，嚷道：“行了姐，这事情你就别管了，我们大老爷们儿的事情，你就别跟着瞎掺和了！”

　　“这不是瞎掺和...”

　　李采钰想说，这是基本的礼节。

　　然而话还没说完，却是被李东风直接关在了门外。

　　他才不可能听姐姐的，做这种掉价的事情。

　　周子扬在把李东风送回家以后，自己也跟着回家了，把这批短时工送过去，周子扬手里多了十万块钱，接下来就是等着暴风科技开板，自己这边全部梭哈。

　　第二天太阳照常升起。

　　检察院正门，三个不一样的棋子迎风招展。

　　昨晚的时候，许青告诉周国伟，夏薇考了全校第十一名。

　　周国伟心情很不错。

　　夏薇虽然不是自己的女儿，但是终究在自己的身边养了三年。

　　周国伟并非不愿意去养育儿子。

　　实在是，原配妻子像是一只母老虎。

　　而周国伟。

　　的确私德有亏...

　　这一点他承认。

　　如果不是因为年轻时候犯了点错误，他的家事也不可能闹的人尽皆知。

　　也没办法，他既想要风流潇洒，又想要周母那种家境不错，有正式工作的千金小姐。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　所以闹的如今这么狼狈。

　　周检察官找了一个漂亮保姆的事情闹的人尽皆知。

　　然而他却是已经不在乎名声。

　　他和许青的确没有发生过什么，但是夏薇的确是个好孩子。

　　长得漂亮，学习又好。

　　子扬的成绩太差了。

　　如果把夏薇培养好。

　　以后也可以帮帮子扬，没准还能给他说成一桩亲事。

　　“周检。”

　　“周检。”

　　走进大楼，一个单位的同事们纷纷和周国伟打招呼。

　　“嗯，”周国伟笑着点了点头。

　　错开以后，其中一人好奇道：“怎么周检这么开心啊？”

　　“废话，毕竟自家儿子考了全市第一，能不开心吗？”

　　“我儿子要写这作文，我可开心不起来。”

　　“嘘~”

　　两人说的是悄悄话，周国伟没听见。

　　周国伟依然心情愉悦的往自己办公室走。

　　“嗳！老周，心情这么好？一看就是孩子三模成绩考的不错吧。”这个时候，和周国伟差不多职级的一个男人，看到周国伟，不由笑着迎了上来。

　　“你这话说的，我孩子成绩哪次不好。”周国伟很是不屑的说。

　　“你这话说的，成绩好和全市第一是不一样的，而且作文还考了满分，别说，我还真有点羡慕你。”男人和周国伟职级差不多，但是却不比周国伟手里的权利大，看着周国伟那得意的样子，男人不由心里冷笑，心想你儿子都写这种作文了，你还笑的出来？

　　“？”听了这话，周国伟有些不解。

　　“全市第一，你这是什么意思?”

　　“怎么？你不会不知道吧？嗳？我记得你家那女孩不也是高三吗？她就没和你说这事儿？”那人一脸惊讶。