二十四章 第一是周子扬。

成绩公布的这一天周子扬没有去学校上课。

　　毕竟下午李东风他们就过来了。

　　周子扬还要和工厂那边谈条件，他肯定要稍微的捯饬一下。

　　总要买一身看上去还算得体的西装，然后去理发店再稍微理一个发型。

　　年纪小倒是没有问题，但是不能让别人家看起来像是一个没见过世面的高中生。

　　为了显的自己成熟一点，周子扬还特地戴了一个黑框眼镜。

　　还好周子扬的体型一直很不错，十八岁的年纪却是已经长得宽肩窄腰，穿上西装，立刻显现出版型出来。

　　再戴个眼镜，那种感觉一下子就出来了。

　　母亲辛辛苦苦的给周子扬存了两万块钱读大学，结果一会儿的功夫周子扬就已经花了两千。

　　而这个时候，学校里因为周子扬的事情早就已经炸开了锅。

　　就在大家想着，这个突然考了全校第一的同学到底是谁的时候。

　　有人耐不住好奇跑到高三一班查看。

　　结果发现，好家伙，周子扬的座位空空如也，连人影都没影。

　　早上的第一堂课是语文课。

　　班主任老陈满面春风的走进教室，刚想表扬一下周子扬，结果一看。

　　“子扬呢？”班主任问。

　　“他一直没来啊！？”

　　“您不知道？”

　　同学们瞬间大眼瞪小眼，他们还以为周子扬是因为考的太好，被老师叫过去表扬呢。

　　结果一看，班主任竟然不知道？

　　老陈此时也有些奇怪，但是他却也没有太当回事。

　　如果是以前，周子扬一而再再而三的请假逃课，在自己教育了以后，还是屡教不改，班主任可能会大发雷霆。

　　但是现在周子扬考了全校第一，也算是给自己在办公室挣足了面子。

　　只不过请假没来得及和自己说罢了。

　　这点小事，等下课打个电话询问一下就行了。

　　不能影响正常的上课进程。

　　“好，我们先不管他。”

　　老陈无所谓的说道。

　　听的同学们目瞪口呆。

　　不是，大哥！你班主任啊？

　　你学生都不知道去哪了，你不担心？

　　这节语文课，班主任也没心思去讲别的事情，试卷在开考的当天就已经和同学们解析过了。

　　这节课主要讲的还是作文。

　　说到作文，班主任是很满意的，他说，咱们的子扬同学，是全市唯一一个作文第一名的。

　　“下面我给大家读一下子扬的作文。”

　　说实话，班主任还真想让周子扬在现场听听。

　　他想，周子扬写这篇作文的时候会是什么样的心情。

　　这家伙是不是想到了这一点，所以才故意不来上课的。

　　首先是对作文题目的赏析，朱自清的背影，大家都学过。

　　主要讲的是父爱。

　　可是即使是这样，依然是有不少人跑题。

　　最搞笑的是，有人还以此话题，写了一篇议论文，叫做《过分的溺爱》

　　班主任说完，底下哄笑一团。

　　而班主任却是板着脸表示不要笑了。

　　这么简单的作文，你们这其中都有考三四十分的，你们不觉得羞愧吗？

　　“好，下面我们来看子扬的作文——我的父亲。”

　　班主任拿着周子扬的试卷，瞧着周子扬试卷上面一板一眼写着的工整黑笔字，光是看一眼，班主任都忍不住感慨周子扬的字真漂亮。

　　不说别的，就是这字，都注定这篇作文分数不会低的。

　　想到这里，班主任又是忍不住督促学生们多练练字。

　　“你们看周子扬的字多漂亮！”

　　“行了老师，别讲了！快念吧！”

　　同学们心里也是很好奇，周子扬的作文到底是什么样的，怎么就能考满分呢？

　　自己读高中读了三年，都没听说过作文能考满分的。

　　夏薇也是一脸好奇。

　　周子扬父母在他很小的时候就离婚了。

　　周叔叔和周子扬现在连面都不怎么见一面。

　　结果周子扬的作文题目叫我的父亲？

　　这怎么写啊？

　　难道他和自己一个想法？

　　可是这个想法行不通啊？

　　此时的夏薇心情很郁闷，在拿到试卷之前，她一直很奇怪为什么自己语文估分差的那么多。

　　拿到试卷之后才明白。

　　六十分的作文，她只得了四十五分。

　　她不明白是哪里出了问题。

　　她写的非常好啊。

　　开始的时候表示不理解父亲。

　　后面才明白，原来父亲的肩头扛着上百万人的责任！

　　龙头凤尾。

　　自己的字虽然没有周子扬的好，但是好歹也是娟娟漂亮，语句通顺，叙事也算完整。

　　可是为什么？

　　改卷老师只给自己四十五分？

　　正常情况下，夏薇这个水平，随便写也是五十分打底啊！

　　她不明白，她很想知道。

　　周子扬写的到底是什么。

　　班主任是师范学校毕业的，普通话标准，而且声音洪亮。

　　却见他手里拿着周子扬的试卷，字正腔圆的读道：“我的爸爸，在我很小的时候，就已经不在了。”

　　“啊？”

　　“嗯！？？？”

　　“他爸妈不是离婚了吗？怎么还不在了？！”

　　班主任第一句刚读完，底下就已经愣住了。

　　不是哥们儿。

　　你这样写，我们还真写不过你！

　　“好了安静。”

　　班主任示意大家安静，表示，写作文本就是在虚实之间的。

　　“你们动不动就是说这天下雨，然后爸爸妈妈去学校给你们送伞，你们觉得这真实吗？”班主任反问。

　　众人忍不住偷笑。

　　班主任说：“你们不要笑，咱们班就有好几个，说那天天灰蒙蒙的，然后父亲去学校给她送伞，回到家以后，父亲的肩膀湿了一半。”

　　班主任这么一说，底下立刻有几个学生不好意思的脸红了。

　　班主任也是无奈，说你爸爸妈妈也够累的，这伞从小学送到高中，都不觉得累。

　　“嘿嘿。”

　　教育完大家以后，班主任继续阅读周子扬的作文。

　　周子扬的这篇八百字的作文写的的确好，全篇并没有写说和父亲经历过什么事情，只是用简单的文字叙述。

　　比如那天下雨，别人都有爸爸接，就他没有爸爸接。

　　读到这里，底下同学又是偷笑。

　　班主任也是无奈，怎么说来说去，都要下雨？

　　还好把文章内容糊弄过去。

　　到了这篇文章的精髓。

　　这坟头的草，青了又黄，黄了又青。

　　以简单的文字，勾勒出对父亲的思念。

　　“一直和你们讲，作文的三要素，龙头凤尾猪肚子，周子扬的这篇作文写的就很好。”

　　“开篇点题，短短一句话，就可以吸引住读者。”

　　“后面的这句，青了又黄，黄了又青，写出了时间的流逝。”

　　老师对周子扬的这篇作文是真的很欣赏，他说这篇作文大概率会被登上高考作文集选里。

　　同学们纷纷点头，认可班主任的观点，作文写的真的很好。

　　然后有人还是忍不住问：“老师，那周子扬他爸爸真的不在了吗？”

　　“嗤！”众人不由捂着嘴，不让自己笑出声。

　　老陈听了却是忍不住板脸：“说了虚实之间，作文写的是真的假的，你的阅卷老师不知道，他们看的是你们的文字功底！”

　　到最后，班主任始终没有明确说出周子扬的父亲还在不在。

　　所以，有一小部分同学还是存疑的。

　　主要这样的作文自己也写不出来啊。

　　这要写出来了，高分是高分。

　　那回去不得吃几顿七匹狼？

　　老陈在讲完周子扬的作文以后，就想着再拿几篇经典作文出来读，结果问了一圈，都没有一个高分的。

　　夏薇作为班里老牌的好学生。

　　老陈肯定会问一句：“夏薇，你的作文考多少分？”

　　夏薇赶紧捂住了自己的作文，支支吾吾：“我，我没考好。”

　　其实在之前，老陈已经翻过了夏薇的卷子，只不过刚才顺嘴，一下子忘了。

　　这才想起来夏薇的作文内容。

　　“哦。”老陈没有说什么，夏薇的作文没问题，但是写的太假了，目的性太强。

　　这种作文，拿高分的概率很低。

　　“我把子扬的卷子传下去，你们相互传阅一下。”

　　整整一天的时间，班里的老师基本上都在聊周子扬。

　　语文课在聊，数学课也在聊，英语课更在聊。

　　毕竟这次周子扬英语可是考了满分。

　　语文课下课班主任就给周子扬打了电话。

　　周子扬回复今天在外面有点事情要处理。

　　班主任询问，你母亲知道么？

　　周子扬讪笑一声，说是私事。

　　“还请陈老师高抬贵手。”

　　班主任很无奈，他说，你这次考得很好，但是也不要因此而懈怠。

　　周子扬表示，忙完就回去。

　　于是就此挂了电话。

　　一整天，班里同学都在说周子扬的事情，而夏薇看着这一张又一张发到手里的试卷，心情并不是很好。

　　其实她考的也不差，这次全校二十名之内，总分对比去年南大的录取分数线，只差两分。

　　可是她心情就是有些郁闷。

　　晚上的时候，她的母亲许青，照例开着小奔驰过来接她。

　　夏薇刚上车，许青就迫不及待的问：“怎么样？考试成绩出来了吗宝贝，你考的怎么样啊？”

　　夏薇支支吾吾，表示：“我，我没考好。”

　　“考了多少？“许青听了有些失望。

　　“三百...三百七多...“

　　“三百七十多！？那不挺好的？”许青听了却是脸上一喜。

　　她说，三百七十分已经是很了不起了。

　　南大去年的录取分不也才385吗？

　　“你再努力一下，南大不就是手到擒来！”许青俏皮的说。

　　然而夏薇却没有许青这么开心。

　　听着许青还在那边自顾自的开心，说回去以后，要把这个消息告诉你周叔叔。

　　“你周叔叔听到这个消息，一定会开心的。”

　　“妈，你知道我们学校的全校第一是谁么？”

　　“谁啊，你不要和他们比，你不要忘了，你还有我和你周叔叔给你托底呢！”许青其实是不希望给女儿太大的压力，毕竟都要高考了。

　　“第一是周子扬。”许青还没说完，夏薇猛地说道。

　　“？”许青一愣，原本一副温柔笑意的模样，听了这话，脸却是不由僵了一下。