二十九章 大半天见鬼

直到同事把话说到这个地步，周国伟才想到自己的亲生儿子。

　　“你是说子扬考了全市第一名？”周国伟的语气里甚至带着一种不可置信。

　　老同事听了这话，不由觉得好笑，说了一句：“周检还真是贵人多忘事，连自己亲儿子考第一名都不知道，我要有这儿子，我非得去我太爷爷坟前烧两炷香，感谢我家祖宗显灵。”

　　人家都说，三模是和高考最像的一次。

　　周子扬三模考了全市第一，就等于是备选的高考状元。

　　这样的成绩，亲爹竟然不知道，真是天底下最好笑的笑话。

　　而此时的周国伟脸色也变得有些不太好。

　　他突然想到，昨天夏薇的脸色就很奇怪。

　　他当时还特意多问了两句，结果还没说话。

　　却是被许青涵盖过去。

　　现在一想，感觉许青是刻意瞒着自己的。

　　亲儿子考了第一名，自己这个做父亲的竟然不知道，还要被老对手嘲笑。

　　“你儿子可是有出息，语文作文考了满分，放眼全国，好像也很少有人可以考满分吧，听说还要登报纸呢，你可有一个好儿子。”老同事说。

　　周国伟也知道，语文作文满分是很难的。

　　听见周子扬考满分，也是觉得很厉害。

　　毕竟是自己的儿子，考这么高的分，周国伟是感到骄傲的，他对同事说，这孩子从小对文学方面就很有天赋。

　　听了这话，老对手不由更是呵的笑了一声。

　　“您还真是不知道您儿子写的是什么。”

　　“得嘞，我这边还有一堆事情聊呢，也不和您鬼扯了。”

　　“反正好赖话，你是听不出来的。”

　　说完这话，同事转身离开。

　　原本心情很好的周国伟，此时的心情却是变得郁闷起来。

　　你要说周国伟心里没有儿子，那是不可能的。

　　可是周国伟和杨丽娟都离婚十几年了。

　　他不可能每天都因为周子扬去茶饭不思的。

　　他私下里也有打听过儿子的消息。

　　当初高中分班的时候，他也和学校打过招呼。

　　不然以周子扬的成绩，肯定不可能进培优班。

　　可是他也有自己的生活。

　　当时可不是他想离婚。

　　是妻子一定要离婚的。

　　因为原配太倔强了，但凡有点什么事情，就要和自己吵闹。

　　还要把自己家里那点破事拿到单位来说，搞得人尽皆知。

　　她但凡有许青一半懂事，自己又怎么可能离婚？

　　他和许青虽然没有结婚，但是这三年许青对自己无微不至，不仅把家里打理的井井有条，而他本人的脏衣服臭袜子，也从来没有自己动过手。

　　让周国伟感触最深的是，他之前喝茶的杯子，基本上一两个月才知道洗一次。

　　现在他每次回家坐到书房里，都会发现，杯子被重新洗了一遍。

　　他年轻的时候只是犯了全天下男人都犯得错误，他又不是说不管自己的儿子。

　　将来儿子的工作，车子房子，他都是有安排的。

　　只是他从来没想过，儿子竟然真的考了全市第一。

　　这一下子，给周国伟带来了前所未有的危机感。

　　他突然想到离婚的时候，妻子和自己说过的话。

　　万一到时候儿子真的有出息了，不认自己...

　　想到这里，周国伟犹豫了一下。

　　越是这样想，周国伟就越有些慌乱。

　　他最终还是给自己的前妻打去一个电话。

　　电话响了两声接通。

　　“喂？”

　　前妻的声音如此的熟悉，拨动了他内心深处的一根弦。

　　他酝酿了一下：“丽娟...”

　　嘟，嘟，嘟！

　　电话那边毫不犹豫，直接挂断了电话。

　　周国伟不由无语了。

　　二十年了，一直是这样！

　　自己不是不想沟通，可是每一次打电话过去，他都这样。

　　他就是想和前妻儿子嘘寒问暖，都没有机会。

　　只不过这次不一样，这次周子扬考了全市第一。

　　是他周家的荣誉啊！

　　就算离婚了，她也不能改变周子扬是自己的种。

　　想到如果以后，周子扬万一真的考了个高考状元。

　　然后自己这边门庭冷落。

　　那他周国伟就成全县的笑话了。

　　周国伟一时间有些坐不住，直接打电话给院里的司机，让他带自己去一下县一中。

　　不管怎么样，他也要见一见儿子。

　　儿子考了这么好的成绩，作为父亲再怎么也要奖励一下。

　　上一次夏薇考了全校第一，许青趁气的让他奖励夏薇一台苹果手机。

　　当时周国伟眼睛都不眨一下。

　　那现在自己的亲生儿子考了全县第一，自己说什么也要雨露均沾。

　　现在的孩子都喜欢苹果手机。

　　相信自己买了手机给周子扬带过去，周子扬总不会拒绝自己的。

　　于是他就这么支使司机，先去了商场。

　　商场的老板是周国伟的本家亲戚。

　　车子还没到，周国伟就给亲戚打了个电话。

　　意思很简单，说你店里还有那个什么苹果手机没有？

　　“有的，哥，刚到了一批。”

　　“你给我准备一部，我马上到你店里。”

　　“嗳，好，哥，又给嫂子买礼物啊？嫂子真幸福。”

　　周国伟说：“没有，你侄子这次模拟考，考了全市第一，我这不想给他点奖励么？”

　　周国伟说这话的时候，腰杆情不自禁的就有些挺直了。

　　这和之前夏薇考第一完全不一样。

　　“侄子？”那人想了半天，才突然想到：“哦，你说子扬啊？”

　　“嗯！”

　　“这么厉害！不愧是哥你的儿子啊，随你，将来也当个检察官！”那人立刻奉承起来。

　　其实这样的话，让周国伟感觉是很舒服的，他说，孩子以后干什么都行，主要是他愿意。

　　“那是。”

　　很快，周国伟到了商场。

　　在亲戚那里拿了一台最新款的苹果5s金色款。

　　亲戚说，现在小孩子就喜欢这个。

　　周国伟问多少钱。

　　亲戚说，你直接拿走就行了，子扬考这么好，我这个当叔叔的也该送他个礼物。

　　周国伟让他别胡闹。

　　然后从衣服里掏出了一个信封放在柜台上，说这里有六千块钱。

　　“手机我拿走了。”

　　说完，周国伟离开。

　　而亲戚在后面拿着信封苦笑，不忘冲着周国伟喊：“哥你和我还客气？”

　　周国伟到学校的时候，快十一点了。

　　周国伟谁也没告诉，他就是想偷偷的跑到教室窗户的后面，好好的看了一眼自己的儿子。

　　结果没想到，到教室后窗的时候，正好是下课的时间。

　　高三的话，即使是下课，正常没事的同学也不会随便出去。

　　所以此时，一班的教室里，除了周子扬的位置空着。

　　其他的位置都是有人的。

　　包括前排的夏薇，还不知道周国伟站在教室后排的窗户边。

　　而周国伟看了好一会儿。

　　都没有看到儿子的身影。

　　不由好奇。

　　这个时候，刚好有个男同学出来上厕所。

　　路过周国伟的时候。

　　周国伟叫住了他：“小同学，周子扬在你们班么？”

　　“？”男生突然被陌生人搭讪，有些好奇。

　　看周国伟的模样，有点像是校领导。

　　可是他没见过周国伟这一号人。

　　“您是？”男生小心翼翼的问。

　　“哦，我是你们班周子扬的父亲，过来看看子扬。”

　　“？？？”

　　听了这话，那男生不有愣住，打量了周国伟好半天。

　　最终忍不住来一句：“卧槽！活的？？”