二十二章 妈呀！周子扬全校第一！

周子扬原计划是等李东风回来以后，托着李东风的关系，在各个高中找一群不愿意读书，想出去打工的学生。

　　整个城市的高三毕业生大概在八千到一万两千人，想从这里找一批不想读书，想出去工作的人实在是太简单了。

　　主要是这群学生，大多是家里没人脉没背景，想要赚钱也不知道干什么，外面的高薪工作虽然多，但是又怕被骗。

　　如果有这么一批同届的同学，就比如说李东风，他虽然学习不好，但是在他们那个圈子是有点名气的，只要他愿意出来一呼百应，找五十个愿意相信他的同学应该问题不大。

　　可是谁也没想到，李东风人都没回来，结果就先给自己拉拢了二十个在外面找工作的年轻人。

　　其实这伙人年纪和李东风也差不了几岁，大多都是高中还没毕业，眼瞅着上大学是不指望了，然后家里负担又重，想着先出来找一份工作，苦一点累一点不怕，毕竟赚钱哪有不累的。

　　他们大多是来自附近的，比如说苏北，或者鲁南皖北一片。

　　为了找工作，不惜和李东风他们一样，坐了一天一夜的绿皮火车，南下花城，结果却是黄粱一梦。

　　都和家里说好了，要努力赚钱。

　　要是出来一星期什么收获都没有，这么两手空空的回去未免有些太狼狈。

　　就想着跟着李东风回去碰碰运气。

　　只是他们一下子来了这么多人，周子扬这边就要加快进程了。

　　还好营业执照之前就办下来了。

　　接下来就看，现实有没有理想那么丰满了。

　　周子扬靠着前世的记忆，拨通了当时一个台企老板的电话。

　　如果这个老板没吹牛的话，2015年，他现在应该正在隔壁的宿城担任电子厂主管人事的副厂长。

　　周子扬听他感慨过，这两年，厂子不好干，要真说赚钱，还是得15年到18年那段时间，真就是人歇机器不歇。

　　“当时真是到处招临时工，从时薪20，到时薪28，本来我们厂子招人都是厂子里的人事负责，可是当时实在招不到人了，只能外包临时工，反正就是有多少人要多少人。”

　　“当时是真赚钱！”

　　说起以前，老板真是满是缅怀。

　　的确，2015年那会儿，大部分人都未来都充满信心，他们感觉赚到钱是理所当然的事情，日子只会越来越好。

　　城市的高楼大厦，一座又一座的拔地而起。

　　科技的发展也是日新月异。

　　至于工厂，更是夜以继日，马不停蹄。

　　当时刚好是智能手机取代传统手机的时代，随着小米，魅族，各大国产智能手机相继亮相，全国各地都是智能手机的代工厂。

　　周子扬找的这家台企就是做电脑组装和显示屏检测的。

　　事实上，也只有这样的电子厂缺人。

　　而在招聘临时工里，愿意给出高时薪的也就只有台企或者日企了。

　　只希望这个这个老板是真缺人，能给到28元的时薪，那不然周子扬只能另谋生路了，那样的话，周子扬估计会少赚一点，但是总要给李东风找个出路，毕竟话都说出去了。

　　想明白这一点，周子扬最终按下了拨号键。

　　嘟...

　　嘟......

　　说实话，此时的周子扬特别紧张，周子扬害怕是这个台企老板吹牛皮，其实他并不缺人，但是更害怕的是别电话都打不通？

　　那就很尴尬了。

　　还好，电话响了两声，很快就接通了。

　　对方开口就是那种很明显的湾湾腔：“喂？”

　　“喂，李老板厂子里还缺不缺人啊？”周子扬接通电话，顺其自然的就跟着对方的湾湾腔说了出来？

　　对方感觉周子扬的口音亲切，便斟酌的问：“请问您是？”

　　周子扬表示，哦，我是子扬劳务有限公司的运营经理。

　　“听朋友说，李老板现在到处招人？”

　　李建宏不知道周子扬是从哪里找到自己的电话，但是此时的他的确很缺人，于是沉默了一下，李建宏问道：“你那边有多少人？”

　　“那就看李老板要多少人了，我们公司既然找到你，那肯定是有实力的，别的不说，提供五十上百人不是问题，就看李老板要多少了。”周子扬很自信的说道。

　　而李建宏听了这话，总觉得周子扬这是拿自己开玩笑。

　　现在招工这么难，自己天天求爷爷告奶奶都找不到人，结果他上来就说能招五十人一百人？

　　怎么听着像是假的？

　　于是李建宏看似漫不经心的说道：“那我现在叫人开车过去，先拉个二三十人过来行不行？”

　　“可以，他们现在刚从外地回来，李老板你要急着要，明天派人直接到火车站，我到时联系你。”周子扬直接说道。

　　周子扬也知道仅凭一个电话，正常人都不会相信。

　　具体的还是要当面聊。

　　于是简单说了一下，周子扬就准备挂电话。

　　结果对方一听周子扬这么敞亮，心想难道是真的？

　　“等等，”李建宏叫住了要挂电话的周子扬。

　　周子扬问：“李老板还有什么事？”

　　李建宏在那边思考了一会儿，说：“我现在的确需要一批短时工，你那边什么价格？”

　　“按照28块一小时。”周子扬说。

　　“？”李建宏一愣，在搞什么鬼。

　　自己也就是在昨天焦虑的时候想了一下，内心吐槽说，如果能招到人，就是28块钱一小时自己也愿意接受。

　　这话自己都没和别人说过。

　　他怎么上来就知道自己底价？

　　“28太贵了吧？周经理，正常也就26元左右！”李建宏企图谈价钱，他底价的确是28，但是怎么可能周子扬说了他就接受。

　　“贵有贵的道理。”周子扬听见李建宏的话却是没有多说，只是轻笑一声道。

　　这个李建宏是典型的台企商人，他表面上对谁都亲和友善，对谁都能说说笑笑，但是骨子里却是瞧不起别人的。

　　他很少去找劳务公司合作，因为总觉得这一片地带，全部都是坏心眼，全部都想着办法让自己掏钱，所以他会一块两块的和周子扬去谈价钱。

　　周子扬真和他去聊了，那他只会想，能谈下来说明周子扬还有的赚。

　　所以周子扬倒是不如故作高深一点。

　　反正周子扬知道，他底价就是28。

　　李建宏听了这话心里不屑，说：“有什么道理？”

　　周子扬说：“我们是一家正规专业的劳务公司，我们可以为企业提供的每一个工人背书，我们可以保证这些人能够长期的干下去，即使有人因故脱岗，我们可以迅速找其他人顶上去。”

　　“李总之前找的一直是长期工吧？”

　　“其实说真的，李总，短时工时薪28，你不吃亏的。你想想，你不用负担员工的保险以及意外事故，工厂忙的时候，你从我这里接走一批人，为你创造更多的财富，而过了生产期，你不用再花上一笔钱去安抚工人，怎么算，李总都是赚的。”

　　周子扬说完，李建宏一直没说话。

　　首先一点就是李建宏现在的确缺工人，他只是想压一下周子扬的价格，然后用短时工度过当下的用工荒。

　　但是听见周子扬说的也有道理。

　　如果说周子扬这个劳务公司足够稳定，那自己随时随地都可以抽掉一大批工人，而不用对他们的保险，人身意外负责。

　　如果这样，时薪28的确不算贵。

　　其实李建宏本来就不喜欢这些小事情的弯弯绕绕上，他只是不喜欢被当地人坑的感觉。

　　而如今周子扬的湾湾腔让李建宏觉得很亲切，28块钱一分不让，又让他觉得物有所值。

　　于是犹豫了一下，李建宏说：“周经理也是半岛的？”

　　“那不是，我小的时候，在高雄读过两年书。”

　　“哦，难怪呢，我说怎么听周经理的口音这么亲切，我就是高雄人。”

　　“哦是么？难怪，我听李总的声音也很亲切，那这门生意，李总是同意了？”

　　李建宏呵呵一笑说先不急。

　　“约个时间，我们先见一面吧？”

　　周子扬说，那就明天吧。

　　“明天我的人刚好从外地回来，李总你准备好车，我先给你安排二十个人试工好了，李总要觉得不合适，再说别的。”周子扬表示。

　　这么大方？

　　李建宏怎么想，怎么觉得周子扬应该不是骗子。

　　看了一下明天的行程安排。

　　“行的，周经理，明天我过去一趟。”

　　宿城15年的时候已经有高铁站的规划了，但是因为其城市并不在铁路线上，所以想规划高铁站需要从长计议，15年之前，宿城人坐火车还要去北边的小县城，也就是周子扬的家乡。

　　两座城市也是四十分钟的车程。

　　这天刚好是考试成绩出分的日子。

　　这两天周子扬过的十分潇洒，所有人都知道周子扬这次是一鸣惊人了，几科成绩考的都不低。

　　但是也有人不相信这个邪，心想这周子扬平时普普通通，怎么一下子这么厉害？

　　按照他的估分，这不得全校前十名？

　　开什么玩笑。

　　他这明显是在装逼！

　　到时候成绩出来，看他怎么打脸吧！

　　说实话，夏薇心里竟然也有这种想法。

　　她实在想不明白，周子扬也就认真学习一个星期，怎么可能这么厉害？

　　最主要的是，周子扬这几天又开始得意的翘尾巴了，一到晚自习就逃课。

　　以前大家是不关注周子扬。

　　现在关注到周子扬，逃课肯定要告诉班主任。

　　班主任听说周子扬这次考的很好，倒是没有计较。

　　但是一旦成绩下来，周子扬的成绩没有他说的那么好。

　　那就全完了！

　　这天是星期一。

　　像是以前联考一样，每一次联考出分，成绩都要做成表格，贴到校工务栏上面，供学生们自行查看，看看自己排第几，还有没有机会前进一步？

　　夏薇来到学校的时候，工务栏面前已经挤满了人。

　　“夏薇！你这次考了全校第十一！”有同学看到夏薇，立刻迫不及待的给她报告喜讯。

　　夏薇听了以后，不由脸上一喜。

　　还好！没有考砸。

　　因为周子扬的表现，夏薇这几天真的是压力山大！

　　对了，周子扬！

　　“周子扬考多少！？”夏薇赶紧问道。

　　“啊？周子扬，我没看到他啊！”被问的女同学一脸疑惑，她是从下往上看，先看到自己，又看到夏薇，就迫不及待的给夏薇汇报了。

　　没看到周子扬？

　　夏薇心里不知道是应该开心，还是说要难过。

　　不过心里着实通了一口气。

　　最起码保住面子了。

　　可是她还没来得及开心。

　　就听有人叫了起来：“妈呀！周子扬全校第一！？”

　　“？？？”夏薇猛的一愣。