二十七章 十万块

李建宏在宿城的厂子也不过刚刚修建十年不到的时间，厂子的生活区配套也还算是齐全，虽然没有李东风在网上找的那种双人宿舍，但是六人宿舍，空调供应还是可以做到的。

　　二十多个青壮小伙子刚被带到宿舍里，就像是刘姥姥进大观园一样，头一次。

　　有人说，这里也太新了吧！

　　“比俺们村的那个厂好多了！”

　　“瞧你那出息，这是东风朋友给我们找的，东风朋友是官二代，能一样吗！”有人嘲笑同伴没见过世面的样子。

　　而那人也是嘿嘿一笑。

　　周子扬在和李建宏聊完细节以后，李建宏就让秘书去打合同还有取钱了。

　　周子扬便说要去宿舍看看他们。

　　李建宏表示随意。

　　等周子扬离开以后，李建宏的秘书说：“老板，这人看着也太年轻了，靠谱吗？”

　　“他不靠谱你靠谱，你给我找一批短时工过来？”李建宏翻白眼。

　　秘书低着头不说话。

　　不过李建宏想到周子扬在车上和自己讲的话，总觉得这个周子扬应该是有点背景的，犹豫了一下，觉得应该稍微的调查一下他。

　　周子扬来到宿舍区的时候，一伙二十多个小伙子还在那边收拾着东西，他们都是穷苦人家出来的，所以被褥什么的倒是自己带着了，现在已经开始分配起自己的床铺。

　　周子扬还没进到宿舍的时候，就听见有人在廊道里吆喝了一声说：“周哥来了！”

　　接着几个宿舍的人全部围了出去。

　　“周哥，”

　　“周哥。”

　　“周哥！”

　　他们一个个洋溢着笑脸，很明显，他们对这个工厂很满意。

　　周子扬朝着他们微微点头，询问道：“这里还习惯么？”

　　“习惯！太习惯了！这里比南方好太多了！”

　　“是啊，这里离俺家还近，早知道有这么一个地方！俺就不去南方了！”

　　“嘿，你以为这厂子想进就进的啊！那都是靠周哥的关系！”

　　“周哥真厉害，周哥，刚才俺在旁边看你和厂长说话，真跟大老板一样！”

　　有一个农村过来的壮小伙傻兮兮的说。

　　众人听了却是都笑了起来。

　　他们从来没有找到过这么高工资的工厂，以他们的眼界，只能想着说周子扬手眼通天，于是发自内心的尊重周子扬。

　　事实上，周子扬不过是看的比他们稍微多一些。

　　不过周子扬也不会多说什么。

　　周子扬只是问他们，时薪20块钱不知道他们能不能接受。

　　他们赶紧点头说：“能接受，能接受，一天做八小时活，那就是一百六十块呢！”

　　“是啊，一个月少说也能赚五千，太能接受了！”

　　周子扬说那行，明天厂子里会给你们做一个简单的培训。

　　“你们就暂时在这厂子里住下来吧，明天我会安排人过来，你们把身份信息给登记一下。”

　　“嗳好！”

　　因为自觉找到了好工作，所以他们特别热情高涨。

　　周子扬走之前才叫住李东风的名字。

　　“东风，”

　　“嗳！”李东风终于从人群中钻出来，此时太多的人想讨好周子扬，李东风甚至都插不上嘴。

　　周子扬说，你一会儿和我回家。

　　李东风听了立刻不情愿，他说：“啊？为什么啊，我想留下来赚钱！”

　　周子扬有些不悦的看了他一眼说，你一走就是两个星期。

　　“难得回来一次，总要去看看你姐姐。”

　　李东风其实不想回家，因为他现在都没赚到钱，这样回家未免太丢人。

　　然而他不知道为什么，竟然有些不敢去拒绝周子扬。

　　周子扬也看出了他的想法，便说，你和我回去。

　　“我还有其他的事情安排给你。”

　　不止是李东风，其他的几个周子扬那一片区域的人，周子扬都给带了回去，说他们既然回来了，总要回家去看一看的。

　　至于外地的那些人，看着周子扬对其特殊照顾，心下羡慕，心想这些人都相当于周哥的心腹。

　　周子扬总共带走了五个人，这五个人中除了李东风，其他四个已经很自然的叫起了周哥，而且是那种心服口服的，记得两个星期前的那场聚会上，他们还一副和周子扬不是一路人的样子。

　　此时倒是一个比一个亲热的叫着周哥，甚至感觉周子扬比李东风还要亲。

　　很快，秘书把合同给拿了过来，周子扬签字。

　　秘书说，周经理，我们老板说和周经理是朋友，先付款就给周经理凑个整，直接凑十万块给周经理，已经打到周经理的卡里了。

　　周经理注意查收就好。

　　周子扬这个时候其实已经在手机上看到了消息，微微点头：“麻烦了。”

　　“客气，以后还要长期合作呢。”

　　厂子里给周子扬他们派了一辆面包车，送他们回家。

　　在路上，有人和周子扬抱怨，说：“周哥，其实我们回不回家无所谓的。”

　　“是啊，我们也想赚钱。”

　　周子扬说，让你们和我一起回去，可不是为了回家。

　　“你们终究和他们不一样的，我是有事情和你们说。”

　　“？”周子扬这么一说，几个人不由都好奇的拉长了耳朵。

　　周子扬把自己开公司的事情简单说了一遍。

　　他说如果只是你们五个人，我和厂子里说一声，倒是无所谓。

　　“主要这次来的人太多了，厂子怕担责任，所以和我签了第三方协议，协议内容就是如果你们在厂子里出现了意外事故，或者是无故旷工什么的，我就变成了第一责任人。”

　　“啊？”周子扬这么一说，众人不由觉得周子扬是担了责任。

　　而周子扬却是摆了摆手说无所谓的，既然开了公司，那总是要运营起来的。

　　“所以你们肯定和普通的工人不一样，你们现在等于都是我公司的员工。”

　　“你们主要任务不是在流水线，而是帮我招人。”

　　“你们回家以后，看看，身边的同学朋友，有没有靠谱的，想工作的，都可以介绍过来，时薪20块，包吃住，你们每介绍一个人过来，我给你们五百块钱的介绍费。”

　　“这么多！？”

　　众人不由叫了起来。

　　一个人五百，那十个人就是五千！？

　　周子扬说不是叫人过来就给钱，而是必须干满一个月才给钱。

　　“而且这五百是我给你们的权限，你们可以发展你们的下线，就比如说，你让你的朋友再去招人，招一个人，你给他们三百这样。”

　　周子扬把大概的运营模式讲给他们听，他们似懂非懂的点头。

　　周子扬挨个让司机师傅把他们送回家，路上又稍微的笼络了他们一番，说在厂子里不要太辛苦，如果累了就和我说，我去和厂长打招呼，让你们轻松一点。

　　周子扬短短的几句话，却是让人异常的感动，有一种跟着周哥有肉吃的感觉，暗自决定要好好抱住周哥的大腿。

　　等到把所有人都送走了以后，周子扬才把李东风送回家。

　　周子扬之前和别人说话的时候，李东风一句话都没说。

　　一直到车上只剩下他们两个人。

　　李东风才有些动感情的说，老周，因为我让你费了这么多事！

　　“其实你不用管我的，这都要高考了，你又是开公司，又帮我们跑这个跑那个的。”

　　周子扬说无所谓，开都开了，而且我也不是没赚钱。

　　“说起来我还得谢谢你呢，如果不是你，我怎么知道我有这么厉害的经商天赋？”

　　李东风听了不由嘿笑一声，说：“我以前就知道你不是一般人！”

　　面包车停到了李东风的小区门口。

　　周子扬和李东风下车走进小区。

　　路上李东风说了一些愧疚的话，感觉要哭了一样。

　　周子扬听了只是觉得好笑，道：“你要真对我好，就好好帮我招几个人，我签的合同可是要招满五十人。”

　　“这个肯定没问题啊！别说五十人，五百人都能招到！”

　　“得了吧，又吹牛了！”周子扬轻笑。

　　“东风？”

　　就在两个人有说有笑的时候，前面有人叫住了李东风。

　　两人定睛看去，却发现，是刚下班的李采钰。

　　“姐！？”李东风时隔两星期，再次看到自己的姐姐，心中不由一喜。

　　而李采钰则是很好奇：“你不是去？你回来了！？”

　　“嗳，一言难尽，姐！我和你说，子扬给我找了一个特别好的工作！我不用去南方了！”李东风兴高采烈的说。