二十五章 周哥！

“他怎么可能考全校第一，不会是作弊了吧？”

　　这是许青的第一想法，他记得周子扬的成绩一向是不上不下，怎么可能上来就是全校第一。

　　很明显是作弊的。

　　“没有。”夏薇很肯定。

　　夏薇告诉母亲，成绩还没出来之前，班里的老师就知道周子扬能考全班第一了。

　　因为讲试卷的时候，好多题目都是周子扬上去解答的。

　　还有这次周子扬的作文考了满分。

　　这是全校所有学生都做不到的。

　　周子扬肯定没有作弊。

　　他不仅是全校第一，还是全县第一，在整个市里都是排得上名字的。

　　夏薇越是往下说，许青的脸色就越是有些凝重。

　　而此时的夏薇此时的情绪也是有些不好，她坐在后座扒拉着前座的座椅道：“妈，你之前说过，周子扬成绩不好，叔叔就算想帮忙也帮不上，可是现在周子扬都全校第一了，如果叔叔真的有资源，肯定会让周子扬先用的，妈，怎么办啊，我这次考试还没过南大的分数线，我会不会落榜啊。妈~”

　　许青不知道为什么，在听见周子扬考了全校第一以后有些心烦意乱。

　　可是偏偏这个时候，夏薇又是又吵又闹的，这不由得让许青觉得有些烦闷。

　　面对吵闹的女儿，她有些不耐烦的说道：“他都考全县第一了，还有什么能让你叔叔帮得上忙的？”

　　“可是...”夏薇还是欲言又止，她想说万一周子扬高考考砸了，和自己差不多分数，那周叔叔肯定会帮助他的亲生儿子啊。

　　然而她还没说话，许青就打住了她的话头。

　　说：“你有时间在这边患得患失，你倒不如多考虑考虑你自己的成绩。”

　　“我记得以前子扬的成绩一直不好，为什么他一下子就能考到全校第一？”

　　夏薇说他最近一直都有努力学习。

　　“那就是说你不努力？”

　　“我，”这话不由把夏薇噎住。

　　许青继续自顾自的说，我平时是不是太过溺爱你了？

　　“看来得对你严格一点，我也不应该总是和你说让你周叔叔帮忙什么的。”

　　“现在你有危机感了吧？”

　　“回去把卷子给我看看。”

　　“我看这次考的是什么？为什么人家子扬能考第一，你就不能考第一？”

　　许青从刚上车的时候温和，突然变得严肃认真起来。

　　这让夏薇不由开始沉默。

　　接下来，母女俩并没有过多的交谈，各自有着各自的心事。

　　许青在那边认真的开着车。

　　她倒是不担心周子扬成绩好会影响女儿的路。

　　因为周子扬母子向来是最有骨气的。

　　两家都断了有十来年了。

　　就是周子扬突然考了全校第一，让许青心里无论如何也开心不起来，总觉得心口被什么东西压着了。

　　这股沉闷，一直到回家都无法解决出来。

　　刚到家，许青就让夏薇把卷子拿出来，自己好好帮忙分析一下。

　　这次考试，夏薇分数被扣得最多的，就是语文作文，一下子被扣了十五分。

　　夏薇都不好意思给许青看自己的作文。

　　而许青看完以后，果然有些不开心，她说，这个题目很简单啊，你为什么偏要另辟蹊径呢？

　　第一句说什么，我的父亲是一名伟大的检察官。

　　许青本人也是一名教师，她说，你想，改卷的老师都是那种郁郁不得志，三四十岁还在一线的老师。

　　你真觉得你写你爸是当官的，人家就要舔你一口？

　　人家认识都不认识你。

　　当然，也有那种谄媚的老师。

　　可是你写这篇作文就是在赌。

　　赌赢了你未必得高分。

　　可是遇到那些愤世嫉俗的老师，你这分数肯定不上不去。

　　“人家给你四十五分，也算是中规中矩了，真遇到那些臭石头，给你三十分都有可能！”

　　凭着许青对自己这个教师群体的了解，女老师还好一点，男老师这个群体，说真的，是真的有些自负清高，然后脾气是又臭又硬。

　　想想也是，这老师多少也算个知识分子，但凡他们不是因为脾气或者是其他原因，也不可能一辈子只在一线当老师。

　　许青说到后面，没忍住语气就严厉了些，让夏薇有些委屈，低着头一句话不敢说。

　　看女儿这样，许青又是很无奈的叹了一口气。

　　她突然想到什么，道：“你说周子扬作文考了满分？他写的什么？”

　　许青还真有些好奇。

　　要知道，周子扬的父母在周子扬很小的时候就离婚了。

　　然后因为周子扬母亲那执拗的性格，周子扬都七八年没见过自己的父亲了。

　　这样的孩子，要写一篇话题为父亲的作文。

　　而且还得了满分？

　　他到底写了什么？

　　夏薇的心情不好，说话的时候，眼泪都要下来了。

　　“他写...”

　　“他写他爸爸在很久之前，就已经死了...”

　　“？”许青一愣，着实没有想到。

　　但是又是忍不住笑了起来。

　　“这孩子，倒是有几分骨气。”

　　周子扬在火车站接到李东风的时候，李东风差点没认出来周子扬。

　　他们一伙人都是穷苦人家的孩子，又在南方待了差不多两个星期，回来的时候，一个个面黄肌瘦的，衣服穿的都不完整，一个个跟逃难似的。

　　除了他之外，还有十几个是徐淮区域的人，都听说李东风这边有工作做，全部跟着一股脑过来。

　　重新踏上家乡的土地，对于李东风来说是开心的，他一边带着人往外走，一边冲着他们喊：“兄弟们！到我们这就跟到家一样！走，咱们先去吃一碗兰州拉面！”

　　“唉，东哥，面先等等吃，你说给我们找工作，可别是逗着我玩呢！”

　　“怎么可能啊！我哥们儿官二代，他说能找到，就肯定能找到！”李东风很自信，一边说一边往外走。

　　这个时候，突然有一个身穿西装，戴着眼镜的高大男人一把拽住了李东风。

　　这把李东风吓了一跳：“干嘛！？”

　　却见周子扬轻笑一声：“怎么，用我吹牛，结果本人都不认识了？”

　　“老周！？？”

　　认出周子扬的那一秒，李东风喜上眉梢。

　　他有些激动，想要给周子扬一个大熊抱。

　　可是又见周子扬穿的这么干净。

　　一下子止住了。

　　不知道为什么，出去乞讨了两个星期，回来再次见到周子扬的时候。

　　李东风竟然有一种想哭的感觉。

　　他哽咽的问：“你怎么穿成这样啊？”

　　周子扬说这不是出去要跟别人谈生意么？

　　李东风的身后还有一群人等着呢，眼看着李东风在那边和别人打招呼，众人不由好奇。

　　有人问：“东风，这谁啊，你也不和我们介绍一下？”

　　“嗷嗷，我忘了给你们介绍了！”

　　“这就是我一直和你们说的兄弟！也是我们的老板，快，叫周哥！”

　　“周哥！”

　　“周哥！”

　　“周哥！”

　　一听这就是要给自己找工作的人，这群迫切希望找工作的年轻人不由眼睛一亮，直接铆足了劲大叫周哥。

　　都希望能让周子扬注意到自己。

　　要知道，在来的路上，李东风早已经把周子扬硬吹成了传说，说他是官二代，说他家里亲戚是开大厂的。

　　他能给我们找到时薪20元的工作。

　　这些人大多都是高中下来的学生，没见过什么世面，眼界什么的也都没见过，接触过。

　　唯一看到的可能就是网上的那些高薪陷阱。

　　现在高薪已经破灭了。

　　那周子扬就是他们接触过最厉害的人。

　　能不发自内心么。

　　二十多个人声音不齐的叫着周哥，着实把旁边的人吓了一跳。

　　连刚下车的旅客，都忍不住要绕着他们走。

　　而不远处的车站工作人员也是忍不住往这边看了两眼，不会有什么黑恶活动吧？

　　周子扬环顾了这伙人一圈，发现这伙人都是那种长的壮实的大小伙子，对此很满意的朝他们点了点头说：“走，先出去吧，我安排了车，就在外面，咱们趁着有时间，先去厂子里逛一圈，大家安顿一下。”

　　“好！”

　　听周子扬这么一说，众人更加放心了。

　　心想还是李东风靠谱啊！

　　刚开始跟着李东风过来的时候，心里还有些七上八下的。

　　心想是不是骗子。

　　这下好了，人家直接就带咱们进厂子里安顿了。

　　比那些骗子不知道好多少。