二十六章 第一笔资金到手

尽管周子扬已经刻意的装扮了一番，但是看到周子扬本人的时候，李建宏还是吓了一跳。

　　太年轻了。

　　人家都说，嘴上没毛，办事不牢。

　　这小伙子看着也不比自己儿子大几岁，能成么。

　　还好周子扬不是一个人去谈生意的，而是把手下的人都带着了。

　　不然对方见周子扬一个人，难免对其产生轻视。

　　“李老板是么，咱们之前联系过的。”周子扬前世就认识李建宏，这一世虽然是十年前，但是其实并没有太大的变化，周子扬上前就主动的和李建宏握手。

　　“哦，好，好，”先是看周子扬年轻，心里有些犯嘀咕。

　　但是看周子扬身后这群人，都是十八九岁的壮小伙。

　　心道，管他黑猫白猫。

　　能捉到耗子的就是好猫！

　　“咱们先上车吧，先去厂里把他们安排好，按照之前说的，这些人先在你那试工一个星期，一星期以后你觉得没问题，我把剩下的人都给你带过去。”

　　“这个没问题，只要你的人没问题，我这边就和你长期合作。”

　　其实在看清周子扬身后的人以后，李建宏已经决定和周子扬合作了。

　　因为他能看出，周子扬这边的劳力和其他劳务公司有着本质的区别，就是他们都是二十岁左右，相对干净，也不会惹事。

　　最怕的就是那些劳务公司全国各地的人都要，给自己找几个北面或者南面的。

　　“那行。”

　　周子扬和李建宏商量好了以后，朝着身后和自己有一定距离的李东风招了招手，示意他把人都给安排进客车里。

　　说实话，这么一伙人，站在不远处，就这么看着和自己一般大的周子扬，和一个身穿西装，大腹便便的中年男人握手，然后在那边不知道说了什么。

　　他们心里也是很疑惑。

　　“东风，你说周哥在和那男人聊什么呢？不会是要把我们卖了吧？”

　　“说什么呢！我兄弟官二代，他爸是我们城市检察院的领导，百度百科都能搜得到的，还有他的新闻呢，不信你百度看看！”

　　“如果我兄弟真做坏事，你们直接去找他爸不就行了！”

　　李东风说完，还真的煞费其事的百度给大家看。

　　众人一看，哦，还真是的，那应该问题不大。

　　后面又一看周子扬招手示意他们上客车，然后自己和那个穿西装的中年人钻进了一辆黑色的奔驰e，众人才放心，忍不住说：“东风！你兄弟真是官二代啊，那是奔驰e，要五十多万呢！”

　　“这么多？我干一辈子都赚不到。”

　　有人听了价格不由吃了一惊。

　　李东风听见大家对周子扬的敬畏，不由也觉得脸上沾光，美滋滋的说：“那肯定，也不看看是谁兄弟！走吧，咱们上车！”

　　于是二十多人鱼贯的上了大巴。

　　这大巴车是厂里专门拉工人的，也还算豪华，最起码比南方那些专门骗人的小面包豪华多了。

　　在上车以后，众人终于松了一口气。

　　心想这下是跟对人了。

　　都派这么豪华的客车来接咱们了，那时薪20没准是真的。

　　于是大家对李东风的奉承以及对周子扬的推崇更多。

　　而李东风则是来者不拒，不由觉得鼻子都翘上了天。

　　周子扬坐着李建宏的奔驰车开在客车的前面。

　　两人上车没有急着聊生意，而是聊了一些其他的东西。

　　李建宏先是给周子扬递了一根硬盒香烟。

　　周子扬摆手表示不抽烟。

　　李建宏点头，笑着说不抽烟是好事。

　　他自己也没有点烟，转而想去打听一下周子扬这个人的背景，毕竟周子扬看起来太年轻。

　　周子扬听出他的意思，却是没有顺着说，转而说起了李建宏家里的工厂。

　　李建宏家里的公司是家族企业，其爷爷目前是公司董事长，主要从事的就是电子产品代工，显示屏检测等工作，十几年前，为了降低劳动成本，选择来大陆建厂。

　　建厂地点主要位于苏南一片，最大的厂区在昆山。

　　后面苏省搞城市一帮一，姑苏市对口的便是宿城，李建宏这边就跟着政策来到了宿城。

　　周子扬前世搞企业服务工作，李建宏家的企业，周子扬服务了一年，也跟着李建宏差不多一年，所以不管是他的公司规模，还是他本人，周子扬都是十分了解了。

　　周子扬知道他现在的公司情况，也知道他本人的境况。

　　李建宏说周子扬是年少有为，年纪轻轻就已经开公司了。

　　而周子扬却是摇头表示小打小闹罢了。

　　赚不到大钱。

　　“李总，我听说贵公司有建新厂的打算。”

　　“？”李建宏好奇，总公司那边的确传了消息给他，说为了扩大生产，要求李建宏最近考察一下，附近还有没有适合扩建工厂的城市。

　　可是这也是最近刚传过来的消息。

　　眼前的年轻人怎么知道。

　　他在总公司有人！？

　　周子扬不过是随便问问，毕竟他们建厂都是十年后的事情。

　　反正有没有兔子，先打一搂看看。

　　周子扬拿出了新印的名片。

　　名片做的很漂亮，简洁的白色卡片，但是很有质感，上面只有周子扬的名字和电话。

　　周子扬说：“如果有需求的话，可以和我联系，我们这边的营商环境对比宿城还是有一定优势的。”

　　周子扬说了自己家乡的免税政策，另外就是目前如果来这边建厂的话，工业用地大概是十万块钱一亩，这是名义上的，项目落地以后，每亩还会返还两万，就等于只需要八万块就可以购买一亩工业用地，此外还有装修补助，提供一笔五年的无息贷款，还有用人补贴，行政补贴。

　　等等等。

　　周子扬说完以后，李建宏整个人惊住了。

　　“不是周经理，实不相瞒，你们这边的人，我也有接触，可是为什么说的和你说的不一样？”李建宏十分不理解。

　　其实周子扬说的是几年后的招商补贴。

　　但是这年头全员招商，经济挂帅，如果周子扬真能把李建宏招过来，他直接去找周国伟要一个指标，都能算是周国伟的政绩，这点补贴是没问题的。

　　而且别人找李建宏招商，李建宏不可能上来就说自己投资多少多少钱，那对方只能给李建宏最普通的招商政策。

　　而周子扬可是从后世过来的，知道李建宏后面在本市投资了将近五个亿。

　　把李建宏招过来的科长，光是个人奖励就是五十万。

　　“每个人的位置不一样，给出的政策肯定也不一样，李老板的公司，我也调研了有一阵子了，我是真心希望李老板能来我们这里建厂，宿城的营商环境的确不错，但是他没有完整的运输路线，这一点你也是知道的。”周子扬故作高深的说道。

　　看着周子扬云淡风轻的样子，李建宏是真的有点心动了。

　　如果周子扬说的是真的，那等于一亩地只卖八万块？

　　这就算不建厂，先买下来投资也是稳赚不赔的。

　　就在李建宏跃跃欲试，想继续聊的时候。

　　周子扬却是又说：“好，我们先不聊投资的事情，我给你带的这批人，你觉得怎么样？”

　　“那真是太好了！周总，你算是真的解了我的燃眉之急了！”李建宏心下决定回去肯定要托人查一下这个周子扬是什么背景。

　　但是眼下周子扬给李建宏的感觉是以后是要和他合作‘大生意’的。

　　那劳务这种小生意，就没必要因为那一块两块斤斤计较了，倒是给人小气的感觉。

　　所以两人在车里就谈好了合同。

　　乙方给甲方提供五十个单位以上的短时工，要求做工时间不低于两个月（60天），在此期间，如果有所短缺，意外，都有乙方负责。

　　而甲方以28元的时薪雇佣这笔短时工。

　　总支付八十四万元。

　　合同签订日，甲方支付百分之十八万四千元先付款。

　　余下按月支付，补齐剩下薪酬。

　　其实按道理来说，周子扬这边还要准备一笔押金在账户里的，但是李老板财大气粗不在乎这些。

　　他大概能猜到周子扬的身份了，以周子扬的年龄，多半是某人家的孩子，带出来的人也是刚毕业的高中生，估计就是出来做生意玩的。

　　李老板也不缺这点钱，他需要的就是两点。

　　一就是稳定的劳动力。

　　现在周子扬给他带过来了。

　　第二点就是，周子扬在后续工厂扩建上能不能帮到自己，如果真能帮到自己，那自己卖的这个好人情，就是十倍百倍奉还给他了。

　　话说回来，如果李老板现在建厂，还真的是赚到了。

　　因为十年以后，工业用地的价格依然实惠，但是也涨到了二十万元一亩，如今八万元一亩，真的是买到就是赚到。