五十三章 夏天结束了

“彩票？那玩意儿真能赚钱？”显然，‘孙姨’是不信的。

　　可惜周子扬没有过多的解释，兀自进了楼道。

　　住了将近二十年的宿舍楼，从进楼道的第一感觉就是脏乱差。

　　周子扬向来是见人说人话，见鬼说鬼话，那边告诉邻居说买彩票中了奖。

　　她们自然是不相信的，关于周子扬的家庭情况她们有所了解，这明显是认了那个当官爹。

　　眼瞧着周子扬开着黑色的宝马车进进出出，听说还要去买新房子。

　　这不由让一伙人眼红，背后忍不住蛐蛐周子扬一家：还说什么有骨气呢？搞了半天也不过是弯腰低头。

　　“那谁让人家有个当官爹呢，听说是检察院的，肯定没少贪。”

　　“少说也要贪个几千万。”

　　周子扬这样高调的回家，肯定会让人有所怀疑的，但是周子扬根本不在乎这些。

　　唯一有影响的可能就是那个当官爹。

　　不过说实话，虽然说前世工作以后，周国伟对自己的帮助很大，但是毕竟在自己的成长过程中，周国伟并没有参与。

　　所以周子扬对父亲是真的没有多大的感情。

　　所以影响就影响吧，让所有人觉得自己的财富来自于父亲，倒是省了很大的麻烦。

　　至于母亲这边，周子扬则回答说是写小说赚的。

　　“你写小说赚钱？”母亲明显不敢相信。

　　但是仔细想想，却是很有可能的。

　　毕竟周子扬的那篇作文可是全是唯一一篇满分的作文。

　　关于那篇父亲的作文，周母杨丽娟是后面才知道，她自然是开心和欣慰，对儿子竖起了大拇指，说好样的。

　　“你那个爹，就跟死了没两样！”

　　老一辈子的事情，周子扬实在是没心思参与。

　　小时候天真的以为是父亲错了，做男人就不该三心二意。

　　可是长大以后，见惯了身边的男男女女，三观一下重新塑造，周子扬也不知道该怎么评价了。

　　非要说，那就是周国伟的错。

　　他既然想玩，就不应该找母亲这样倔强刁蛮的性子。

　　那既然找了，就不要再想着沾花惹草。

　　既要又要。

　　天底下没有这么便宜的事情。

　　所以心里有这种观点的周子扬就想着，以后谈恋爱，开心就在一起，不开心就好聚好散，可不能学父亲那样，明明不合适，却硬要在一起。

　　关于父母对错的问题，周子扬是无脑站在母亲这边的。

　　可是说实话，周子扬也不喜欢和母亲唠叨一些陈年旧事。

　　母亲除了父亲，没有第二个男人。

　　这就注定了她会因为父亲困其一生，从小学开始，母亲就告诉周子扬，善有善报，恶有恶报，周国伟作恶多端，将来必定没好果子吃！

　　结果是自己在大城市辛辛苦苦一个月才赚六千块。

　　周国伟一个月的退休工资都是一万二。

　　而且被他培养起来的夏薇，更是在金陵律界崭露头角，找她咨询个问题都要按分钟收费。

　　而母亲天天能和周子扬讲的就是，她发展的再好又有什么用。

　　“她又不是亲生的！”

　　如今周子扬重生了，有出息了，可是母亲翻来覆去的，始终还是那么几句话，说周国伟是看周子扬有出息了，想要认他回去。

　　“你可千万别和他走的太近！他给你钱你就要，其他的你不要管！”

　　母亲一辈子都活在自己的世界里，她想要的其实就是周国伟痛哭流涕的跑到她面前道歉。

　　在她的思想里，父亲过的很惨，老男人，还要被小狐狸精骗。

　　周子扬的母亲曾不止一次的告诉周子扬，那个许青不是真心的喜欢周国伟，只是为了骗周国伟的钱。

　　这些话，周子扬其实早已经听腻了。

　　但是母亲说着，周子扬还是要听。

　　在得知儿子写小说买了新汽车以后，母亲表现的很惊讶。

　　她问周子扬赚了多少钱。

　　“不多，两百万吧。”

　　“啊？”杨丽娟先是不敢相信，继而惊喜的说：“我儿子真厉害！”

　　周子扬听了却只是笑了笑。

　　八月初的时候，从金陵回到了家乡，身边的人陆续都知道自己赚了点小钱，但是怎么赚钱的却是众说纷纭。

　　邻居那边议论说周子扬是买彩票赚的钱，关于这一点，大家深表怀疑，感觉周子扬的钱就是那个贪污老爸给的！

　　真是黑心钱！

　　而父母那边，则是说是写小说赚的钱。

　　周子扬前世的确写过小说，写的还挺有名的，叫做《重生之我真没想当渣男》！

　　当时可是在阅文集团名噪一时。

　　除了父母之外，就是周子扬的亲戚，尤其是周母这边的亲戚。

　　平时的来往，周子扬母子是处于完全的劣势地位。

　　一起吃个饭也经常被说教。

　　还不能急眼。

　　急眼了就是性子偏激。

　　周子扬两世为人，不说这一世会混到什么层次。

　　就说上一世，周子扬小的时候，没有少受这些亲戚的教育，说周子扬内心敏感，开不起玩笑，性格孤僻，不爱与别人打交道。

　　还说周子扬的母亲不会教育孩子。

　　然后周子扬长大以后，进了一个稍微有权利的部门，然后再去参加聚会，那些亲戚就开始说，子扬一表人才！

　　“丽娟，你教育孩子真成功！”

　　这个时候还是会有人开玩笑，但是周子扬当场就会轻笑着阴阳回去。

　　他们倒是不会再说周子扬开不起玩笑了。

　　他们还说周子扬幽默呢。

　　偶尔局面搞的有些难看的时候，也有人翻脸。

　　就比如说某个关系不好的阿姨说，你这孩子，怎么还记仇呢？

　　“我可不记仇？”

　　“我俩之间有什么仇呢，你说是吧，大姨？”

　　周子扬不屑。

　　周子扬这人从小到大都是这性格，前世上了一个普通二本，升学宴上，亲戚们倒是都来了，不过那个时候周子扬什么都不懂，只是该吃饭吃饭。

　　母亲让敬酒周子扬就起来敬酒。

　　而这一世，几天的时间，周子扬就开着一辆宝马回来了。

　　母亲开心的满世界炫耀。

　　酒足饭饱以后，就有人忍不住问：“子扬啊！你写的什么小说啊，这么赚钱？能带带我家妹妹吗？”

　　周子扬听了这话轻笑：“小姨夫，这话你也信啊，我这话就是骗骗外面人。”

　　“没有我爸，我怎么可能赚那么多钱呢？你说是吧？小姨夫。”

　　周子扬嘴里是没有一句实话的，但是周子扬也不会无缘无故的坑人。

　　八月份在家里的小县城买了一套复式带院的二手房，总共花了周子扬八十万。

　　主要是金陵那套房子让周子扬装修起来太费心思，感觉还是买二手房划算一点，简单的收拾一下就住进去了。

　　这时间一晃，就是九月。

　　前世的时候，周子扬在家里躺了一个暑假，每天除了玩游戏就是看小说，当时追了一部很长的都市小说叫做《很纯很暧昧》。

　　那个时候看这小说是真有感觉，凌晨两点都忍不住再翻一章，心里想着再翻一章就睡觉，结果翻了一章忍不住又翻一章，一直到天空泛起了鱼肚白，但是手里拿着手机还是意犹未尽。

　　他真想像主角杨明那样，左右逢源，走到哪里都能有桃花运。

　　现在回味起这部小说，周子扬觉得还是很好看的，他也不知道自己看了多少章，反正后面到打生化机械人的时候，周子扬实在受不了了，这特么纯属坑钱。

　　这一世重生，其实周子扬的生活也是大差不差。

　　果然，懒狗始终是懒狗。

　　唯一不一样的可能就是买了一套带院子的房子，养了一只边牧。

　　剩下的时间还是会缩在房间里看小说。

　　15年的时候，有两部特别火的小说叫做《重生完美时代》还有《俗人回档》。

　　九月初，连绵不绝的蝉叫声在这一天似乎微弱了不少。

　　小区里的香樟树，叶片的边缘有些泛黄。

　　太阳依然是热烈的。

　　周子扬就这样，在家吃着西瓜，看看小说，偶尔也会水水新生群。

　　不得不说，新生群是真的有节目。

　　尤其是那个戚涛，简直就是个装逼大王，游个泳都能拍照片发群里。

　　而王娜和戚涛的关系似乎在火速升温，有人已经看出来，两人好像在网恋。

　　张大鹏每天九点雷打不动的在群里打卡。

　　说厂长真特么欺负人，只给自己时薪十五，偶尔还扣工资。

　　“徐淮那帮人，他们就不敢得罪，听说一个小时给他们二十元的工资呢！”

　　周子扬也不是说只看他们发言，偶尔也会简单的说两句。

　　比如说，戚涛在群里装逼摄影，再聊汽车，像是什么宝马，奥迪，法拉利，还有炫耀自己的天梭手表。

　　周子扬都会很捧场，在群里回答：“可以的。”

　　如此反复几次，戚涛对这个话虽然不多，但是一直捧自己场的神秘人深有好感。

　　九月初的时候，大家即将前往学校。

　　戚涛私聊周子扬：“兄弟！我们一班的，在群里聊了这么久，我和老师说一声，把咱们调到一个宿舍怎么样？”

　　“都可以，我没意见的。”周子扬回答。