五十四章 新生报到

八月份的时候，戚涛天天在群里装逼，要么就是聊汽车，要么就是聊手表。

　　他说bba狗都不开，懂车的都不会买bba。

　　他说他最喜欢的手表品牌就是浪琴，可惜价格太贵了，他爸不给他买。

　　偶尔拿他爸的出来戴戴。

　　说着拍了一张带着浪琴手表的手腕在群里给大家看，周子扬评价说，这表得六七万吧，真有钱。

　　“也就一般般吧，我只有趁着我爸不在的时候偷偷戴（龇牙）。”

　　其实新生群里大部分人都是很忙的，偶尔有一两个冒泡，然后和群里的常驻成员聊上两句。

　　戚涛就属于常驻人员，他基本上天天都在。

　　头像是吊带美女的‘备长炭’隔三五天才会在群里划个水，每次划水基本上都是发语音，‘备长炭’的声音给人一种不做作的感觉，她发语音问戚涛，天天在群里冒泡，你是没别的事情做吗？

　　“额，这不是暑假吗？能有什么事？偶尔出去shopping一下又花不了时间。”

　　周子扬这个时候说，真羡慕戚少。

　　“像我们这样的人就不行了，只能老老实实的搬砖。”

　　“没有没有，兄弟，你千万别这么叫我，我们大家其实都是一样的。”

　　“我从来不觉得出生在京城有什么了不起的。”

　　“以后在学校，该怎么处就怎么处。”

　　或许就是因为周子扬经常在群里当他的捧哏，而且戚涛有时候讲的东西，其他人未必能接的上话，周子扬好几次化解了他的尴尬，以致于戚涛对周子扬非常有好感，很早的时候就加上了周子扬的企鹅，并且在开学前说要和周子扬一宿舍。

　　除了周子扬之外，就是那个经常在夜里说话的张大鹏。

　　单从聊天，戚涛觉得张大鹏是一个很朴实的劳动人民。

　　他说，他很佩服张大鹏这样自己赚学费的男生，可惜自己做不到。

　　而张大鹏也的确憨厚，说：“客气了兄弟，以后到学校，我带你去找兼职。”

　　“那可以啊！我也想体验一下。”

　　其实新生群里像是戚涛和张大鹏这样的，都算是比较普通的了，像是那种特别奇葩的，就是一些大二大三的学长学姐，会跑到新生群里‘掐尖’。

　　八月末的时候，新生群就来了两个男生，自称是体育部的，询问各位学弟学妹们有没有兴趣加入体育部。

　　戚涛这孩子很装，听说对方是学长，就表示：学长，你看我练得怎么样【图片】

　　“学弟，你这练得，你要不照全一点，我还以为是一块猪肉呢（龇牙）”

　　“你看看我的。”

　　“【图片】“

　　“【图片】”

　　“【图片】”

　　这戚涛本来想上去秀一把，结果刚好被人家拉踩，这两个体育部学长说是过来招新，其实就是想找几个小学妹聊天的，一有女生开口说话，这‘学长’就上去一阵猛舔，至于说男生找他们说话，他们连理都不理一下。

　　这让戚涛十分有挫败感，冷不丁的也就上去阴阳了两句。

　　结果把‘学长’惹生气了。

　　很不屑的来一句，你们这届新生也就这个样子了。

　　这件事情搞的很大，周子扬那天闲着没事，也是开口讲了两句。

　　周子扬这人一般不说话，但是说话肯定是不带脏字，却可以把人噎死，由此便被想要装逼的‘学长’记住了。

　　“@戚涛@周子扬，你们两个等着！开学最好把头低着！”

　　说完这话，学长灰溜溜的退群了。

　　戚涛很得意，觉得自己打了一场打胜仗。

　　可是同在群里的王娜却是很担心，说：他们以后会不会报复你们吧？

　　“切，我能怕他？”戚涛不屑的表示。

　　时间就这么不知不觉的来到了9月10号。

　　这一阵子周国伟一直打电话过来和周子扬确认开学的时间，说开学那天自己开车送他和夏薇过去。

　　按照母亲的意思，也是希望周子扬和周国伟一起走。

　　母亲说：“他在金陵认识的人多，你跟着他一起过去，能多认识些人，以后在金陵也能有个照顾。”

　　周子扬嘴上答应着，结果第二天一早，天还没亮，就开着自己新买的小宝马一骑绝尘的离开了。

　　从徐淮到金陵，开的快的话，只要两个半小时就到了。

　　立秋已经过了半个月的时间，可是金陵城的太阳却依然热烈，南大学院里的梧桐树郁郁葱葱，距离开学的时间还剩下一天的时间，可是学校门口已经是人头济济。

　　周子扬开着宝马车在学校门口堵了两个小时都没进去，干脆放弃了开车进学校，回自己新买的房子里洗了个澡，换了一身干净的衣服，撒着拖鞋，手里还拿着一瓶刚从冰箱里拿出来的脉动，就这么闲庭信步的从学校里面穿了进去。

　　夏天过去了，可是夏天的味道依然浓郁。

　　南大学院里的每一条主干道，两侧都种满了高大的梧桐树。

　　这些梧桐树遮天蔽日的挡着大部分的阳光，只是偶尔在阴凉的泊油路上留下几点碎金一般的光点。

　　此时学校里到处都是人，有穿着时尚性感的女孩子。

　　在这个灿烂的夏天，她们或者穿着百褶裙，或者穿着短裤。

　　在梧桐大道的绿荫下，露出一双一双又白又细的大长腿。

　　好看，是真的好看。

　　周子扬顺着路牌的指引找到了自己班级报道的地方。

　　建筑规划15-1。

　　小桌子前坐着两个女人，确切的说是一个女人和一个女孩，女人约莫三十岁出头，穿着很简单，一件深蓝色的无袖v领上衣，搭配白色牛仔裤，衣服看起来面料不便宜，脖子上还挂着一件好看的钻石项链。

　　女孩却是十八九岁的年纪，穿着黄色T恤搭配深蓝色的牛仔短裤，又是一双雪白匀称的美腿。

　　她们就是15-1班的辅导员和班助。

　　“您好，我来报道。”周子扬走到桌子前，平淡说道。

　　两个女人抬头看了一眼周子扬，看周子扬这样的确不像是来报道的样子。

　　“哦，你叫什么名字？”辅导员问。

　　周子扬说了自己的名字，班助在名单上找了半天，说：“找到了。”

　　“你登记一下。”

　　“嗯。”

　　周子扬把喝了半瓶的脉动随意的放在桌子上，低头开始填资料。

　　辅导员和班助仔细的打量着周子扬的做派，的确看不出周子扬是新生。

　　别人的新生报到基本上都是拖家带口，大包小包带着各种东西。

　　有的家长还要握着辅导员的手寒暄半天，希望辅导员好好照顾自己孩子。

　　结果周子扬，这，短袖，大裤衩，搭配着人字拖。

　　怎么看也不像是过来报道的。

　　直到周子扬家庭住址写着：南大和园四个字。

　　辅导员陈小艾才明白过来，问周子扬：“咦，你不是徐淮地区的么？怎么住南大和园？”

　　“来这边读书，家里给买的。”周子扬回答。

　　“哦哦，难怪呢，我看你一点也不像是来报道的。”陈小艾看向周子扬的目光变得和善了不少。

　　在班助邵思思给周子扬填写资料的时候，陈小艾简单和周子扬聊了几句。

　　她说，大学第一个学期是不允许在学校外面住的，晚上九点钟要查寝。

　　周子扬点头表示理解。

　　“就你一个人来报道么？你家大人没跟着来？”陈小艾继续问。

　　周子扬说，感觉没必要吧，毕竟离家这么近？

　　陈小艾听了这话笑了笑，倒是觉得有道理。

　　很快，班助那边给写好了条子，让周子扬拿着条子去体育馆领被褥，然后周子扬分配的宿舍楼是A9-201。

　　周子扬点头，道了一声谢谢学姐。

　　临走的时候，陈小艾询问周子扬有没有兴趣当班长。

　　周子扬表示兴趣不大。

　　“让戚涛当班长吧，这家伙很适合。”想了想，周子扬又说。