五十二章 衣锦还乡

看房团总共就周子扬和沈歆两个差不多年纪的年轻人。

　　只不过不同的是，周子扬明显比沈歆看起来成熟很多。

　　沈歆虽然也满十八岁了，但是说到底也不过是走哪都拉着妈妈的手，在那边扮演着父母的好孩子角色。

　　而周子扬年龄虽然不大，但是给人的感觉就像是能自己做主的‘大人’一样。

　　说实话，这种气质是很吸引那种乖乖的小女生的。

　　销售听说周子扬要买房子，立刻喜笑颜开的围了过去，她们刚开始的时候根本没把周子扬当做目标客户，只觉得这些拖家带口出来的中年男人才是潜在的客户。

　　而现在他们都表示要再看看，销售们自然开始去讨好周子扬。

　　周子扬做事还是比较果断的，主要是他对南大和园的房价有个基本的了解，目前房价在2.8万左右，三年以后南大和园的房价涨到五到六万。

　　至于周子扬所看的这套房子，因为地理位置的确优越，再加上南北通透附赠两个小露台，后面更是被炒到了七万块。

　　那这种稳赚不赔的买卖，加上离学校近，住的舒服，周子扬没有理由不买。

　　周子扬开始和销售谈具体的事情，肯定是要分期买的，只可惜现在没有公积金，不然还能省下一笔，于是周子扬首付125万拿下了这套东边户的四室两卫。

　　他轻巧的掏出自己的百夫长黑卡。

　　在看到这张黑卡以后，销售脸上的笑容更灿烂了，最起码说明，眼前的年轻人并没有拿自己开玩笑，人家是真的隐形富豪。

　　“请稍等。”销售双手接过周子扬的黑卡以后，踩着红底高跟鞋哒哒哒的，跑的比谁都欢快。

　　而在等候的过程中周子扬倒是也没闲着，又四处逛了逛。

　　一个看房团大概十几个人，配备了三个销售，其中一个去拿pos机给周子扬准备合同去了，至于剩下两个则是带着其他的客户在那边看房，除了这边的一套之外，隔壁还有一套没有出售出去。

　　周子扬买房的过程，沈歆是从头到尾看在眼里的，并且给了沈歆很大的印象，因为在她这个年纪，很难想象出有一个和自己差不多大小的男生，像是喝水一样的买房子。

　　沈歆的父亲小声的和妻子说，那年轻人看起来就很有实力，他的那张银行卡，是招商银行的高端信用卡。

　　“信用卡啊？那有什么高端的？”妻子不接。

　　沈父却是说道：“这你就不懂了吧，那张信用卡的额度最低也是一千万，而且家里要是没有身家，肯定不给办的。”

　　这话听到沈歆耳朵里，看向周子扬的眼神更加好奇。

　　很快销售跑了回来，脸上依然堆着笑脸，双手把黑卡送还给周子扬表示：“周先生，您久等了。”

　　周子扬无所谓的拿回黑卡。

　　这个时候其他销售对看房团说，再去看看其他的户型。

　　如此这一窝人还相继离开。

　　离开的沈歆最后看了一眼周子扬，两人倒是没有过多的交集。

　　周子扬这边签了合同，拥有了自己在金陵的第三套房子，又开始找装修公司联系装修。

　　周子扬比较喜欢美式风格，看着就有点高端大气的感觉，唯一的区别就是贵，硬装加软装，没有五十万是下不来的。

　　前世周子扬在小县城的时候，装过一套房子，说实话，装修这东西真是上不封顶，十几万也能装出漂亮的房子，上百万装出来的房子也是有不满意的地方。

　　所以这次装修周子扬并没有花多大的价钱，只是联系了装修公司让他们把水电硬装弄一下，至于软装，周子扬则自己布置。

　　原本是想着在金陵待几天就回家的，结果因为装修的原因，有耽搁了好几天，时间一晃就到了八月。

　　期间回家过几天。

　　开着最新款的黑色宝马三系回家，这放在网上肯定不值得炫耀，但是放在周子扬那个小地方，宝马三真的就是天花板了。

　　周子扬和母亲目前还住在上个世纪，单位分配的那套六十平的宿舍楼里，无论是外建筑面，还是说里面的装修，都是老旧的惨不忍睹。

　　住在那里面的人，要么就是在单位混了半辈子一事无成，天天柴米油盐酱醋茶这些小事。

　　要么就是外地来的租户。

　　租户们倒是还好，一般都是白天见不到人，很晚的时候还拖着疲惫的身子回家。

　　主要是那些四五十岁和周母差不多大的中年妇女，天天闲着没事聊八卦。

　　她们在周母面前说，周母是个了不起的女人，有骨气，带着自己的儿子过日子！

　　可是背后却也在笑话周母，好好的日子不过过成这样，真是便宜了那些小女人。

　　可惜周子扬的母亲不懂这些，她不明白，这些邻居不会共情她的苦难，只会幸灾乐祸的自以为自己家的日子过的比她好。

　　从小到大，周子扬见的太多。

　　就是这个小小的宿舍楼里，夫妻吵架，家暴，真的是很平常的事情。

　　像是男人出轨，外遇更是层出不穷。

　　每一次闹的整个楼层都知道，然后女人哭，男人闹。

　　这个时候，母亲就特别积极的去劝。

　　女人会抱着周子扬的母亲哭，她说，娟姐！我真佩服你，我就应该跟你一样，和他离婚！

　　每当这个时候，周母也就是杨丽娟，就特别有成就感，感觉自己的决定没错。

　　可是事实呢，他们打打闹闹一阵子，后面还是和好如初。

　　大过年的依然是家家户户放花灯。

　　只有周子扬一家，孤儿寡母两个人。

　　贴春联放烟花似乎很热闹。

　　但是感觉两个人，又没必要这样形式化。

　　如今一辆崭新的宝马三系停靠在家楼下。

　　在一楼外面晾衣服的邻居早就注意到这辆崭新的汽车。

　　心想是谁家来了富亲戚？

　　直到周子扬下去。

　　她才愣了半响，才敢认出来：“呀？子扬？”

　　周子扬冲着她笑了笑：“孙姨！”

　　“这才几天不见，子扬你都大变样了！这车是才买的吧？你爸给你买的嘛？”‘孙姨’”理所当然的以为。

　　周子扬听了这话心中不由冷笑，脸上却是还是云淡风轻的样子表示：“他哪有这心思。”

　　“那这车。”

　　“我彩票中了五百万，过来接我妈过好日子呢。”

　　“啊？？”孙姨张着小嘴半天，却是说不出话来。