五十七章 你不会还喜欢他吧？

苏雅并不知道周国伟和许青是什么关系。

　　但是作为一个思想正常的女人，是很看不惯一个男人，放着自己原配夫人不待见，天天带着一个无名无分的女人招摇过市。

　　这个师兄。

　　若不是私生活太遭别人议论，没准真的可以更进一步。

　　倒是可惜了。

　　苏雅想着不由看向周子扬，眼中也露出了一丝同情。

　　年纪轻轻的，就生活在这种家庭，很累吧？

　　周国伟是很不愿意和外人提及自己家庭的。

　　面对苏雅的询问，周国伟也只能尴尬的笑了笑，说：“我的事情，你也不是不知道，就不说了，这次过来主要是为了两个孩子，刚好考上了你的建筑学院，希望你能多帮忙照顾照顾。”

　　苏雅看向周子扬和夏薇，点头：“看着就很聪明，子扬很有师兄年轻时候的风采。”

　　苏雅看向周子扬的时候，嘴角带笑的说道。

　　周国伟听了这话是很开心的，却又说：“他算是青出于蓝了。”

　　前世没有周子扬的存在，夏薇考的法学院，但是的确受到了苏雅的照顾。

　　因为毕竟老学长只委托了这么一个女孩，苏雅说什么也是要多关照一下，但是就因为不是本专业的，也只能帮助她成为一个精英律师，事实上，夏薇个人而言也是很有能力的。

　　其实夏薇从高中的时候，就一直想当一名律师。

　　可惜这一世因为周子扬的存在，周子扬高考完就说过，自己要学建筑。

　　周国伟便说，学建筑好。

　　“南大建筑学院的副院长是我师妹。”

　　如此这句话被许青听见，于是夏薇改了专业。

　　夏薇当然也有反抗过。

　　但是许青却说：“笨，我这不都是为了你好！”

　　师兄拜托的事情，苏雅还是很上心的，她的目光扫过周子扬和夏薇两人，轻启豆沙色的嘴唇问道：“为什么要学建筑？”

　　听到这个问题，许青很开心，因为这个问题她就教过夏薇该怎么回答。

　　果然，夏薇说的冠冕堂皇。

　　苏雅推了推眼镜，看似听的认真。

　　等夏薇说完以后，苏雅点了点头表示说的很好。

　　“子扬你呢？”苏雅看向周子扬。

　　周子扬听了这话有些不好意思的笑了。

　　苏雅问周子扬笑什么。

　　周子扬心想，总不能说上一世就学的建筑，这一世想偷个懒，就选建筑了吧？

　　“本来想上清北来着，分不够，就随便选了一个专业。”周子扬说。

　　周国伟本来满脸期待的想看周子扬该怎么回答，结果听到这么一句，险些要气死，狠狠的瞪了一眼周子扬。

　　而苏雅却是嗤的一声笑了起来。

　　穿着黑色薄裤的长腿叠起，身子略微的前倾，笑着说：“你这个回答倒是很有意思。”

　　“你见笑了，”周国伟此时心情很是不好，还要帮着儿子打圆场，说：“这孩子，我很少带他见人，所以他随性一点。”

　　“没事，我在学院见惯了一本正经的人，子扬这样的，我倒是喜欢。”苏雅继续推着眼镜说。

　　周国伟听了这话也不好说什么。

　　这个时候，周子扬又说：“苏院长，能请你帮个忙吗？”

　　“？？？”

　　周子扬刚开口，别说苏雅，连周国伟都懵了。

　　不是，你要干嘛？

　　许青在那边偷笑了起来，心想这孩子，怎么一副没见过世面的样子。

　　苏雅见周子扬一副难以启齿，她有些好奇。

　　其实求她帮忙的人很多。

　　如果周子扬要真有什么事，其实应该先和周国伟商量。

　　眼下饭桌上让人帮忙？

　　人家许青都知道先送礼。

　　“你有什么忙要我帮呢？”苏雅问。

　　许青插嘴：“不会是让你苏姨给你安排学生会会长吧？”

　　周国伟不满的看了一眼许青。

　　而许青却是像开玩笑一样的朝着周国伟吐了吐舌头，感觉挺可爱的样子。

　　苏雅看向周子扬，想知道周子扬到底有什么要帮忙的。

　　周子扬说：“是这样的，苏院长，我想让您帮我在学校里租个车位，我今天开车去报到的时候问了一下，他们说学校的车位只对教职工开放，不租给学生。”

　　“你让我帮的是这个忙？”苏雅问。

　　“啊？”周子扬倒是一愣。

　　好吧，苏雅的这个位置，过来求帮忙的太多了，导致一听要帮忙就以为是那种忙。

　　结果闹半天是这种...

　　“这倒是没问题。”

　　教职工压根不用租车位，只要和保卫处说一下，录个车牌就好了。

　　“你一会儿把车牌发给我，我和保卫处说一下就好了。”

　　“那太谢谢您了，苏院长。”周子扬赶紧道谢。

　　苏雅摇头表示没事，倒是想起没和周子扬加微信，于是转头就说你先加我个微信吧。

　　“嗯行。”

　　“薇薇，你也加一下，你苏阿姨和叔叔关系很好，以后在金陵有什么事都可以找苏阿姨帮忙。”许青暗示的说道。

　　“啊？哦。”夏薇答应。

　　周子扬这边扫上苏雅的微信，笑着说：“青姨，你着急什么，一会儿我把苏院长的微信推给薇薇不就好了么，这吃着饭呢，对吧，苏院长。”

　　周子扬给了苏雅一个眼神。

　　苏雅也是莞尔一笑，感觉这个小孩子还是挺有意思的，说：“你不用这么客气，我和你父亲关系的确很好，你叫我苏姨就好。”

　　这边和周子扬聊完，苏雅又好奇的问周国伟：“子扬这么小，师兄你已经给子扬买车了？”

　　说到这里，周国伟还是有些骄傲的。

　　他说：“我的工资，哪里够给他买车的。”

　　“他自己买的。”

　　“自己买？”苏雅看向周子扬，面露不解。

　　周国伟说：“这孩子自己在网上写小说，赚了一些稿费，自己买了一辆宝马三系。”

　　“宝马三系可不便宜啊。”苏雅看向周子扬的眼神越发的赞赏起来。

　　周子扬说没有，只是运气好。

　　“你写的是什么小说。”苏雅问。

　　“....”

　　“一些粗鄙文字，难登大雅之堂，说出来让苏姨笑话。”

　　“别啊，我没事也喜欢看网络小说，说不定我还看过你的小说呢。”苏雅道。

　　周子扬有些尴尬，因为他没压根没写小说。

　　他这人就是说瞎话说习惯了。

　　在社会混了这么多年，他倒是有一条处事准则。

　　就是和陌生人说胡话，和认识的人说瞎话。

　　总之，没有一句实话。

　　尤其是突然有意外之财，瞒不住的时候一定不要告诉人家真正的财富来源。

　　结果没想到，高知女院长竟然喜欢看网络小说。

　　却见苏雅十分有兴趣。

　　周国伟倒是很想让儿子出风头，说：“你苏姨既然想知道，你就告诉你苏姨好了。”

　　周子扬心想这怎么说。

　　“我的小说和别的小说不一样，我写的历史一类的，都是一些生涩难懂的小说，苏姨你未必喜欢。”

　　苏雅说：“我就喜欢看历史小说...”

　　周子扬低头不说话了。

　　周国伟和周子扬说，你苏姨问你就说啊。

　　周子扬：...

　　苏雅见周子扬实在不想说，哑然失笑说：“如果真的不想说就不用说了，反正我们加了微信，等你想明白再告诉我好了。”

　　说着，苏雅晃了晃自己的手机。

　　周子扬赶紧点头。

　　苏雅对周子扬是有一定好感的，因为在苏雅看来，周子扬从小到大是那种娘不疼姥不爱的，像是周子扬这样的家庭，的确很容易唤起女人的母性。

　　所以苏雅希望周子扬在学校的四年，可以真正的照顾到这个可怜的孩子。

　　当然，她对周子扬写的小说也很好奇，聊了好多关于小说的事情。

　　听说周子扬作文考了满分，苏雅又问是什么样的作文，有没有原文给自己看看。

　　“这个你倒是不用知道。”周国伟板着脸说。

　　“额，”苏雅哑然失笑，她说好吧。

　　“那这样，其实子扬更适合文学院。”

　　总之这次的交谈是很愉快的，无论是周国伟，还是周子扬，苏雅也很愉快，她是认可了周子扬这个学生。

　　唯一不愉快的可能是许青。

　　在回到酒店以后，许青和夏薇是住在一个房间的。

　　许青说周子扬这个孩子心机太重了！

　　“所有的事情都跟算好了的一样，从租车位，到说自己写小说，你看人家怎么展示自己的，再看看你，话说在学校的时候，你成绩一直都比他好，你脑子怎么就转的没他快？”

　　面对母亲的抱怨。

　　夏薇只觉得心累，她说：“妈，您看不出来么？那个苏院长，根本不想搭理您。”

　　“你刚才的表现，真的太难看了。”

　　夏薇真的不想理母亲了，起身就打算出门。

　　“这么晚了你要去哪里？”

　　“干嘛？你这什么表情，你这是瞧不起我吗？”

　　“夏薇，你也不想想，如果没有你老妈这么阿谀奉承，你是怎么走到今天的？”

　　“哦，现在翅膀硬了，考上大学了，就觉得我下作了？”

　　许青有些生气，而夏薇却说，没有！

　　“只是你刚才的表现太让人笑话了，你没看到周子扬刚才一直在笑话你？”

　　“他懂什么，他是你周叔叔的亲儿子，他当然可以笑。”

　　“可是你不能啊！”

　　“你不会还喜欢他吧？”许青突然警觉。

　　“您说什么呢！？”夏薇一下子急了。