五十八章 到宿舍了

周子扬跟着父亲在酒店里住了一个晚上。

　　这一晚上，周国伟也难得有时间和儿子谈心。

　　按理说，周国伟也是老官僚了，不至于说沉不住气。

　　但是在儿子面前，周国伟终究是没沉住。

　　他问周子扬：“你是不是心里对我还有怨言？”

　　“没有啊。”周子扬否认。

　　周国伟盯着周子扬好一会儿，最终却说，我知道，你在怪我。

　　“怪我那么多年没关心过你。”

　　“可是我只想说，这也不是我一个人的原因。”

　　“你妈的脾气就是太倔了，你再怎么也是我的儿子，我怎么可能真的对你不闻不问。”

　　这句话似曾相识，但是却是在两个不同的环境下说出来的。

　　前世的周国伟居高临下，看似叹息，其实却是得意。

　　这一世，周国伟的眼中带着一点点的悔恨。

　　周子扬说：“不早了，爸，明天还要报道呢。”

　　说完周子扬兀自转头睡去。

　　留下周国伟叹息一声。

　　第二天下午两点钟的时候，他们才起身去学校。

　　周子扬和父亲说自己昨天就已经去报道了，所以今天可以直接去宿舍，就不跟着他们了。

　　周国伟原本是想带着儿子去辅导员那边请求辅导员多关照一下儿子，然而很明显，周子扬是拒绝的，不等周国伟说话，周子扬就摆着手先离开了他们。

　　在许青和夏薇面前，周国伟多少有点没面子，忍不住道：“这孩子，越来越不听话了。”

　　许青倒是蛮喜欢他们这样的相处态度，笑着说：“孩子大了嘛，他从小到大你没管过他，现在你要管着他，他肯定不习惯。”

　　周国伟也自知是这个道理。

　　既然周子扬不需要接送，那就只能送夏薇去报道了。

　　夏薇眼见着周子扬如此洒脱，原本也想着说，自己去报道就好。

　　然而话刚出口，就被许青拒绝。

　　许青说：“哦，我和你叔叔好不容易来一趟，你就这么把我们晾在大门外面呀？我就是这样教你的？”

　　“我...”夏薇无话可说。

　　却见许青眯着眼看着她。

　　周国伟叹息一声道：“走吧。”

　　金陵大学的主路两侧，梧桐树依然是遮天蔽日的。

　　今天是正式的开学日，学校的学生比起昨天只多不少。

　　形形色色的新生们，有些被父母带着，拖着行李箱在学校里像是无头苍蝇一样乱逛，有时候还要问一下志愿者，具体的报道处往哪走。

　　有些则是打扮的青春靓丽，十八岁的年纪，却是已经学会了化妆，头发也是精致打理过的，一人拖着行李箱，面对学长们主动的打招呼，拿行李，也是言笑晏晏，表示谢谢学长。

　　眼前一幕幕觉得似曾相识。

　　周子扬沿着小道，很快找到了位于学校东南角的a9宿舍。

　　宿舍的前厅乱糟糟的，一群男生拿着行李箱在那边等着。

　　宿管联合学校的物业管理处，在前厅搭了一个小桌子，根据每个人的身份分发钥匙。

　　周子扬也跟着排了一会儿队。

　　痛快的交了20块钱，领到了属于自己的钥匙。

　　上楼的时候，听到了后面的宿管在叫。

　　让周子扬好好的保管押金的条子。

　　“毕业以后，凭条子退押金！”

　　这句话似曾相识。

　　感觉好像是听过一遍了。

　　但是又感觉，不止一遍...

　　a9宿舍是老宿舍区，没有电梯，五层洋房设计。

　　楼梯走到历史感十足。

　　周子扬穿过廊道。

　　新生们大多都在打扫房间。

　　宿舍门打开着。

　　里面不时传来男生们的欢声笑语。

　　他们第一次离开家乡，操着半生不熟的普通话。

　　他们什么都聊，聊家乡，聊游戏，也会聊一些时事热点。

　　下午两点钟的太阳刚刚好。

　　窗外咿呀生长的灌木，刚好遮挡着二楼些许的太阳。

　　2015年这一年的夏天发生了好多事情。

　　这一年，马頔并不觉得《南山南》好写，还在好声音的舞台上忐忑不安。

　　在这一年之前。

　　大多数人其实并不知道‘优衣库’这个品牌。

　　然而在这一年八月之后，所有人都看过了那个视频。

　　周子扬就这么穿过一个又一个开着的宿舍门。

　　听着他们聊着一个又一个的话题。

　　“我是要成为海贼王的男人！”

　　“冯提莫好可爱！”

　　“那个女人情商高。”

　　“优衣库女主也就那样。”

　　“av女星里最好看的是泷泽萝拉，腿是真的长！”

　　“我和faker五五开”

　　这一句又一句的闲言碎语，就这么从周子扬的耳畔经过。

　　恍惚间，周子扬突然意识到。

　　原来所有的事情，已经过去十年了。

　　而不知不觉的。

　　自己又回到了这一年。

　　终于，

　　周子扬来到了自己的宿舍门前。

　　一道浅灰色的宿舍门。

　　周子扬开门。

　　阳光从窗外照射进来。

　　宿舍看起来是空荡的。

　　此时宿舍里有两个人。

　　一个看起来洋气一点的男生，高高大大，穿着一件黑色的背心，搭配着白色短裤，一双aj的运动球鞋。

　　另一个倒是也是一米八左右的身高，看起来孔武有力，穿的衣服脏一些。

　　洋气的男生在玩电脑，但是看有人进来以后，也会回头望向周子扬。

　　他们互相打量。

　　“周子扬？”洋气男生不确信的问。

　　“对，你是戚涛？”

　　男生笑着站了起来，他是典型的城市男孩。

　　“我靠，你丫比我的想的要帅多了啊！”戚涛忍不住锤了一下周子扬笑着说。

　　周子扬也笑了，说：“你和我想的倒是一模一样。”

　　比起刚才张大鹏在收拾东西的冷漠，戚涛明显对周子扬更亲切一点，上去就搭住了周子扬的肩膀。

　　倒不是戚涛看人下碟，而是周子扬看着就比张大鹏干净。

　　三个人在网上就有聊天，所以倒是不显得生疏。

　　戚涛显得亲切些，而张大鹏却是也显得老实，在周子扬进来的时候一直是收拾东西。

　　等确定身份以后，张大鹏也嘿嘿的过来打招呼。

　　“这是我从家里带来的咸菜！嘿嘿！”张大鹏还给周子扬准备了礼物。

　　戚涛听了这话，嘴角不露痕迹的上扬了一下，他想看看周子扬的表现。

　　毕竟他刚才也收了一罐咸菜。

　　“谢谢，”周子扬笑着接过了礼物。

　　“客气！咱们以后就是兄弟了，这点不应该么，咸菜有点辣，你们悠着点吃啊！我之前在厂里的时候，徐淮那边有煎饼，还蛮好吃的，卷着咸菜真香！”张大鹏咧着嘴在那边说说笑笑。

　　周子扬轻笑着点头，然后问戚涛：“不是四个人一宿舍么？还有一个呢。”

　　“那个还没到，也不知道是什么样的，我本来想在群里拉一个过来，结果他们都有宿舍了。”戚涛说着，掏出了自己蓝色的烟盒子。

　　张大鹏眼睛一亮：“乖乖，煊赫门啊！戚涛，你是有钱人！”

　　戚涛赶紧谦虚的说没有没有。

　　“就是抽着玩的。”

　　说着把香烟发给周子扬。

　　而周子扬则是婉拒表示不抽烟。

　　戚涛便将烟随手递给了张大鹏。

　　张大鹏自然是来者不拒。

　　戚涛和张大鹏已经选好了床位。

　　还剩下两个，戚涛让周子扬赶紧选一个。

　　“先到先得。”

　　周子扬想了一下，选了一个靠右的位置。

　　周子扬这边刚选好位置。

　　门外又传来了声音。

　　“ok，我知道。”

　　门没推开。

　　走进来一个穿着一身黑色短袖短裤的男生，衣服上有一个展翅的雄鹰logo，短裤也是配套的伦敦男孩。

　　身材有些瘦弱，但是很精致。

　　穿着一双古驰的布鞋。

　　手里拿着最新款的苹果6s。

　　脖子上配着的是森海塞尔的大馒头无线耳机。

　　手中的行李箱是路易威登的。

　　他旁若无人的进了宿舍。

　　“这是我爸的安排，我有什么办法呢。”

　　“放心，我心里只有你。”

　　“好了，我不和你说了，我到宿舍了，先挂了。”