五十九章 上大学就是要胆子大

戚涛算是家庭稍微好一点的学生，而眼前这个男孩，看起来却是有点招摇了

　　挂了电话以后，男孩环顾了宿舍一圈，又看了一眼眼前的三个人。

　　男生微微皱眉。

　　感觉就周子扬的穿搭还算是有点样子，其他两个跟贫民窟跑出来的一样。

　　“嘿兄弟！我叫戚涛，今后咱们就是舍友了，多多指教。”戚涛外向，笑着和男生打招呼，并且伸出了手，示意和男生握手。

　　而望着戚涛伸过来的手，男生只是说：“额，我没握手的习惯，很高兴认识你，你们都选好床铺了么？”

　　“对，你来得晚，只剩下这个了，我帮你拿行李。”

　　张大鹏咧着嘴就要动手去碰男生的路易威登行李箱。

　　“谢谢，我不需要。”

　　男生眼见着张大鹏的手差点碰到自己的行李箱，吓得赶紧把行李箱变了一个位置。

　　新来的同学，似乎并不好相处。

　　他的普通话很标准，标准中带着一丝的做作，似乎是那种‘很贵族’式的模样。

　　他在那边自顾自的收拾着行李。

　　戚涛对眼前的男生还是很有好感的，毕竟看起来就很有钱。

　　“嗳，兄弟，你叫什么。”

　　男生似乎不想搭理戚涛，但是想来又觉得不合适。

　　便开口道：“徐一洋。”

　　“你哪儿人呀？”戚涛继续问。

　　徐一洋还没回答，这个时候电话又响了。

　　徐一洋接通，开始说一些别人听不懂的方言。

　　戚涛和张大鹏大眼瞪小眼。

　　南方方言十里之外就会有变化，所以一般人都听不懂。

　　就算是周子扬这样见多识广，也隐约听出来，这男生应该是江浙那边的。

　　说话语速很快，有点像是骂人的感觉。

　　徐一洋电话里的内容大概是，嗯，到了。

　　“还可以。”

　　“都可以。”

　　“舍友？”

　　徐一洋环顾了一下在那边看着自己收拾东西的戚涛和张大鹏，轻笑了一声。

　　他说的方言，所以戚涛两人并不能听懂。

　　他说，都是一群乡巴佬罢了。

　　一个穿假货的。

　　“还有一个农村人。”

　　“还有...”

　　徐一洋看向周子扬，与周子扬的眼神对到一起，却是不知道该怎么形容周子扬。

　　“咚咚，”

　　这个时候，响起了敲门声。

　　是和徐一洋打电话的人。

　　寸头，染成了黄色，人有些微胖，穿衣是黑色牛仔夹克，搭配牛仔裤，朋克风格。

　　他进宿舍的第一句就是用方言说：“这是人住的地方么？”

　　“国内不都这样。”

　　徐一洋冷笑一声。

　　寸头男自顾自的叼起了一根香烟，并且递给了徐一洋一根。

　　徐一洋接过。

　　两人开始吞云吐雾又聊了一些别的事情。

　　接着徐一洋接了一个电话。

　　两个人就这么离开了。

　　戚涛和张大鹏全程都是大眼瞪小眼的。

　　“不是，涛哥，他说什么呢？”张大鹏一脸好奇。

　　“我也不知道，叽里咕噜的，不知道说的什么。周子扬你知道么？”戚涛问。

　　周子扬摇头表示：“我也不知道。”

　　“我得去超市买点日用品，”周子扬这边把东西也收拾的差不多了，对于徐一洋这种鹤立独行的人，大学里难免会有那么几个，周子扬早已经见怪不怪。

　　“毛病，他刚才看我的眼神有一种说不出的感觉。”戚涛嘀咕了一句。

　　见周子扬要离开宿舍，便说：“嗳，等我一下，我和你一起去！”

　　“你们都去啊？那我也去。”张大鹏赶紧跟了上去。

　　眼下是下午两点四十。

　　太阳依旧热烈，但是并不算毒辣。

　　九月的校园是最美好的，因为任哪里都是穿着短裙或者短裤的女大学生，运气好一点的，还能看见几个穿高跟鞋黑丝袜的。

　　戚涛和张大鹏像是第一次进城一般，眼睛在那边疯狂扫射。

　　迎面碰到一个女孩都要给人家打分。

　　这个四分。

　　那个六分。

　　“不是吧？涛哥，这个这么漂亮，还六分？”

　　“六分都算高估了，在我们京城，这种女人随处可见。”戚涛不屑的说道。

　　张大鹏不喜欢戚涛一口一个京城，撇嘴说：“我看这个能打八分！”

　　“瞧你那没见过世面的样子，老周，你说能打几分。”

　　只是相处了一阵子，自然而然的就有了自己的称呼。

　　周子扬说：“我不知道，我这人脸盲，不太会看人。”

　　“哎呀，谁让你看脸了，你可以看腿，看屁股，看腰。”戚涛笑着说。

　　张大鹏听了这话咧嘴：“涛哥，你这话说的也太露骨了。”

　　“又没外人。”

　　两个人就在那边旁若无人的悄悄议论。

　　他们顺着a9宿舍楼出来的小道，一直绕到食堂附近的超市。

　　超市旁边的女孩子更多。

　　可是在戚涛看来，基本上都是五分和六分，就这还是化妆加成。

　　偶尔七分，却是要多看两眼。

　　他们跟着周子扬进去买东西，周子扬买了一些沐浴露，洗发露还有毛巾。

　　张大鹏问周子扬，这些你都没有带吗？

　　周子扬笑着说：“感觉在家带来也不方便，不如在超市买。”

　　张大鹏看了一下价格，忍不住靠了一下。

　　“我以为大城市卖的贵，还特地从家里拿过来，怎么大城市比我们那边还便宜？”

　　“这你就不懂了吧？这叫集聚效应。”戚涛卖弄的说。

　　周子扬推着行李车买了好多东西，光是抽纸就很占地方。

　　全部买完以后，周子扬又逛了洗面奶，看了好几款，最后选择一款平价的。

　　戚涛说：“这款不好用，你用我的就好，我的是名牌，悦诗风吟的。”

　　周子扬说：“还是算了吧，一直用你的也不太好。”

　　“嗨，我们俩谁跟谁。”

　　张大鹏听着他们聊洗面奶插不进去嘴，便说：“大男人，怎么还用化妆品啊。”

　　“呵~大鹏，洗面奶可不算化妆品。”

　　三个人在超市逛了一圈，戚涛感觉口渴，拿了一罐可口可乐。

　　张大鹏什么都没买。

　　后面结账的时候，戚涛想自己结账。

　　结果周子扬说：“我来吧，你们陪我过来也不容易。”

　　这个时候，张大鹏才去补拿了一罐可乐。

　　戚涛没注意张大鹏的小动作，听了周子扬的话却是有些开心，说老周真讲究。

　　结账的时候，张大鹏拿了饮料回来，四处乱瞅的时候注意到了旁边结账窗口的一个女生。

　　张大鹏立刻摇晃前面排队的戚涛。

　　“涛哥！九分！”

　　“九分！”

　　戚涛很无语，心想这大鹏真丢人，一副没见过世面的样子。

　　结果顺着大鹏说的方向看去。

　　卧槽！？真的九分。

　　女孩正在和舍友说笑，与她周边所有等着结账的女孩相比，她真的算是气质出众，不仅皮肤白皙，而且身材高挑，并没有说穿什么性感的衣服。

　　只是穿着一件简单的T恤，配着一件小脚牛仔裤。

　　不过她笑起来很有辨识度，恬静秀丽。

　　的确九分，单凭这个笑，也有九分。

　　“是吧，我就说吧，涛哥！”张大鹏咧着嘴，沾沾自喜。

　　“也就马马虎虎。”戚涛不愿意承认，但是却忍不住多看两眼。

　　“涛哥，你去加她微信吧！我听说，大学里只要看对眼就能随便加！”

　　“你高中也可以的。”

　　“那你去啊！”张大鹏有些急切，催促着戚涛。

　　女孩子真的很好看，一直低着头在和舍友说笑，甜甜的。

　　“你怎么不去！？”戚涛也很喜欢这个女孩，但是他才不去呢，这要被拒绝了，岂不是很丢人。

　　周子扬听着这两个人的谈话很无语。

　　什么话都没有说。

　　兀自的走到女生面前。

　　“能加你微信么？”周子扬问。