五十六章 可怜天下父母心

周国伟在那边盯着时间，思索着客人什么时候到。

　　而许青却是在那边和周子扬随意的客气了几句，看起来显得两人关系多么好是的。

　　至于夏薇，穿着一身青花瓷配色的小裙子，扎了一个马尾辫，看起来清清爽爽，依然保持着高中少女的青涩。

　　周子扬和夏薇的目光聚集到一起的时候，两人都是互相点了点头。

　　少男少女的爱情，来的快去的也快。

　　几个月前，周子扬的一些动作的确让夏薇迷失过。

　　但是如今都是九月份了，两个人几个月都没有接触过。

　　或许在夜深人静的时候，夏薇会想起周子扬。

　　但是随即又想到周子扬对自己做的事情，夏薇明白，周子扬并不喜欢自己。

　　可能两人这辈子都不可能。

　　所以他们目光相交的时候，夏薇的表现平淡了很多。

　　而许青在那边看周子扬和女儿打招呼，就立刻笑着过去招呼周子扬坐下，询问周子扬有没有去学校报道？

　　许青并不是周子扬的后妈。

　　但是却拿出了后妈的架子，伸手便亲切的揽过周子扬的胳膊，在那边和周子扬熟络的聊天。

　　关于周子扬最近做的事情，许青是都知道的，无非就是大学读了金陵大学，然后自己写小说赚了买了一辆宝马么。

　　许青在那边笑眯眯的说，子扬你真厉害。

　　“以后你和薇薇就是一个学校了，你可要多照顾一下薇薇，你们两个就像是兄妹一样。”

　　尽管以上种种，许青却还看不上周子扬。

　　就因为他是单亲家庭，而周子扬的母亲是出了名的粗鲁。

　　当然，这其中也是有许青的私心。

　　可能她先入为主的觉得，周子扬就是配不上自家的宝贝女儿。

　　而自家的宝贝女儿注定要嫁的很好。

　　周子扬听了这话觉得可笑，他道：“那许阿姨你这话说的不对，薇薇姐比我大两个月，按理说是她照顾我才是。”

　　许青张着小嘴，故作一副惊讶的样子，说：“是吗？”

　　“我都不知道呢，不过你比薇薇有能力，你还是男孩子呢，要多照顾她，”

　　周子扬听了这话就轻笑着不说话。

　　正说话间，包间的大门被打开。

　　却见一个身材高挑，穿着米色短款风衣的女人，俏生生的走进了房间。

　　这女人看起来很年轻，却又有成熟的风味，她看起来三十岁都不到，盘起的头发，戴着一个黑色的铁架金属眼镜，她有着一张精致而白皙的瓜子脸。

　　细长的丹凤眼内勾外翘，薄薄的嘴唇涂抹着豆沙色号的口红。

　　明眸皓齿，手里拎着一个没有logo的黑色公文包，风衣里面是一件白衬衫，搭配着是那种女式西裤，紧贴着大腿的九分裤，只到脚踝位置，然后踩着一双高跟鞋。

　　边框眼镜给她的目光透露了几分的锐利，开门以后很快注意到起身的周国伟。

　　嘴唇才有了几分的笑意：“师兄，好久不见。”

　　周国伟在看到眼前女人的时候，也忍不住楞了一下：“苏，苏雅？”

　　“怎么？这才几年不见，师兄认不出我了么？”苏雅将黑色的公文包放在一侧的柜子上，褪去自己的风衣。

　　苏雅的身材几近完美，穿搭风格为体制内的穿搭，衬衫薄裤，白衬衫掖在裤子里，更显得腰肢纤细，胸前两朵更是浑圆饱满。

　　苏雅看起来三十岁左右，有可能三十岁不到，二十八二十九的样子。

　　她和周国伟并不是学校里的师兄妹，而是后面培训的时候认识，年纪轻轻，已经是学院的副院长，像是她这样的女人，前途根本不是周国伟能比的。

　　只不过周国伟怎么也想不到，眼前这个充满执行干练的职场女人，竟然是几年前的小师妹。

　　本来周国伟一直觉得，许青在小县城属于顶好的漂亮了，但是和苏雅相比，完全是没有可比性的，饶是周国伟都忍不住说了一句，你比以前，变化太多了。

　　“变老了吧，自从工作以后，感觉自己脸上皱纹都多了。”苏雅平淡的笑着说：“我们先坐。”

　　周国伟点头，在来之前，周国伟已经把事情大概的和苏雅讲一遍，苏雅也明白。

　　听说师兄的孩子考上了金陵大学。

　　苏雅觉得很了不起。

　　所谓青出于蓝而胜于蓝。

　　落座以后，周国伟开始介绍，周子扬。

　　“夏薇，这个，”周国伟一时间不知道该怎么介绍夏薇，想了一下道：“这是他阿姨家的女儿，也跟我女儿一样养在身边的，她也考上了金陵大学。”

　　苏雅听了露出赞许，说那师兄你是双喜临门。

　　“常听国伟提起您，您本人比照片上的漂亮多了。”周国伟介绍许青的时候，许青立刻笑眯眯的过去握手，并且赶紧让夏薇叫人。

　　“快，叫姨。”

　　这一声‘叫姨’让夏薇一时间有些沉默，因为眼前这个女人看起来很年轻，叫姨是不是有点太早了。

　　但是在母亲的催促下，夏薇还是犹豫了一下叫姨。

　　苏雅并没有对这个称呼有什么抵触，出了社会以后，好多的辈分并不是说按照年龄来计算的。

　　“这孩子还害羞了呢，肯定是您看起来太漂亮了，她不好意思。”许青笑着说。

　　母亲的话让夏薇如芒在背，忍不住多看了周子扬一眼，因为许青表现的吃相太难看了，夏薇心想，这肯定会让周子扬瞧不起。

　　而周子扬倒是没有那么多心思。

　　他这下知道，上一世夏薇的穿搭是学的谁，原来是深受眼前女人的影响。

　　许青忙着给女儿铺路，倒是显得周子扬有点不懂礼节。

　　许青说，听国伟说您在南大建筑学院工作。

　　“我们家薇薇就是学建筑的，您可是要多照顾。”许青说。

　　其实苏雅并不知道眼前女人的身份，但是碍于她是周国伟带来的，倒是不会说什么。

　　直到许青拿出来一个包装精美的面膜套餐，她说，不知道您需要什么。

　　“这款面膜我一直在用，效果很好。”

　　这面膜套装大概三千块左右。

　　而苏雅看到礼物以后却是一时间有些尴尬，很是歉意的说：“我不用面膜的。”

　　“额，那您可以试一试，效果真的很好的，也不是什么贵重的礼物。”说着，许青把面膜推给苏雅。

　　而苏雅却只是轻笑了一声，抬头看了一眼周国伟道：“师兄，娟姐最近怎么样了？”

　　周国伟叹了一口气：“还是那样吧。”

　　“娟姐脾气就是那样，这夫妻之间，其实和干工作是一个道理，急则缓之，缓则圆之。”苏雅顺势便坐到了桌子前，也刚好把许青晾到了一边。

　　看到这一幕，周子扬再也忍不住笑了。

　　好家伙，周子扬怎么想到前世对待自己的夏薇呢。

　　原来都是和这个女人学的。

　　可是人家段位可是高多了。

　　夏薇见周子扬在那边偷笑，更为母亲的行为感到羞耻。

　　她忍不住偷偷拉了拉母亲的衣角，示意母亲差不多得了。

　　而迎来的却是母亲狠狠瞪了她一眼。

　　真是个蠢丫头，不是为了给她铺路。

　　自己至于这样么。

　　这丫头竟然还觉得自己丢人？