五十章 新生群的那点事儿

自从得知自己的身体得到加强以后，周子扬一直保持着适当的健身习惯，如今不过两个月过去，周子扬的身材塑造的很快，从最开始的普通高中生形态，到现在也是练出了六块腹肌，身材高而不壮，体型被练得非常运城，是那种脱衣有肉，穿衣显瘦类型。

　　第二天早上八点起床，先是在酒店的泳池游了四十分钟的泳。

　　回到房间洗了个澡，然后换上昨天在德基买的短袖还有五分裤，搭配着白色运动鞋。

　　三十岁的老男人已经不喜欢那种大logo的衣服，感觉还是穿着舒服最重要。

　　当然，手腕上不能忘记的是戴上昨天刚买的积家腕表。

　　在镜子前照了一会儿，坦白说，周子扬此时还真有点自恋，心想果然是人靠衣装马靠鞍啊，像是自己这么普通的男孩子，戴上十几万的手表，竟然觉得有些小帅。

　　在去4s店取车的路上，周子扬闲来无事，也会无聊翻翻手机群，看看新生群里聊什么。

　　说实话，这些没见过面的新生是真的会聊。

　　这几天，周子扬无聊的时候都会翻翻看。

　　基本上一会儿功夫不见，新生群里就转眼间99+的消息了。

　　建筑规划学院新生群目前大概是两百人。

　　群成员虽然不算少，但是翻来覆去聊天的其实就那几个人。

　　像是之前问学校能不能用欧元的，群里昵称是建筑规划15-1戚涛，他基本上每天都在群里露脸，大家对他也算有个基本了了解。

　　京城人，家里有点小钱，暑假的时候去欧洲旅游了一段时间。

　　最近刚回国。

　　他每天都会问一些有意思的问题，比如说昨天问的是欧元的问题，今天则是问学校附近有没有星巴克？

　　因为他早上起来需要喝一杯冰美式，如果不喝的话可能有点不习惯。

　　除了他之外，群里还有两个固定的学长学姐npc，偶尔会给新生解答疑惑。

　　还有那个夹子音少女建筑规划15-1王娜，没事的时候会‘不小心’的发错两张自己精修过的照片，接着又会发语音表示，哎呀，真的是被自己蠢哭了！

　　每次群里来新人，就这个王娜最起哄，上来就说，新人爆照！

　　这个时候新人就会说，那你怎么不爆照。

　　王娜表示，自己发过照片了吖！

　　“你自己网上翻嘛！”

　　新生群里的乐子是真多，每天都会有新节目，尤其是这个戚涛和王娜。

　　几天不见，感觉他们两个人有点小暧昧，估计私下里没少聊。

　　然后王娜发脾气，会在群里发点小表情。

　　戚涛就在群里艾特她说：“你乖一点。”

　　“我不乖。”

　　“你又不是我什么人，我凭什么乖（哼）！”

　　望着群里的一条又一条消息，周子扬只能表示，青春是真的好啊。

　　当然，群里200人，也偶尔会有看不惯他们的。

　　就比如昨晚凌晨一点的时候。

　　有个头像是长发吊带女孩在海边拍的照片，直接发语音在那边群嘲戚涛和王娜。

　　她音色很好听，丝毫不做作，先是说那个什么戚涛，去趟欧洲恨不得全天下都知道。

　　去欧洲很了不起吗？

　　“老娘十几岁就去出国了，老娘也没跟你一样能秀，还有那个叫什么来着，王娜是吧，你能不能把你舌头捋直了说话？”

　　该女孩没改群昵称，但是说话倒是畅快，先是夹着嗓子学了王娜一阵子，然后道：“还说什么‘人家天生就是这个嗓音~’”

　　“我告诉你啊，在我们村里，小脑发育不健全的人，都是这种嗓音，哈哈哈额鹅鹅鹅~”

　　说到最后这女孩都笑出鹅叫来了。

　　她发言完了以后，群里十几个潜水的新生顿时全部出来拱火。

　　因为没有改群昵称，网名叫做备长炭。

　　所以大家都叫她贝姐。

　　这一晚，十几个新生全部在那边喊着贝姐威武！

　　贝姐霸气。

　　这下子，本来在群里聊的火热的戚涛和王娜瞬间就哑火了。

　　周子扬也觉得这个备长炭很有意思。

　　点开她的头像看了两眼，却发现对方空间不对陌生人开放。

　　只有一个干巴巴的网名，还有一个漂亮女生的头像。

　　那一晚是‘贝姐’的第一次发言，后续也经常在群里冒泡，不过基本上都是冷嘲热讽装逼的人，尤其是看不惯王娜。

　　导致后面‘贝姐’一出来，王娜直接自动消失。

　　‘贝姐’出来以后，戚涛潜水了好长一段时间。

　　一直到后面又出来一个叫做张大鹏的人。

　　张大鹏头像还是腾讯经典头像里那个戴墨镜的男人。

　　他进群第一个问题是什么时候去学校报道？

　　有个学姐回答是9月12号。

　　“好的，谢谢学姐。”

　　之后张大鹏冒泡时间多在十点。

　　“唉，忙完回宿舍了。”

　　“又是辛苦的一天。”

　　说完发了几张在宿舍的照片。

　　就有人问他在哪呢。

　　他说在厂里打工。

　　“你不是大学生么？怎么还在厂里打工？”戚涛看到以后，便主动问道。

　　张大鹏倒是也不隐瞒，表示得挣学费啊。

　　金陵这边的工资比他老家那边高多了。

　　“俺们老家那边一小时才给十三，金陵这边好一点，能给十五。”张大鹏发的是语音，普通话并不标准。

　　戚涛听了这话表示羡慕。

　　说年纪轻轻的就可以在外面历练自己，感觉自己跟个废人一样，一事无成。

　　张大鹏继续用语音表示：“没事，兄弟，等去学校，我可以带你出来赚钱。”

　　戚涛顿时不说话了。

　　此后每天，张大鹏都会晚上九点或者十点出来冒泡，在群里聊一会儿天。

　　他说，厂子里的徐淮人真多。

　　“妈的，徐淮人真孬！一到饭点就抢着过去，还给占位置，我晚到一点都没有饭吃！”张大鹏说。

　　听张大鹏的意思是，徐淮人抱团严重，而且喜欢欺负人。

　　尤其是带头的那个长得真壮，在厂子里收小弟。

　　“你他妈说人就说人，地域黑就没意思了，偷井盖的。”

　　张大鹏没什么心眼，却不知道犯了大忌，很快群里就有人出来怼他，然后群里参战的人越来越多，后面还是管理员出来禁言，才平息这场地域战争。

　　反正新生群里翻来覆去聊的就那几件事。

　　装逼，求偶，然后地域大战。

　　周子扬翻看了一会儿，到了4s店。

　　负责周子扬的那个销售是个小姑娘，依然是尽职尽责，看周子扬年纪轻轻，还告诉周子扬说开车要小心一点，不能着急。

　　周子扬应付着答应，然后坐上驾驶位以后，油门一踩，直接一个漂亮的转弯，扬长而去~