五十五章 父子关系有待加深

距离开学还有一天的时间，周子扬原本想着去宿舍逛一圈，结果半路接到了周国伟的电话。

　　说实话，周国伟是有些生气的，说好了要送他们一起去学校。

　　结果周子扬这孩子，竟然大早上，连他妈都没通知，悄摸摸的直接走了。

　　高中毕业以后，父子俩的关系有所缓解。

　　周国伟找周子扬参加一些活动，周子扬都会理会，可是不知道为什么，周国伟总觉得，父子俩之间缺少点什么。

　　是一种陌生感。

　　一种不该存在于父子之间的客气感。

　　就比如说现在，周国伟心里一肚子的抱怨，但是却又不知道该怎么和周子扬说，感觉自己似乎没有资格和周子扬发脾气。

　　只能板着脸说：“你太过分了。”

　　“你可以不和我说，怎么连你妈都不说一声。”

　　周子扬说感觉自己长大了，有能力处理好这些事情。

　　“我不想让我妈太操心了。”这句话说的很真实。

　　离家的那个晚上，周子扬想起了前世读大学的时候。

　　那个时候周子扬只考了一个普通二本。

　　其实二本算是很不错的了，最起码有能成为牛马的资格，母亲也并没有说什么，只不过总是有一种愿望没有达成的落差。

　　那一次自己坐了一夜的绿皮火车，从自己的家乡来到金陵。

　　晚上九点发车，凌晨五点到的。

　　母亲把自己送到车站，大包小包的拿了一堆的东西，带了家乡的煎饼，小鱼辣椒，咸菜，还有一些速食的咸水鸭，口水鸡。

　　对的，周子扬即将去金陵，但是母亲给自己准备了咸水鸭。

　　还是金陵牌子的。

　　周子扬说他不需要。

　　但是母亲却是笑着说，没事，路上吃。

　　都带着吧。

　　那个时候，周子扬才发现，母亲看似一头乌黑的头发，其实已经是半边的白丝，她笑起来的时候很慈祥。

　　送周子扬走的那个晚上，母亲依然是倔强的，她和周子扬说，考二本也要好好学习。

　　有的人考大专都能当大老板呢！

　　“你别看那小女人的女儿考了南大，那又有什么用呢，她学不好，将来一定没出息！”

　　周子扬并不喜欢这种离别的伤感，所以他没告诉母亲。

　　至于父亲。

　　说实话，父亲对自己帮助再多，也终究是陌生人。

　　他不是家人。

　　十年的遗憾不是说弥补就弥补的。

　　更何况周子扬的心理年龄已经快三十岁了，你让他和父亲去论亲情，怎么可能？

　　“你心里就一直想着你妈，都没想过我这个当爹的。”周国伟的语气中带着一定的幽怨。

　　而周子扬却是轻笑两声说：“老周你这话说的不对，我妈只有我，您不是还有许姨和夏薇么？”

　　“我和你许姨没什么的。”周国伟极力否认。

　　但是这种事情其实并不重要。

　　最终周国伟叹了一口气，他说，原本想着送周子扬去金陵的时候，顺带把薇薇也带到学校。

　　“现在你走了，我倒是不知道该怎么和薇薇说。”

　　“那就帮忙把夏薇送过来好了。”周子扬说。

　　“可是我本意是想送你的。”

　　周国伟极力的解释，而周子扬表示自己知道。

　　“爸，我们之间的感情，我能不懂么，我们是亲父子。”

　　周子扬说的干脆，可是前世的时候，周国伟的确没有送自己过来，反而把夏薇送到了金陵大学的门口。

　　父子俩聊了很久，但是聊的很别扭。

　　最后父亲叹了一口气，询问周子扬现在住在哪？

　　周子扬回答还没订酒店。

　　“那你今晚过来和我们一起住好了，刚好我约了几个熟人，一起吃顿饭。”周国伟说。

　　周子扬记得，他这个熟人中，有一个是金陵大学下面学院的副院长。

　　夏薇前世能在金陵大学顺风顺水，获取一定的资源，就是受了这个副院长的帮助。

　　周子扬如今既然也在金陵大学读书，没理由拒绝父亲。

　　想着就答应了下来。

　　此时已经是下午两点左右，父亲马上到学校，周子扬寻思了一下，还是回南大和园换一身衣服比较好。

　　于是中途折返。

　　此时戚涛发来消息，询问周子扬到学校没有？

　　周子扬表示还没。

　　“我也没，我刚上火车，估摸着晚上到，本来想着找你喝一顿呢！”

　　周子扬说今晚不行，有约了。

　　“约了哪个妹子（坏笑）。”

　　“约了王娜。”戚涛和王娜在群里暧昧不是一天两天的了，这并不是什么秘密。

　　“你也拿我开玩笑是不？”

　　戚涛很无语，他表示自己和王娜很清白。

　　“不过王娜真的很漂亮。”

　　“人美声甜呢，她给我发过私照（龇牙）。”

　　周子扬表示，行了，我知道，你慢慢看吧。

　　“我还有点事，就不聊了。”

　　戚涛是典型的外向型人格，喜爱交朋友，对于大学生活也是充满向往，他期待爱情，也期待友谊。

　　背井离乡，来到一千五百公里外的金陵。

　　他觉得，离开父母的管束，将会是一个全新的开始。

　　周子扬回家换了一身像样的衣服，polo衫搭配浅色长裤，戴了积家的腕表，整个人与刚才的自由散漫完全不一样。

　　一系列忙完以后，已经到了下午四点，然后开着车，去父亲说的那个酒店，却是已经到了晚上五点。

　　父亲和朋友聚会的地点在玄武区政厅的房间，维景大酒店，是一个年龄有些稍大的五星级酒店，虽然说里面的设施老了很多，但是其位置就说明了不一样的地位，省内派来学习的基本上会住在这里。

　　周子扬还没到的时候，父亲就一个电话接着一个电话的催着。

　　结果周子扬过来的时候发现。

　　好家伙，原来客人还没到。

　　就三个人。

　　老父亲周国伟。

　　和周国伟关系不清楚的许青。

　　以及过来上学的夏薇。

　　“子扬，好久不见啊。”要么怎么说，大人的世界很难懂呢。

　　上一次见面，周子扬和许青闹的这么难看。

　　再次见面，许青却还是能和周子扬笑脸相迎。

　　许青是知道今天要见对女儿有帮助的人，所以特地打扮了一番，穿了一身深蓝色的包臀裙搭配着一件披肩，盘起了长发，戴着珍珠耳饰，整个人丝毫没有小城市女人的味道。

　　在这种场合，倒是有几分周国伟配偶的感觉。

　　周子扬看了两眼，面对许青的小脸，半响才说了一句：“哦，许姨，又变漂亮了？”

　　“这孩子，又拿许姨开玩笑。”许青轻轻捂着嘴笑了一阵子，看向周国伟道：“老周，你看，你儿子嘴跟抹了蜜一样。”

　　周国伟倒是不觉得儿子这句话有什么问题，他现在心里想着贵客，肯定没心思瞎想，只是寻思着这客人应该也要过来了才是。