五十一章 沈歆

前世自己28岁才拥有第一辆车，是白色的奥迪a4l，当时落地价是三十二万，这一世周子扬对豪车也没什么特别的情怀，他这类人其实蛮佛系的，开车不用开太贵的，当然也不用太便宜。

　　bba是再合适不过。

　　还有一个原因，就是这几天的时间，感觉钱花的有些七七八八了。

　　光是买了两套商品房就花了两百万，然后又去德基购物，再买车，如此就是三百万下去了。

　　要知道，周子扬手里有一千六百万有九百万在股市里，剩下七百万则是留着给劳工下个月发工资的。

　　周子扬目前的状态，完全是超前消费。

　　比起买车这样的消费，周子扬更喜欢买房子这样的稳健产品。

　　之前买的两套都是高层，这种房子一套是用来安顿李东风他们的，另一套则是为了应对不时之需。

　　至于说周子扬的住所，他还是更倾向与私密度好一点的洋房和别墅。

　　当然，升值也在周子扬的考虑之中。

　　在金陵的最后几天，周子扬一直在逛南大附近的楼盘，比较中意的便是距离金陵大学只有三公里距离的‘南大和园’。

　　该小区修建与2013年，主要以洋房和别墅为主。

　　洋房分为六层和十一层的电梯洋房。

　　小区内绿草如茵，全天二十四小时管家式服务，还有专门的保安队巡逻。

　　周子扬和销售提前预约的，等到周子扬把车子开到售楼处的时候，那边已经有专门的销售小姐姐在那边等着，脸上露出标致的笑容：“您好周先生。”

　　目前南大和园的均价在2.6万到三万之间，放在整个仙林版块都属于高价版块，奈何金陵从来不缺有钱人。

　　即使是到三万块了，还是有一群人在那边趋之若鹜。

　　周子扬今天看房都要跟着好几家过来看房的人一起。

　　周子扬就这么被销售带着，上了一辆白色的观光车，销售给周子扬找好位置，说：“周先生，我先带您看一下小区环境。”

　　周子扬是无所谓的，全程就当过来旅游了。

　　观光车上大概有十几个人，看起来都是以家庭为单位，像是年轻的夫妻，或者是带着孩子的父母，像是周子扬这样独自一人的年轻人，倒是觉得新鲜。

　　车上除了周子扬之外，便是前排的一个女生，看起来和周子扬差不多大小。

　　女孩长得很漂亮，皮肤雪白，眼睛也很大，主要是身材好，穿着一件黑色的三叶草T恤，搭配牛仔裤，胸前的两朵呼之欲出，即使没有去穿那种特别性感的衣服，也是忍不住让人多往她那边瞟两眼。

　　女孩子并没有化妆，但是却有点清水出芙蓉，天然去雕饰的感觉。

　　尤其是她回头和母亲说话的时候，笑起来露出小虎牙。

　　真的是漂亮极了。

　　观光车前面的销售在那边卖力的介绍着这个小区的优点，像是说有专人打理的草坪，人工湖里还有天鹅群。

　　整个小区倒是有点像是动物园的意味。

　　观光车上也有年纪小的孩子，在那边大喊大叫。

　　女孩一家算是相对有素质的。

　　她们说话酥酥软软的，具体讲了什么，周子扬倒是不知道，但是能听出来是苏州话，所谓的吴侬软语，莫过于此。

　　那女孩说苏州话很好听，一边指着远处的天鹅，一边对母亲说着一些悄悄话。

　　从小区的绿化一直逛到样板间。

　　小区主打的是六层洋房，一楼会带一个院子，六楼则带一个阁楼。

　　目前销售带周子扬他们看的是离南大最近的一栋楼。

　　销售介绍说：“我们小区和南大一墙之隔，如果有孩子在南大读书的话，可以买一套，读书很方便的。”

　　这话说的怪怪的，但是却有人在那边频频点头。

　　此时，同车的女孩父亲开口问女孩，觉得这套房子怎么样？

　　听她父亲的意思是说，要在这里买一套房子。

　　以后沈歆读书也方便。

　　而沈歆，也就是那个身材顶好的姑娘，说起普通话来就很好听，她说：“不用的，爸爸。”

　　沈歆说，这边的房子太贵了。

　　实在没有因为自己过来读书就如此破费。

　　况且大学毕业以后，自己未必留在金陵。

　　听了这话，其父倒是摆起了手，表示这你就想错了。

　　“不管你住不住，先买下来，现在房价涨得这么快，你买下来，以后卖出去也能赚不少钱呢。”

　　沈歆才刚刚高中毕业，对于房子的敏锐度，自然没有父亲的高。

　　销售对于沈歆父亲的话倒是深以为然，表示还是沈总有前瞻性。

　　“一方面是投资，另一方面，我们小区的环境，的确适合居住，沈小姐是在南大读书么？”

　　销售的问话，让沈父有些得意的点头，他说女儿今年九月就要入学了。

　　“沈小姐学的是什么专业？”

　　“建筑设计。”

　　“那巧了，建筑学院就在我们小区的背面，很近。”

　　“是吗？”

　　听了这话，沈父更加开心，便询问销售价格，作势要给女儿买一套。

　　于是销售面带微笑的回答，一平方在两万八千块。

　　“目前我们所看的这套房子建筑面积149平，四室两厅两位，南北通透，前后送两个露台。”

　　“沈总，我们这个户型卖的很好，现在也就剩下几套了。”

　　销售笑着说，完全没注意到，在沈父听到价格以后，脸上的笑容却是情不自禁的僵了一下。

　　他们家在苏州也算是小资家庭，但是金陵的房价着实让他们吃了一惊，一平方2.8w，就是四百一十七万。

　　即使是说沈歆家小有资产，但是这笔钱也的确不是小数目。

　　在销售介绍完以后，询问沈父的购买意向，而沈父却只表示再看看，有没有别的户型。

　　“有的。”

　　来这边看房子的人虽然多，但是买房子终究不是买大白菜，不反复比较一下，是下不了手的。

　　趁着他们讲房子的时候，周子扬前后把这套房子看了一遍，感觉户型的确可以。

　　而且四百万的价格也是能接受的，首付付个五成，然后一个月还差不多三万块，等三年后，周子扬股票里的钱提取出来就是了。

　　于是就在销售打算带大家去另一个地方的时候。

　　周子扬询问销售：“我可以现在把这套房子买下来吗？”

　　这句话让准备和父亲离开的沈歆印象深刻。

　　周子扬在刚上观光车的时候，就注意到了年龄差不多的沈歆。

　　而同龄的沈歆，又如何不会注意到差不多大小，却是孤身一人来看房子的周子扬呢。