六十八章 周子扬女朋友是我

林思瑶突然问戚涛是不是喜欢自己？这一下子让戚涛开始认真起来。

　　原本还在那边和张大鹏说笑，眼下倒是也不笑了。

　　而是独自一个人猫在那边开始认真的回复林思瑶的消息。

　　张大鹏见戚涛不理自己，有些无奈，又去问周子扬在干什么？

　　周子扬说忙呢。

　　“不是，你们一个两个的，怎么就知道和小女孩聊天啊？”

　　“有什么好聊的。”

　　张大鹏吐槽了一句。

　　可惜宿舍就三个人，压根没人理会他。

　　这让张大鹏很无奈，干脆自己也去找女孩子聊天了。

　　他原本是想找沈歆的，但是想到沈歆吃饭的时候都不搭理一下自己，估计对自己也没兴趣，又想到夏薇那一张清冷的容颜。

　　张大鹏想，如果把夏薇追到手。

　　也可以在宿舍里炫耀一番。

　　这个戚涛，看见美女就走不动道。

　　那个林思瑶一看就不是什么好惹的主。

　　到时候他费劲九牛二虎之力都追不到林思瑶。

　　自己要是把夏薇追到手了。

　　肯定让他眼红死！

　　这么一想，张大鹏开始乐呵呵的起来，赶紧跑群里加了夏薇的qq。

　　只可惜夏薇此时正在和母亲聊天。

　　明显没工夫搭理他。

　　张大鹏等了半天，见夏薇不理自己。

　　略有沮丧。

　　算了，先找沈歆聊两句吧。

　　于是又加了沈歆。

　　加沈歆倒是直接添加上了。

　　沈歆一直等着周子扬的消息，结果弹出来验证消息，见是张大鹏，倒是也没有迟疑。

　　加上好友的时候，沈歆才发了一个问号出来。

　　“在干嘛呢？”张大鹏倒是直接，上来就问道。

　　沈歆切出去看了一下，发现周子扬还没有回自己消息。

　　有些心烦意乱。

　　每次给周子扬发消息，周子扬都是过几分钟回一条。

　　再看张大鹏的消息，沈歆回复：“没有，在忙老师布置的任务。”

　　“哦哦，好学生。”

　　张大鹏评价。

　　沈歆其实并没有兴趣和张大鹏聊天。

　　但是见他这么说，倒是想到了什么，便说：“也不算吧，周子扬不是也在忙这个？”

　　“他？”

　　张大鹏看了一眼在那边用macbook的周子扬说：“他在陪女朋友聊天呢！”

　　“周子扬有女朋友？”沈歆一愣。

　　好吧，此时要说沈歆喜欢周子扬，那未免有些太假了。

　　可是在得知周子扬有女朋友的时候。

　　不知道为什么，沈歆心里就是有些空。

　　“是啊，你不知道吗？”张大鹏本来想说周子扬今天加女生的事情，但是想想，如果这样的话，有女朋友的事情好像就不成立了。

　　于是他干脆就模糊了这件事。

　　可是不知道为什么，他说完这话以后，沈歆就沉默了。

　　“？”张大鹏继续发消息。

　　“没事，我还要忙好一会儿，可能没时间陪你聊天，抱歉。”

　　“额，那等你忙完给我发消息？”张大鹏感觉聊的挺好的。

　　怎么就突然不聊了。

　　夏薇和母亲打了差不多半小时电话。

　　毕竟第一次离家这么远，母女俩并没有聊什么，只是简单的聊了一下家常。

　　其实夏薇对母亲是有点怨气的。

　　尤其是今天看到周子扬这么引人注目的时候。

　　夏薇想，如果不是母亲当时阻止。

　　自己可能就和周子扬在一起了。

　　于是她把今天的事情告诉了母亲，语气中颇为幽怨，她说，周子扬在大学里很受欢迎，还当上了班长。

　　谁知道许青竟然云淡风轻的说：“那很好啊。”

　　“你们都大学了，可以找对象了，你也早点带个男朋友回来。”

　　母亲的装傻充愣气到了夏薇。

　　她没忍住眼泪就下来了：“你知道我说的不是这个！”

　　“我知道你说的是什么？”

　　“我明确和你说过，你和周子扬不可能。”

　　“为什么！？”夏薇真的委屈。

　　许青说，我早和你说清楚了。

　　“你想想他当时是用什么语气和我说话的。”

　　电话里，夏薇久久无语。

　　许青叹了一口气，放缓语气，她说：“薇薇，就当你为妈妈考虑可以吗？”

　　“妈妈不可能一辈子为了你啊。”

　　“如果你和子扬成了，那你有没有想过我和你周叔叔？”

　　本来聊的好好的，结果听了这话，夏薇的表情不由又变得冷淡了下来。

　　她说：“你果然还是为了自己。”

　　“我不是说为了自己..”

　　“不说了，我累了。”

　　“薇薇...”

　　许青还解释什么，结果话还没说出口。

　　夏薇直接挂了电话，她此时的眼圈不知道怎么的就有点红了。

　　她可以指责母亲自私。

　　但是母亲既然说出这种话，她的确无法再去和周子扬说什么乱七八糟的事情。

　　母亲说的对。

　　如果她想和周叔叔有结果。

　　那自己和周子扬就没结果。

　　夏薇感觉很可笑。

　　命运一定要让自己在爱情和亲情之间选一个。

　　夏薇从阳台回到宿舍。

　　沈歆此时坐在桌子旁，看起来心情也不是很好。

　　林思瑶和王娜已经上床。

　　夏薇也打算上到自己的床铺。

　　沈歆见夏薇回来，犹豫了一下，还是问道：“薇薇，我可以问你一个问题吗？”

　　“问。”夏薇冷淡的说，倒不是因为沈歆。

　　而是刚和母亲聊完，心情的确好不到哪里去。

　　“周子扬，”

　　“是不是有女朋友？”沈歆犹豫了一下，最终开口。

　　“啊？周子扬有女朋友？”

　　林思瑶像是听到了什么瓜，直接就冒了出来。

　　夏薇也是好奇的看着沈歆。

　　宿舍里的人一下子就把目光聚集到沈歆的身上，沈歆多少却是有些不好意思。

　　她支支吾吾的说：

　　“我，我刚才和张大鹏聊天，他说周子扬有女朋友。”

　　“然后我就想，他如果有女朋友应该是高中谈的。”

　　“你和周子扬高中是一个班的，你应该知道。”

　　说完这话，沈歆都不好意思去看夏薇。

　　而夏薇瞧着沈歆那扭捏的样子就知道是怎么一回事。

　　大家都是女孩子，喜不喜欢，真的是一眼就可以看出来的。

　　晚上吃饭的时候，沈歆就一直在找机会和周子扬搭话。

　　现在又和张大鹏打听周子扬的事情。

　　再看她那不好意思的样子。

　　夏薇就知道沈歆心里想的是什么。

　　这个张大鹏估计喜欢沈歆，想要把周子扬摘出来。

　　她知道，自己和周子扬不可能了。

　　但是一看沈歆脸红的样子。

　　夏薇就有些心烦。

　　她和周子扬高中好歹纠缠过一段时间。

　　然后上大学万一沈歆和周子扬成了。

　　夏薇是真的会烦死的。

　　于是夏薇说：“周子扬高中时候的女朋友是我。”

　　“现在分手了。”