六十九章 可可西里没有海

当夏薇说出周子扬的初恋是自己的时候，整个宿舍的女生都是楞了一下。

　　连一直躲在自己帘幕里的王娜也忍不住钻出来：“不是，真的假的？”

　　夏薇瞧了王娜一眼。

　　王娜不由意识到自己说错话了，有些不好意思..

　　“是真的，我们高中谈过，然后父母不同意，就算了。”

　　“这么说来，周子扬不会是因为追你才来到这里的吧？”林思瑶笑了，感觉事情变得有趣起来。

　　只有沈歆先是楞了一下，随后又觉得有些不对劲，她说：“可是刚才张大鹏告诉我，说他刚才在...”

　　“这你都看不出来么，他骗你的。”

　　夏薇倒是聪明，面无表情的告诉沈歆，张大鹏只是为了追你才故意这样说的。

　　“他怎么这样...”王娜接嘴说了一句。

　　沈歆的脸色暗淡，但是又一想突然笑了。

　　“如果真是这样，那周子扬不是没有女朋友？”

　　“？”夏薇眉头一挑。

　　林思瑶看着沈歆脸上掩饰不住的笑容，噗嗤一声笑了起来。

　　这个时候，沈歆才意识到不对：“不是，我不是那个意思...我就是...我不喜欢周子扬...”

　　林思瑶调笑的说：“我们可没有说你喜欢周子扬。”

　　“我...”

　　沈歆支支吾吾的说不出话来。

　　夏薇看着沈歆脸红的样子，是真的有点烦躁。

　　有什么好脸红的。

　　她和周子扬才认识一天，这感觉怎么跟要追求周子扬一样。

　　夏薇冷不丁便说道：“我和周子扬是分手了。”

　　“可是那不能说明我们没有再开始的机会。”

　　原本还害羞的沈歆，听了这话，娇羞的模样一下子没了，抬眼望着夏薇。

　　却发现夏薇也在‘挑衅’的看着她。

　　没错，夏薇知道自己和周子扬不可能，但是她也绝对不可能让周子扬便宜给沈歆。

　　“哎哟，燃起来了~”

　　林思瑶一双大长腿搭在床头，饶有兴趣的看着在那边宣誓主权的夏薇，她就喜欢看这种你争我抢的戏份。

　　眼下沈歆明显是表示出对周子扬有兴趣。

　　而夏薇都已经和周子扬分手了，结果还说这么一句。

　　这明显就是说，周子扬是我的。

　　你别动歪脑筋。

　　事实上，沈歆也只是表示出有兴趣。

　　仅仅的有兴趣。

　　结果夏薇竟然像是护犊子的老母猫一样。

　　这等于不给沈歆脸。

　　沈歆脸色变得有些不好看。

　　“既然这样。”

　　宿舍的氛围变得有些不太好。

　　沈歆重新看向夏薇。

　　“那我们公平竞争吧？”

　　“？”

　　“？？”

　　吃瓜群众，林思瑶和王娜此时都在床头，听了这话，互相看了一眼。

　　眼中都是那种看好戏的兴奋。

　　本来好好的开学第一天，转眼间就变得剑拔弩张了。

　　后续虽然以沈歆说要上卫生间而草草结束。

　　但是两人的对峙，明显一下子让两人都开始下不来台。

　　夏薇刚才都和母亲说过了，不和周子扬联系。

　　结果被沈歆这么一激，夏薇肚子里又憋起了一股气。

　　自己在床铺上纠结良久。

　　最终又是给周子扬发了消息。

　　“在？”

　　“嗯？”对于这个高中同学，差点成为自己继姐姐的人。

　　周子扬还是很客气的。

　　“中午一起吃饭？”夏薇犹豫了一下说。

　　“中午没时间。”周子扬回复。

　　夏薇听了这话，不知道为什么，一下子就有些生气了。

　　“你怎么会没时间？你要陪谁吃饭？”

　　“你不会是陪沈歆吃饭吧？”

　　夏薇突然就发了两条消息，搞得周子扬有些没弄懂。

　　周子扬犹豫了一下，最终还是回答道：“这好像和你没关系吧？”

　　“怎么就没关系？”

　　夏薇很生气，发完这段话以后，后面却又是不知道怎么说。

　　周子扬轻笑。

　　他对夏薇说不上喜欢，之前刚重生的时候都没有碰她。

　　现在都已经到了美女如云的大学。

　　自然对她更没兴趣。

　　只不过想到一直瞧不上自己的许青。

　　周子扬很不理解。

　　于是周子扬问：“你不会还喜欢我吧？”

　　“我不喜欢你。”夏薇直接回复，说完又有点后悔。

　　“哦”

　　周子扬干巴巴的回复了一个哦字，之后再也没有发消息给夏薇。

　　冷静下来以后，夏薇感觉自己发的有些太过分了。

　　想着解释什么，但是无论编辑什么样的文字，却又都感觉很没意思。

　　她想，自己一定是伤到了周子扬。

　　“开学第一天，还习惯么？”夏薇语气变得柔和，问道。

　　然而周子扬没有理她。

　　本身就是为了应付，现在夏薇既然说不喜欢自己。

　　那周子扬就更不可能去搭理她了。

　　他此时还在和蒋梦涵聊天。

　　两人就着夏夜的星星，聊了很多。

　　从文学聊到诗歌，又从诗歌聊到了音乐。

　　2015年的时候，一直属于小众音乐的民谣突然就兴起，从马頔的南山南，再到宋胖子的《董小姐》，民谣的节奏不急不缓，像是歌手在平静的诉说。

　　此时蒋梦涵已经和周子扬聊的放开了，在她眼里周子扬是个作家，那自然也是一个有才华的人，她的好多话，和别人说了，未必能理解，但是周子扬肯定懂。

　　于是她和周子扬聊王小波，聊亦舒。

　　她还说，她喜欢看大冰的书。

　　她说大冰是一个很有才华的人。

　　现在随着好声音的热播，大家开始关注起了民谣。

　　但是从很久以前，她就喜欢听民谣了。

　　她还给周子扬推荐了一首大冰的歌曲，叫做《可可西里没有海》。

　　说完就分享给周子扬听。

　　周子扬还没有点开。

　　这个时候宿舍门外一阵躁动。

　　接着，新舍友徐一洋被两个男生抬了进来。

　　徐一洋喝了很多的酒，脸颊都红透了，结果还在那边乐呵呵的表示自己没醉。

　　“哥们儿帮个忙？”

　　抬着徐一洋的人在宿舍里说了一声，戚涛和张大鹏都围了过去。

　　周子扬想了一下也过去帮了个忙。

　　几个人合力把徐一洋抬到了床铺上。

　　徐一洋还在那边吆喝着说：“我没醉。”

　　而送他回来的两个人却是松了一口气，表示今天喝的有点多了。

　　“麻烦你们帮忙照顾一下。”说着，那人自然的掏出香烟给他们。

　　张大鹏一看是二十多的好烟，倒是没有客气。

　　周子扬摆手说自己不抽烟。

　　张大鹏心想，哥，你不抽烟也能接的。

　　聊了两句以后，两个男生离开。

　　戚涛瞧了一眼在那边昏睡的徐一洋，吐槽道：“这才开学第一天，怎么喝了这么多酒。”

　　“明天还军训呢，他这个样子怎么军训？”

　　周子扬瞧了一眼也是无奈。

　　心想照陈小艾的意思，还让自己当临时班长。

　　结果宿舍来了这么一个大神。

　　周子扬拿起还没有喝掉的冰可乐，想出去待一会儿。

　　“老周，你去哪呢？”

　　“我去给我妈打个电话。

　　“哦哦。”