六十三章 我们好像在哪见过

不一会儿的功夫，礼堂里已经人头济济。

　　此时已经是六点半，天色早已经黑下来。

　　但是礼堂的灯光打下来恍如白昼。

　　校领导来之前，礼堂里是十分吵闹的。

　　各个班级的辅导员根本管不住这些刚上大学的毛孩子。

　　戚涛跟个憨八龟一样，伸着长长的鬼头在那边撩拨林思瑶。

　　林思瑶明显不想理她，可是他却是锲而不舍。

　　他有自己的逻辑思想，他觉得追女生就不应该怕丢人。

　　即使是没追到。

　　也是一段值得歌颂的青春。

　　原本张大鹏跟着戚涛当了一个捧哏。

　　结果发现沈歆没有理自己的意思，倒是也插不上话。

　　左右看了一圈，注意到了之前周子扬要微信的那个女孩，眼睛一亮，不由小声对周子扬说：“老周，你看，那是不是你之前加微信的那个女孩？”

　　周子扬抬头发现，的确是她。

　　蒋梦涵穿着一件白色的无袖连衣裙，走在她班级的最前面，看起来已经是班干部了，在那边帮着班助安排着班级的座位次序。

　　同样是女孩，但是有的女孩的确是长得清新脱俗，即使是在人群中，也是可以第一眼把目光吸引过去。

　　的确漂亮。

　　张大鹏说：“你不去打个招呼？”

　　“这怎么打招呼？”周子扬听了这话只觉得好笑。

　　沈歆虽然没有把头转到后方，但是其实一直在听着周子扬他们的聊天。

　　毕竟她和周子扬有过一面之缘，眼下听周子扬说什么打招呼。

　　心下好奇，便转头问：“你们在聊什么呢！”

　　有美女主动搭讪，张大鹏瞬间激动，咧着嘴刚想把周子扬搭讪美女的事情说出来。

　　结果还没开口，周子扬就说：“没什么。”

　　张大鹏扁了扁嘴，倒是有些遗憾。

　　沈歆也是难得的美人，她其实画了眉毛，所以就显得比其他女孩又气质一些。

　　不过她是南方女孩，皮肤的确要比北方的好。

　　她一直在盯着周子扬看，半天还是忍不住试探了一下周子扬：“我好像见过你。”

　　“是吗？”

　　周子扬瞧了她一眼。

　　却见沈歆直勾勾的盯着她。

　　周子扬问：“在哪见过？”

　　周子扬是真的不记得，因为当时心里想的是买房子，再说，女孩子一天一个样，有的时候，即使是昨天见过，换一身衣服，未必就认出来。

　　沈歆本来想说出来在和园的时候看过。

　　结果时候，一直没搭理戚涛的林思瑶好笑的说了一句：“你该不会说在梦里见过吧？”

　　“才不是，”这一句话就把沈歆的脸说红了。

　　戚涛一看这边情况有所突破，立刻围了过来。

　　结果还没说话，班助邵思思在那边让人递话过来说小声点。

　　“要开始了。”

　　这个时候，几个校领导陆续从后台上来。

　　这个时候还是有些吵闹的。

　　尤其是校领导上台以后，底下更是议论纷纷。

　　校领导大多数都是四五十岁，尽管都穿着一身像是新买的黑色西装和白衬衫，但是还是遮不住他们挺起的大肚子。

　　和他们站在一起，苏雅倒是让人眼前一亮。

　　苏雅只有167的身高，但是穿着六厘米的裸色高跟鞋，在一众校领导之中倒是显得鹤立鸡群。

　　她穿着一身紫色的西装套裙，西装外套是敞开的，内搭一件同配色，稍淡一些的一字肩。

　　下身筒裙刚好没到膝盖，优雅而不失礼仪。

　　包裹着肉色丝袜的小腿，在高跟鞋的衬托下，显得修长而纤细。

　　说实话，在这种工作环境下，苏雅的年龄的确是一个大问题，所以她可能在装扮上也会显得刻意扮老一些，所以她将长发盘起在脑后，戴着标志性的边框眼镜，倒是散发出了不属于她这个年龄段的成熟。

　　从出来开始，她就和身边的校领导不知道在聊些什么。

　　主要都是苏雅在开口，而校领导显然是老态龙钟，对年轻人的想法是没兴趣的，却也是频频点头。

　　走到座位前，主要领导示意苏雅坐在主位上发言。

　　这可是让苏雅有些惶恐，其实这些都是表面功夫。

　　苏雅做的很好，优雅的示意领导先坐。

　　双方一阵客套之后各自落座。

　　苏雅现在在学院挂的是副院长。

　　从座位上来看，应该算是靠后的位置。

　　从苏雅出现开始，下面的学生就有聊说，苏雅很漂亮。

　　第一个发言的是苏雅。

　　她普通话很标准，薄薄的嘴唇散发着一种淡淡的诱惑，细长的眼角也蕴含着说不出的妩媚。

　　字正腔圆，颇有磁性，说：“好了，各位同学，请安静一下。”

　　学生们此时的讨论声并不大，等苏雅说完以后，基本上就算安静下来。

　　然后苏雅开始说开场语。

　　尊敬的各位领导、老师...

　　先是说金秋九月，大家欢聚在这里有多么不容易。

　　然后又给各位领导介绍一下。

　　说一个领导的名字和职衔。

　　然后该领导站起来。

　　底下就会响起热烈的掌声。

　　接着是领导各自发言。

　　主要领导五十多岁，带着老花镜，一篇发言稿读了十几分钟。

　　接着就是次要领导，又开始发言。

　　如此这样，四十多分钟就过去了。

　　之后本来要进行下一项。

　　然后坐在主位的领导示意苏雅先不用话筒，小声在台上询问她怎么不发言。

　　苏雅笑着说，自己都没准备。

　　“还是算了吧。”

　　领导却是让苏雅也简单说两句。

　　苏雅是拒绝的。

　　这个时候，领导的副手，也就是领导的小跟班，明白了领导的意思，便拿起话筒道：“接下来，我们请我们学院的苏雅，苏博士给咱们讲两句。”

　　“啪啪..”底下压根不知道是谁，不过鼓掌就对了。

　　这一阵掌声，让苏雅的脸蛋稍红，但是还是保持着自己的仪态。

　　副手继续拿着话筒介绍苏雅，说苏雅刚从美国读完博士回来，还是著名的建筑大师贝津铭的关门弟子。

　　他这么一说，底下的掌声倒是大了一些。

　　事实上这些话只不过是校领导在那边瞎吹，不能说是关门弟子，顶多是有过交流。

　　但是谁也不会在意这个。

　　眼看着是拒绝不了，苏雅只好拿起话筒，用稍微端庄点的音色道：“那我简单说两句。”

　　苏雅完全没想过今天会发言，但是也是工作了七八年，这点基本素质还是有的，她说她也很荣幸有这个机会，能和各位同学共同成长。

　　苏雅发言控制在七分钟，言简意赅，没有什么大的纰漏，偶尔会推一推眼镜，倒是又给她增添了几分别样的魅力。

　　其实就校领导那几句话，周子扬就感觉到，这个苏雅肯定是有背景的，不然领导不可能给她这么大的面子。

　　可惜新生没几个关注这种事。

　　要么就是低头玩手机，要么就是交头接耳。

　　这个戚涛，真的是无时无刻不在找机会和林思瑶说话。

　　等到苏雅发完言，才聊起了一些正事。

　　比如说明天军训了等等。

　　大会是六点半召开的，一直召开到八点半。

　　之后各班级在辅导员和班助的带领下有序退场。