六十六章 大作家，在干嘛？

九月的夜晚，空气中泛着清凉。

　　再有两个星期的时间就是中秋节了。

　　此时的月亮格外的圆。

　　洗了一个热水澡，只感觉浑身清爽。

　　戚涛和张大鹏拿着周子扬是作家这事来玩梗，吵着让周子扬请自己喝可乐。

　　周子扬倒是也不吝啬这一笔小钱，在回宿舍的路上找了一个自助贩卖机，买了三罐蓝瓶的百事可乐。

　　“哈~像是这种洗完澡喝冰镇可乐是最爽的！”

　　回到宿舍，戚涛喝了一罐可乐由是说道。

　　窗外的水杉林依然是层层叠叠的，在晚上泛着幽深。

　　周子扬拿起手机看了一下，发现有十几条未读消息。

　　基本上都是女孩子。

　　沈歆过来询问周子扬明天几点去图书馆领军训服装？

　　周子扬回复是八点。

　　“怎么现在才回我，还以为你不理我呢。（微笑）”

　　“没有，刚洗完澡。”

　　周子扬回答，除了沈歆。

　　夏薇也发来了消息，说周子扬很受欢迎。

　　“我们宿舍在讨论你。”

　　“嗯。”

　　周子扬简单的回答。

　　沈歆她们是跟着周子扬一起吃饭的，吃完饭她们回到宿舍以后，发现王娜已经到宿舍了。

　　其实褪去那一身比较显眼的洛丽塔，王娜的身材还算可以，比不过沈歆她们这么逆天，但是最起码普普通通。

　　沈歆主动打招呼，询问王娜和男朋友见到了？

　　王娜说没有，见面以后发现不靠谱。

　　众人对王娜的事情不感兴趣，只是简单的聊了两句。

　　她们四个人其实也是今天才认识并不熟悉。

　　主要是沈歆主动给周子扬发了消息，却是久久没有得到回复。

　　心里一时间有些忐忑。

　　想了想，主动道：“对了，夏薇，你和周子扬以前是一个高中的？他是一个什么样的人？”

　　“？”夏薇没想过沈歆会主动询问周子扬，有些好奇。

　　林思瑶倒是看的清楚，小嘴微挑，说：“怎么，你对人家有兴趣？”

　　“没有，你别胡说，陈老师让我和他负责班里的工作，我寻思着有个相互了解。”沈歆脸红，找了一个借口说。

　　“想了解你主动找他聊不就行了么？”

　　林思瑶回宿舍的时候已经把背心脱掉了，露出里面黑色的文胸搭配下身短裤，绝美的身材更是一览无余。

　　沈歆听了这话轻笑，心道这不是找了人家没理么。

　　继而转头看向夏薇。

　　其他人对周子扬倒是也很有兴趣。

　　王娜还特地的问了一句，周子扬是不是那个看起来斯斯文文的那个。

　　“对，你不知道吧？他还是个作家。”沈歆笑着说。

　　“作家，那应该很有钱吧？”王娜立刻有些兴趣了。

　　林思瑶轻笑，她说这种事情都是唬人的。

　　作家能有几个钱？

　　现在随便在网上发表一些作品都能算是作家了。

　　“我高中同学就有在网上写小说的。”林思瑶双手插在短裤的兜里说。

　　王娜觉得倒也是。

　　这年头写小说，还不如干主播来钱快。

　　沈歆却是不以为然，她犹豫了一下，最终还是开口说：“额，其实我和周子扬，在暑假的时候见过一次。”

　　“见过？”林思瑶一愣。

　　夏薇倒是也好奇起来。

　　沈歆说，之前和爸妈去看房子的时候遇见过周子扬。

　　当时还不认识。

　　看的学习附近南大和园的房子。

　　林思瑶听了这话就笑了，她说：“可以啊，沈歆，你家是有钱人，南大和园的房子，最起码三四百万吧？”

　　“没有，就是普通家庭，我家最后没有买那的房子。”沈歆很诚实。

　　沈歆说：“周子扬当时买了一套，六楼的，四百多万。”

　　沈歆说完，其他三个女孩都露出了难以置信的目光。

　　包括林思瑶。

　　说实话，在此之前，林思瑶没有看上大学里的任何一个人。

　　包括那个自称和自己老乡的戚涛。

　　直到听说周子扬买了一套四百万的房子。

　　“你确定？”夏薇只听说过周子扬写小说赚了不少钱，但是没想过赚那么多钱。

　　那可是四百万，不是四十万。

　　沈歆说：“我应该没认错人。”

　　“这，”

　　女生宿舍一时间沉默了起来。

　　周子扬打开便宜老爸给自己买的macbook，看着大家给自己发来的消息也很无奈。

　　来找自己的人，基本上都是冲着自己作家这个身份来的。

　　不仅是沈歆，还有夏薇。

　　就连班助邵思思，都给周子扬发来了一则问候消息：“新环境适不适应？”

　　周子扬说还可以。

　　邵思思又问周子扬：听说你写小说？写的什么小说。

　　这下子，周子扬是不写小说也不行了。

　　但是说实话，想到写小说周子扬就头疼，一部小说好歹要两百万字，一天少说更新两万字，更新少了还要被书友群嘲。

　　唉，有钱谁会写小说啊？

　　但是眼下牛皮已经吹出去，如果不写一部小说出来，感觉又难以收场。

　　还好周子扬有钱。

　　这年头，想靠小说赚钱很难。

　　但是想靠小说砸钱却很简单。

　　周子扬如果真的写一部小说，不可能再像是前世一样，写个两三百万字，结果就赚十几万，太少了。

　　就算说照搬以前的小说。

　　2015年可以写什么？

　　人间武库的《逆流纯真时代》？

　　卖报小郎君的《我姐姐是大明星》？

　　还有王梓均的《野性时代》？

　　这几部小说都算是后现代的代表作。

　　之后审核越来越严格，其实到野性时代的时候，行业就有点百业凋零的感觉，后面的小说数据虽然越来越好，但是内容却是乏善可陈。

　　以周子扬的记忆力，要想复述这几本小说也算简单。

　　问题是拼死拼活也就赚个几百万，而且要说用书泡妞，这几本书肯定是拿不出手的。

　　周子扬想写的少一点，赚多一点钱。

　　有没有后世火爆的电影，可以改编一下小说？

　　于是周子扬就这么在网上搜索了一下。

　　搜索来搜索去，周子扬找到了一部《前任》题材的电影。

　　周子扬觉得，以前任3为原型，写一部都市渣男小说，是有可塑性的。

　　首先周子扬目前写小说的方向肯定不是赚快钱了，第二个就是周子扬手里有资本，可以扩充小说的影响力，那与其局限于写小说，倒不如直接准备改编剧本。

　　2015年一部《夏洛特烦恼》，开启了票房时代。

　　感觉在2015年以后，所有电影，只要经过宣发，都可以轻松上十亿。

　　但是要说真正赚钱的，其实屈指可数。

　　且不说那些含有水分的电影，就是那些货真价实的电影，投资成本太高，赚不到钱。

　　真想赚钱，还得拍减肥片，成本不到两百万，轻松斩获五十亿。

　　主要周子扬没有那身材。

　　所以想来想去，周子扬觉得前任三是最合适的，不管是写小说，还是以后的改编。

　　凭借着前世的思路，周子扬很快找到切入点。

　　只可惜宿舍里终究是太吵闹。

　　张大鹏和戚涛喝着可乐抽着烟，在那边吹牛逼。

　　张大鹏说想追沈歆。

　　感觉沈歆对自己也有意思。

　　戚涛一口可乐差点没喷出来，说：“不是，兄弟，你从哪里看出来的。”

　　“你什么态度啊？人家老周都能主动要联系方式，你怎么就不能追沈歆？”

　　“人家老周还是作家呢！”这一点戚涛倒是站周子扬。

　　只可惜周子扬觉得这氛围太过吵闹。

　　刚好，蒋梦涵这个时候给周子扬发来消息。

　　“大作家，在干嘛？”