六十七章 夏天的夜晚

“刚才在帮老师统计材料。”

　　“怎么了？”

　　蒋梦涵就是周子扬在超市门口要微信的女生。

　　正常情况下，周子扬既然要了人家的联系方式，那接下来肯定要进行猛烈的追击才是。

　　只不过要完微信以后，周子扬又觉得没意思。

　　如果不是这次蒋梦涵主动找周子扬。

　　两人的关系估计也就就此为止了。

　　与沈歆她们宿舍差不多，蒋梦涵她们宿舍今天晚上也有议论周子扬。

　　只不过议论主题是：

　　“要梦涵微信的男孩子竟然是他？”

　　当时在超市门口的时候，蒋梦涵身边还陪着一个舍友。

　　老实说，像是这种，陪着闺蜜出门，结果闺蜜被要联系方式的情况，本人其实挺尴尬的，一方面要承认自己比闺蜜差，没有闺蜜有吸引力。

　　另一方面却要夸赞着闺蜜有魅力。

　　回宿舍还要专门说一遍：“嗳，你们知道吗？刚才我们去超市，有个男孩子主动过来要梦涵的微信呢。”

　　“哇，真厉害啊~”

　　“可是那也应该吧，我们家的梦涵长得这么漂亮。”

　　蒋梦涵立刻就被几个舍友恭维了起来，但是因为没见过周子扬长什么样子，这恭维肯定也只能戛然而止。

　　直到晚上开会的时候。

　　蒋梦涵的班级离得老远，就看到那个气质优雅的女院长，将自己的纤纤柔夷放在周子扬的肩膀上，眼神中难得的露出柔和和欣赏。

　　“嗳，你们快看，那个就是问梦涵要联系方式的男孩子。”之前的舍友赶紧小声说。

　　“是他？”

　　另外两个舍友这个时候才注意到周子扬。

　　这个男孩子长得蛮不错的耶，

　　是啊，挺帅的。

　　看起来和苏院长蛮熟的。

　　是作家？

　　由此，周子扬的层层身份才得以曝光，而回到宿舍，原本只是客气的和蒋梦涵恭维的舍友，此时倒是真的有些羡慕。

　　没想到这么优秀的男孩子，竟然主动的问蒋梦涵要联系方式？

　　真羡慕蒋梦涵。

　　蒋梦涵被这几个舍友说的也有些不好意思。

　　她说：“他可能是和朋友打赌什么的吧？我感觉他对我也没什么意思，都没有找我聊天。”

　　“让我看看，我看看。”舍友们挺八卦蒋梦涵和周子扬聊什么。

　　眼看就两句话有些失望。

　　之前和蒋梦涵一起去超市的那个女孩，眨了两个羊角辫，戴着边框眼镜，长得并不漂亮，一看就是学霸类型的，她叫孙娟，却见她推了推眼镜说：“不行啊，梦涵，你得主动出击！”

　　蒋梦涵听了这话不由愕住了。

　　其他两个舍友也是笑了。

　　“明明是他主动加梦涵微信的，凭什么让我们梦涵主动出击啊？”

　　“就是。”

　　孙娟说，那个男生长得蛮帅的啊。

　　“又是作家，我觉得算是优质男生了，为什么不主动点呢，梦涵，不然我帮你聊？”说着，孙娟就拿过蒋梦涵的手机。

　　蒋梦涵尴尬的表示：“还是算了吧。”

　　“反正在一个学校，以后也能遇到的。”

　　说完这话便结束了聊天。

　　孙娟有些遗憾，她说，爱情来了就该珍惜嘛！

　　“反正我感觉这个男生长得不错。”

　　对于孙娟这种梦女发言，其他两个舍友相视一笑。

　　而蒋梦涵已经被选为临时班长，先是帮忙操作了一些班里的文件，等到九点四十分的时候，舍友已经相继上床放下帘幕。

　　各自在自己的床铺上玩着手机。

　　蒋梦涵一下子闲了下来，拿起手机，没有看见周子扬发来的消息。

　　不知道为什么，蒋梦涵有些失望。

　　犹豫了一下，蒋梦涵最终还是给周子扬发了消息。

　　两人萍水相逢，其实聊的有些清汤寡水。

　　比如蒋梦涵说，今天在礼堂看见你了。

　　“听苏院长说你是个作家。”

　　“那是苏院看得起我，我就是在网上发表过几篇文章。”

　　“能被苏院长看中的，肯定是有过人之处。”

　　周子扬心想，自己有过长之处，你要不要看看？

　　话是这样说，这刚认识，可不兴这样聊天。

　　这次聊天主要是蒋梦涵在找话题。

　　她说她也蛮喜欢写作的，以前还在省里拿过奖。

　　周子扬说那你很了不起。

　　两人就此打开话题聊了很多，聊古典小说，聊传统文学，总之乱七八糟的都在聊，蒋梦涵说她喜欢看王小波，喜欢看黄金时代。

　　这本书周子扬的确没看过。

　　犹豫了半天。

　　周子扬回复一句：

　　“月光下的小和尚？”

　　蒋梦涵看着发来的消息，不由笑了起来，脸也红了几分。

　　不知不觉已经到了晚上十点。

　　感觉天空中的月亮比之前更大更圆。

　　学院里的水杉林密密层层的伸手不见五指。

　　蟋蟀依然还在叫。

　　流水就着月光，潺潺的流向校外的护城河。

　　两人聊了差不多半小时。

　　周子扬提到了‘月光下的小和尚’，如果蒋梦涵觉得周子扬太过粗俗，两人的聊天就此结束，如果蒋梦涵还愿意继续聊，就说明了两人已经不知不觉亲近了不少。

　　此时苦等已久的戚涛突然哈哈大笑起来。

　　这声音吓了张大鹏一跳。

　　“不是，哥，你干嘛呢？”

　　“哈哈，瑶瑶加上了我qq了！”

　　“这都十点了，加就加呗！”

　　张大鹏有些无语。

　　戚涛说张大鹏不懂。

　　“这是我迈出的一小步，我的爱情迈出的一大步！”

　　戚涛懒得和张大鹏废话，赶紧给林思瑶发过去消息。

　　“（龇牙）”

　　林思瑶此时刚洗完澡，看到戚涛发过来的消息，便回复了一句。

　　“干嘛？”

　　“嘿嘿，聊聊天？”

　　“有什么聊的？”林思瑶有些不耐烦。

　　戚涛说：“亲近一下嘛，加深一下印象，咱俩是一个地方来的，以后可以一起回家。”

　　“你坐飞机还是火车？”

　　“那肯定是飞机啊。”

　　“那不行，我家穷，坐不起飞机。”林思瑶说。

　　“嗳，我也可以坐火车的。”戚涛赶紧说。

　　“那你为什么不说给我买一张飞机票？”林思瑶又问。

　　“额！”戚涛一愣，尴尬了。

　　林思瑶又说：“逗你呢，你不会当真了吧。”

　　“没有没有，我知道你开玩笑的。”

　　“我还真希望我给你买飞机票呢（龇牙）”

　　“为什么？”林思瑶奇怪。

　　“这样不就说明我俩关系匪浅吗（哈哈）！”

　　林思瑶无语，冷漠回答：这并不好笑。

　　沈歆看到林思瑶和戚涛的聊天方式，偷笑的说：“你们聊的还挺好。”

　　“这哪叫好，跟癞蛤蟆一样粘人。暑假时就觉得他很装。”林思瑶不屑。

　　此时夏薇在阳台和母亲打电话。

　　王娜是知道林思瑶在和戚涛聊天，却没说什么。

　　沈歆对戚涛的印象不错，大大咧咧的，长得也还可以，最主要的是和林思瑶一个地方来的。

　　真的可以互相照顾一下。

　　林思瑶听了这话，便道：“这么可以，给你。”

　　说完把手机一推。

　　“我不要。”沈歆立刻躲开。

　　林思瑶哼笑了一声。

　　瞧着一会儿的功夫，戚涛却是已经发来了好几条消息。

　　(龇牙)表情更是不计其数。

　　沈歆说，人家这明显是喜欢你。

　　林思瑶说知道。

　　“看我逗逗他。”

　　林思瑶想了想，便问道：“你是不是喜欢我？”

　　“这么直接！？”

　　戚涛不由一愣，倒是没想到林思瑶这么猛，这一下子把他整不会了。