六十一章 班级自我介绍

戚涛嫌弃的样子太明显了，左看右看，就是不看眼前的王娜。

　　王娜也不是傻子，看戚涛这表现就知道。

　　可是这面都见了。

　　而且再怎么说也聊了一个暑假。

　　也可能说，王娜不是第一次见到这种情况吧。

　　她也没有继续热情的对待戚涛，而是兀自低着头玩手机。

　　张大鹏看到这一幕，十分的幸灾乐祸。

　　“周哥，咱俩先走，别耽误涛哥和嫂子。”

　　“你他妈有病吧...”

　　戚涛听了这话更尴尬了，瞪了一眼张大鹏道：“都是同学，你别乱说啊！对了，王娜，给你介绍一下，这是大鹏，这是周子扬，我们在群里都聊过。”

　　王娜表现的还是很文静的，朝着两人摆了摆手。

　　她对张大鹏和周子扬也有印象。

　　周子扬他们三个人中，戚涛个子有点矮，差不多173左右，而张大鹏又显得太壮了。

　　周子扬的体型算是最好的一个，穿起衣服高高瘦瘦的。

　　王娜在看到周子扬的时候，多看了她两眼。

　　她倒是没想过周子扬长得这么帅，当时只知道戚涛是京城的，就主动找戚涛私聊了。

　　早知道戚涛这个反应。

　　还不如去找周子扬私聊看看。

　　周子扬见王娜一直看自己，便朝着她点了点头，冲戚涛和张大鹏道：“快进教室吧，马上到点了。”

　　于是几个人就往教室的方向走去。

　　张大鹏和戚涛并排走着，他说：“涛哥你走那么快干什么？也不等等嫂子。”

　　“滚。”戚涛又是瞪了张大鹏一眼。

　　周子扬他们到教室的时候，教室已经来的七七七七八八。

　　辅导员陈小艾还没到。

　　班助辅导员邵思思坐在挨门最近的一个座位。

　　见周子扬进来便主动打招呼，让周子扬签到。

　　邵思思对周子扬是有印象的，所以签到的时候就多聊了两句，她记得周子扬是昨天报道的，便问周子扬昨晚在哪吃的？

　　周子扬说，昨天有点事情，出去了一趟。

　　“哦，我们二部食堂的鸭血粉丝味道还可以。”邵思思说。

　　周子扬点头：“有机会一定要尝一下。”

　　他们找了一个靠后的位置坐下。

　　张大鹏问周子扬怎么和班助这么熟？

　　周子扬说还好吧。

　　“也不是很熟。”

　　“你这话说的，那班助怎么不和我们打招呼。”戚涛也在那边起哄。

　　周子扬说：“可能是因为我长得帅。”

　　“靠，装起来了，”

　　戚涛推了周子扬一下，周子扬也是笑了笑。

　　张大鹏问戚涛，怎么不给王娜留个位置。

　　“闭嘴吧。”

　　戚涛小声说。

　　王娜签到完以后，戚涛都已经找到位置坐好了。

　　她抬头看向戚涛。

　　戚涛赶紧把头撇过去。

　　王娜知道戚涛是什么意思，倒是也没有纠缠。

　　兀自找了一个靠边的位置坐下。

　　张大鹏叹息，说，看人家多可怜啊。

　　戚涛说，你看人家可怜你去陪她呗。

　　又等一会儿，班里的学生来的都差不多了。

　　这个班一个三十四个学生，男多女少，女生12个人，有几个长得漂亮的。

　　张大鹏和戚涛小声的给女生们打分。

　　这其中就包括夏薇。

　　夏薇是跟着另外两个长得挺漂亮的女孩过来的。

　　夏薇还是那一副乖乖女的打扮，青花瓷配色的裙子，裙子下露出穿着白袜的双腿。

　　张大鹏说夏薇能打九分。

　　但是戚涛撇嘴说最多8.5分。

　　问周子扬能打多少分，周子扬说不清楚。

　　除了夏薇之外，就是一个长发，穿着牛仔短裤的女孩。

　　这女孩身高最低得有171，身材比例特别好，一双大长腿又长又细，就这么走在夏薇的旁边。

　　张大鹏问戚涛，这个能上九分吧？

　　戚涛说，这个9.5.

　　“好家伙，涛哥你喜欢这一款？”

　　“那废话。”

　　“去要个微信？”

　　“等会儿班级群自己加。”

　　他们基本上给班里每个女生都打分了，包括邵思思。

　　戚涛感觉邵思思长得一般，但是身材好，再加上学姐加成，给个7.5分。

　　张大鹏说：“我给九分。”

　　“瞧你没见过女人一样。”

　　辅导员陈小艾穿着一件白衬衫，一件牛仔裤走进教室。

　　看样子属于很干练的女强人。

　　此时班里还很吵闹，陈小艾也没有去管理，转而问邵思思，人都到了吗？

　　“还有一个徐一洋的没来。”邵思思说。

　　“徐一洋是哪个宿舍的？”陈小艾问。

　　戚涛那边举手。

　　陈小艾问徐一洋去宿舍了没。

　　“去了，又走了。”

　　“他知道开班会么？”

　　“不清楚。”

　　陈小艾低头找了一下徐一洋的资料，她虽然是低着头，但是该说的话，却还是继续说：“今天是我们大学的第一节班会课，我们先做个自我介绍。”

　　说完，陈小艾在黑板上写下了自己的名字。

　　板书写的很漂亮。

　　有的辅导员是和学生们处朋友。

　　但是陈小艾明显不是。

　　陈小艾只做自己应该做的事情。

　　她说：“你们先做个自我介绍，我出去打个电话，思思，你起个头。”

　　邵思思点头。

　　接着陈小艾便出去给徐一洋家长打电话去了。

　　邵思思那边介绍完以后，就挨个上台。

　　第一个上台的是王娜。

　　原本她这一身穿的很精致，再加上在群里聊了一个暑假。

　　按道理来说，应该有个美好的开头。

　　可惜好心情都给戚涛打乱了。

　　简单自我介绍完以后，草草结束。

　　接着是夏薇，中规中矩。

　　“大家好，我叫夏薇，来自徐淮，很高兴和大家做朋友。”

　　底下掌声雷动。

　　戚涛碰了一下周子扬：“可以啊，老周，你老乡，你不得加把劲。”

　　周子扬笑了一下，没说话。

　　几个女孩相继上台。

　　和夏薇她们走在一起的，另一个则是干干净净的。

　　一头浓密的长发自然垂下。

　　一双乌黑发亮的大眼睛。

　　有一个梨涡，笑起来很甜。

　　她穿着上也很乖巧。

　　一件干净的白衬衫，衬衫领口是两颗纽扣，扣得板板正正。

　　下身是一件灰色的百褶裙。

　　一双长腿虽然说不算是顶尖，但是也是百里挑一。

　　穿着的是白色的堆堆袜。

　　张大鹏小声的告诉戚涛：“这是我的菜。”

　　结果谁能想到，他说话的时候教室里特别安静。

　　全班一下子都听见了，在那边哈哈哈的笑。

　　台上的女孩脸一下子红了。

　　张大鹏更是直接把脑袋埋在桌子上，完了。

　　全完了！

　　女孩子脸红的不知道该说什么，好半天才淡定下来。

　　“嗯...”

　　“大家好，我叫沈歆。”

　　“我来自姑苏。”

　　“希望在接下来的四年里，和大家相处愉快。”