六十二章 春天到了

沈歆在没说完的时候就引起了一阵的欢呼。

　　这个时候陈小艾刚好打完电话回来。

　　沈歆看到陈小艾进门，想了一下，最终鼓起勇气道：“额，我在高中时候一直是班长，所以我想趁着这次班会，毛遂自荐一下。”

　　“希望各位同学能够给我一个机会。”

　　“呜~”

　　像是沈歆这样，老师还没有说要竞选班干，她就主动出来说的学生不多见，底下同学适当的起哄了一下。

　　陈小艾倒是觉得沈歆这样挺好。

　　说了一句：“下面还有想当班长的可以像是沈歆同学一样主动说出来。”

　　“咱们要在军训前选一个男生班长和女生班长，至于剩下的班级委员要等军训以后再选。”

　　陈小艾说完，大家开始积极响应。

　　原本在沈歆自我介绍之前，大家的介绍都是干巴巴的，有的人可能早就有当班干的准备了，但是没有人说这事儿，他们也不好意思第一个开口。

　　等到沈歆说完，接下来的同学就大胆的说出了自己的想法，不止是班长。

　　还有人说自己乐于助人，想当生活委员。

　　自己喜欢弹琴唱歌，想当文艺委员。

　　如此班会一下子热闹了起来。

　　“我叫林思瑶。”

　　这个时候，之前那个走在夏薇旁边，身材高挑的女孩也上台了。

　　女孩看起来不爱说话，有种酷酷的感觉。

　　穿着一件黑色的v领小背心外搭一件灰色的潮牌外套，下身是牛仔短裤白色板鞋。

　　戚涛小声的和周子扬说，这个女孩是咱们班腿最长的女孩！

　　对此周子扬也深以为然。

　　林思瑶双手插在兜里，给人一种很酷的感觉。

　　上台总共就是两句话：“我来自京城，以后多多指教。”

　　林思瑶长得漂亮，话再少也有人欢呼，主要是来自京城的同学还是挺少的，大家一下子起劲了。

　　戚涛也是眼前一亮。

　　“嗳，你们听见了吗，她说她也是京城的，和我一个地方的！”

　　张大鹏问戚涛：“涛哥你要抛弃你女朋友吗？。”

　　说着努嘴示意孤零零坐在墙角的王娜。

　　本来心情很好的戚涛，脸不由一黑，狠狠的横了张大鹏一眼：“你不说话没人把你当哑巴。”

　　除了这几个女孩自我介绍有一点关注度之外，其他的自我介绍都很平常。

　　戚涛倒是兴冲冲的上去说，我叫戚涛！

　　“我也来自京城，欢迎大家来我的家乡，京城玩！嘿嘿！”

　　戚涛给人一种很阳光的感觉。

　　底下有女生说，这个男生很有意思。

　　这话给戚涛听见了，心里有些得意。

　　之后是周子扬上台。

　　周子扬上台也是有点关注度的，毕竟建模太好了，周子扬属于那种很稳重清爽的男生，一件白衬衫搭配黄色的阿美咔叽风格的工装裤看起来干干净净。

　　周子扬上台的时候，就有女生议论小声议论说周子扬身材好。

　　有点像是年轻时候的古天乐。

　　舍友听了这话忍不住笑了起来，说古天乐不是很黑么。

　　“不是，我是说年轻时候的古天乐。”

　　女生开始用手机搜索照片。

　　沈歆在看到周子扬的模样的时候也是楞了一下，她太记得周子扬是谁了，只不过那次买房子的时候，沈歆一直以为周子扬应该比自己大两岁或者三岁。

　　没想到他竟然和自己一样大。

　　而且还是一个班的。

　　周子扬？

　　沈歆记住了周子扬的名字，等到周子扬说了地区以后。

　　“薇薇，他和你一个地方的，你们认识？”沈歆好奇的问旁边的夏薇。

　　夏薇也在听着周子扬做自我介绍，自然也能听到后排女生说周子扬像古天乐这种谣言。

　　反正夏薇是觉得不像的。

　　她只是没想到沈歆会突然问自己这样的话。

　　她摇头，说不认识。

　　林思瑶嗤笑了一声告诉沈歆，一个城市好说几百万人。

　　“怎么可能这么巧就认识？”

　　沈歆想了想感觉也是。

　　等到周子扬做完自我介绍以后，全班除了徐一洋没来，其他的都算是互相认识了一下。

　　陈小艾没想到自我介绍费了这么多时间，转眼都到五点半了，所以陈小艾只能长话短说，首先就是介绍了一下大学的生活。

　　大学和高中还是有着本质的区别的。

　　陈小艾说，平时自己比较忙，如果有什么事的话，可以找班助邵思思。

　　邵思思是学院大三的学姐，不管是生活还是学业上，有问题都可以咨询她。

　　大学生开学最主要的问题就是安全问题，尤其是现在是九月份，还是炎热的季节，新闻上每年都会报道因为在水库游泳淹死的大学生。

　　陈小艾说，学校后面有条河，尽量不要过去，更不要想着去那里游泳。

　　要游泳学校体育馆有游泳池。

　　陈小艾那边还想再说几句，这个时候外面已经开始吵闹起来。

　　她发现现在时间是五点四十，但是其他班的学生已经开始往礼堂那边去了。

　　陈小艾很无奈，说：“好，今天先讲到这里，思思，你带着同学们去礼堂开会。”

　　邵思思点头。

　　于是周子扬这个班级也开始吵吵嚷嚷起来。

　　今天是开学第一天，大家本来就相互认识，感觉有说不完的话。

　　此时楼道里别的班级一个班一个班的望着礼堂那边走。

　　邵思思就让同学们先在位置前排好队。

　　张大鹏排在戚涛后面，奇怪的问，王娜怎么就一个人，都没有舍友陪着。

　　戚涛心思根本不在这，听了这话很无语说你去陪着不就好了。

　　张大鹏本来还想说什么。

　　结果戚涛终于找到机会，往前插了两步。

　　此时林思瑶已经把外套脱了。

　　小背心搭配短裤，衬托着她高挑的身材。

　　她正和沈歆聊天，笑起来的时候，特别好看。

　　这个时候，有人拍了拍她肩膀，林思瑶好奇的回头。

　　却见戚涛咧着嘴说：“嗳！你好林思瑶，我叫戚涛，我俩都是京城的！”

　　林思瑶瞧了戚涛好一会儿，哦了一声。

　　“你就是天天闲着没事，在新生群里装逼那个？”

　　“哈哈哈~”

　　林思瑶说完，周边的人都笑了起来。

　　戚涛不由一囧。

　　邵思思在前面已经催促着学生们出发了，所以戚涛并没有机会和林思瑶多聊，只是心中好奇，她怎么知道自己在群里说话？

　　张大鹏说，那肯定是因为她也在群里啊。

　　“哦对！”

　　顺着拥挤的人群，同学们跟着一起往礼堂方向去。

　　戚涛在路上和周子扬还有张大鹏聊天，说群里的女生就那几个，哪个是林思瑶。

　　“你们说有没有可能，王娜只是林思瑶派来考验我的，其实真正和我聊天的是林思瑶？”

　　听了这话周子扬和张大鹏都笑了。

　　他们到礼堂的时候，前面已经坐满了学生。

　　南大的礼堂挑高估计有六七米，可以容纳上千人。

　　邵思思在那边指挥，让大家再往前坐一坐。

　　戚涛为了和林思瑶坐到一起，硬是带着周子扬和张大鹏跨越了好几个人，坐到了林思瑶他们的后面，中途越过王娜的时候，王娜看向戚涛。

　　戚涛眼睛都不敢看王娜。

　　他挤到林思瑶的后面坐下，再次打断了林思瑶和沈歆的聊天：“林思瑶，”

　　林思瑶好奇回头。

　　却见戚涛咧着嘴：“你怎么知道我在群里啊？你是哪一个？”

　　林思瑶直接无语，懒得搭理戚涛。

　　沈歆看戚涛这个样子，都忍不住笑了。

　　而戚涛却是继续对林思瑶表示，大家都是从京城过来的，背井离乡，以后互相照顾一下。

　　“嗳，老周，夏薇同学不是你老乡么，你不打个招呼？”戚涛赶紧把周子扬也给拉上。

　　周子扬和夏薇都是坐在最外面的位置，听了这话，周子扬和夏薇倒是都没说什么。

　　倒是张大鹏很主动，咧着嘴和沈歆说：“他们都是老乡见老乡，就剩咱俩了，我是北方的，美女，你哪里人？”

　　“人家刚才自我介绍的时候不是说在姑苏吗？你长没长耳朵啊？”戚涛听了这话，立刻吐槽道。

　　“哦对对对！我都忘了。”

　　“耳朵不要就割掉！”

　　戚涛抓了一下张大鹏的耳朵。

　　两人在那边耍宝，沈歆倒是陪着笑了两声。

　　而林思瑶却是头也没转，只听的脑袋后面嗡嗡嗡的直翻白眼。

　　两个zz。