六十五章 宁静的夏夜

从礼堂出来的时候，已经是晚上八点半了，周子扬他们还没有洗澡吃饭，所以接下来的行程倒是有点赶。

　　先是去食堂简单吃了点东西，然后又回宿舍拿了洗漱用品，就着茫茫的月色，一人拿着一个洗脸盆，朝着a9宿舍后面的澡堂而去。

　　通往澡堂的道路，是一条被水杉林包围着的小路，路边灯光幽暗，密林中不时传来蟋蟀和蝈蝈的叫声。

　　水杉林再往外，则就是老师提过的那条小河。

　　河水倒映着月光，潺潺的流向远方。

　　刚才吃饭的时候是跟着沈歆她们宿舍一起吃的。

　　两个宿舍聊了好多人，比如为什么你们宿舍是三个人？

　　沈歆那边说，第四个人是王娜。

　　“我们有叫她和我们一起，她说要去见男朋友。”

　　听了这话，周子扬和张大鹏都笑了，而戚涛的脸色有些尴尬。

　　吃饭的时候，戚涛要加林思瑶的微信。

　　林思瑶说群里不是有qq么，你直接加不就好了。

　　“我不怎么习惯用qq，我觉得微信更适合交流。”戚涛腼着脸说。

　　“哦，”林思瑶道：“我没微信，你不想加就算了。”

　　“那还是加qq吧。”

　　两个宿舍交浅言深，聊的倒是还可以，算是建立基本的友谊，在这个过程中，夏薇不怎么说话。

　　张大鹏看出，沈歆明显对周子扬是有兴趣的，而戚涛又是对林思瑶这么的主动。

　　张大鹏心想自己就君子不夺人所爱了，干脆主动的和夏薇聊起天来。

　　“嗳，沈班长，你们宿舍这位妹妹怎么不说话啊，是性格内向吗？”张大鹏笑着问。

　　沈歆瞧了一眼夏薇，抿嘴笑了笑，说，我不太清楚。

　　夏薇自然不是内向，她只是没想到兜兜转转，竟然又和周子扬坐到了一起，心里难免有些不自在。

　　眼下她对周子扬倒是没有说高中的时候心中那么多涟漪，但是瞧着周子扬眼下这么受欢迎，她还是会有些郁闷。

　　她最终主动开口询问周子扬：“你的小说到底叫什么名字，我想去看看。”

　　夏薇不知道出于什么心理，隐瞒了自己和周子扬认识的事情。

　　可是周子扬倒是一点也不隐瞒，说：“你不知道么，那篇作文还得了满分呢，怎么？忘了？”

　　听见周子扬这么一说，沈歆才楞了一下，好奇道：“你们认识？”

　　“肯定认识啊，我们一个班的，当时夏薇还是我们班的学委呢。”周子扬笑着说。

　　如此大家更加惊讶。

　　见周子扬说的这么自然，夏薇倒是也不藏着掖着，她盯着周子扬说：“以前怎么不知道，你那么有才华。”

　　周子扬轻笑：“微末小计，不足为外人道。”

　　如此你来我往，沈歆本来在和周子扬的沟通中是很主动的，毕竟周子扬长得帅，再加上之前看到他自己买房子，以及今天的作家身份。

　　这样的男生，任谁都会想主动点。

　　但是在得知周子扬和夏薇认识以后，明显就稍微钝了一点，有点弄不清楚周子扬和夏薇的关系。

　　而夏薇在周子扬戳破两人关系以后，倒是也不做作，直接就和周子扬聊起了一些闲事，比如说，一直听周叔叔说你写小说赚了不少钱，但是你写的什么小说没有一个人知道。

　　周子扬说，只是时候不到。

　　吃完饭以后，两个宿舍各自回去。

　　林思瑶在戚涛面前一直保持着高冷人设，结果临别的时候，却是叫住了周子扬道：“喂，我们加个微信。”

　　“你不是没有微信么？”周子扬问。

　　林思瑶翻了个白眼。

　　周子扬也是笑了，他说，我也不怎么玩微信的。

　　“你直接在班级群加我吧。”

　　“怎么你们都不玩微信啊。”戚涛听了这话却是笑着说。

　　然后就是男生回一趟宿舍，就着月光，鱼贯的进了澡堂。

　　夏夜的气息还没有散去，还没有进澡堂。

　　就闻到了一股飘柔洗发水的芳香。

　　此时戚涛和张大鹏对周子扬很有意见。

　　也不能说是意见，是羡慕嫉妒。

　　尤其是戚涛，他说，老周你太装了。

　　“都是作家了，也不告诉我们，白白把我们当陪衬。”

　　“我哪里知道苏院长这么给面子。”

　　周子扬轻笑，各自进了一个隔间，开始洗澡。

　　“我先说好啊，做男人不能太渣的，你只能选一个，你之前都加了一个小姐姐的联系方式了，那总不能一网打尽吧？”戚涛洗着头说。

　　“就是啊，老周，我原本想着，沈歆既然喜欢你，那我追夏薇得了，结果夏薇还是你一个班的，你和夏薇什么关系啊？”张大鹏也在那边吐槽。

　　周子扬说：就是同学关系呗！

　　“不过夏薇我还是不建议你追，她妈看不上你的。”周子扬实话实说。

　　然而张大鹏这一刻脸色有些不好看。

　　戚涛嗤的一下笑了起来说：“老周你这太打击人了。”

　　周子扬说：“不是打击，你去也一样。”

　　“靠！我家京城的，瞧得上她？”戚涛不屑。

　　饭卡冲澡，三十秒是五分钱。

　　他们洗了差不多一块五毛钱，男生洗澡其实很简单，洗个头，涂个沐浴露就差不多了。

　　戚涛的意思是你追谁都可以。

　　“别跟我抢瑶瑶就好。”

　　“人家答应你了么，就叫人家瑶瑶？”周子扬问。

　　“那我不管，反正瑶瑶我预定了！”

　　张大鹏道：“周哥，你赶紧确定目标，留一个给我啊！””

　　“你别说的跟她们都能看得上我一样。”周子扬说完，却是率先离开了澡堂。

　　“嗳，你等等我啊！”

　　戚涛一看周子扬洗的这么快，立刻着急的追了上去。

　　“涛哥，你等一下。”

　　“干嘛？”

　　“额，我肥皂忘买了，你的借我用一下。”

　　“现在谁还用肥皂啊，诺，沐浴露给你。”

　　戚涛将沐浴露胡乱的丢给了张大鹏，然后兀自的去追周子扬了。