六十章 大型网恋社死现场

周子扬的搭讪有些突兀。

　　把那个漂亮的女生还有旁边的舍友都吓了一跳，舍友有些紧张的抓着漂亮女孩的胳膊，显然没想到被搭讪。

　　而后面的戚涛和张大鹏直接惊呆了。

　　不是，哥们儿这么勇？

　　说实话，他们两个人还真干不出来这种事。

　　不是干不出来，是没想过。

　　主要是眼前那个女孩子太漂亮了，肤白胜雪，穿的衣服也是那种看起来也不便宜。

　　女孩舍友悄悄的拽了拽女孩，示意是可以离开。

　　而女孩迟疑了一下，瞧了一眼周子扬，她觉得周子扬不像是坏人。

　　犹豫了一下，掏出手机。

　　她的手机和周子扬的是同一款，都是苹果6s，不过她手指纤细，白皙，轻巧的划开手机屏幕，扫一扫周子扬的二维码，如此便加上了周子扬都微信。

　　周子扬点头，回身。

　　女孩也和舍友离开。

　　“不是，老周，你这也太勇了吧！”

　　周子扬刚回来，戚涛和张大鹏忍不住七嘴八舌的八卦。

　　他们问周子扬真加上了？

　　“这有什么？”周子扬无所谓的给他们看了一眼手机屏幕，的确是加上了。

　　“卧槽！”戚涛忍不住爆了一句粗口。

　　“这都可以。”这件事给了张大鹏很大的震撼，原来大城市可以这么玩？

　　那个女孩长得跟天仙一样，感觉说话都结巴，结果竟然这么好要联系方式？

　　早知道这么简单，张大鹏就自己去了。

　　果然，追女孩子要脸皮厚。

　　张大鹏一直往周子扬的手机屏幕上瞅，他让周子扬赶紧跟人家聊点什么。

　　周子扬说，先结账吧？

　　“微信都加了，也不急这一时三刻。”

　　“就是，大鹏，瞧你那心急的样子，有本事你也去加一个。”戚涛咧着嘴说。

　　“切，你以为我不想啊，如果不是老周动作快，我早就上了。”

　　看张大鹏的样子，似乎真的有些遗憾。

　　这是让戚涛惊讶的地方，戚涛说：“不着急，这不好几个漂亮的。”

　　戚涛示意他放眼望去。

　　的确，今天是新生开学，最不缺的就是女孩子。

　　“得了吧，这些哪能跟老周加的那个比，老周，你快看她找你没。”张大鹏比较感兴趣的是周子扬会怎么和那个女孩聊天。

　　而周子扬却是说没有那么快。

　　在周子扬结账的时候，他们还在那边聊天。

　　戚涛给张大鹏找了几个漂亮的目标，让张大鹏过去加微信。

　　张大鹏却反问，你怎么不去？

　　而戚涛表示：“我有女朋友呢。”

　　“群里的王娜？你俩这么快确定关系了？”张大鹏问。

　　“嘿，你知道的不要太多。”戚涛神秘莫测。

　　周子扬结完账以后，他们搬着东西回宿舍，路上聊了很多东西。

　　不过周子扬加微信这事儿对他们来说，震撼还是蛮大的。

　　戚涛是说，那个女孩一看就不普通，压根不是咱们这种寻常老百姓的菜，看看就得了。

　　而张大鹏则一直说，老周，你看看她给你发消息没？

　　周子扬说没有呢。

　　“你让我看看啊...”张大鹏一个劲要看周子扬手机。

　　周子扬很无奈。

　　到宿舍的时候已经是三点多了。

　　四点半开班会。

　　六点半礼堂集合，开军训誓师大会。

　　于是他们就在宿舍闲聊了一会儿。

　　太阳慢慢落下。

　　九月份的天气虽然炎热，但是炎热中却是已经带上了秋天的一些悲凉。

　　这种感觉说不上来，尤其是四五点的时候。

　　远方归鸟南非。

　　周子扬的这个宿舍楼，阳台外面是一条小道，小道再往外，是个密密层层的水杉林。

　　这层层的叠青翠绿，给宿舍带来了一丝幽静。

　　当然，蚊子也多。

　　戚涛已经连着打了好几个了，忍不住吐槽：“妈的！蚊子怎么只逮着我叮。”

　　张大鹏幸灾乐祸：“蚊子都知道，京城人的血贵。”

　　戚涛和张大鹏点了一根烟，靠在床铺的铁架子上吞云吐雾，聊来聊去，聊的都是女人。

　　大学学的怎么样不要紧，要紧的是谈恋爱。

　　戚涛让周子扬给他们讲一讲恋爱心得。

　　周子扬说，我哪里会这些。

　　“我又没谈过恋爱。”

　　“得了，你刚才要微信这么随意，肯定是个情场高手。”戚涛笑着说。

　　周子扬倒是没有什么感觉。

　　他两世为人了，前阵子因为忙着高考，没有想感情的问题，可是重生成一个十八岁的大小伙，不可能不想着情情爱爱的。

　　他要那个女孩的微信也没有别的意思，就是看女孩长得漂亮。

　　重生回来，赚钱是一方面，但是肯定要谈几场恋爱的。

　　他遇到自己喜欢的，就会主动去加微信。

　　毕竟他也不差，身体条件不用说了，银行卡里还存着一千多万呢。

　　现在不趁着大学多找几个，难道还等毕业再说。

　　想到这里，周子扬拿起手机看了一下女生的头像。

　　这女生的昵称是‘.’，头像倒是很漂亮，一个清新系女神。

　　就在周子扬想看看她朋友圈的时候。

　　刚好女孩发来消息。

　　“蒋梦涵。”

　　可以，看来这个女孩也没少加男生的微信。

　　知道第一句要交换备注。

　　“周子扬。”

　　正常情况下，是周子扬加的蒋梦涵微信，应该周子扬主动继续往下聊，比如说看你很漂亮，想和你交个朋友什么的。

　　但是周子扬肯定不会说这么无聊的话。

　　互相交换了备注名字。

　　蒋梦涵那边正在输入了一会儿，却是一直没说话。

　　周子扬这边则也没有继续聊天。

　　两人就此打住。

　　这个时候已经是四点十分。

　　“走吧，要开班会了。”

　　戚涛叫了一声，周子扬他们收拾了一下往教学楼那边前去。

　　路上张大鹏和戚涛聊了几句徐一洋，问他怎么一直没回宿舍？

　　“不是不知道要开班会吧？”

　　“你管他。”

　　戚涛归心似箭一般，在出宿舍的时候，还特地捯饬了一下。

　　他说他今天约了王娜的宿舍一起吃饭。

　　“怎么样，兄弟们，对你们不薄吧？”

　　张大鹏竖起大拇指，说：“那是没话说的。”

　　像是周子扬这样，前往教学楼开班会的人还有很多。

　　几乎同一时间，他们全部走出宿舍，在那边各自聊着各自的趣事。

　　张大鹏比较好奇戚涛和王娜发展到了哪一步，一直在问。

　　戚涛遮遮掩掩的。

　　半天还是被张大鹏发现：“好家伙，原来你俩还没见面啊！”

　　“照片看过了。”戚涛说。

　　“你也不怕见光死。”张大鹏咧着嘴。

　　“哈，我对颜值要求没这么高。”戚涛笑着说。

　　三个人就这么走到了教学楼门前。

　　过程中戚涛一直在手机上和王娜聊天。

　　在聊天上，王娜说，自己也刚到教学楼。

　　戚涛不由奇怪，四处张望。

　　这个时候有人碰了碰戚涛的肩头。

　　戚涛惊喜的回头。

　　在看清王娜以后，不由楞了一下，脸上的表情明显不自然。

　　有点矮。

　　而且穿的还是那种洛丽塔...

　　不知道为什么会有女生喜欢洛丽塔...但是戚涛有点不喜欢。

　　好吧，尽管戚涛有所准备。

　　但是王娜的确不漂亮，不管是身形，还是说其他。

　　穿着的是一件咖啡色的厨娘造型洛丽塔。

　　在普通的大学生群体中略显突出。

　　她现实中的声音和网上的差不多。

　　一种马卡龙色的娇嗔。

　　她眨巴着大眼睛，故意让自己显得可爱一些。

　　“你是戚涛么？”

　　“啊..我，是...”

　　王娜的这身穿搭太显眼了，路过的人都忍不住回头瞥一眼。

　　而戚涛这个时候又是和王娜站在一起，不由成了别人的焦点。

　　此时的戚涛。

　　内心极度煎熬...