六十四章 周子扬是作家（今天加一更，求求不要养书）

周子扬他们班级坐在稍微靠前一点的位置，所以他们要等着后面的学生先走。

　　此时礼堂里格外的吵嚷，学生们也开始天南地北的聊了起来。

　　戚涛缠着林思瑶询问她是京城哪个地区的人，他可能觉得自己这样很帅，但是显然，林思瑶是不怎么搭理戚涛的。

　　张大鹏和周子扬在那边聊今天晚上吃什么。

　　张大鹏叹气说，这么多人去食堂，估计到了也得排队。

　　周子扬说那倒是不至于。

　　这个时候，邵思思过来叫周子扬和沈歆过去一下，说陈老师找他们。

　　她这么一说，倒是勾起了其他同学的好奇心。

　　大家都是第一天开学，为什么陈小艾要单独召见他们两个？

　　夏薇也忍不住多看了沈歆和周子扬一眼，她觉得如果周子扬有什么事，应该是找自己和他才对。

　　其实周子扬和沈歆也是一头雾水。

　　跟着邵思思逆着人群走到前排。

　　此时陈小艾坐在第一排，手里拿着一个黑色的笔记本。

　　除了陈小艾之外，还有其他班的辅导员。

　　蒋梦涵也站在不远处，她的班主任似乎在和她交代什么事情。

　　她抬起头的时候，认出了过来的周子扬。

　　等到周子扬和沈歆走到陈小艾的旁边，陈小艾说刚才开班会太匆忙了，忘了交代一些事情。

　　陈小艾让周子扬和沈歆一会儿分别创立一个男生群和女生群，把班里的男生和女生区分开来。

　　“待会儿我让思思发一个表格给你们，你们让班里的学生填一下。”

　　周子扬和沈歆点头。

　　周子扬心想这个辅导员真霸道，都不公开竞选班长的。

　　想到这里，周子扬有些好笑。

　　陈小艾问周子扬笑什么？

　　周子扬摇头，表示没什么。

　　陈小艾不仅让他们创立男生女生群。

　　还让他们明天早上七点半的时候组织男生女生在图书馆前面领取军训的服装。

　　八点半要正式的开始军训。

　　所以八点半之前，必须安排好。

　　此时后面的学生走的差不多了，只剩下最后几个班级。

　　戚涛这个时候注意到被老师叫到前面交代的周子扬，好奇的问张大鹏：“大鹏，老师和周子扬说什么呢？怎么还把沈歆叫过去了？”

　　“知不道啊。”张大鹏也是一头雾水。

　　明眼人都能看出，陈小艾这等于是直接指定了周子扬和沈歆当班长。

　　说实话，他们并不稀罕当班长。

　　但是只是很奇怪，陈小艾为什么在这么多男生中选择周子扬。

　　台上的苏雅收拾的差不多，本来台上还有两个校领导，另一个同事在那边等着苏雅，准备一起离开。

　　结果这个时候，苏雅注意到被老师叫到前面的周子扬。

　　瞧着周子扬老老实实的站在那里被交代事情的样子，有些好笑。

　　“苏老师？”同事叫了一声苏雅。

　　苏雅说：“你先去吧，我还有点事。”

　　“好。”

　　于是同事先离开。

　　苏雅踩着高跟鞋，不紧不慢的从台阶上下去。

　　陈小艾这个时候还在和周子扬还有沈歆说着话，丝毫没有注意到苏雅走过来。

　　发现的时候，苏雅已经走到近前，并且很随意的就把手搭在了周子扬的肩膀上，苏雅作为领导还是有些亲切的，她问：“在交代任务么？”

　　“苏院，”

　　陈小艾原本一直是坐着的，见苏雅过来便站了起来。

　　苏雅先是和陈小艾点头，然后才转头问周子扬开学第一天，习不习惯？

　　周子扬说还好。

　　此时后排的班级同学有些一头雾水了。

　　怎么看起来周子扬和苏院长认识？

　　就是旁边的蒋梦涵，看到这一幕也是奇怪。

　　苏雅简单的帮周子扬整理了一下衣服，嗔怪的问了周子扬一声，她说，不是说好回去就把自己写的小说发给自己么？

　　“怎么离开以后就没动静了？”

　　“额。”周子扬尴尬的不知道说什么。

　　陈小艾奇怪的看着他们。

　　苏雅这个时候才和陈小艾介绍的说道，陈老师，你的这位同学可不一般，你要好好培养。

　　陈小艾自然点头。

　　苏雅和陈小艾说，周子扬是个大作家，在网上自己赚稿费，还赚得不少。

　　“苏...院长，别说了。”周子扬双手合十，一副讨饶的状态。

　　他只是和家里人装逼，谁能想到影响这么大。

　　苏雅见周子扬这个样子，不由抿嘴一笑。

　　她说：“陈老师，那我就把他交给你了，你好好培养。”

　　院长都这么说了，陈小艾自然连连点头，也知道了周子扬和苏雅的关系不一般。

　　在说完这些以后，苏雅最后又拍了拍周子扬的肩膀，示意他在学校有什么困难找自己。

　　之后才踩着高跟鞋优雅离开。

　　他和陈小艾说话的时候，礼堂的人已经走的差不多。

　　再者陈小艾虽然在靠前的位置，但是却不在正中间。

　　所以倒是引不起什么关注。

　　无非是附近一个班的同学会注意到一点。

　　“那个男孩子是作家？”

　　“好厉害。”

　　“大学果然卧虎藏龙。”

　　有苏雅亲自下来给周子扬背书，班里立刻有女生开始讨论周子扬，并且热度还不低，周子扬本来就长得帅，现在又给度上了一层作家的光辉，沈歆看向周子扬的目光更加不一样，班助邵思思都觉得周子扬厉害，要知道，她在这个学校读了三年，和副院长也就说了几句话。

　　“妈的，老周藏得这么深。”戚涛忍不住吐槽了一句。

　　等苏雅走了以后，陈小艾那边交代的也差不多了。

　　最后看了周子扬一眼，让他们先和同学们过去吃饭吧。

　　两人点头而去。

　　然而此时周子扬在班里的知名度明显不一样了。

　　周子扬刚回去，戚涛就直接迎了上来问周子扬什么时候成的作家。

　　“我们在群里聊这么久怎么不知道啊？”

　　林思瑶其实并不怎么爱说话，听见戚涛这句，却是回头怼了一句：“你以为别人都像你这么装逼？”

　　众人又是一笑。

　　而戚涛一听，林思瑶竟然和自己说话了。

　　心里瞬间美滋滋。

　　他们跟着人群一起出了礼堂。

　　班里不断有女生过来询问周子扬。

　　“周子扬你是作家？”

　　“你写过什么书啊？”

　　周子扬听了这话，只是微微笑着，心想唯一写的作品叫做《我的父亲坟头草三丈高》。

　　“梦涵，你听了吗？刚才加你微信的男生，竟然是作家。”这个时候，和蒋梦涵汇集的舍友，说。