十六章

【本章经历过一次修改，看起来可能有点别扭】

　　夏薇的母亲许青，对目前的生活十分满意。

　　她本就是个精致的利己主义者。

　　十七岁的时候，和城里的富二代未婚先孕有了夏薇。

　　靠着前夫的关系，被分配到了市里的重点小学当上了老师。

　　后来前夫家里破产，两人每天矛盾不断，最终婚姻宣告终结。

　　离婚的那几年，许青也是过过一段时间的苦日子的。

　　毕竟教师工作虽然体面，一个月撑死也就三千块钱，她连自己都养不活，如何又能养活女儿？

　　无奈只能把女儿放在乡下老家两年。

　　所幸许青长得不错，又会打扮，即使离过婚，在学校里依然是追求者不断。

　　但是许青是个聪明人，她的第一段婚姻就不是因为爱情而结婚，现在人到中年，更不可能说上爱情。

　　一次机缘巧合之下，许青认识了周国伟。

　　尽管她现在和周国伟什么关系都没有。

　　说难听点，她不过是自己贴上去，舔着脸去给人家当保姆的。

　　但是小城市向来是风言风语。

　　她和周国伟什么都没有。

　　甚至连住都不是住在一起的。

　　周国伟住的地方，是检察院的宿舍楼。

　　早些年的时候，邻居在外面买了商品房搬了出去。

　　周子扬的母亲是一个能持家的女人，当时让周国伟借钱都要买下来。

　　于是周国伟借了两万块，买了隔壁的单元。

　　后面为了方便许青她们，便给她们居住。

　　周国伟的名声，在他离婚的时候，就已经声名狼藉，所以他也不在乎别人说闲话。

　　反正他的位置现在升不上去。

　　而院里也一时离不开他。

　　就比如小县城近二十年的卷宗，只要上级领导一个电话过来，说出两个关键点，那周国伟就可以精确到时间，地点，人物，一字不落的说出来。

　　并且还可以说出来与其有相关的其他两个案件。

　　周国伟工作快三十年了，只要老领导打电话过来，不管多晚，周国伟总是随时待命。

　　这样的人，虽然说无法走到最高点，但是在小小的院子里，不管是谁，都要恭恭敬敬的叫一声周检。

　　当家的掌门人，走了来，来了走。

　　换了一批又一批。

　　但是周国伟可是一直在的。

　　他在这个小县城，也算是小有能力的一个人。

　　所以许青和周国伟虽然没什么关系，但是小县城风言风语说什么的都有。

　　就算是周子扬的母亲也默认他们是在一起的。没少在后面咒骂许青不要脸。

　　老实说，关于许青和周国伟的关系。

　　即使是后面的周子扬也不太清楚。

　　周国伟倒是一口一个自己是清清白白。

　　但是的确，他也没有少帮助过夏薇。

　　在他的计划中，是希望把夏薇介绍给周子扬，两人结合在一起，也算是没有白培养夏薇一场。

　　只可惜，夏薇看不上周子扬。

　　在前面开车的许青让女儿不要着急，即使考不好也没关系。

　　“你周叔叔会帮你的。”

　　如果是以前，夏薇也觉得理所当然。

　　因为在夏薇看来，周国伟虽然没和母亲没有明面上在一起。

　　但是却是早晚的事情。

　　她对周叔叔也很满意。

　　此时的夏薇，甚至天真的想过，以后要孝敬周叔叔和妈妈。

　　然而，想到周子扬今天说的话，夏薇却一时间犹豫起来。

　　“可是叔叔的资源也是有限的吧？”

　　“？”许青一愣，不解的看向女儿。

　　而夏薇却是有些犹豫的说：“叔叔就算再厉害，也只能帮到一个人吧？”

　　“那他为什么不帮周子扬，要来帮我呢？周子扬才是他的亲生儿子，不是么？”

　　听到‘周子扬’这个名字，许青的脸上有了很明显的变化。

　　“他啊。”

　　许青面无表情，在那边直视前方的开着奔驰。

　　好半天，许青才像是找到借口一般说道：“你叔叔的确是有资源，但是他也用不到啊。”

　　“？”夏薇不解。

　　许青说：“微微，有些资源，不是说给你就能用的。”

　　“比如说，今年的南大录取分数线是632分，你考了620分，差了十分，那你叔叔和我，可以托托人，找找关系，看看有没有其他的办法，先让你进去。”

　　“但是如果你只考了五百多分，就算我和你叔叔，再有能力，你也是进不去的，你知道吗？”

　　“子扬的情况就是这样，据我所知，子扬的成绩并不好吧？对了，他最近怎么样了？”

　　许青知道周子扬和女儿一个班级，但是她很少聊到周子扬。

　　本来就是两个没有交集的人，自然也没什么好聊的。

　　夏薇若有所思，感觉母亲的话似乎也是有道理的。

　　她说，周子扬最近好像有些自暴自弃了。

　　“他都不怎么来学校了。”

　　听了这话，许青暗自松了一口气，笑着说：“所以你看吧，不是你叔叔不愿意帮助他，是他不需要你叔叔的帮助啊。”

　　“子扬是你叔叔的亲生儿子不假，可是除了他，你属你和他关系近不是吗？”

　　“这关系不用的话，就浪费了。你是有上进心的，也有那个能力，那你叔叔帮帮你，不是也应该的吗？”

　　“可是...”感觉母亲说的似乎也有点道理，但是夏薇心里总觉得怪怪的。

　　“没有什么可是的啊，子扬的成绩太差了，要知道，你的成绩可是稳定在全校前五十，如果说子扬的成绩比你好，那他需要你叔叔的帮助，我绝对没意见。”

　　“别说是需要你叔叔的帮助，就是说需要我的帮助。只要他有需要，我们都愿意帮他，毕竟你们都算我们的孩子啊。”

　　“可是现在的问题不是，他成绩不好，用不上嘛！”