四十九章 新的人生

安排完李东风的事情，周子扬也终于能轻松两天了。

　　手握一千多万的巨款，年满十八岁。

　　重新来到繁华的金陵城。

　　这一刻周子扬才能算是真正的重生。

　　他先是逛了德基广场，给自己置备了两身像样的行头。

　　周子扬对高奢品的追求并不高，但是总要有两身像样的行头，买了三条皮带花了差不多五万块，然后又花了十三万买了一款积家北宸系列的机械腕表。

　　在德基总共花了不到三十万。

　　用的是招商银行黑金卡，又叫做运通黑金百夫长卡。

　　这是招商银行最高级别的信用卡，透支额度在两百万到一千万之间。

　　该卡的申请条件极其严格，要求要社会名流推荐，或者说日均在两千万左右。

　　而周子扬刚好达到要求，他股票账户有着将近一千三百万的现金流，然后还卡着劳务公司一个月的工资。

　　虽然说目前为止是卡着线的，但是他两个月的流水在一千多万也是真的。

　　所以当周子扬提出要办信用卡的时候，省部的招行客户经理还是喜笑颜开的给周子扬走了特殊通道。

　　这客户经理看周子扬年纪不大，穿着也普通，很奇怪周子扬怎么有如此多的财富。

　　周子扬说，我爸是检察院的。

　　这一句话出来，客户经理立刻表示明白，不该问的不问。

　　极速给周子扬开了一张百夫长，额度在五百万。

　　有五十天的免息期。

　　如果过了五十天，年息可以到百分之十八到二十。

　　所以客户经理建议周子扬还是要在五十天内倒腾一下。

　　周子扬表示理解。

　　根据黑金卡的权益，周子扬可以免费享受和招商银行有合作的五星级酒店入住权益，一年是八到十天，此外就是家人两次的免费体检，本人一次的绿医通道，十五次的专车服务，剩下的像是免费自助餐，高铁机场的贵宾待遇等等。

　　要么说农民做梦当皇帝也是舞着金锄头呢。

　　人家重生都是花天酒地，像是周子扬这样的穷人重生，还是舍不得花自己的钱，把自己的钱放在股票里吃利息，然后自己拿着信用卡紧巴巴的消费。

　　黑金卡的质感不错，卡身以黑色为主，然后镭射的暗金凸起，反正看起来就很有逼格，上面还有周子扬的名字，还有持卡编号。

　　即使是在德基广场这样的高奢商场里，周子扬拿出黑金卡，还是会让对面的销售不觉把自己的腰往下又低了两度，给周子扬打包好以后，询问周子扬还需不要其他的配饰。

　　周子扬回答不需要从而离开。

　　在办卡当天，周子扬就定了附近的希尔顿花园酒店。

　　七月八月正是旅游旺季，花园系列的酒店在希尔顿集团并不属于高奢，只能说是中端品质，所以过来入住的中产还是蛮多的。

　　几个位置排了好一会儿队伍，周子扬也没有用过黑金卡，跟着排了好一会儿队伍。

　　到他的时候，他把身份证递过去。

　　然后前台盘着头发的小姐姐本来一直弓着腰给别人登记信息，到周子扬的时候，核对了一下信息，便稍微挺了挺身子恭敬道：

　　“您好周先生，这边看到您关联的是运通百夫长黑金卡，欢迎您下榻希尔顿酒店，”

　　老实说，这样的服务周子扬也是第一次见，只见小姐姐公式化的说了一堆东西。

　　比如说周子扬订的是标间。

　　而前台表示，这边已经给您免费升级成商务套房，赠送您一份早餐，一份下午茶，以及一份欢迎水果。

　　“周先生请您随我这边来。”

　　在帮着周子扬办理好服务以后，前台便出来，主动的带周子扬过去乘坐电梯。

　　老实说，这样的待遇周子扬也是没体验过。

　　旁边那个排队的一家人，带着一个九岁的小女孩，怀里抱着一个五岁的小男孩。

　　在前台刚才说话的时候，小男孩一直盯着前台看，他可能搞不懂，为什么这小姐姐突然叽里呱啦的说一堆。

　　然后好奇的问抱着自己的妈妈：“什么叫百夫长黑金卡？”

　　周子扬听见问话便瞧了他一眼。

　　小男孩的妈妈不知道该怎么解释，见周子扬望过来，便歉意的冲周子扬笑了笑。

　　周子扬倒是也无所谓，跟着前台去电梯口乘坐电梯。

　　前台的那个小姐姐一直把周子扬领进房间，然后介绍房间功能区。

　　卫浴，露台。

　　会客区，以及卧室睡眠区。

　　配套智能马桶还有一个嘉格纳的小冰箱。

　　冰箱里放了四瓶长罐装的可口可乐，以及两罐雪碧。

　　前台介绍，这些饮料都可以免费饮用。

　　“周先生您还有什么疑问？”

　　周子扬表示没有，如此前台才恭敬的退出去。

　　等到前台退出去以后，周子扬先是从冰箱里拿了一罐可乐打开，然后走到露台前，望着金陵城五光十色的夜景。

　　一时间竟然有些失神。

　　前世的时候，周子扬在金陵待了六年，现在回忆一遍，除了吃不完的外卖，坐不完的地铁，却是从来没想过，原来金陵还有这么美的地方。

　　在希尔顿住了一晚上，第二天则是去了汽车城看车。

　　去之前周子扬没考虑过买什么车，逛了奔驰奥迪以及宝马的4s店。

　　因为宝马店的销售对周子扬最上心，小姑娘看着年纪也不是很大，但是却没有因为周子扬年纪小而轻视他，还懂得穿着黑丝短裙半蹲在那里给周子扬讲解汽车功能。

　　所以周子扬也就没有去试车，直接掏出黑金卡订购了一款 335li，长轴距般，选配豪华套装，落地差不多在四十六万。

　　宝马4s店的销售真的不愁客户，不过像是周子扬这样爽快的客户也不是说天天都有，所以周子扬这边掏卡买单的样子的确震惊了一些人，有几个长腿黑丝女销售还在后面聊天说起周子扬的银行卡，说是黑金卡，里面额度要两千万呢。

　　这话给接待周子扬的那个小姑娘听到也是吓了一跳，心想本来想着周子扬是小孩，想着找他练手，没想到人家还是个大佬？

　　这金陵城果然是卧虎藏龙。

　　周子扬签了合同，交了两万块钱的押金。

　　店里目前没有现车，还要等一天。

　　周子扬是没意见的，大不了再在酒店里躺一天，顺便去逛逛还有什么好房子，买一套。