四十七章 姐弟俩

李东风现在长大了，有时候李采钰的确管不住他。

　　还好这个时候周子扬出现了，李东风谁的话不听，就是听周子扬的。

　　听周子扬这么说，李采钰一下子就有了主心骨，她让周子扬什么时候有时间，去家里吃顿饭。

　　“你对东风这么好，我都没机会谢谢你。”李采钰说的很真挚。

　　虽然说周子扬看着年纪不大，但是的确帮助了李东风很多。

　　周子扬原本是拒绝的，但是瞧着眼前娇俏的李彩钰，想着刚好有事情和他说，便答应了下来。

　　人家说长姐如母，李东风家就他和他姐姐两口人，李采钰虽然是姐姐，但是自觉代入了长辈的角色，

　　她一个女人，什么又不懂，也幸亏这个时候遇到周子扬，能帮扶李东风一把。

　　这于情于理，总是要谢谢的。

　　不过她比周子扬大六岁，又没什么学历，等于完全是两代人，自然没什么话题。

　　即使去李东风家吃饭，李采钰也不会像是其他女孩打扮的花枝招展，她顶多就是把自己收拾的干干净净。

　　她做的菜倒是味道不错，炒鸡，烧鱼，又炖了一个红烧肉。

　　都属于徐淮地区的硬菜。

　　李东风见周子扬来自己家里吃饭，倒是很开心，责怪姐姐干嘛不告诉自己。

　　“我哥过来，怎么能在家里吃呢，好歹下馆子，我现在又不缺钱。”

　　李采钰听了这话瞪了他一眼，道：你别忘了这钱是谁给的？

　　李东方嘿嘿一笑，说肯定是我哥给的啊。

　　“子扬，吃菜，也不知道合不合你的口味。”李采钰这个女孩子没有读书，倒是也算运气好，没有受到现代社会的污浊，很是本分，也是做了一手的好菜。

　　周子扬只是简单尝了两口，就说这最起码也是饭店的水平。

　　“嘿嘿，我姐别的不行，但是做饭是真的一绝！”李东风不忘吹捧的说。

　　李采钰听了这话，倒也是松了一口气，她端起酒杯说：“来，子扬，我敬你一杯，谢谢你对东风的帮助。”

　　周子扬赶紧端起酒杯，他说：姐，你这太客气了。

　　“我和东风是自家兄弟，不分你我的。”周子扬说。

　　李东风赶紧点头，表示是的。

　　然而李采钰却是明白自家兄弟的秉性，只希望周子扬以后能多照顾照顾李东风。

　　周子扬自然应允。

　　李采钰其实并不会喝酒，往常工厂组织聚会的时候，像是李采钰这样，清白又漂亮的女孩，肯定要给带过去吃饭的。

　　然而这种情况，李采钰都是拒绝。

　　所幸他们村子里也还算团结，倒是没有为难她的地方。

　　所以像是李采钰主动陪喝酒的男孩，周子扬倒是第一个。

　　一杯酒下肚，李采钰的脸蛋红了不少，在昏黄的电灯下，倒是格外的好看。

　　周子扬陪着李采钰喝了一杯，李采钰还要接着喝，倒是被周子扬拒绝了。

　　周子扬说：“姐，过段时间，东风可能就要去金陵了，你以后有什么打算么？”

　　“打算？”这个李采钰倒是没有想过打算，正常她应该继续在厂子里干下去，给李东风挣学费。

　　李东风虽然兼职赚了不少钱，但是终究是兼职啊。

　　李采钰不明白周子扬是什么意思。

　　周子扬也意识到自己没把话说明白。

　　他说，他不会一直让东风在厂子里干的。

　　“东风以后就跟着我好了，他的学费生活费，我全部包了，我是觉得采钰姐，你很聪明，这么一直在厂子里干流水线太可惜了，不如你跟我们一起去金陵好了。”周子扬说。

　　“这个办法好！姐，干脆让我哥给你找个工作，你跟我们一起去金陵吧！”李东方一咧嘴。

　　李采钰一想，倒是觉得是个好办法。

　　她知道，周子扬神通广大，给自己安排一个工作不是问题，就算是短时工，只要工资高，她都能接受，心中一下子有些意动。

　　而周子扬却赶紧笑着说：“这都走出去了，怎么可能让采钰姐你还在工厂里干啊？”

　　“采钰姐，你很聪明，字也很漂亮，一直在厂子里是真的可惜，我的想法是我给你报个计算机培训班，你简单的学习一下，以后就跟在我身边，我每个月给你开五千块钱的工资。”

　　可能是喝了两杯酒的原因，周子扬说话格外的大气。

　　原本一直保持矜持体面的李采钰，听见这话的时候，眼中的神情才突然的有了些变化。

　　“哥！你说的是真的！？”

　　李东风一下子叫了出来，他不喜欢读书，但是他不是傻。

　　他这辈子，感觉自己最对不起的就是自己的姐姐，他姐姐那么聪明，结果因为自己竟然在工厂里干流水线。

　　可惜自己没能力，不能让姐姐歇着。

　　而此时周子扬竟然要让自己走出来。

　　这真的让他有些感动。

　　他甚至鼻子有些酸，一下子站了起来。

　　周子扬见他反应这么大，一时间有些好笑。

　　他说：这有什么真的假的？

　　“咱们现在招了一千多个短时工，总是需要人做记录的，我刚好缺人手，用自己人，总比在外面招人好。”

　　周子扬说的随意。

　　但是李东风却是目光闪动的望着周子扬。

　　他长得人高马大，站起来以后，更像是一个门神一般，因为喝了酒的原因，他的脸特别红，这么站在那里，倒是有些吓人。

　　却见出人意料的。

　　李东风突然跪了下来，这让周子扬措手不及。

　　主要是看李东风这架势感觉还要磕头的样子，这把周子扬吓了一跳，赶紧上前扶住李东风说：“东风，你这是什么意思？”

　　而李东风倒是十分痛快的说：“哥，我这辈子就我姐一个亲人，我没什么优点，就是还算有一股子的力气，只要你能把我姐安排好，以后你让我干嘛我就干嘛！”

　　李东风说的很坚定。

　　而周子扬听了这话却觉得好笑说：“你这话说的，那感情如果我不把你姐安排好，让你干嘛你就不干嘛了？”

　　“额！”

　　李东风一时语塞：“我不是那个意思。”

　　周子扬说：行了，你先起来。

　　之后周子扬看向李采钰，询问李采钰的态度。

　　而李采钰除了刚才眼神中露出意动的样子，在李东风下跪的时候，却恢复了过来，她先让李东风起来，然后冲着周子扬笑了笑说，子扬，我知道你这事是我为我好。

　　“但是毕竟这事太突然了，我还要多考虑考虑。”

　　周子扬点头，表示明白。

　　“不着急，慢慢来吧，姐，等你想明白了再找我也不迟。”