四十一章 你到底和周子扬说了什么？

“您也不希望影响薇薇高考吧？”

　　其实最开始的时候，许青并没有想多。

　　只是望着周子扬看着自己的眼神。

　　许青总是觉得有些怪怪的。

　　许青问：“你直接说你的要求吧。”

　　周子扬说：“我的要求很简单啊，你离开我家。”

　　“这不可能。”

　　周子扬刚说完，许青就直接拒绝了。

　　所以说现在的小男孩就是幼稚。

　　她都已经在周国伟身边待了三年了，所有的朋友同事都知道。

　　让她现在离开周国伟。

　　那她以后怎么做人，给别人当笑话么？

　　且不说，周国伟是许青现在能找到条件最好的目标，就是现在女儿都高考了，马上就开始上大学谈恋爱。

　　人家一听是离异家庭。

　　那夏薇颜值再高，成绩再好，也不可能说跨越阶级。

　　周子扬这完全是在无理取闹。

　　许青的表情十分冷漠，她说：“我和你爸爸的事情，不是说我想离开就离开的。”

　　“你爸爸和你妈妈都离婚多少年了，他们都放下来，你有什么放不下的。”

　　周子扬说那我不管了。

　　“你口口声声说为着薇薇好，但是连这点小事都不愿意，你是真的为薇薇好吗？我看，你不过是为了自己好。”周子扬揭穿许青。

　　周子扬说，你要真的为薇薇好，你就应该离开我爸。

　　“这样我和薇薇可以在一起，你都快四十岁了，你就不能为你女儿牺牲一下？”

　　“说到底你真自私。”

　　许青看着周子扬不说话，她心想，就你还想和我女儿在一起？

　　我一直赖着你爸，就是为了薇薇好，我离开你爸。

　　不说别的，连薇薇的学费都不一定凑得齐。

　　但是这种话，她不可能和周子扬说。

　　所以面对周子扬的指责，许青直接道：“你要这么想，那我就自私好了。”

　　“我说过，这件事不是说我能决定的，就算我愿意，那你爸习惯了我的照顾，他离开了我，他能习惯？”

　　周子扬说：“再找个保姆就是了。”

　　许青听了这话嗤笑：“等你赚钱了再说吧。”

　　“你和薇薇是不会有结果的，你别再做无谓的努力了，你和薇薇压根不是一类人。”

　　“多的话，我也不和你说了。”

　　“马上要高考了，我只希望你不要影响薇薇考试，你如果真的喜欢她，就应该为她考虑，我本来来学校是想找你们老师聊一下，但是既然遇到你，就算了，我相信，你是个明事理的男孩子。”

　　说完这话，许青也不和周子扬多说了。

　　刚好上课铃声响起，许青没心思和周子扬废话，便说你先去上课吧。

　　在回家的路上，许青的表情是凝重的。

　　她反复寻思着周子扬和自己的对话，她感觉周子扬仿佛在故意套自己，这个男孩子明明只有十八岁，但是看自己的眼神却是充满轻薄。

　　当时许青没多想，可是回来以后突然意识到。

　　这小子应该是故意的。

　　才十八岁，就这么多心机。

　　真是毁了。

　　和许青分开以后，周子扬回到教室。

　　而此时，夏薇却是在教室里，已经急的像是热锅上的蚂蚁，要知道，刚才母亲可是直接看见自己和周子扬牵手了。

　　现在更是把周子扬单独叫出去。

　　夏薇真害怕母亲和周子扬说什么。

　　还好，周子扬隔了十多分钟就回来了。

　　经过一节课的漫长煎熬。

　　一下课，同学们全部去食堂吃饭了，夏薇有些紧张的过来找周子扬。

　　她问：“我妈没有和你说什么吧？”

　　周子扬说：“没说什么。”

　　夏薇松了一口气，刚想要再说点什么。

　　却听周子扬说：“你以后没什么事情，不要再来找我了？”

　　“？”夏薇一愣。

　　周子扬想了想，他说：“对了，薇薇，我觉得，我应该和你道歉。”

　　这下夏薇更加奇怪。

　　却听周子扬说，之前因为我们家里的事情，的确对你有偏见。

　　“后面仔细想想，我觉得我挺幼稚的，我竟然还和你表白，想着只要和你在一起了，你妈妈和我爸就没戏了。”

　　周子扬说这话的时候，像是释怀了一样。

　　但是夏薇听了却是懵了一下，她有些不确定，声音都变小了：你..你什么意思。

　　周子扬说，就是之前的表白啊。

　　“你不是知道么。”

　　“你说我和你表白只是因为我们父母的关系，这一点我很抱歉，还好你聪明，揭穿了我。”

　　周子扬笑着说，可是看着周子扬那云淡风轻的表情，夏薇心里突然就升起了一丝失落：“你是说，你和我表白只是为了赌气？”

　　“不然呢~”

　　周子扬失笑，望着她一副心事重重的样子。

　　周子扬说：“你不会真以为我喜欢你吧？”

　　一句话，猛地让夏薇抬头，而与周子扬对视的那一眼。

　　夏薇张了张嘴，想说点什么，但是却又说不出来，她感觉自己要是开口，眼泪可能会出来。

　　他，不喜欢自己。

　　“好了，马上要高考了，希望没有影响你的心情。”

　　“不管我们父母怎么样，我们好好相处吧！加油！”周子扬一副人畜无害的阳光男孩一样，还主动的伸出手要和夏薇握手。

　　而夏薇却是一副魂不守舍的样子。

　　她都不知道自己怎么和周子扬握手的。

　　然后周子扬说，那我先去吃饭了。

　　说完还不忘记和夏薇说一句加油。

　　而夏薇，在这一刻，仿佛是失去了灵魂一样。

　　孤零零的坐在椅子上。

　　落山的夕阳，把她的影子拉的老长。

　　他...

　　不喜欢自己？

　　整整一个晚自习的时间，夏薇都是魂不守舍的。

　　她难以理解，周子扬不喜欢自己。

　　那他为什么为了自己努力学习？

　　那他之前为什么每天都去操场疯狂跑步？

　　夏薇在晚自习上偷看周子扬，却见周子扬还是和别的女生说说笑笑，甚至耐心的给其他女孩辅导功课？

　　难道之前的一切都是假的。

　　老实说，之前周子扬一直围着夏薇，占夏薇便宜。

　　夏薇其实蛮困扰的。

　　可是今天，周子扬突然说不喜欢她。

　　她心里竟然一时间更加难受。

　　妈妈到底和他说了什么？

　　晚自习结束。

　　放学。

　　今天夏薇是自己骑车回家的。

　　许青因为今天这档子的事，也蛮心烦，她心中暗自告诫自己，要高考了。一定不能出差错，要心平气和。

　　听见开门的声音。

　　许青赶紧围了上去，一副温和笑意：“回来啦？”

　　“还饿不饿，要吃点东西吗？”

　　“我没胃口。”

　　夏薇冷淡的说。

　　许青吃了一个闭门羹，但是想着女儿要高考了。

　　忍。

　　本来，夏薇已经走到了房间的门口。

　　准备进房间了。

　　可是她还是过不了心里的那道坎。

　　于是她退了会来，像是看仇人一样的看着许青。

　　这样的描述可能有些过了，但是这个眼神中，却是带着少女的倔强。

　　“我问你，你下午到底和周子扬说什么了？”