四十四章 好好跟你周哥干

从五月初到现在，周子扬安排他们进厂子刚好有一个月的时间。

　　前天周子扬安排人把工资给他们现结。

　　在厂子工作的年轻人基本上都是一些想赚钱的老实孩子，干起活来倒是也踏实，个别一些不踏实的人也被李东风一番拳脚收拾，赶出了厂子。

　　任哪里都有刺头，周子扬这边的工资的确不低，可是偏偏有人就是不服气周子扬吃回扣，私下里说周子扬的坏话。

　　被李东风知道以后，气的二话不说，上去就给了他两巴掌：“妈的！你不干有的是人干！我哥辛辛苦苦给你找工作还错了不成！”

　　“草，爱干干，不干滚！”

　　其实周子扬并没有多给李东风加一份工资，但是李东风和他一起去南方的几个朋友自觉的组成了维护周子扬的小团伙。

　　因为他们的确在周子扬的身上得到了好处。

　　不说别的，最起码当时招工回扣，他们没有少拿。

　　后面厂子里陆陆续续的来了八十多个人，然后又发展了几个想跟周子扬混的人，如此这伙人就发展到了十几个人。

　　这些人都是踏实心眼，家里也算清白，之前也出去找过工作，自然知道这份工作的来之不易。

　　更何况来之前，他们的父母也是苦口婆心，让他们好好跟周子扬干。

　　更何况周子扬对他们也是真不错。

　　刚来的那天，周子扬还给他们水果吃呢。

　　如此这一个月中，有人离开，但是很快又有人补上。

　　平均每天八小时，周子扬支付工资总共三十八万，然后其他花费六万，最终盈利是十万块。

　　但是已经财富自由的周子扬，其实已经看不上这些小钱了。

　　偏偏李东风他们就认准了周子扬。

　　尤其是拿到钱的那一刻。

　　在没拿到钱的时候，这些人还是会惴惴不安。

　　心想不会是假的吧？哪里有这么好的工作？

　　是啊，一小时20不说，而且还没有强制自己交这个交那个，宿舍环境还好，偶尔还有个水果牛奶。

　　在没发工资之前，不少人都害怕被骗。

　　直到会计过来，把每个人的工资清点到他们手里。

　　他们才激动的打电话回家，兴奋的说：“爸！我发工资了！我上个月发了6050！”

　　“这么多啊？”

　　“你好好在外面干。”

　　“记着听你周哥的话！”

　　工资到手的那一刻，不管是出来工作的年轻人，还是说在家里担心受怕的长辈，这一刻心终于全部放下了。

　　那个年轻人不是骗子。

　　他真是好人。

　　“你要知道，你这份工作是谁给你找的，记得买点东西去谢谢人家。”父母苦口婆心的教授着自己为人处世的经验。

　　“嗯嗯，我知道的，爸！”

　　而拿到钱的短时工们，也觉得自己拿了这么多工资，的确要对周子扬表示一下。

　　对此，周子扬的拥护者更多了。

　　这些人在高考结束以后放了一天假，回家以后，他们还是呼朋引类的胡吃海喝。

　　与那些刚考完高考的同学们相比，他们拿到了第一笔丰厚的工资，他们比那些高考失利，正在迷茫的年轻人对未来更有希望。

　　“上什么大学，我现在一个月工资就五六千！”

　　“就是，就算上了大学一个月也就三四千，还不如趁着年轻多赚点钱。”

　　“嗳，小阳哥，就是你和我们说的周哥，现在还要人吗？你看我可以吗？”

　　大多数家境普通的年轻人，还是希望在大学之前多赚点钱，他们也在网上尝试着找工作了，只不过他们找的工作，要么就是离家太远，要么则是看起来就不靠谱。

　　与他们找的工作相比，眼前朋友干的这个工作似乎更合适。

　　于是望着这个前几个月提前辍学过的滋润的朋友。

　　便有人主动递上了一根烟，声音有些小心翼翼的询问。

　　而‘朋友’似乎也很享受这种待遇，被人伺候着点燃一根烟以后，却见他长长的呼出一口眼圈说：“唉，周哥现在不缺人了，但是谁让你是我朋友呢，我给你问问吧。”

　　“是是是，谢谢小阳哥。”

　　“小阳哥，我们要不要去给周哥买两包好烟，周哥喝不喝酒啊？”

　　这些没工作过的学生，不知道厂里的辛苦，但是听同学说，一个月能赚六千，感觉花几百块钱表示一下是应该的。

　　“唉，你们先别着急巴结周哥啊，这还没定呢，我只能说帮你问问，但是具体成不成我可不知道。”

　　于是就这样，他们或多或少的都有身边的人，想趁着高考结束的空隙找一份活计。

　　听李东风说，人还挺多的。

　　周子扬问有多少。

　　“大概三百多吧！”李东风咧嘴。

　　“这么多？”

　　“那肯定啊，现在高考都结束了，大家都想找工作。还有外地的呢！”李东风说。

　　“外地？”

　　李东风的意思是谁在外地没有个亲朋好友，这不听说有好工作，就全部围过来了。

　　“周哥，你要觉得人多，我帮你推几个，然后我这边有几个，都是和我玩的好的，你能帮我安排不？”李东风也有点不太好意思，尴尬的说。

　　而周子扬则表示：“我只能帮你问问。”

　　“嗯嗯！（龇牙）”这下李东风开心了。

　　这个时候，周子扬还在吃饭呢，一桌子的都是叔叔伯伯，对周子扬都是言笑晏晏，周子扬这一大家子发展的都不错，要么就是在一个小单位当个科长，要么就是做生意的。

　　有个身家千万的伯伯，一直在金陵工作，听说周子扬考上了金陵大学，很开心，专门从金陵赶回来，还说以后周子扬在金陵有什么事都可以找他。

　　对于长辈们在饭桌上说的话，周子扬向来不当回事，只是基本的礼貌还是要有的，点点头，客气两句，然后在父亲的指挥下，端起酒敬两杯。

　　如此便得到了一桌子长辈的夸赞，说子扬真的是长大了。

　　“一表人才，又有礼貌。”

　　敬完酒以后，周子扬对父亲表示要去一下卫生间，便提前离席。

　　周子扬出去的时候，刚好路过夏薇的那一桌。

　　夏薇转头与周子扬对视一眼，两人都没说什么。

　　夏薇不知道此时自己是什么心情，这个时候，夏薇旁边的许青却是抓住了机会，赶紧说：“薇薇，走，我们去你周叔叔那一桌，你给叔叔伯伯敬杯酒。”

　　夏薇升学宴的钱是周国伟出的，但是两家却是请的各自的亲戚，像是她们两个女人，自然坐不了周子扬这一桌。

　　许青一直在观察着那一桌的动向，直到周子扬离开，她们才有机会去敬一杯酒。