四十八章 无敌是真的寂寞...

事实上，李采钰的推辞不过是习惯性的推辞。

　　她今年24岁，从十八岁开始，在厂子里干了六年，她年纪大一些，要比李东风成熟，可是终究是没见过世面，突然走出厂子，对她来说也是一个挑战。

　　周子扬走了以后，李东风帮着姐姐一起收拾碗筷，她想不明白姐姐为什么拒绝？

　　这么好的机会。

　　李采钰道：“傻小子，子扬真的挺有能力的，你踏踏实实的和他干就是了，姐老老实实帮你看家也挺好。”

　　“姐你不嫁人了？”李东风一下子着急了。

　　“嫁人？都24岁老姑娘了，哪里还有人要呢。”

　　接触的人群不一样，想法也不一样，再厂子里工作的，年纪不大，可是却都是结了婚的，像是李采钰这样的，也算是老姑娘了。

　　厂子里的女工倒是也想着给李采钰介绍对象。

　　只是这对象，要么就是嘴歪眼瘸。

　　要么就是二婚。

　　说辞就是，人老实，话不多，主要还是家里有钱。

　　李采钰心想，找这种的，倒不如一辈子单身。

　　李东风望着低头整理着东西不说话的姐姐，想了想说：“我觉得我哥就挺好。”

　　这话一出口，李采钰吓了一跳，直接拍打了一下李东风，道：“瞎说什么呢，我比他大六岁呢，我是你姐，也等于是他姐，这种话都能说，真是欠打！”

　　李东风却嘿嘿一笑，说这有啥啊，女大三抱金砖。

　　“姐你嫁给他，抱两块金砖！”

　　“滚！”

　　李采钰没给李东风好脸色，她压根没想过和周子扬有什么，先是年龄的问题，就算没有年龄的问题，李采钰也自觉她配不上人家，人家是金陵大学的准新生，而自己呢，高中辍学。

　　两人压根不是一个世界的。

　　如果不是李东风，他们可能一辈子都无法有交集。

　　“东风，以后去了金陵，要好好听子扬的话，”想到这里，李采钰不由又对李东风多叮嘱了两句。

　　李东风表示那肯定。

　　李东风跟着周子扬去驾校学车，李东风走到哪里都是称王称霸的脾气，才去几天，却是已经聚集了一波小年轻，走到哪一副混混做派。

　　周子扬其实并不喜欢他这幅做派，可是偏偏是他这幅做派，却是给周子扬拉来了一波又一波新鲜的劳工。

　　周子扬询问李东风：“你姐考虑的怎么样？”

　　“唉，我姐胆子太小了，那破厂子，给我待我都不待，她还留恋舍不得，妈的，改天带几个人过去把厂子砸了得了！”李东风说着，叼起一根香烟。

　　周子扬听了这话很无语，随意一摆，直接把他叼在嘴里的香烟打掉：“越来越能耐了，都敢去砸厂子了？”

　　“嘿嘿。”

　　被周子扬打掉香烟，李东风倒是也不生气，重新捡起来吹了两口气，嘿嘿一笑。

　　周子扬说，这样吧，先给你姐找个计算机培训班吧，让她把时间空出来，一天两个小时，反正就是学学表格。

　　“好！”

　　李东风赶紧答应，他知道，周子扬是真心为他姐姐好。

　　七月上旬的时候，周子扬和李东风考过了驾照，先买了一辆二手的面包车给李东风开，两人开着这辆面包车去金陵逛了一圈，周子扬直接刷卡在金陵大学附近买了两套房子。

　　也幸亏是重生到2015年，这一年房价也不过刚刚上涨，均价大概在1w-1.2w之间。

　　周子扬买的这两套房子是为了以后安排人方便，所以并没有买太贵的房子，买的二手房，均价也就是9k左右，两套一百平，花了差不多两百万。

　　买的时候是周子扬一个人去的，所以李东风不知道，后面带他过去的时候，他也没有多问。

　　这小一个月以来，李东风给周子扬一共找了一千多个劳工，这其中不仅是徐淮地区的，还有一些鲁南，皖北地区。

　　反正对于周子扬来说，只要是想干活的就都可以来。

　　只不过因为人手太多，肯定都集中到金陵地区，光是金陵就有近六百个劳工。

　　周子扬还真有点不放心李东风，怕他镇不住。

　　而李东风则表示，不怕。

　　“哥你放心，有我在，他们翻不了天，能干干，不干滚蛋！”

　　瞧着李东风那一副凶神恶煞的样子，别说，还真有几分可靠的样子。

　　周子扬带着李东风以及其他几个新认识的‘小弟’安排这六百个人进厂。

　　别说，金陵的工厂是真大，感觉进一千大几的劳工不是问题，主要是周子扬安排他们进厂的这一天，旁边还有其他的劳务公司。

　　不知道是从哪里打听出周子扬的消息，主动过来示好递名片，询问工厂给周子扬的价格，还笑着表示以后多多关照。

　　“哥们儿这边的人都是从哪里找的，以后可以合作一下？”中介开口笑着说，与这些专业的油腻中介相比，周子扬他们的确相对年轻一些。

　　周子扬不喜欢和这些人打交道，随便聊了两句就结束了。

　　李东风已经把宿舍安顿下来，这些人也在李东风的教育下知道了，是周子扬给他们工作。

　　在这里，谁的话不听，但是必须要听周哥的！

　　再等周子扬过来的时候，一个两个的，挨个站起来叫了一声周哥。

　　这里的人大多数都是要在金陵读书的暑假工，周子扬让他们不要客气，踏实在这边干就好。

　　七月份是最炎热的季节之一，周子扬检查了一下宿舍的空调，如果有坏掉或者是老旧的，周子扬都联系李建宏给换了，他们是老熟人，就算李建宏不给换，他也不会吝啬这点钱，他自掏腰包都要换。

　　这赢得了大多数人的好感。

　　之后周子扬又安排李东风去叫人买西瓜，买水等等。

　　总之让这几百人都觉得，周哥是个好人。

　　当然，这些小恩小惠要想收买人心肯定是不可能的。

　　只能说慢慢来。

　　把他们安排好以后，周子扬就离开了。

　　这次总共是一千个劳工，时薪还是28元左右，李建宏会先把一个月的工资打到周子扬的户头上，总共是67，200，00元，扣除给劳工的时薪二十元，以及保险和其他花费，周子扬一个月的收入在一百万左右。

　　这干劳务是真赚钱，好好的干几年，估计也是能在金陵住上大别墅的。

　　六百万要在周子扬的户头上待一个月，就是单纯吃利息，一个月都能有两万块的收入。

　　而作为重生者的周子扬肯定不会看中银行那点小利息。

　　他虽然不知道哪支股票会大赚，但是最起码能保证一个月30%到四十的收益。

　　这六百万放进去，少说也能有一百八十万的收益。

　　这一刻，周子扬只感觉，人生是真的寂寞...