四十五章 才下飞机，学校能用欧元吗？

夏薇其实不想过去，因为夏薇明显感觉到，周叔叔的那一帮亲戚压根不待见自己。

　　可是她不懂，为什么母亲要硬往上贴。

　　母亲告诉她，这是基本礼节。

　　可是这有什么礼节呢？

　　夏薇拗不过母亲，被硬着拉扯过去。

　　这个时候，周国伟的叔叔伯伯明显是喝的有点多了，拉着周国伟的手，在酒桌下说了几句真心话。

　　他们说，子扬现在长大了，又养的这么好。

　　你说什么也要把他要过来才是。

　　“子扬再怎么也是你的种，你怎么能让他跟着他妈呢。”

　　“就是，你看你这几年，过的什么糊涂日子。”

　　这几个叔叔伯伯，社会地位可能没有周国伟高，但是年纪比周国伟大，所以周国伟也只能听着，只是这些话周国伟也很无奈，周国伟道：我是想要，问题是要不回来。

　　叔叔伯伯一拍桌子，怎么就要不回来了。

　　“你一个大老爷们，怕个球球！”

　　“女人不听话，你就把她按倒不就得了！”

　　“就是！”

　　一桌子大老爷们在这边倒是潇洒，周国伟心想，你说的倒是轻巧，感情挠花的不是你的脸。

　　“国伟啊，哥和你说几句真心话。”

　　长辈点燃一根烟：“老话讲得好，这衣不如新人不如故，子扬他妈才是你的原配，你俩以后是要葬在一起的，你现在对人家再好，那人家老了，人家儿女也会把她妈接过去和她爸在一起，你这么做，就怕老了，要孤苦一辈子啊。”

　　这个周国伟倒是没想过，经过长辈提醒，周国伟才点了点头，说：对，您说的是。

　　然后倒了一杯酒敬他。

　　这个时候，许青拉着夏薇不请自来，笑着说：“都喝着呢。”

　　众人看见许青，看在周国伟的面子上，倒是不会给她太难看，除了一些混的好的，会阴阳许青两句，但是许青是什么样的女人，向来是逆来顺受，只要人家不明说，她就假装听不懂的样子，连着敬了好几杯酒，把夏薇介绍给他们，说让他们以后多多照顾。

　　众人在那边低着头喝酒，倒是没说什么。

　　夏薇在母亲的指挥下，倒是也喝了几杯酒，只不过这种氛围她实在是有些接受不了。

　　趁着母亲讲话的间隙，也说要上卫生间，匆忙离开。

　　“嗳，这孩子，一点礼貌都没有。”许青看着离开的夏薇，很是不悦的说，接着回头又是和那群人客气。

　　周子扬其实没去卫生间，他去酒店外面打了一个电话。

　　问李建宏那边还缺人么？

　　“缺！太缺了，弟弟，你那边还有人？”李建宏一听周子扬这话里的意思，赶紧问道。

　　开学季，大量的学生开始换新装备，像是手机电脑，李建宏的厂子都有代工。

　　这不过缺人的肯定不止一个厂子，听总公司那边说，昆山和金陵的厂子都缺人。

　　如果周子扬这边有人，他们公司愿意全部接收，只不过宿城的厂子是安顿不下的。得往金陵那边安顿。

　　如果周子扬同意，那有多少要多少。

　　周子扬了解了情况，说，那暂时先给你安排三百个人过去。

　　“什么老弟，三百人，你可真是我的及时雨！”李建宏很开心，如果所有人都像是周子扬做生意这么爽快，他们家的厂子早已经遍地开花了。

　　周子扬挂了电话，又给李东风打了过去。

　　说：可以安排，但是有两百人需要安排到金陵的厂子。

　　“我寻思着两个月以后反正你也是要去金陵读书的，干脆这次你就带几个在金陵读书的先过去好了，你也不要进厂了，找几个靠谱的人，主要负责安排他们，我一个月给你开六千块钱的工资，其他几个人四千。”

　　“哥，这太多了吧！你这不等于让我白拿钱？”

　　“不至于，要不是你，我也不会把生意做的这么大，既然局面打开了，你就尽量多招些人吧，待遇不变，一个人五百块，然后你让你身边的朋友出去招，他们可以再发展下线，每个人给三百。”

　　“好！哥，我这就去！”

　　李东风美滋滋的，他不知道是什么时候，开始叫周子扬哥了。

　　但是这一声哥却是叫的特别踏实，感觉跟在周子扬身边特别有成就感，他从一个成绩不好，家庭条件不好，只能外出打工的农村男孩，变成厂里不少人巴结的红人。

　　这些都是周子扬给他的。

　　他必须做周子扬忠实的拥护者。

　　挂了电话，周子扬回头，却发现夏薇正在自己的身后。

　　这倒是让周子扬吓了一跳，问她什么时候过来的。

　　而夏薇却是很冷漠的看着周子扬，问：“所有的一切都如你所愿了，你是不是很得意？”

　　周子扬说：“我听不懂你在说什么。”

　　“哼。”

　　夏薇冷笑，夏薇说：从始至终你都没有喜欢过我。

　　“你一直都在利用我，让我和我妈妈反目，从而达到你的目的！”

　　夏薇说着，眼睛又红了。

　　她说她全部想明白了，她会帮助她妈妈。

　　她一定会让周子扬后悔。

　　而周子扬听了这话却是叹气一声：“看来你还是不了解我。”

　　“如果我真的对你没感情的话，我又为什么可以在短时间内，拼命的努力学习呢？”

　　周子扬临走的时候，说了这么一句话。

　　“？”夏薇一愣，这么一想，逻辑似乎又对不上了。

　　“等一等！你什么意思？”

　　夏薇想追过去问个清楚，可是周子扬却是已经离开。

　　热闹的场合不适合周子扬。

　　酒桌上的叔叔伯伯还希望和周子扬多喝两杯，而周子扬却是来到周国伟面前小声说自己还有事情，要先离开。

　　周国伟听了这话，面带难色，他问：“不能多留一会儿么，马上结束了。”

　　周国伟此时是坐着的，周子扬则站在他旁边，弯着腰，为表亲昵的拍了拍父亲的肩膀，道，真的有事情。

　　“爸，我先走了。”

　　该进的礼节都有，但是偏偏又不那么的亲近。

　　这不由让周国伟心中升起了一阵失落。

　　可是他再失落，也不可能弥补没有陪伴的十年。

　　高中的最后一个暑假就这么开始了。

　　周子扬记得这个夏天，那一年，因为高考失利，周子扬觉得前途无望，想要努力，却是不知道该怎么做。

　　于是就这样，每天脑子里想着努力，每天伴着蝉鸣鸟叫，以及窗外的那颗香樟树。

　　键盘上的手指没有停顿过。

　　他打游戏，看小说。

　　老实说，高三的那年暑假。周子扬虽然一直在打游戏，但是他并不快乐。

　　感觉打游戏全是条件反射，脑子里全是麻木。

　　他在想，以后该怎么办？

　　于是就这样，高三的暑假就这么过去，他打了一个暑假的游戏，脑子里始终想着这个问题，可惜终究是没有答案。

　　哦对，前世的暑假除了打游戏看小说，也是加了新生群。

　　一个普通二本的新生群，里面全是学姐在发骚，学长在装逼。

　　即将上大学的小学弟们也不甘示弱，八仙过海一般的各显神通。

　　这一世，周子扬加了金陵大学的新生群。

　　周子扬心想，这高等学府的新生群。

　　总是有不一样的吧？

　　果然，的确不一样。

　　刚加进去就见有人发了一张钱包的照片，照片里全是蓝色的钞票。

　　同时不忘记加一句：

　　“我刚从欧洲回来，学校可以直接用欧元吗？”