四十六章 考驾照

周子扬发现高等学府的新生群比自己以前的新生群也没什么区别，不过的确，逼格更高一点。

　　这边刚问能不能带欧元？

　　那边立刻有人回复表示，这个我也不知道，我也是刚从澳洲回来，我先兑点币用好了，怕学校不流通。

　　“学校能不能穿西装啊？”

　　周子扬先加的是大群有一千五百多人，然后加了一个建筑学院的群，大概两百多人，看似人很多，其实聊天的也就那几个。

　　有人询问能不能穿西装。

　　也有人询问，学校里能不能用苹果手机？

　　更有人直接发语音，男生是标准的气泡音，嗓子里卡着一口老痰，在那边说：“咳，学校有没有地方停车啊？可以开车去学校么？”

　　接着也会有女生夹着嗓子在那边装可爱的问：“唔，那个，人家想请问一下，学校里可不可以养猫呀？我家猫猫超可爱的！”

　　接着她发了几张猫咪的照片。

　　当然，猫咪是趴在大腿上的，这大腿又白又细。

　　刚发上去，立刻一群男生在那边刷屏。

　　“好腿（爱心）”

　　“女神（爱心）”

　　而且猫咪的照片里还‘不小心’夹杂了自己一张高p照片。

　　“（害羞）”

　　“哎呀！糟糕发错照片了呢！撤回撤回！”

　　“啊，我不小心点成删除了！真是被自己蠢哭了！”

　　“楼上好可爱啊！有没有男朋友呀（龇牙）”

　　周子扬翻了一会儿新生群，感觉没什么有用的消息就关掉了。

　　李东风那边的招工进行的很顺利，高三结束以后，大多数学生希望趁着这个假期可以多赚钱以应对接下来的大学，而周子扬这边给的工资的确不低，再一个就是周子扬的招工方式都是同学朋友之间的口口相传，比起外面的劳务公司更值得信赖，所以转眼间周子扬这边就招满了一千人。

　　消息传到李建宏那边，李建宏自然喜出望外，还额外要给周子扬五万块钱的奖励。

　　只不过宿城的厂子是容纳不下这一千人的短时工的，要通过客车转运到金陵还有昆山地区。

　　周子扬让李东风那边去统计调查，李东风就是个粗人，虽然说读过高中，但是这些压根不懂，主要是他一看这些数字文字就想睡觉。

　　还好家里有个李采钰，瞧着弟弟在那边独自烦恼着，就询问他在干什么。

　　“唉，你别提了，姐，你说如果周哥让我去帮他打架抓人，我一抓一个准，可是他偏偏让我搞这个统计，让我筛选出要去金陵读书的学生，让他们直接去金陵那边厂子上班，我看这一个又一个的名字，眼皮子都要打架了。”

　　李采钰听了这话便说：“子扬不是说不让你干重活了吗？”

　　“这是他器重你，想要培养你，多少人求都求不来呢。”

　　“你怎么不知道珍惜呢。”

　　“主要我真的干不来啊！”

　　李东风郁闷的说道。

　　李采钰拿过李东风记录的小本本，看了又看，又见弟弟那一脸痛苦的样子，最终叹了一口气道：“算了，你去休息吧，我来帮你做好了。”

　　“嘿嘿，就知道我姐对我最好！”说来也奇怪，上一个月，李东风在厂子里一天七八个小时都不嫌累，可是这只是让他写几个字，他就万般的有些不愿意了。

　　哈欠连天的说：“那姐，你帮我先弄着，我去睡觉了。”

　　“少打点游戏！”李采钰如何不知道弟弟的想法，在后面叮嘱着。

　　李采钰高中毕业证都没拿到，但是她在学校的时候，学习一直很好。

　　比起李东风那狗爬一样的字迹。

　　李采钰字如其人，虽然说没有多么漂亮的衣服点缀，但是自有一番干净漂亮的感觉，娟娟小字，看起来美观大方，卷面也是十分的干净。

　　此时还没有到七月，太阳依然毒辣的烤着每一寸土地。

　　周子扬报名了驾照考试。

　　2015年这一年高中毕业的学生注定要被资本算计，这一年驾照考试正规化，考个驾照得要四五千块，然后考完没几年，考试又改制，只需要两千块。

　　而且最惨的是，2015年毕业那一年刚好是2019年，正常的年轻人刚好到了结婚买房的时候。

　　周子扬前世的驾驶水平不错，然后重生以后感知力更强，感觉考驾照应该轻轻松松才是。

　　事实也是这样，前面几个项目轻松达标。

　　到了侧方位停车。

　　“成绩不合格。”

　　干！考驾照根本就不看驾驶水平，全凭运气。

　　周子扬报的是暑期班，一个班都是差不多大小的男生女生，有两个还是周子扬的小弟，看到周子扬以后，就天天跟在周子扬后面一口一个哥，像是买个水，带个饭什么的。

　　周子扬压根没支使过他们，甚至周子扬都说了不需要这么客气。

　　但是他们却很自觉。

　　诺大的驾校场地，阴凉的地区其实就那一两个。

　　基本上是全部被那些女人霸占着。

　　结果周子扬这每次练车，这两个不高兴和没头脑全部冲到前面给周子扬占座。

　　而且一副狗腿子的做法。

　　比如周子扬刚练完车回来，那人立刻把阴凉的座位让出来：“哥，你坐，”

　　“你们不用这么客气。”

　　“哥你坐就是了，和我俩还客气什么。”周子扬是拒绝的，但是却被那人直接按下来了。

　　另一个高高瘦瘦的男生，却是已经打开了冰镇可乐递给了周子扬：“哥喝水。”

　　而胖胖的那个则是拿出扇子给周子扬扇风。

　　周子扬是真的如坐针毡，再三表示真不需要这样，你们工作干的好就行。

　　主要是周遭还有一群人在那边看着呢。

　　女生们一个个把自己捂得严严实实，都戴着帽子和防晒服。

　　私下里在那边八卦周子扬是什么身份，怎么感觉这么多人讨好他？

　　同班的两个人讨好周子扬也就罢了。

　　偶尔在驾校遇到其他的男生也会客气的和周子扬打招呼。

　　“你们说，那个周子扬家里是不是涉黑的啊？”

　　“你别说，还真有可能。”

　　夏薇是跟周子扬一起考驾照的，听班里的同学这么说，自然觉得是无稽之谈，可是她也奇怪，为什么有这么多人争抢着讨好周子扬。

　　这一天依然是烈日当空的。

　　穿着普通的李采钰顶着大太阳来驾校找周子扬，把自己做的统计表格递给周子扬。

　　周子扬发现，统计表竟然是手写的，而且字写的这么好看，不由好奇道：“怎么是你做的，东风呢。”

　　“他做不好这些的。”李采钰回答。

　　周子扬看了一眼李采钰，却发现此时的她对自己的态度变了很多，以往是把自己当小辈，现在说话中却是带着一点的小心翼翼。

　　李采钰生怕周子扬对李东风有意见，在那边道，他也不是做不来，就是字写的不好，我怕你看不懂。

　　“然后我就帮他又做了一遍。”

　　周子扬岂能听不懂李采钰的意思，轻笑一声，直接道：“采钰姐，过分的溺爱可不好。他现在天天在家打游戏吧？”

　　谎言被戳穿，李采钰抿了抿嘴，多少有些不太好意思。

　　周子扬把统计表大概看了一下，见没什么问题，李采钰虽然没什么学历，但是做事很细心，一些特殊情况也用不同颜色的笔标注了。

　　周子扬把名单收了起来，转而继续问李东风的事情。

　　李采钰想给李东风说点好话，说不是天天打游戏，偶尔也会出去帮你招人。

　　周子扬说：“姐你也变得不老实了，帮着东风一起来骗我是吧？”

　　李采钰一个二十四岁的女孩，被周子扬说红了脸，赶紧说没有。

　　而周子扬则表示：“行了，别让他一直待在家里，这样容易把人待废，让他过来跟我一起学驾照吧。考试的钱，我给出了。”