四十三章 高考结束，金陵大学

5月21日，暴风科技不出预料的涨到了327元，后续的几天它还是会上下波动两下。

　　但是周子扬没有犹豫，全数抛出。

　　去除周子扬配资的五百多万。

　　周子扬最终得利是777.9万元。

　　此时距离高考不足半个月的时间，即使是说把钱拿出来，周子扬也不知道该怎么花，想着随便找只股票再投进去。

　　2015年正是牛市的时候，互联网概念股更是百家争鸣。

　　暴风科技算是一马当先。

　　随后的乐视网也算是紧随其后。

　　如今乐视网已经涨到了150元，虽然有些波动，但是不少投资者还是十分看好乐视网的。

　　老贾的各种吹嘘，让人觉得他会是第二个马云。

　　可惜大家不知道是，牛市到六月份以后就戛然而止。

　　周子扬没有在互联网股票上做过多的停留，而是输入了贵州茅台的股票代码。

　　此时贵州茅台的股票是290元，周子扬留了五十万在手里以备不时之需，剩下的全部购买了贵州茅台。

　　6月以后，大牛市的时代落下帷幕，不少人觉得，这一年的牛市上证指数破一万点只是时间问题，只可惜他在六千点的时候就已经折戟沉沙。

　　像是暴风科技，乐视网，这样叫的上名来的股票，更是成了笑话，倒是名声不显的白酒股票，依然是挺立不倒。

　　贵州茅台15年的时候，才两百多，再过三年就涨到了两千多，被称作上证第一牛股，甚至所有人都觉得，买他是稳赚不赔的。

　　周子扬现在没有过多的时间玩股票，也没什么心思去玩，贵州茅台是最好的选择。

　　只要三年，周子扬的七百万就可以变成六千万。

　　然后刚好在2018年的时候无缝衔接虚拟货币。

　　再等三年，直接躺赢到世界首富。

　　当然，这些只不过是理想的情况下。

　　至于这六年周子扬会变成什么样，谁也不清楚。

　　时间到了六月，距离高考还剩一星期的时间，原本紧张的气氛一下子放松了起来。

　　一直紧迫感十足的老师，言语也温柔了起来。

　　他们不再着急的催促学生们赶紧做试卷，也不再说时间紧迫。

　　甚至连一直板着脸的老陈，也放缓了语气。

　　以前他总是说，高考是成功唯一的途径。

　　考不上大学，以后就只能蹲在路牙石旁边当小工。

　　而这一天，他却说，即使没有考上大学，人生还是有着无限可能的。

　　毕业总是带着青春特有的抑郁。

　　有的女生哭了。

　　尽管周子扬不懂她们为什么哭。

　　以前她们也没少在背后骂英语老师骚狐狸。

　　结果临近毕业的时候，竟然能跟着英语老师抱头痛哭。

　　英语老师是温柔的，她抚摸着学生的脑袋说，别伤心宝贝，以后想老师了，还是可以来学校看看老师的。

　　前世毕业的时候，周子扬并没有过多的感触，他只是依然习惯性的望着窗外，看着云卷云舒，看着蓝天大树。

　　青年时期的周子扬成绩并不好，可是他无比向往着外面的世界。

　　他天真的以为，只要离开这座小城市。

　　就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　后来周子扬才知道，此时的他应该是最舒适的状态。

　　最起码不用为生活奔波。

　　也不用每天早上一睁眼，就自动扣掉五十块钱的房租。

　　重活一世，周子扬对毕业依然没有太大的感触。

　　只不过是一群相处三年的陌生人，在今天之后便又变成了陌生人。

　　与前世不一样的是，这一世的周子扬似乎稍微受了点欢迎。

　　拍毕业照的时候，单独和班主任照了两张照片。

　　“周子扬，我们也来照两张吧！”班里有长得漂亮的女生，主动找周子扬合照。

　　“喔。”

　　周子扬答应的平淡，在校园里有名的大树下，面无表情的和女生拍了一张照片。

　　“我也要，我也要！”

　　周子扬和好几个女生都拍了合照。

　　“周子扬，我们要保持联系啊！”一个女生笑靥如花的和周子扬说。

　　后来有个男生很羡慕的和周子扬说：“杨曼可能喜欢你。”

　　“什么意思？”

　　“她这话就是暗示你。”

　　周子扬看了一眼，被围在女生群体里的那个杨曼。

　　发现杨曼也在偷看自己，见周子扬望过去，便故意的撇过头去。

　　“可能吧。”周子扬语气平淡的说。

　　如果是前世的话，周子扬可能会有点小高兴。

　　可惜的是，前世的周子扬没有这待遇。

　　而这一世，周子扬只会说，她也配？

　　“周子扬！”

　　班里一个眼镜妹拉着夏薇过来：“你们也合照一张吧。”

　　看夏薇的表情似乎有点不情愿。

　　周子扬想了想：“好。”

　　听见周子扬的回答，夏薇有些意外。

　　于是两人又在树下照了一张。

　　周子扬183的身高，脸上带着独属于他的那份陌生感。

　　夏薇要比周子扬矮上一个头，但是身材瘦弱，穿着白色的校服短裙。

　　两人就这么都没什么表情的照了一张相。

　　并没有什么过多的交流。

　　青春期男女的感情，来的快去的也快。

　　距离许青上次来学校也有一个月过去了，这一个月，周子扬没有去主动招惹夏薇，夏薇也懂了，周子扬并不喜欢她，他只不过是为了报复自己的母亲。

　　她并不恨周子扬。

　　这样挺好。

　　高考的最后一天，学生们把自己这一年做的试卷，全部从楼上洒下来。

　　北教楼下起了漫天的试卷雨。

　　有男生跑到了女生的教室表白。

　　更有男生女生当众的拥抱到了一起。

　　然后，班里所有的同学都欢呼了起来。

　　整个学校都沉浸在这种压抑后爆发的欢快中。

　　但，这热闹是他们的。

　　周子扬什么也没有。

　　第二天的高考也在平静的发生，门外会有忘记带准考证的学生，也有已经迟到十五分钟的考生，孤零零的站在考场外面，嚎啕大哭。

　　更有不少穿着旗袍的妈妈团。

　　在这个炎热的夏天撑着伞，望眼欲穿的等待着孩子。

　　监考老师，一双锐利的眼睛像是捕猎的狼，盯着一个又一个埋头奋笔的学生。

　　试卷内容和前世一模一样，周子扬在拿到试卷的第一秒，就自动连接了前世的记忆。

　　以前会做的题目周子扬全部做了出来。

　　以前不会做的题目，周子扬也通过这几个月的学习知道的七七八八。

　　今年的高考作文是以‘智慧’为话题。

　　周子扬提笔写了一篇，《上善若水，大智若愚》。

　　高考对于其他人来说，是一件很重要的事情。

　　但是对于周子扬来说，只是走一个过场。

　　他没有那种努力三年的紧张感，自然也就没有高考以后的那种爆发。

　　有些遗憾，周子扬并没有在市里取得名次，不过他还是以优异的成绩考上了金陵大学建筑与城市规划学院。

　　成绩出来以后，周国伟满面红光，提着大包小包的东西过来给周子扬庆贺。

　　结果还没进门，却是被周子扬的母亲拿着扫帚赶了出来。

　　周国伟苦苦哀求，他说，丽娟，我们的事情，不应该牵扯到孩子身上。

　　而杨丽娟则表示，你看你长得挺丑，想的挺美。

　　孩子没出息的时候你不过来认？

　　孩子考上大学了，你好意思舔着脸过来认？！

　　而周国伟很是气恼，他说：“丽娟，你讲讲道理好不好，我怎么就不想认，是你不让我认！”

　　因为这事，周国伟和杨丽娟折腾了三天。

　　后面最终周国伟以同意在金陵给周子扬买一套房为代价，获得周子扬三天父亲的权利。

　　这次周国伟来认儿子算是下了血本。

　　大包小包买的是，最新款的苹果6s，以及最新款的ipad，还有macbook。

　　周国伟开心的抓着周子扬的手，他说，儿子！你为我们周家争光了！

　　“我也不懂这些，反正你们年轻人喜欢，我全部都给你买来了。”

　　杨丽娟就在他们旁边，听了这话却是冷笑：“你给那小女人，也没少买吧？”

　　这话的确让周国伟尴尬。

　　的确，夏薇也考上了金陵大学。

　　许青照顾了周国伟三年，以后肯定还要一直照顾。

　　最起码在这方面，他是要一视同仁的。

　　甚至夏薇的升学宴，都要周国伟操办。

　　此时的周国伟算的上是人生得意，不管是亲生儿子周子扬，还是说看着长大的夏薇，一起考上了省里的重点大学。

　　人到中年，还有什么比这件事更值得开心。

　　周子扬有两场升学宴，一场是母亲这边的，另一场则是父亲那边的。

　　母亲这一场先办。

　　父亲则等着母亲办完，和夏薇一起办。

　　父亲那边的规格更大一点，毕竟是两个人，承包了县里最大的酒店，周家的亲朋好友全部叫了过来。

　　在这次升学宴上，夏薇被许青打扮的跟小公主一样。

　　见到周家长辈，许青便拉着夏薇热情的迎过去打招呼，以女主人自居。

　　但是这些周家长辈却是并不给许青什么好脸色。

　　甚至有过来吃席的老太太，围成一窝的在那边偷偷指着许青和夏薇议论。

　　与夏薇不同，周子扬这边倒是被众星拱月。

　　他们说，子扬现在是有出息了。

　　“哥，你以后享福了！”

　　大家对着周国伟拍马屁。

　　而周国伟却也是多喝了几杯酒，满面红光。

　　他拍着周子扬的肩膀，对众人谦虚道，只能算是青出于蓝！

　　许青拼命想钻进的圈子，周子扬身在其中，却是丝毫没什么心思去应付他们，基本上全程都在玩最新款的苹果6s，李东风给周子扬发来消息：

　　“哥！咱厂子里还要人不？”

　　“我好几个弟兄高考完了，知道我们这边工资高，都要过来。”