四十二章 士之耽兮，尤可说也

许青第一次看到女儿用这种眼神看自己。

　　许青的脸色也露出了不满，没有回答女儿的问题，而是反问道：“怎么？他和你说什么了？”

　　“是我先问你的！”

　　夏薇很生气，明明是她的问题，她凭什么理直气壮的反问。

　　许青有些不耐烦，道：“我告诉他你们不可能，我让他尽早死心，”

　　“你凭什么这么说！？”

　　夏薇一下子委屈的有点哭了，她有些搞不懂，母亲不一直舔着周叔叔，那现在周叔叔明显不待见她了，自己和周子扬好不也是一样的吗？

　　母亲不是说周叔叔家各种好吗，不是一直要进周家的门吗？

　　那自己和周子扬好，不是比她和周叔叔好更有优势。

　　“我凭什么？就凭我是你妈！”

　　“夏薇，你长本事了是吧？你对我大呼小叫？”

　　“你也不看看是谁把你养这么大！”

　　许青的脸一下子沉下去了，本来因为你要高考了，不想和你吵架，你却在这蹬鼻子上脸？

　　你是真的不知道大小王了。

　　许青问夏薇：“我问你，周子扬怎么和你说的？”

　　“我和他说的清清楚楚，马上要高考了，让他不要打扰你，结果他反手就把所有的事情都告诉你！”

　　“你看他这是喜欢你么？”

　　“他要是真喜欢你，他怎么可能在这个时候影响你的心情？”

　　“要我看，他就是故意的！”

　　“故意挑拨我们的母女关系。”

　　“我告诉你，夏薇，周子扬这人心术不正，将来不会有什么大出息！”

　　“我当着你的面都可以说，你们两个没戏！”

　　“你听没听？”

　　许青对着夏薇就一阵输出，可是夏薇就是盯着许青不说话。

　　这让许青有些气馁，忍不住动手碰了夏薇两下，让她给一点回应。

　　然而夏薇却是说：“你别以为我不知道！”

　　“周子扬说的没错！你就是自私。”

　　“你自己想和周叔叔好，你就不愿意我和周子扬好！”

　　“从小到大都是这样，你口口声声说是为了我，其实都是为了你自己！你就是一个虚荣的女人！”

　　许青听了这话，一下子炸了，气血攻心。

　　抬起头。

　　“啪！”

　　一巴掌下去，夏薇的脸一下子红了，然而夏薇却是很倔强，依然对着许青怒目而视。

　　而许青看到夏薇脸上的巴掌印以后，却是瞬间清醒。

　　“薇薇，不是...妈不是有意的。”

　　许青动手想去抚摸夏薇的脸蛋。

　　“你别碰我！”

　　夏薇直接呵止。

　　“薇薇...”

　　许青还想说点什么，但是夏薇却是直接走进房间关上了房门。

　　“砰”的一声。

　　许青被关在了外面，可是刚才那一巴掌的确打的许青心痛，刚才对夏薇理直气壮的管教，也是心虚了一大半。

　　她一直守在夏薇的门外，在那边说：“薇薇，妈不是故意的，”

　　“妈是关心则乱...”

　　坐在书桌前的夏薇，再也忍不住，眼泪一下子下来了。

　　这倒不是伤心。

　　主要刚才许青没留手。

　　是真的疼。

　　从小到大，这还是许青第一次打夏薇，能不哭么。

　　凭什么？

　　凭什么她就能去找周叔叔。

　　自己就不能和周子扬成？

　　“薇薇，你听妈一句劝，你和周子扬真的不合适的。”

　　“就算是没有我和你周叔叔，你们也不合适的。”

　　夏薇在房间里一直没动静，许青就一直在门外守着。

　　她说，薇薇，妈虽然打了你，但是妈是真的心疼。

　　“我们走到这一步不容易。”

　　许青说起了夏薇的童年，夏薇小的时候，他们家已经破败，父亲不是喝酒就是打牌，和许青吵架，有时候还会动手。

　　那个时候，日子可真是暗无天地。

　　当时夏薇还天真的问许青：“妈妈，我们以后会一直这样吗？”

　　许青搂着夏薇说，不会的，薇薇，妈一定带你走出去！

　　“这些你都忘了吗？”

　　后面，许青离婚，夏薇又是在乡下过了几年，当时手里没钱，什么都没有，夏薇上个厕所，都要去那种旱厕。

　　难道夏薇还想要过那种生活吗？

　　“薇薇，你听妈的，不是妈妈不同意你和周子扬，而是周子扬压根不喜欢你啊，他在戏弄你！”

　　“我和你周叔叔，那是因为你周叔叔在检察院工作，我赖着他，是希望能给你找一个好前程，可是周子扬呢，他什么都没有，考了个全校第一，也不知道是真的假的，你看看他的性格，他的脾气，他真的适合你吗？”

　　“妈早和你说过，以后找男朋友不要找家境不好的，你都忘了吗？”

　　许青在外面苦口婆心，而夏薇顺着母亲的话，也想到自己从小到大的生活，再重新想到周子扬。

　　她对周子扬的感情倒不是说多深。

　　只不过是太渴望被爱，自从来城里以后，身边连一个说话的人都没有。

　　还要维持自己检察院千金的人设。

　　周子扬突然出现，然后在高三这个压力紧张的时刻，触碰到她从未被人触碰过的身体。

　　那个时候，夏薇是分不清心里的喜欢，和身体的喜欢的。

　　夏薇今天之所以这么激动，说到底更多的原因是对母亲的一种反抗。

　　“薇薇，妈不逼你。”

　　“妈真的是为你好。”

　　“你再想想。”

　　说完这话，外面没了声音。

　　这一晚，夏薇一夜没睡。

　　作为重生者，周子扬的确能把夏薇玩弄于股掌之中。

　　但是夏薇也没有那么脆弱，母亲的一巴掌终究是有点作用的。

　　再者就是她和周子扬接触的时间还短，后面仔细想想，感觉周子扬的确像是在玩弄自己。

　　不管怎么样，她是不可能放弃高考的。

　　她辛辛苦苦走到今天，不可能因为周子扬两句话便变得跟失心疯一样。

　　周子扬在玩弄自己。

　　那自己就让他看一下，自己没有他想的那样容易打败！

　　夏薇抹了抹眼泪，重新收拾了一下出门。

　　“薇薇，”许青正在外面等着呢，见夏薇出来，赶紧站了起来。

　　“我给你做了早饭，吃点饭吧。”看着夏薇脸上还是红了一块。

　　许青很是心疼。

　　“不吃了，我去学校简单买一点就行。”夏薇的眼眶有些肿，说话也有些冷漠。

　　这让许青心里不由又沉重了几分。

　　望着母亲心力交瘁的样子，夏薇却是又有些心疼，她说：“我会和周子扬断掉的，最起码高考之前。”

　　“我知道，现在什么事情都没有高考重要，我上学了。”

　　“嗳！”听见女儿这么说，许青才松了一口气。

　　夏薇到学校的时候，周子扬还正和过来借学习资料的高二小学妹在教室门前聊的起劲。

　　看到夏薇，周子扬还以为她又要闹两下。

　　然而出乎意料的是，夏薇什么话也没说。

　　兀自的走进教室，开始拿起语文书开始早读：

　　氓之蚩蚩，抱布贸丝

　　...

　　吁嗟鸠兮，无食桑葚

　　于嗟女兮，无与士耽。

　　读到这一句的时候，夏薇捧着书本的手不由加重了两分。

　　诗经里说的没错。

　　士之耽兮，犹可说也。

　　女之耽兮，不可说也！

　　男人被耽误了，还有机会，可是自己被耽误了，就再也没机会了！

　　周子扬，我们的事情，我们以后再说，我不能让你影响我！

　　于是接下来的几天里，夏薇竟然真的屏蔽掉关于周子扬的一切消息，开始认真学习起来。

　　夏薇是有自己判断力的女生。

　　但是周子扬的行为的确干扰到了她。

　　她不知道周子扬是真的喜欢自己，还是说是逗逗自己。

　　尽管周子扬和自己说，是逗逗自己。

　　但是夏薇又觉得，他有可能受了母亲的要挟，故意这么说。

　　不管怎么说，她要等高考以后，再和周子扬问清楚。

　　现在，最重要的事情是高考。

　　时间又过了一阵子，有时候周子扬也不由佩服起这个女孩了。

　　怎么说将来也是精英律师，内心的确够强大。

　　既然这样，自己也没必要纠缠着不放了。

　　所有的事情都过去了。

　　自己重生了，而且身体，脑子，全部得到了加强。

　　甚至还赚了一笔钱，提前实现了财富自由。

　　所有的一切都不重要了。

　　认真高考，然后有出息就带着母亲离开这个是非之地。

　　生活又恢复了正常，有时候，遇到数学难题，周子扬和夏薇也会在数学课上讨论。

　　两人像是什么事情没发生。

　　但是又像是发生过什么。

　　讨论问题的时候，偶尔也会说一些俏皮话。

　　这个时候，夏薇会恍惚，她会想，可能如果自己家和周子扬家没这么多事情，没准两人真的会在一起。

　　不知道，周子扬会不会这样想。

　　时间就这么着，来到了5月21日。

　　当日暴风科技股价327元，依然是开盘即涨停。

　　今天的周子扬有些紧张，尽管是重生，可是眼下的这一切在周子扬看来还是有些不真实。

　　他怀着激动的心情，打开了自己的股票账户。

　　他有些踌躇的输入密码。

　　他真怕，眼下的一切都是假的。

　　可能输入完密码，自己就醒了。

　　可惜的是，他并没有醒。

　　过了几秒的延迟。

　　股票账户被打开。

　　他的账户里只有一只股票，显示为红色。

　　持仓资金：12，615，550.71