四十章 我想要什么，您不知道么？

“您有什么话就直接说好了，薇薇是你的女儿，也不是外人。”周子扬说。

　　听了这话，许青一阵无语。

　　心想这是外人和内人的事情么。

　　说实话，许青此时对周子扬的不满，是到了极点的。

　　首先就是周子扬不尊重长辈，说话也很没礼貌。

　　但是望着女儿小心翼翼的模样，许青又不好把话说的太绝。

　　犹豫了一下，许青主动过去，拉起了周子扬的手，温和的说道：“子扬你和阿姨过来一下，阿姨有些话想要单独和你说，薇薇，你先回教室。”

　　“妈...”夏薇欲言又止，刚想说点什么，却是被许青一个眼神瞪了回去。

　　周子扬本来是拒绝的，却没想到许青根本不给周子扬拒绝的机会，她说，阿姨听说你考了全校第一，好厉害呢。

　　“经常听你爸爸说起你，我们好好聊聊吧。”许青说着，伸手很是随意的就揽过了周子扬肩膀，说，走，我们去那边好好聊聊。

　　其实许青的这套说法让周子扬很无语。

　　真的，在周子扬成长的过程中，遇到过好多这种没有边界感的大人，尽管说许青她们算是长辈，但是周子扬再怎么也是个男孩子，这么亲昵的动作合适么。

　　然而许青却是很自然，真的就当周子扬是孩子一般。

　　…

　　想说点什么，但是最终却是没有说，还是跟着许青走了。

　　许青说，要周子扬带自己去操场逛一逛。

　　等到下了教学楼以后，确定夏薇没有跟着过来。

　　周子扬倒是主动的和许青分开了距离。

　　他说，阿姨您其实不用这样的。

　　“有什么话您就直说好了，我这马上要高考的，您怕影响夏薇的成绩，怎么不怕影响我的成绩。”周子扬说。

　　而此时，许青看起来也不愿意装下去，瞧着周子扬像是嫌弃一般的想和自己拉开距离，许青冷声道：“离我女儿远一点。”

　　不愧是当老师的人，变脸就是快，她画着精致的妆容，面带寒霜，目光深邃而锐利，这要是一般学生，遇到她这样的，真的能被吓到。

　　可是偏偏周子扬却是无所谓的样子，周子扬只是盯着她说了一句：“阿姨，你生气的时候也很好看。”

　　这句话直接让许青有些破防，直接质问周子扬，谁教你这么跟长辈说话！？

　　周子扬却是没有和许青，周子扬只是笑着说没有。

　　“其实我一直好奇，薇薇为什么长得这么好看，现在才知道，原来都是遗传了您的优点，有的时候我都有些羡慕我爸了，天天在家，看着您这一大一小两美女，难怪不要我和我妈呢，””

　　周子扬一口一个漂亮，可是不知道为什么，这种语气真的让人很不舒服。

　　这就跟街边的小流氓有什么区别。

　　许青就算脾气再好，也会生气。

　　周子扬就这幅德行，还想追自己女儿，可能吗？

　　尤其是最后一句，许青说：“我知道你对我有天然的敌意，但是子扬，你要知道，你爸爸和你妈妈离婚，不是因为我。”

　　“不不，阿姨您误会了，我对你完全没有敌意。我知道我爸妈是两种人，即使没有你，他们也过不到一起去，相反，我很感谢你。”

　　“感谢您这三年来对我爸的照顾，还有我对薇薇是真心的，阿姨。”

　　“您相信我，给我一个机会好么，我以后一定会对薇薇好的，我和您保证。”

　　似乎生怕许青不相信，周子扬甚至拉起了许青的手，一脸认真的看着许青。

　　少男灼热的目光，让许青一时间不敢直视。

　　废了好大的力气，才把柔嫩的柔夷从周子扬的手里挣脱出来，她不着痕迹的赶紧擦了擦小子。

　　心中暗骂，混小子！手劲倒是很大。

　　“阿姨是相信你，但是你知道我和你爸的关系，其实严格的说，你和薇薇...”许青打算混淆视听，反正外面都这么传。

　　“什么关系，你和我爸能有什么关系啊，阿姨，我年纪小，不懂你们大人世界的花花绕绕，但是我只知道，我对薇薇是真心的。”

　　“阿姨，说实话，您一直围着我爸，不就是希望和我家成就一段姻缘吗，那你与其费尽心机的在自己身上用劲，倒不如成全我们这些小辈，您说呢，阿姨。”周子扬顶着许青，看似人畜无害的说。

　　许青就算是脾气再好，被周子扬这么一句接着一句，都会恼火，脸色很快冷了下来，说真的，这个时候的许青是真的有点生气。

　　“你是真不懂，还是和我装不懂！？”

　　“我今天话就给你放在这，有我在，你和夏薇成不了！”

　　“薇薇就算一辈子不嫁人，也不可能和你这个小流氓在一起！”许青直接怒骂道。

　　周子扬听了却是觉得好笑，他说：“这可就不是你能决定的事情。”

　　许青对着周子扬怒目而视，而周子扬却是浑然不觉。

　　他并不觉得自己有什么错，许青带着夏薇赖在自己老爸那，无非就是贪图自己老爸的资源，现在更是想以大欺小，想要来搞自己心态。

　　哪有这么简单。

　　记得前世大学毕业以后，周子扬装修的时候，周国伟带着周子扬去银行取了三十万。

　　当时许青打电话问周国伟人在哪。

　　周国伟回答说，给子扬取装修钱呢。

　　“哦，那你取完赶紧回来吧。”

　　许青当时的声音特别冷淡，虽然说什么没说，但是这感觉就像是周子扬偷了她家的钱一样。

　　还有每次去父亲家的时候，她给人的感觉就跟，自己还是那个外人一样。

　　反正不管是许青还是夏薇。

　　这母女俩周子扬都不喜欢。

　　周子扬看着她那面若冰霜的模样，周子扬说：“其实阿姨，您想让我远离夏薇，也不是不可能。”

　　“你只要满足我一个要求就可以了。”

　　“你说。”在气头上的许青，冷冰冰的望着周子扬。

　　却见周子扬，望着生气的许青，微微一笑：“我想要什么，您不知道么？”

　　“您的女儿无法做到，但是我觉得您应该可以。许阿姨。”