明天三江，周三上架

额，我感觉大家能看出来一点。

　　这本书的成绩有点太好了。

　　然后写夏薇的时候被警告了一次。

　　没办法开始改文，强行从高中写到了大学。

　　导致我整个情节都没准备好。

　　我又想新瓶装旧酒。

　　又想写点新套路。

　　导致我现在情节写的有点干巴巴。

　　我把几个能凸显人物性格的事件都给砍了。

　　导致几个人物都没立起来。

　　正常来说，我应该让主角在高中的时候写一部小说的，，

　　但是因为当时太着急了，也没提。

　　现在小说要上架了，其实我好多事情都没准备好，只能慢慢补人设了，

　　最后还是感谢大家这么支持我。。

　　后面你们看吧。

　　如果真的还写的这么干巴巴。

　　你们去看看别的小说也行。

　　老实说，我现在也不知道我该怎么补人设。

　　错过了这个开学期。

　　后面的就算补人设。

　　那肯定也写成别的样子。

　　你们想要的苏浅浅，乔琳琳她们，肯定是到不了的