第一章 刚满十八岁

二十九岁的周子扬一觉醒来回到了2015年。

　　这一年周子扬刚满十八岁，在县一中高三一班就读。

　　这一年的夏天格外的热，操场旁的梧桐树郁郁葱葱。

　　知了躲在树下不知疲倦的叫着。

　　放眼望去，整个塑胶跑道空无一人，但是隐约可以看到热浪扭曲了空间。

　　教室里的学生们为了取得一点的阴凉，将做过的数学试卷，英语报纸，一股脑的全部糊在窗户上。

　　学生们的精神状态也是十分堪忧。

　　趴在课桌前东倒西歪。

　　戴着小蜜蜂的英语老师倒是依然敬业。

　　张口闭口，字正腔圆的‘Class begin’。

　　整整一上午的时间，周子扬的状态像是神游天界之外一般。

　　眼前的一切一切，显得如此熟悉。

　　像是放电影一般。

　　周子扬身临其境，可是却又觉得他是不处于这里的观众。

　　班主任是语文老师。

　　国字脸的中年人，说起话来中气十足。

　　在炎热的夏天，穿着一件深蓝色的条纹立领衬衫，瞧着身姿做的笔直的周子扬，忍不住朝着周子扬晃了晃手。

　　周子扬视而不见，不知盯着哪里似的怔怔出神。

　　余下同学见此一幕，不由捂嘴偷笑。

　　班主任也笑了。

　　说周子扬这是神游太虚幻境了。

　　教室后排的一个男生小声嘀咕一句：和秦可卿约会了。

　　这下同学们笑的更开心。

　　周子扬后知后觉，似乎从神游中清醒，看了班主任一眼。

　　班主任倒是没有深究。

　　只是捧起书继续道：“好，我们继续看下一句，拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷，谁能解释一下这两句诗的意思？”

　　一上午四节课。

　　两节语文课。

　　一节数学课。

　　一节英语课。

　　数学老师，小眼睛，圆圆胖胖。

　　一如既往的瞧不起文科生，每节课都要花上十几分钟的时间秀一下优越感。

　　“我话给你们放在这，不要十年，五年，你们这些文科生，将来出去工资肯定不可能比理科生高。”

　　“你们文科生脑袋就是没有理科生好使。”

　　英语老师还是那么的骚气。

　　165的身高，白色超短裙搭配高跟鞋。

　　一双还算好看的美腿穿着肉色的波点丝袜。

　　随着下课铃声的响起。

　　学生们一股脑的冲向食堂。

　　风卷残云一般。

　　“嘿！子扬，发什么呆呢！再不快点都没饭吃了！“

　　有学生招呼着周子扬起身。

　　眼见着周子扬无动于衷，倒是也没有过多要求。

　　要知道，高三学生中午吃饭的时间只有五十分钟，从十二点开始。

　　到十二点五十，要全部回教室里上自习。

　　在食堂吃完饭的学生，倒是还有个二三十分钟可以和朋友聊聊天。

　　或者偷偷拿出自己的手机看看小说和网友么么啪啪的过个嘴瘾。

　　回家吃饭的同学，那可真算是争分夺秒。

　　只不过眼前的一切，对于周子扬来说，还是显得有些不太真实。

　　一直到教室里变得空旷旷的只剩他一人。

　　他似乎才突然的反应过来，自己好像重生了。

　　可是为什么自己会重生？

　　十几分钟过后。

　　吃完饭的同学，陆陆续续的说说笑笑。

　　有人偷偷在位置上玩手机。

　　也有一男一女的偷偷躲到教室后面，男生用校服捂着女生的腿，在那边抠抠抠的，不知道在抠什么，不过看女生的表情，似乎是发烧。

　　“周子扬！”

　　教室外面有人叫住周子扬的名字。

　　来人长得高高大大，穿着上一个版本的运动校服。

　　从周子扬这一届开始。

　　县一中的校服开始改制。

　　以前是那种制式的黑白相间的运动服，胸前印着县一中的logo。

　　现在是那种美观大方的白色衬衫，有一种偏英伦风。

　　男生下面搭配黑色西裤。

　　女生则是未过膝的百褶裙，还搭配着两双白色的过膝长袜。

　　考虑到高三的学生没有一年就要离校了。

　　所以学校倒是没有强制订购。

　　本着自由自主的原则。

　　高三大多数学生，倒是全部都重新订购了。

　　来找周子扬的人叫李东风。

　　是周子扬的初中同学，这家伙从小就长得五大三粗，浓眉毛，小眼睛。

　　剃了一个寸头，一年到头都穿着高一时候订购的深色校服，搭配着已经被抹的熏黑的白色运动鞋。

　　李东风长得人高马大，但是脑子有点傻。

　　也不是傻。

　　就是老实。

　　初一的时候，转学来到周子扬的班级。

　　因为是农村来的，再加上穿着上显得不伦不类，所以经常受同班同学的欺负。

　　那个时候的李东风，其实已经长得又高又壮了，单打独斗自然不在话下。问题是班里的男生一致排外，基本上下课的时候就一起欺负他。

　　当时的情况真的跟群狼站恶虎一般，所有的同学围着他，李东风打一个，另外两个赶紧找准机会又是踢又是踹的。

　　刚转学过来的李东风，不知道抹了多少次眼泪。但是因为他学习成绩不好，又没什么背景，也不被老师关注。

　　有些老师还会拿李东风开玩笑，这无疑更加助长了其他同学欺负李东风的气焰。

　　可以说，初中那个班不管是男生还是女生，都或多或少的欺负过李东风，或许是肢体上的欺负他，或许是言语上的挖苦他。

　　总之，当时班里似乎觉得以欺负李东风为荣。

　　周子扬算是唯一一个没有欺负过李东风的人。

　　不是说周子扬多么善良，而是周子扬并不觉得联合其他人去欺负同学是一件值得炫耀的事情。

　　周子扬的父母在周子扬三岁的时候就选择了离婚。

　　上学之前的周子扬，是在爸爸那边待一年，爷爷奶奶那边待两年，又跟着妈妈一起生活。

　　当时妈妈的生活也不稳定，跟着搬家又跟搬了两次。

　　每次进入一个新环境，难免又要和新的群体打交道。

　　所以周子扬早就习惯了一个人，也不对集体抱有任何好感。

　　其实他对任何人，都是一样的态度。

　　偏偏这一样的态度，让李东风感觉，周子扬是唯一一个向他释放善意的人。

　　所以从高中的时候，李东风就很爱和周子扬玩。

　　还买过辣条给周子扬吃。

　　当然，周子扬没有吃。

　　他平等的拒绝每一个人的善意。

　　时间就这么匆匆忙忙的，一直到高三。

　　周子扬的心性变得更加成熟。

　　他从来没有过朋友，也不觉得朋友对自己有什么用。

　　可是李东风却自始至终的都把周子扬当做朋友。

　　记得高一开学那天。

　　还没放学。

　　李东风就趴在周子扬的教室窗前用着他的嗓门大喊：“周子扬！周子扬！”

　　“我们又是一个学校了！”

　　这对李东风来说，是天大的喜事。

　　但也仅仅是对于李东风来说。

　　高中以后的李东风变化很大。

　　李东风也美滋滋的。

　　偏偏这一幕，被刚下班的班主任看的正着。

　　第二天上课的时候，就在全班同学面前阴阳的说道，没看出来啊，周子扬！看着老老实实的，在外面混的这么开？

　　搞得周子扬很尴尬。

　　周子扬说，自己和他们不认识。

　　班主任说，不认识他们叫你周哥？

　　周子扬继续说，那他们想叫，我有什么办法？

　　周子扬这份洒脱劲儿让班主任竖起了大拇指。

　　可以，不愧是周哥。

　　明天让你妈来一下学校。

　　...

　　周子扬觉得很冤枉，他和李东风真的不熟。

　　刚升入高中的时候，李东风天天找周子扬喝酒打台球。

　　周子扬那一阵子也是有着青春期的苦闷，倒是跟着李东风混了几天。

　　可是后面受了班主任的点拨，已经想和李东风保持距离了。

　　偏偏李东风脑子缺根弦。

　　他看不出来周煜文的刻意保持距离。

　　他只知道，自己刚来城里的时候，就周子扬把自己当朋友。

　　所以自己现在混的好了，不能忘记兄弟。

　　于是就这样，李东风的热情一如既往。

　　可是周子扬一直是推三阻四。

　　一直到高三。

　　“周子扬！周子扬！”

　　叫了一声，周子扬没理会，窗外的李东风有些不耐烦了。

　　已经高三的李东风，穿着上虽然还是有些土气。

　　但是因为在校外混的原因，倒是有了几分自信，没有初中那种自卑心理了，他现在应该感觉自己很酷，没准周子扬班里还有几个女孩子暗恋他呢。

　　于是他扯着脖子大喊：“干嘛呢！周子扬，别一直盯着夏薇看！”

　　“？”

　　说实话，他这话就挺冒犯的。

　　但是他说完，的确有几个同学楞了一下，不由望向周子扬。

　　周子扬也是一愣。

　　好家伙，刚才只顾着出神了。

　　现在回过神来，发现真的一直盯着夏薇。

　　夏薇是班里的学习委员，也是学校有名的校花之一。

　　夏薇长得的确漂亮，168的标准身高，体重刚好过百。

　　鹅蛋脸，弯月眉。

　　挺翘的鼻梁，红润的嘴唇。

　　因为以前学过舞蹈的原因，体型一直很不错，天鹅颈高高的挺起。

　　同样穿着白色衬衫和同色百褶裙。

　　可是她穿出来和其他女生就是有一种别样的感觉。

　　高马尾，眉宇间带着几分的清冷。

　　她身材清瘦，但是又发育的很好，小蛮腰纤细无比。

　　该发育的地方倒不是说多么可观。

　　但是少女的身材就这么包裹在校服里，也是有一种别样的感觉。

　　李东风是个大嗓门。

　　他这么一吼。

　　夏薇肯定听得见。

　　下意识的抬头看向周子扬。

　　两人的目光碰到了一起。

　　又很自然的撇开。

　　“嘿嘿！你害羞什么？又不止你一个人喜欢夏薇！”

　　李东风不知道什么时候已经来到周子扬的旁边，嘿嘿的拍着周子扬的肩膀说。