第七章 谁的青春不迷茫

“人都到齐了吧？”

　　“东哥，咱们开始吧？”

　　学校附近的小饭馆，唯一的一间大包间看起来有些脏乱。

　　圆桌和椅子因为长时间的使用，看起来感觉像是包浆了一般，油光锃亮。

　　包间里坐着高矮胖瘦，十五六个脸庞稚嫩的高中生。

　　说实话，他们虽然是高中生的年纪，但是看起来就像是这家小饭馆里的圆桌板凳一般，浑身上下脏兮兮的，穿着的衣服也显得颇不合身。

　　上身小西装，下身紧身裤。

　　穿着脏兮兮的匡威板鞋，却又没穿袜子。

　　他们有的看起来很壮。

　　有的却像是瘦猴一般的发育不良。

　　这里面只有两个女生，其他的全部都是男生，要么说留着非主流的长发，要么说将自己的颜色染的五颜六色。

　　小衬衫解开，露出胸前的一堆排骨。

　　手里叼着香烟，自以为很帅的模样。

　　“再等等，等我兄弟过来的！”坐在主位的李东风说道。

　　“兄弟？东哥，咱们兄弟不都在这么。”

　　“东哥说的是一班的周子扬！”

　　“他啊？”

　　听见周子扬的名字，离李东风近的几个男生面露不爽。

　　其中一个冷不丁阴阳怪气了一句：“他来不来都不一定呢，咱们先吃得了！”

　　“就是，东哥，人家跟咱们明显不是一路人，人家是要考大学的。”

　　李东风读书这么多年，学习不长进，但是的确交了一群‘志同道合’的好朋友。

　　这些‘朋友’要么是和李东风一个班级，要么就是学校附近打台球上网吧认识的。

　　刚开始的时候，自然也是闹了一些矛盾。

　　可是谁让李东风拳头大呢。

　　久而久之，便混到了一起。

　　天天闲着没事，就一起打台球或者是上网吧。

　　亦或者蹲在马路牙子抽烟。

　　这一次，李东风和其中的四个人都要跑到南方去打工，这么一别，不知道什么时候要再见面。

　　所以有过交集的朋友。

　　自然全部都叫了过来。

　　他们中，有不知道周子扬存在的。

　　而知道的，自然对周子扬不是太感冒。

　　毕竟人家‘好学生’，和咱们不是一类人。

　　和李东风玩的好人，甚至会嫉妒李东风对周子扬的态度。

　　那家伙明显就没把东哥你当朋友。

　　“再等等吧，再等五分钟，如果他不来就上菜。”

　　眼看着周子扬迟迟没来。

　　李东风的脸上也有些挂不住。

　　时间一分一秒的过去。

　　这十几个小黄毛肚子开始饿得咕咕叫。

　　毕竟有的人，可能饿了一天，就等着这一顿呢。

　　“东哥，差不多了吧？”

　　有人忍不住的说。

　　就在李东风有些失望的时候。

　　这个时候，包间的门打开。

　　却见身穿校服的周子扬不确定的走了进来。

　　说实话，他真不知道是不是这一间。

　　“兄弟！”

　　李东风在看到周子扬的那一刻，开心的直接站了起来。

　　他直接给了周子扬一个大熊抱，感动的说：“我以为你不来了呢！”

　　周子扬听了这话只是笑了笑，他说：“你都要走了，我怎么可能不来？”

　　“嘿嘿！”

　　李东风很开心，尽管现在的李东风不缺朋友。

　　但是周子扬在他心里一直是不一样的存在。

　　他拉着周子扬坐到了自己的旁边。

　　这个时候，有人说：“东哥，人都到齐了，能上菜了吧？”

　　李东风大手一挥：“上菜！”

　　“兄弟，你看还要不要再点点别的？”李东风问周子扬。

　　周子扬摇了摇头说：“没事，我也不饿，就简单吃点就行。”

　　“那怎么行...”

　　“哎呀，东哥，人家都这么说了！咱们快吃吧，兄弟们都饿了！”有人立刻说道。

　　不管是李东风，还是说在座的任何一个。

　　事实上他们的家境并不是很好。

　　父母每天或许会给他们十块，或者十五块钱的饭钱。

　　但是他们会选择买一点馒头饼，或者是干脆选择不吃饭，然后把省下来的钱，在qq上充个黄钻绿钻。

　　或者是换一身华丽的qq秀。

　　别看他们在现实里，一件得体的衣服都没有。

　　网络上，可是一个又一个雍容华贵的单身贵族。

　　一道菜被服务员端上来。

　　往往还没有转盘。

　　就见他们一个个拿着筷子摩拳擦掌。

　　顷刻之间。

　　却是已经风卷残云被消灭一空。

　　“啤酒上来了！”

　　“再搬几箱！今天不醉不归！”

　　“好嘞！”

　　“好学生，能喝酒么？”有人问周子扬。

　　“我兄弟还要考大学呢，不能喝酒！”

　　周子扬还没说话，却是被李东风打断了。

　　其实周子扬的成绩并不好，但是对于他们来说，就是好学生。

　　这话也没错，因为放眼整个包间，也就周子扬穿着干干净净的校服。

　　至于其他人。

　　千奇百怪的，穿什么样的衣服都有。

　　他们囫囵吞枣，一道菜上来，便迫不及待的去吃上第一口。

　　就着一次性杯子里的雪花啤酒。

　　推杯换盏的在那边称兄道弟。

　　“东哥！你明天就要走了！我祝你们前程似锦！”

　　“听说大城市哪里都是机会！说不定东哥你混两年回来，你也是大老板了！”

　　“那肯定的啊！我听说厂子里的女人特别好搞！到时候东哥左拥右抱！”

　　“好说好说！”

　　这些稚气未退的青年，学着自己的父辈。

　　在酒桌上说着最混账的话。

　　酒酣耳热之间，熟练的拿起香烟点燃。

　　老实说，周子扬并不属于这个团体。

　　他也并不想融入这个团体。

　　原本来之前，周子扬是想和李东风说，天底下没有白吃的午餐，没有专项技能，一个月拿八千块钱的工资简直是痴人说梦。

　　可是在来了之后，周子扬放弃了这样的想法。

　　因为这些人对李东风的工作充满了幻想。

　　有人说：东哥，你先过去，等再过两个月，我拿了毕业证。

　　“我就过去找你，到时候，你可一定要带带我！”

　　李东风也是喝多了，圆脸通红，打着酒嗝:“好说！“

　　他们说厂子里的女人特别好搞。

　　只要会说话，就不愁找不到女朋友。

　　“像我东哥这样，长得又高又帅，肯定一堆女的追！”

　　“到时候被大城市的富婆看上，直接少奋斗二十年！”

　　说完这话以后，大家笑作一团。

　　而李东风被大家吹捧着，再加上喝了酒的原因，一时间变得有些飘飘然。

　　他说：“好说，都好说！”

　　他站了起来。

　　此时他已经喝了不少的酒。

　　扶着桌沿。

　　他说：“弟兄们！”

　　“苟富贵！勿相忘！”

　　“等我到了南方，赚了钱！你们都过来！”

　　“到时候，我带着你们一起！发财！”

　　“好！”

　　李东风的话赢得了一众的掌声。

　　大家一起捧起了酒杯。

　　“东哥！我敬你一杯！”

　　“东哥，我也敬你一杯！”

　　场面再次热闹了起来。

　　聚餐从六点钟开始，一直到九点钟结束。

　　包间里密密麻麻的摆着的全是啤酒的空瓶子。

　　这些‘小黄毛’们早已经喝的东倒西歪。

　　有的甚至已经去卫生间吐了两次。

　　回来以后，却还是呜咽的叫着：“喝！继续喝！”

　　这就是他们的青春。

　　十几个人，在廉价的小饭馆里喝到吐。

　　他们觉得自己喝的不是酒。

　　是兄弟的情义。

　　一个个面红耳赤。

　　要么直接倒在饭桌上呼呼大睡。

　　要么半睡半醒，红着脸靠着桌子，在那边吞云吐雾。

　　包间里全是劣质香烟的云雾。

　　仿佛是起了大雾。

　　李东风喝醉了，但是嘴里却还说着继续喝。

　　“喝！我还没醉呢！”

　　周子扬跟着另一个戴着眼镜的男生打了计程车。

　　把李东风送回家。

　　路上的时候，李东风半睡半醒的说着醉话。

　　李东风的家位于城北火车轨道附近的一个安置小区里。

　　前几年的时候，李东风的村子集体拆迁。

　　他们一个村子的人都被安置在这个小区。

　　按理说，拆迁安置，除了赔偿一处住所之外，还要有一定的经济补偿。

　　可是李东风家的情况有些特殊，早年间只有他的姐姐带着他一个没长大的孩子。

　　李东风的姐姐当时也不过是十八九岁的年纪。

　　自然也没有争取到多少权益。

　　钱倒是赔了一些。

　　不过这些年也花的七七八八了。

　　周子扬跟着另一个戴眼镜的朋友把李东风送到小区门口。

　　那人说：“周哥，我爸妈催我回家呢，我就不进去了，麻烦你把东哥送进去。”

　　周子扬扶着李东风点头，说：“你去吧。”

　　“嗳，麻烦你了周哥。”

　　说完这话，小眼镜徒步离开。

　　还好李东风的家在一楼。

　　只要上一层的阶梯。

　　有些狭窄的楼道里，亮着昏黄的感应灯。

　　周子扬就这么将李东风的胳膊搭在自己的肩头，扶着他。

　　此时李东风已经醉了九成。

　　歪着嘴在那边笑，他傻乐着说：“我没醉，我真没醉，老周你回去就行。”

　　“老周你不要管我。”

　　“老周我今天是真的开心。”

　　周子扬对李东风的话置若罔闻。

　　扶着他来到家门口。

　　敲响了李东风家的大门。

　　门开了。

　　周子扬看到了李东风的姐姐...