第二章 扬哥儿？

李东风是出了名的大嗓门，他就这么随口一说。

　　可是全班却是听的真真切切。

　　不过也的确是实话。

　　在县一中这片一亩三分地上。

　　喜欢夏薇并不是什么见不得人的事情。

　　夏薇人长得漂亮，学习还好。

　　听说其父亲是检察院的领导，家庭条件更是一等一的。

　　不知道是多少男生心里的梦中情人。

　　然而周子扬却很认真的告诉李东风：“我不喜欢她。”

　　“嘿嘿，我懂我懂！”

　　李东风一副挤眉弄眼的模样，害羞嘛，人之常情。

　　周子扬不想在这个无聊的问题上浪费时间，只是问他找自己有什么事。

　　而李东风听了却是很不开心。

　　他说：“你果然忘了！”

　　“我就怕你忘，特地过来再和你说一遍！”

　　“老周你今晚要是不来给我送行的话，我们俩的感情也就到这了！”

　　“送行？”刚重生过来的周子扬有些听不懂。

　　“是啊！我明天就去南方打工了，都和人联系好了！”

　　“我和你说，老周，我找的这个工作贼好！一个月工资就有八千，而且他都把厂里的环境，还有居住的宿舍都拍给我看了，两人宿舍还带空调，还有娱乐室！娱乐室电脑，电视游戏机都有！不知道比上大学快活多少！”

　　说这话的时候，李东风故意抬高了一点音量。

　　似乎是在炫耀。

　　可惜并没有理会他的炫耀。

　　同学们趁着午休的这段时间，或是闭目养神。

　　或是做几张试卷，弥补自己短板的科目。

　　又或者是偷偷拿出手机，给网友发几条消息。

　　虽然说同在县一中，但是班级和班级之间却是不一样的。

　　像是周子扬的班级属于培优班，即使是周子扬这种成绩不怎么好的，也是有机会冲刺一下二本的。

　　至于李东风的班级，则是属于县一中吊车尾类别的，其中学生或者是找关系进来的，或者是初升高摇号摇进来的。

　　总之，经历了三年的分流。

　　虽然同属于一个高中，但是教学环境却是已经不一样。

　　按理说，李东风不应该堂而皇之的串班。

　　可是眼下他明天可就离校去打工了，自然无所顾忌。

　　说到这里，周子扬倒是想起来了。

　　在自己的成长过程中。

　　的确有这么一回事。

　　李东风在四月份的时候，参加了高校单独招生的学业水平测试，被一家金陵的专科学院提前录取。

　　所以此后五个月的时间处于闲赋状态。

　　李东风的家庭条件不怎么好，农村户口。

　　父母走的早，和姐姐相依为命。

　　早年间，李东风的村子集体拆迁。

　　李东风和姐姐搬来了城镇。

　　李东风的姐姐比他大六岁，高中毕业以后便在附近的厂子找了一份工作供李东风读书。

　　按照李东风姐姐的想法，是要砸锅卖铁供李东风读大学的。

　　可是偏偏李东风不是读书的料。

　　听说高三可以单招提前解放，想都不想的就报了名。

　　用他的话说，反正读来读去都是那样，还不如早点下来苦点钱呢！

　　周子扬记得，前一世的散伙饭，他并没有过去吃。

　　在他的意识中，压根不觉得自己有什么朋友。

　　对于这个有些粗鲁，邋遢没有边界感的李东风，也说不上喜欢。

　　青年时期的周子扬，自己也是有着一堆的烦恼。

　　在很小的时候，周子扬的母亲就告诉过周子扬。

　　她说，周子扬的父亲抛弃了他们母子。

　　他被狐狸精勾走了。

　　他每天就知道去舞厅找小姐跳舞。

　　“所以你要好好学习。”

　　“你要出人头地！”

　　“要让他后悔抛弃我们！”

　　“要让他跪着过来求着我们！”

　　周母和周子扬讲了很多类似于陈世美一类的故事。

　　大概剧情就是，渣男抛弃糟糠之妻。

　　十八年以后，儿子高中状元！

　　然后渣男爹痛哭流涕的过来求原谅！

　　当时的周子扬也是听的心潮澎湃！

　　当场表示！自己要上清华！

　　要上北大！

　　要让渣男爹后悔！

　　可是随着年龄的增长，周子扬越发觉得遥遥无期。

　　尤其是高中以后，感觉自己付出的努力也不少。

　　可是偏偏，就有人考的比自己高。

　　同样的题目，人家能做出来。

　　自己就是绞尽脑汁也看不懂。

　　对于周子扬来说，高中是痛苦的。

　　眼光的局限性让周子扬觉得前途一片黑暗。

　　每天早上六点半就要起床，刷牙洗脸，七点十分到教室，就要开始早读。

　　班主任拿着教杆拍着讲台。

　　醒醒！醒醒！

　　两眼一睁！开始竞争！

　　从早上七点，到晚上九点半。

　　一天要上十二节课。

　　每隔四十分钟，就换一个老师在那边，像是打了鸡血一般，唾沫横飞的讲试卷。

　　或者是考试。

　　高三没有别的事情，就是不断是做试卷，讲试卷！

　　再有就是老师的思想课。

　　千言万语只有一句话！

　　考不好，你的人生就毁了！

　　读了大学，你的人生一片辉煌！

　　考不上大学，你看，马路边坐在路牙石帮人家修屋顶的就是你的明天！

　　辛苦100天！快乐一辈子！

　　多考一分，干掉万人！

　　在这种环境下，周子扬真觉得自己没什么前途可言。

　　再怎么努力，也就是上个普通二本。

　　想想以前还说要读清华北大，让渣男爹后悔。

　　周子扬感觉，渣爹不在背后偷着笑就不错了。

　　周子扬本就感情淡漠，对于李东风这种和自己玩不来的人，肯定也不可能去花时间去应付。

　　所以前世虽然说答应了去参加李东风的散伙饭。

　　结果最后却是推辞说老师看得紧，晚自习不好请假，就不去了。

　　这李东风就是再傻，也看出了周子扬的意思。

　　自此再也没有了联系。

　　再次见面，还是多年以后。

　　大学毕业的周子扬，在渣男爹的帮助下，有了一份体面的工作，在县城买了自己的房子。

　　彼时，周子扬穿着白衬衫搭配黑西裤牛皮鞋，一副科室人员的体面人做派。

　　新房子装修。

　　周子扬和工头商量着自己的意见。

　　一个穿着破旧红色T恤的工人一直躲在墙角偷看周子扬。

　　一直到工头走后。

　　那工人才瘸着腿慢腾腾的走过来，小心翼翼的叫了一声：“子，子扬..哥..”