第三章 少年不识愁

说实话，尽管周子扬和李东风初中就认识。

　　但是周子扬并没有把李东风当做朋友。

　　甚至再次相逢的时候，望着这个瘸了一条小腿的建筑工人，周子扬差点没认出来。

　　李东风初中的时候，有些土气，但是却也有着自己的倔强。

　　周子扬依稀记得，那个时候，班里几个调皮捣蛋的男生，一个个跟瘦猴一样，下课就过去缠着李东风要打架。

　　然后李东风靠着蛮力，一咬牙一用力，轻而易举的就把冲上来的同学甩开。

　　来一个，甩一个。

　　面对同学的围攻。

　　他的确也一个人偷偷的抹过眼泪。

　　但是却从来没有怂过。

　　高中时期的李东风，已经褪去了少年时期的稚气。

　　然后靠着人高马大的优势，也算是在学校风光一时。

　　只是谁也没想过。

　　事隔经年。

　　他会穿着一件破旧的红色汗衫。

　　出现在周子扬的新房里。

　　李东风说，南方打工都是坑，说什么月薪八千，独立宿舍。

　　结果过去一看，连个厂房都不知道在哪。

　　“就是有一个专门的人，带我们到一个看起来很大的厂里，然后说之前给我们联系的厂房已经招满了，要重新给我们安排厂子，待遇是不变的。”

　　“但是要我们先买床单被褥。”

　　“我们当时说我们带了，他们说不行，得在他们那里买。”

　　“一套被褥卖我们两百块，结果薄的都能当床单了！”

　　讲到这里，李东风愤愤不平。

　　之前在网上说月薪八千，结果累死累活干了一个月，到手拢共两千块钱。

　　后面李东风才知道，网上招聘的，和线下联络的，根本不是一家公司。

　　网上招聘的那种公司完全就是骗子公司，估计打电话的经理都不知道厂子在哪，就是用本子里的话术，先把人招过去。

　　然后到地方以后，再有当地的劳务割一波韭菜。

　　工资不会有八千块这么高，但是也没有两千块这么低。

　　通常都是工人干一个月，他们再抽取工人百分之三十到四十的工资提成。

　　反正总结下来就是利用信息差，欺负老实人。

　　李东风跟着几个同学一起去的南方，然后干了差不多一个月，实在干不下去了，在厂子里打了人一起跑了。

　　回来以后也没心思上学了，就近找了一个工厂。

　　工资不算太高，三千到四千。

　　但是出去一次的李东风也明白了社会套路深，八千工资就不要想了。

　　一个月三四千也是够花的。

　　天天流水线待八九个小时，然后回宿舍躺着玩手机打游戏。

　　李东风也算是知足。

　　又过了两年，李东风打游戏的时候谈了个恋爱。

　　刚开始的时候也算是浓情蜜意。

　　对方也是一口一个老公的叫着。

　　李东风听的口干舌燥，也是起了生理反应。

　　学着叫了几声老婆。

　　这声音刚叫出口，只觉得血脉喷张，瞬间生活都有了希望。

　　在流水线上打螺丝，都要比往常多打几个。

　　接着又谈了一段时间。

　　先是互发照片，感觉还可以。

　　再然后是点击视频。

　　看到视频里的李东风，女生瞬间冷淡。

　　委婉表示有点不合适。

　　李东风鼻子瞬间酸了。

　　怎么就不合适了？

　　李东风感觉一定是自己哪里做错了，惹宝贝生气了。

　　所以千求万求！

　　甚至表示要给宝贝买苹果7plus！

　　对方听了这话犹豫了一下。

　　又和李东风在一起了两个月。

　　再然后又觉得不合适。

　　总之两人反复纠缠了好久。

　　那天是中秋节，厂子里没什么人。

　　李东风在楼道里给女朋友打了视频电话。

　　女朋友用最恶毒的话说，你不要再缠着我了，你再缠着我我就报警了！

　　李东风所处三楼，对女朋友说，你信不信，你和我分手我就跳下去！

　　“你跳啊！你他妈不跳是我儿子！”

　　说完这话，只见镜头前一黑。

　　李东风义无反顾的从三楼跳了下去。

　　自此小腿落下了残疾。

　　只能跟着小包工队打打零工。

　　那天下午周子扬和李东风在还没有装好的新家里聊了很多。

　　李东风早已经不是高中时期那个说话没有边界感的傻大个儿，脸上也没有了傻兮兮的笑。

　　他和周子扬一般的年纪，但是看起来像是个四十多岁的中年男人，胡子邋遢，一件不合身的红色T恤，还有一个大裤衩。

　　他说话再也不像高中时候那么没边界感。

　　他说，早知道当时就应该好好学习！

　　“我当时就觉得你成绩好，肯定能考上清华北大！”

　　“到底成绩好就有出息，你看你现在，”

　　“这房子，最低得一百多万吧?”

　　对于李东风的奉承，周子扬却只是沉默。

　　人总是对自己没有达到的高度充满敬畏。

　　高中的时候，李东风经常要拉周子扬出去玩。

　　而周子扬总是以要学习为由拒绝。

　　而这个时候，李东风便会咧着嘴笑说：“也是啊！你和我不一样，你学习比我好，你将来要考大学的！”

　　然而事实上，周子扬的成绩也就不上不下。

　　他没有好学生的天赋异禀。

　　也没有李东风那种摆烂的心态。

　　他就这么背着自己的心理包袱，一年又一年的痛苦挣扎。

　　最后上了一个普通的二本。

　　毕业以后找一个普通的工作。

　　当然，也曾经给自己洗脑过。

　　说什么成绩不是唯一的出路，

　　二本毕业照样可以创业发大财！

　　然而事实是，出了学校寸步难行。

　　一个月总共三千块钱不到的工资。

　　租房子都要为两百块租一间朝北的十平方次卧。

　　为了省钱，更是要在挤地铁之前，骑上十几分钟的共享单车。

　　少年时期，不管是母亲还是周子扬，都是十分有志气的。

　　母亲教导周子扬，人穷志不穷。

　　人可以没有傲气，但是绝对不能没有傲骨。

　　然而25岁的周子扬和母亲通电话。

　　听到的却是母亲的长吁短叹。

　　母亲说：“都怪我，”

　　“当时如果我不和他离婚，你也不至于过的这么累。”

　　其实周子扬并不觉得累，但是穷是真的穷。

　　因为长期吃外卖，饮食不规律，加上熬夜。

　　周子扬得了胆囊炎。

　　一个不大不小的长期病。

　　母亲意识到，不能让儿子这样受罪。

　　于是她最终还是没有坚持住自己的傲骨。

　　她联系了多年没联系的前夫。

　　就这样，27岁的周子扬回到了小县城。

　　有了体面的工作。

　　也有了自己的座驾。

　　以及一套大概一百八十平的四室两厅两位的河景房。

　　可能在李东风眼里，周子扬是成功的。

　　不止是李东风。

　　在大多数同学眼里，周子扬都是成功的。

　　在小县城的这一亩三分地上。

　　周子扬靠着父亲的余威，穿的人模狗样。

　　出入的都是县城的高档场所。

　　而各大酒店的经理，见到周子扬也是热情打招呼。

　　迎来送往之间。

　　昔日同学有个什么麻烦事情，也不过是周子扬一个电话的事情。

　　然而这并不是周子扬想要的。

　　没有人知道周子扬心里想的是什么。

　　但是不可否认的。

　　周子扬是彻头彻尾的失败者。

　　他甚至都比不过干小工的李东风。

　　“老周！”

　　“老周！”

　　“你想什么呢！？”

　　回想起自己的前半生，再次清醒的时候。

　　眼前却还是李东风那一张还算青涩的脸。

　　“老周，你晚上到底来不来啊，你给个痛快话好吗？”

　　李东风有些着急了。

　　或许李东风早就已经知道了。

　　周子扬没有把自己当朋友，他并不想参加自己的散伙饭。

　　可是他还是不愿意承认。

　　毕竟从初中开始，周子扬是第一个能把自己当人看的。

　　他也真的把周子扬当做朋友。

　　所以，他真的害怕周子扬拒绝他。

　　而望着李东风那恳切的目光。

　　周子扬不再犹豫，郑重的点头：“去！”

　　“为什么不去？”

　　“我靠，真的假的，周子扬你晚自习不上了？！”

　　周子扬答应的干脆，却是让一群等着看笑话的同学楞了一下。

　　显而易见，整个培优班的同学都不怎么待见这个来到自己班里大声喧哗的差等生。

　　要知道，培优班的学生，再次的也是本科种子。

　　而李东风这样的吊车尾，连学都不上就准备出去打工？

　　以往的情况下，周子扬都会拒绝李东风。

　　可是今天是怎么了？

　　竟然就这么答应了？

　　你真不怕我们培优班集体孤立你？

　　即使是前排的夏薇。

　　在听见周子扬一口答应的时候。

　　也是楞了一下。

　　意外的回头望了周子扬一眼。