第九章 帮忙

前世周子扬回到小县城以后被安排进了企业服务中心工作。

　　这个部门顾名思义，就是负责区里和企业的对接，一站式服务，从招商，选址，办证，建厂，招人，全程参与进来。

　　外地过来投资的老板，和主要领导达成协议，然后项目落地。

　　剩下的就需要周子扬这样的办事人员做领路人。

　　而老板们讲究的是和气生财，自然对这些工资不高，但是工作体面的年轻人很客气。

　　主要是他们都是外地人，虽然有钱，但是两眼一抹黑，什么事情都需要周子扬这样的人帮衬。

　　而周子扬又勉强算的上是二代，而无形中又让老板对周子扬多了几分亲近。

　　所以不管去哪里吃饭喝酒，都要带着周子扬一起。

　　酒酣耳热的时候，还会说周子扬是个人才。

　　在这个什么企业服务中心干实在是太屈才。

　　“这样，子扬，你跟着我干，我一个月给你开两万！”

　　像是这种客气话，也就只能在酒桌上听一听。

　　好歹周子扬毕业以后也是在大城市混过几年的，自己几斤几两，自己心里还是有数的。

　　再者，自从回县城参加工作以后，周子扬发现，工资虽然只有三千，但是的确要比在外面一万块钱的工资轻松的多。

　　在外面工资一万，是给别人当狗。

　　在家里虽然工资只有三千，但是却更像是个人。

　　这些资产千万，或者是十几亿的老板，无论是谁，对着周子扬都笑呵呵的。

　　记得当时有个亲戚家的弟弟。

　　学历不高，待业在家。

　　其父母在得知周子扬在企业服务中心工作以后，便觉得周子扬认识的大老板多，带了不少水果牛奶，登门拜访，一副心酸的样子表示，你一定要帮帮你弟弟。

　　老实说，周子扬其实不想管这份闲事。

　　无奈对方三番两次的登门。

　　周子扬便趁着一次和大老板的聚餐中，偶然提了一句。

　　只道自己有个朋友，学历不高，看看能不能给在厂里安排一个清闲的工作。

　　老板二话不说，直接推给了周子扬一个微信。

　　表示，你直接联系他。

　　于是周子扬也懒得插手这件事，把微信转给亲戚。

　　谁能想到第二天便收到亲戚的千恩万谢，表示已经入职了！

　　在周子扬的母亲那里，更是把周子扬夸成了一朵花，说子扬长大了！有能力了！

　　事实上，流水线的工作是一直有空缺的。

　　后期周子扬负责辅助外地商人的建厂招人工作，也和人力这一块多有联系。

　　以前很奇怪，进厂工作，临时工的工资怎么就能压榨到一个小时九块钱？

　　深入了解才发现，这种事情是通过层层外包的。

　　工厂以25元每小时的价格，把招人工作交给中介。

　　中介再以每单17-20元的价格下放给工头。

　　而工头再以12-16的价格下放给业务员。

　　至于说业务员给临时工一小时多少钱。

　　那就全凭本事了。

　　通常情况下，手里有三五个人，就可以去和业务员谈那一块两块的条件。

　　要是有三十到五十人，就可以直接找中介谈条件。

　　如果说要有五十人以上，那自己就可以直接找工厂的经理商量入职。

　　刚才吃饭的时候，周子扬看着这一桌的失业青年都想找工作的样子，怎么说也八九个人。

　　然后现在刚好是毕业季，县城高中读完不读的，最起码有三分之一。

　　都是高三的学生，说实话，只要说有高薪的工作，一传十十传百，很轻易就能找到五十个想上班的人。

　　到时候周子扬就可以打电话和工厂谈条件。

　　与其让李东风去外地，辛辛苦苦的赚那两千块钱。

　　不如老老实实的在本地找个工厂。

　　一小时就算是二十块钱。

　　那一天十个小时，一个月也有六千块钱。

　　总比在外地被别人骗的好。

　　今晚周子扬参加李东风的送别宴，本来是想和李东风商量着这件事的，但是眼瞧着饭局上热火朝天。

　　周子扬便什么话也没说。

　　人在没有真正吃亏之前，永远不会相信自己被骗。

　　周子扬可以拦住李东风，让他不要去南方，好好跟着自己干，一个月拿六千块钱。

　　可是这样的话，李东风心里就会一直想：如果不是跟着周子扬，那说不定自己现在一个月八千块，榜上富婆，走上人生巅峰呢。

　　即使李东风没这个想法。

　　那身边的朋友也会说，东哥，咱们当时差点去南方享福了！

　　结果就因为他几句话留下来，这干的是什么活啊！？

　　厂里的流水线没有轻松活，一个月六千块的确不低，但是同样是要受罪的。

　　与其让他们患得患失。

　　倒不如去南方受一次罪。

　　知道痛了，自然就回来了。

　　李采钰在听到周子扬认识人，还愿意给李东风找工作以后很是喜出望外。

　　她第一眼就觉得周子扬和其他人不一样，却没想到周子扬有这般能耐，于是赶紧说道：“如果真这样，那不如让东风就不要出去了，就踏踏实实的跟着你干，在外面赚再多的钱，总没有在家舒坦。”

　　周子扬说，还是出去看看吧。

　　“其实我找的也不是什么了不起的工作，就是厂子里的临时工，顶多就是因为我有认识人的原因，工资要高一点，正常一个小时十七十八块钱是可以做到的。”

　　周子扬不敢说多，而一直在厂子里当女工的李采钰觉得，十七十八已经很高了，如果一天十个小时，就是一百八十块了。

　　她甚至都想问周子扬，要不要女工，自己可以下班的时候过去帮忙的。

　　周子扬让李采钰不要着急。

　　他说，和东风在网上找的工作总还是有差距的，这临时工没有保障，五险一金也没有。

　　“听东风说，他找的工作不仅有独立的宿舍，还有五险一金呢，如果真这样，出去闯闯也好，就当是见见世面了。”周子扬说。

　　李采钰没出过远门，所以对外面的事情并不清楚，但是她总觉得，一个月八千块有点过于虚无缥缈。

　　自己在本地厂子里干了五六年了，一年也就两个月效益好点，勉强能拿到五千块钱。

　　八千块，她是想都不敢想的。

　　眼看着天色已晚，周子扬没有在李采钰家久留，只是让李采钰别忘了等李东风醒了，把话告诉他。

　　李采钰点着头，表示一定不会忘记。

　　就这样，周子扬离开。