第五章 你也不想被他们发现吧？

太阳西沉。

　　玫瑰色的卷积云一层接着一层，布满了整片天空。

　　教学楼的屋檐遮挡住了光线。

　　使整个廊道处于阴影之中。

　　穿着校服的清瘦少年，就这么把女孩壁咚在墙角。

　　这是夏薇第一次和周子扬靠的这么近。

　　不，这算是夏薇第一次和异性靠的那么近。

　　远处的夕阳，还泛着难得的金光。

　　有些刺眼。

　　十八岁的周子扬，继承了父母所有的优点。

　　181的身高，穿着白色校服的模样略显清瘦。

　　他是双眼皮，有着一双漆黑深邃的眸子。

　　夏薇被周子扬壁咚的时候，有些害怕，不敢去看周子扬，只能使劲的往墙角缩着自己的身子。

　　可是却见周子扬一直没有下一步的动作，不由又有些好奇。

　　抬眼偷看了一眼周子扬。

　　刚好与那双眸子对视。

　　好帅...

　　夕阳在夏薇的脸颊上染上了两片云朵。

　　夏薇虽然和母亲一直生活在周国伟家里。

　　但是说实话，两人至今没有真正的接触过。

　　周子扬是跟着母亲一起长大的。

　　而母亲与父亲的关系，早已经在十年前断的干净。

　　不过是机缘巧合之下，两人被分到了一个班级。

　　三年的时间里，甚至连说过的话，都是寥寥几句。

　　直到今天...

　　随着周子扬的靠近。

　　夏薇的心脏跳得厉害。

　　裙摆下的那双裹着白袜的美腿却是忍不住又多并拢了几分。

　　她使劲的往墙角缩着。

　　然后强作镇定，咬牙切齿的问：“你要..干什么？”

　　“干什么？你希望我干什么呢？”

　　周子扬嘴角轻笑，右手很自然的抚上夏薇的腰肢。

　　“唔...”

　　这一刻，夏薇浑身都有些僵硬。

　　脸更是红的厉害。

　　终究是少女，身体总是敏感的。

　　这无形中又让她有些胡思乱想。

　　可，

　　可这是不可以的...

　　如果被大人知道...

　　想到周子扬即将要和自己发生的种种。

　　夏薇一时间只觉得有些口干。

　　双腿更是多并拢了几分。

　　“你看起来好像很紧张的样子呢。”

　　周子扬的手一直放在夏薇的腰间，自然感觉到了夏薇的紧张。

　　夏薇羞愤的不敢抬头去看周子扬。

　　她被周子扬逼到墙角。

　　声若细蚊一般。

　　她小声的让周子扬不要这样。

　　然而周子扬却置若罔闻。

　　他似乎是故意的。

　　他抚着夏薇腰肢的手，就这么顺着夏薇的腰肢。

　　慢慢的，就这么往后搂去。

　　第一次被男生这么占便宜的夏薇害怕极了。

　　她最终没忍住，她说：

　　你再这样...

　　我就叫人了...

　　周子扬听了这话却只是轻笑。

　　他说：“你叫吧。”

　　周子扬贴近夏薇的耳朵。

　　小声的说：“只要你不怕大家知道我们的关系，你尽管叫便是。”

　　如果说把人叫过来，周子扬再胡言乱语一番。

　　然后叫家长。

　　身为检察院领导的周国伟来到学校...

　　夏薇简直不敢想！

　　一时间，夏薇有些愤怒。

　　她愤恨的盯着周子扬：“周子扬你到底要干什么？”

　　“你不是说，你这辈子都不愿意和叔叔扯上关系吗？”

　　周子扬听了这话却是冷笑，他说：“我和我爸断绝关系，然后全部便宜你吗？”

　　夏薇听了这话却是想否认，她说，怎么可能便宜自己！

　　结果她还没说话，却是被周子扬拽住胳膊。

　　一把拉到了自己的跟前，却见他在夏薇的耳畔小声说：“我知道，你妈一直想嫁给我爸，然后你就是货真价实的真千金。”

　　“可是比起这个，你不觉得你嫁给我不更好么？”

　　“其实我一直喜欢着你呢，如果你愿意做我的女朋友，你就可以理直气壮的叫老周爹，这不是你一直想的吗？”

　　“你！”

　　夏薇身子却是忍不住一颤，她不敢相信的看着周子扬。

　　“你在胡说什么呢？”

　　“你不信么？”

　　周子扬却是很认真，他问：“你不信我喜欢你么？”

　　周子扬望着夏薇。

　　这让夏薇楞了一下，抬头看向周子扬。

　　却见周子扬一脸的认真，不像是说假话。

　　他？

　　真的喜欢自己？

　　夏薇一时间愣住了。

　　别看夏薇在学校里风光无二，但是要说赤果果的表白，周子扬是第一个？

　　就在夏薇出神的时候。

　　周子扬却是继续顺着夏薇的耳朵，呼出热气：“和我在一起，你就真的可以进我家的门了。”

　　“这不是你一直想要的么？”

　　说着，周子扬朝着夏薇呼出一口热气。

　　“唔~”

　　夏薇只觉得那股热气仿佛是有魔力一般，她只觉得浑身一软，还好周子扬在旁边扶着她。

　　此时的夏薇，脸色红的厉害。

　　而周子扬不知道为什么，他有一种前所未有的满足感。

　　不好意思，周子扬就是这么卑鄙。

　　前世的他也不过才29岁。

　　他可以是大城市的失败者。

　　但是周子扬觉得，自己过的怎么样，轮不到当时的夏薇来教训自己。

　　其实有一次，周国伟是试探似的问过夏薇。

　　就是说两人知根知底，干脆相处看一看。

　　可是谁知道，夏薇竟然当场给周国伟脸色看。

　　说实话，如果不是周国伟。

　　夏薇的事业线，不会走的那么顺利。

　　可是就是因为周国伟说错了一句话，夏薇竟然直接甩脸色。

　　周子扬实在想不明白，这个女人到底有什么好骄傲的。

　　她也不想想，如果不是自己年轻的时候，和父亲赌气。

　　哪有她和她妈妈的事情。

　　他就是没有格局，他就是卑鄙。

　　既然要用自己老爹的资源。

　　那最起码要付出代价吧？

　　“你们母女俩不是一直想进我们家的大门吗？”

　　“那与其把机会放在你妈身上，为什么你不亲自试一试呢？”

　　周子扬贴着夏薇的耳朵，轻轻地说。

　　“我...”

　　夏薇只觉得自己脑袋发烫的厉害，她一时间竟然不知道该怎么回答周子扬。

　　此时的她，像是直接瘫到周子扬的怀里一般。

　　周子扬的一只手，还搂着她的腰肢。

　　要知道，夏薇从小就没有父爱，更没有和男人这么近的接触过。

　　眼下这么被周子扬欺负。

　　心中竟然升不出一丝反抗的念头。

　　甚至...

　　脑袋变得有些迷糊。

　　不知道为什么...

　　这样被周子扬抱着，竟然有点舒服的感觉。

　　他说...

　　他喜欢自己？

　　夏薇不知道在自己想什么。

　　她变得奇怪起来。

　　一方面感觉周子扬的怀抱好温暖。

　　另一方面，又害怕被别人看见自己和周子扬现在的模样。

　　如果被其他学生看到这一幕。

　　那...

　　“今天学校食堂的番茄炒蛋差劲到爆炸！”

　　正想着，却听楼梯口传来同学的声音。

　　却见班里的两个女生，有说有笑的上着楼梯。

　　“？”

　　八目相对。

　　尽管在听到声音的第一时间，周子扬和夏薇就已经有意识的分开。

　　可是在两个同学看来。

　　周子扬还是像是壁咚一样，把夏薇堵在窗台。

　　“？？？”

　　“你们在干嘛！？”

　　两个女生瞬间燃起了八卦之心！

　　天！

　　“我，”

　　夏薇像是被抓到了的偷吃的猫，一时间张口结舌。

　　不知道该怎么说。

　　“你们在早恋！”

　　其中一个女同学张口便说道。

　　这真是太刺激了！

　　想不到夏薇竟然和周子扬在早恋！？

　　完了！

　　此时，夏薇的鼻子瞬间变得有些酸。

　　全完了。

　　“胡说什么呢，学委怎么可能看得上我这种差生。”

　　关键时刻，解围的竟然是周子扬。

　　？

　　夏薇不解的看向周子扬，她不懂周子扬为什么会说这样的话。

　　自己出丑，不正是他想看到的么？

　　却见周子扬面对两个女生，一副爽朗的笑容。

　　和刚才欺负自己的笑完全不一样。

　　他的身高，颜值，干净的校服。

　　配上他那爽朗的笑容，仿若是一个什么坏心思都没有的阳光少年。

　　周子扬笑着。

　　他说：“我这不是晚上不能来参加晚自习么，正和学委请假呢。”

　　“是吧？学委大人？”

　　周子扬看向夏薇。