第十三章 早恋被发现

周子扬前世就是负责帮助入驻企业跑手续的，所以对于注册公司要填什么表走什么手续都一清二楚，甚至负责这一块业务的工作人员都是周子扬以后的同事。

　　当然，这些人目前是不认识周子扬的。

　　不过他们什么性格什么脾性，周子扬倒是一清二楚。

　　踏实肯干的，就公事公办。

　　偷奸耍滑的就把一些自己能处理的繁琐事情都给处理好，把资料完完整整的交给他，他左右看一遍，见没什么大问题，又看这年轻人清清爽爽，一口一个哥叫着，也不会为难周子扬。

　　实在不行，就狐假虎威，把自己的便宜老爹给搬出来。

　　县城就这么大点地方，各个部门的领导都是相互认识的。

　　就算他们不认识周子扬，那周子扬上去打招呼，然后自报家门，这些老登也多少会给周子扬面子。

　　唯一麻烦的可能就是启动资金。

　　周子扬的家庭成员简单，就母亲和自己两个人。

　　所以母亲的银行卡密码，存款，周子扬心里都是有数的。

　　母亲有玩股票的习惯。

　　股票账户常年存有十万块钱流动资金，从2008年玩到现在，七年的时间，股票有涨有跌，但是最后却还是回归到十万，等于这七年没赚也没赔，倒不如安心的存在银行，好歹能吃个利息。

　　除了股票里的十万，就剩下存款的两万。

　　这钱母亲专门找另一张存折收着，说是给周子扬读书用的。

　　现在周子扬有了比读书更重要的事情，所以周子扬也没有什么犹豫，更不会因为背着母亲用钱而感到惭愧。

　　富贵险中求罢了。

　　混的再差也有便宜老爹托底。

　　以后还是可以当一个体面的‘科室’人员。

　　在拿钱的时候，周子扬也看了一下母亲的股票账户。

　　15年这段时间，上证指数开始稳步上涨，母亲的账户终于开始盈利。

　　说实话，15年周子扬高中毕业的时候，也玩过几个月股票。

　　因为当时股票真的太火了，所有人都感觉能在股票里赚到钱。

　　但是谁也没想到，周子扬进去的时候，刚好是接盘的。

　　当时人们都说，上证指数能突破六千点。

　　结果到五千点的时候就开始中道崩殂。

　　状态情转急下，一直稳定在三千到三千两百点之间。

　　周子扬没在股票里赚到多少钱。

　　但是却记下了几只股票的名字。

　　首当其冲的便是暴风科技。

　　开盘价为九块钱，上市以后持续涨停，短短两个月的时间，涨到了300元，被称作a股第一妖股。

　　周子扬打开浏览器查了一下暴风科技现在的价格，目前是四月中旬，经过连续涨停，暴风科技已经来到了56元。

　　查看往日的行情。

　　暴风科技从上市开始，就一直在涨停板。

　　普通人根本挤不进去。

　　所以说，这只股票虽然赚钱，但是明显是资本做局，普通人连喝口汤的机会都没有。

　　不过重生回来的周子扬却记得。

　　5月6号的时候，暴风科技有过一次短暂的开板经历。

　　当时不知道是资本走了个神，还是打了个盹。

　　反正当时暴风科技还是像往常一样，开始就封板，结果后面却是直接拉下来五个点。

　　对于暴风科技这只股票，2015年只要炒股，没有人不知道这只股的。

　　所有人都眼红的牙痒痒。

　　心想只要这只股票开板，肯定要买他两手！

　　结果那天暴风科技真的开板了，所有人又犹豫了。

　　要知道，当时它可是已经到了157的高价。

　　连续一个月的涨停板，结果突然开板，谁知道这是不是情转急下？

　　买创业板科技股就是在赌，赢了皆大欢喜，输了倾家荡产。

　　谁也不敢把身家性命交给这个刚上市就一直涨停的妖股上。

　　而就是因为他们的犹豫，暴风科技在尾盘的时候，突然又开始涨停。

　　此后，该股票再也没有开板过。

　　一路高歌猛进，在5月27日达到最高点。

　　327元！

　　这才是周子扬财富自由的真正契机！

　　拿着母亲手里的两万，加上把李东风介绍给工厂，最起码有五万。

　　七万块钱再配资梭哈！

　　半个月的时间！

　　周子扬就可以拥有上辈子永远拥有不到的财富！

　　这才是自己真正的重生。

　　所以为了等那次机会，周子扬这几天天天在外面忙碌，注册公司不是一件简单的事情，各个手续都够周子扬跑好几天，这还是周子扬认识人的情况下。

　　只不过周子扬这一天到头的请假，不是今天肚子疼，就是明天身体不舒服。

　　就算是高中最后几天，班主任不管事，眼看学生这样，也忍不住会露出不悦，开口教育几句。

　　然而周子扬却是一副真的不舒服的样子。

　　班主任看到这一幕，只能忍不住叹气，说，罢了，马上要高考了。

　　“我也管不到你，只是希望你也要清楚自己现在要做什么。”

　　“你家里的情况，我是知道一点的，你妈妈一个人把你养大，是真的不容易。”

　　“可不要在最后一刻懈怠。”

　　“须知，为山九仞，功亏一篑！”

　　班主任的话周子扬是听进去了。

　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　班主任说的那条路自己走过了，接下来自己就要走一条自己高中就想走，但是不敢走的路！

　　四月份的天气阳光明媚。

　　教室里十分亮堂，同学们都在专心致志的听着老师讲题。

　　唯有周子扬的位置空着，在这个‘认真’的教室颇显突兀。

　　学习氛围虽然紧张，但是同学们茶余饭后，总是要说点闲话的。

　　眼看着周子扬这几天都是上完两节课就请假。

　　几个爱八卦的女同学忍不住在后面嘀咕：“这个周子扬，最近是怎么了？”

　　“难道是因为自己考不上好大学，直接放弃了。”

　　“唉，那是真的挺可惜的，明明就剩下几天了。”

　　“是啊，听说他是离异家庭，他跟着他妈妈长大了。”

　　“他妈妈好不容易把他养这么大，你说他如果没考上好大学，那不就是白辜负了他妈妈的养育之恩？”

　　“唉~”

　　两个女生在食堂的八卦。

　　却是让后面的夏薇听的清清楚楚。

　　不知道为什么，自从周子扬把她壁咚到墙上那次以后，夏薇再听到周子扬这个名字的时候，心里总是有一种莫名的慌乱。

　　她想到，周子扬说如果考不好，就让周叔叔把自己嫁给他。

　　夏薇真的有点担心。

　　因为周国伟对她们母女俩是有恩的。

　　如果周子扬真开口，那周叔叔这么说了。

　　自己该怎么办？

　　她可不想嫁给周子扬，她还有光明的未来呢。

　　这一天，周子扬睡了两节课，感觉差不多了。

　　就准备翘课走出去。

　　然而刚走到教室门口。

　　却是被夏薇拦住。

　　夏薇冷着一张脸：“你跟我过来一下！”

　　说完，也不顾周子扬同意不同意，拉着周子扬就往外面走。

　　高三的学业压力虽然大。

　　但是眼瞅着平时一副高高在上，对谁都冷冰冰的夏薇。

　　竟然主动找周子扬说话，而且还拉手！

　　这简直是爆炸！

　　夏薇刚和周子扬离开。

　　班里就有同学开始窃窃私语。

　　“我靠！什么状况？夏薇竟然拉周子扬的手？”

　　“他俩不会在谈恋爱吧！？”

　　“绝对是，我和果果前两天还看见夏薇和周子扬在吃完饭的时候抱在一起！”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　有人这么一爆料，同学们更是爆炸了。

　　就算学习再好，在面对这样的八卦，也是忍不住竖起耳朵听两句。

　　实在是太劲爆了。

　　高中三年，班里哪个男生没有暗恋过夏薇？

　　不管是学习好的，想借着学习的机会和夏薇多亲近。

　　还是说学习差的，坐在教室后排，偶尔上课走神，会看着夏薇的侧颜发呆。

　　他们不能说是一直暗恋夏薇。

　　但是最起码在某一时刻，他们真的心动过。

　　而今天，他们竟然听说，夏薇和周子扬一直在早恋！？

　　这是什么无字经书！？

　　他们不懂？他们真的不懂！

　　但是班里总有几个女生，学习学不明白。

　　八卦却是比谁都懂！

　　难怪周子扬最近经常请假！

　　这下全明白了。

　　肯定是夏薇要和周子扬分手。

　　周子扬自暴自弃不准备高考了。

　　然后夏薇看周子扬这样一直下去也不是办法。

　　所以干脆不演了！

　　天，那周子扬也太不是东西了。

　　感情是感情，学习是学习。

　　他怎么能因为感情而绑架夏薇呢？

　　就是，不喜欢就是不喜欢，而且他家的那种情况，因为感情而放弃自己的前途，真的太幼稚了！

　　这个课间的十分钟，大家难得的放松了一下自己的心神。

　　全部在八卦周子扬和夏薇的事情。

　　直到班主任板着脸进来。

　　原本嘈杂的教室才猛地安静起来。

　　尽管是课间。

　　但是说真的，高三的课间是真的压抑，除了个别想要上厕所的同学，其他人都要在座位上自习。

　　不是说不给你下课。

　　而是说你要玩，你出去玩，你不要影响其他人自习。

　　所以这种时候，班里缺哪几个人，真是一眼可见。

　　班主任随处一扫，就见夏薇和周子扬的位置空着。

　　不由语气严肃的问：“夏薇和周子扬呢？”

　　这下，同学们把脑袋低的要多低有多低，都不敢说一句话。

　　这让老陈知道夏薇和周子扬早恋，那不是爆炸么？