第十四章 重生buff

夏薇面无表情的把周子扬拉到楼顶。

　　周子扬甩开她的手问她有什么事？

　　而望着周子扬那副不耐烦的样子，夏薇很是恨铁不成钢。

　　问道：“我问你，这几天你不上课，跑哪里去了？”

　　“和你有关系吗？”

　　听着周子扬这样的回答，夏薇是真的生气。

　　“怎么就没关系了？你爸爸！”

　　其实周国伟并没有这么说过。

　　但是为了让自己理直气壮一些。

　　夏薇还是逞强的说道：“你爸爸让我多照顾你！”

　　“得了吧，他会在乎我？”

　　周子扬很不屑，可是看向夏薇。

　　却发现夏薇有些心虚。

　　周子扬突然明白过来。

　　“还是说，？”

　　周子扬说着，不由往前一步。

　　“你要干什么？”

　　周子扬的动作让夏薇没由来的心里一慌。

　　再想后退，却是已经来不及。

　　教学楼的楼顶有一间楼梯道的小屋。

　　眨眼之间，夏薇却是又被周子扬推到了墙上。

　　“唔！”

　　周子扬比夏薇高一个头，两人四目相对之间。

　　夏薇没由来的有些脸红。

　　她歪过头去，不愿意看周子扬。

　　然而周子扬却伸手掰过夏薇的下巴。

　　让夏薇直视自己。

　　不得不说，这个女人，脾气虽然不好。

　　但是长得的确漂亮。

　　这张绝世的容颜，在几年后会盘起长发，戴着一副无边框眼镜，一副高高在上的优越感。

　　挑起她的下巴。

　　尽管才没满十八岁，但是已经有以后高冷的轮廓了。

　　周子扬就这么随意的打量着，道：“还是说，你不过是想找个借口，和我，幽会？”

　　“你...胡说..”

　　周子扬最后一句话是贴在夏薇耳边说的，而且说完的时候，还朝着夏薇的耳朵呼出一口热气。

　　这股热气就这么灌进夏薇的耳中，夏薇只觉得浑身突然的就一软。

　　为什么...

　　有一种好奇怪的感觉。

　　周子扬是一个正常的男人，人到三十，要说一个女朋友没谈过，肯定是不现实的。

　　要知道，周子扬的外貌真的算很出众。

　　高中的时候因为学业和家庭的压力，一直没谈恋爱。

　　可是大学四年，要说没谈过恋爱肯定是不可能的。

　　不管是学姐，还是学妹。

　　亦或者是大学年龄稍大一些的导师。

　　所以周子扬对女人不能说是全部了解，但是也是了解的七七八八。

　　对付一个没什么经历的小女孩。

　　实在是太简单了。

　　夏薇浑身瘫软，周子扬却是顺势再次楼主了她纤细的小蛮腰。

　　他的手结实，有力。

　　牢牢的托着夏薇的腰肢，给夏薇一种以前从来没有过的安全感。

　　此时的夏薇，脸色像是映在夕阳里，特别的红。

　　而周子扬自然知道这是为什么，但是他却不说，只是一昧的挑逗她，说，看来你的确喜欢这种调调呢？

　　“不过这就很伤脑筋了呢？”

　　“我知道，你妈一直很想嫁给我爸对吗？”

　　“如果你妈真嫁给我爸了，那我们就真不可能了呢？”

　　“这该怎么办呢？”

　　周子扬一句又一句的情话，带着滚烫的热气，钻进夏薇的耳朵里。

　　夏薇裙摆下的美腿有些略微的颤抖，情不自禁的并拢了两下。

　　夏薇的反抗变得有些无力。

　　“不，不要胡说八道。”

　　“我，我是不可能喜欢你的，”

　　“我，我们不可能。”

　　“真的吗？可是你眼下的样子，似乎很享受啊，你确定你不喜欢我吗？”

　　夏薇此时的状态，周子扬太懂了。

　　他就这么一句一句的，剥开夏薇的心理防线。

　　“还是说，你已经喜欢我了，但是为了妈妈的幸福，不愿意承认呢？”

　　“你看，我这几天可都没有去招惹你。”

　　“而你却主动找我。”

　　“其实在你的潜意识里，其实很希望我这么对你吧？”

　　周子扬一句接着一句，仿若的有魔力一般。

　　夏薇听到最后，自己也吓了一跳。

　　“你，你胡说！我只是不愿意看你再堕落下去！”

　　“再怎么你也是叔叔的儿子！”

　　“马上要高考了！你天天逃课，高考的时候怎么办！？”

　　“你不是一直说要考上大学要叔叔刮目相看吗？！”

　　“你的骨气呢？”

　　“你这样不学习，以后不还是要靠着叔叔！”

　　可能周子扬刚才说的话有些太猛了，所以夏薇突然就开始剧烈的反抗起来，甚至不知道哪里来的力气，一把将周子扬推开。

　　当然，以她的力气，是推不开周子扬的。

　　只不过她刚才说的话，的确让周子扬有些不悦，便没心思和她玩这种小孩子的把戏。

　　夏薇好不容易挣脱周子扬，松了一口气。

　　再一看，却发现周子扬的脸色有些难看。

　　心中不由暗道糟糕。

　　刚才似乎说了很过分的话。

　　他会不会讨厌自己...

　　眼看着周子扬一直没说话，患得患失的夏薇不由开口主动解释：“我其实不是...”

　　“说到底你不过是害怕我用我爸的资源，碍着你的路罢了。”周子扬开口。

　　“？”夏薇一愣。

　　周子扬说：“枉我心里还有点开心，还以为你真的在关心我。”

　　“其实你不过是为你自己着想而已。”

　　“我不是...”

　　“行了，你不要说了。”

　　周子扬打断了夏薇，冷淡的说：“就算我真的考不上大学，我也不会用他的关系，你这么孝顺他，就好好撮合他和你妈吧。”

　　说到这里的时候，上课铃声响起。

　　周子扬现在就算是想走也走不了了。

　　不满的看了一眼夏薇。

　　周子扬转身离开。

　　夏薇听了这话委屈极了，她赶紧上前想解释自己不是那个意思。

　　但是周子扬走的很快，留下夏薇一个人在原地。

　　不知道为什么。

　　其实夏薇这次来找周子扬，本来目的其实就是不希望周子扬麻烦到周国伟，或者是因为周子扬犯错让周国伟来学校。

　　可是当她的私心被周子扬戳破的时候。

　　夏薇又觉得怅然若失，她想，她没有那么坏。

　　可是如果不是因为这个原因。

　　那又为什么呢？

　　想到刚才周子扬捏着自己的下巴。

　　靠的自己很近的那张脸...

　　原本已经褪去红晕的那张脸，不由又红了几分。

　　班主任闲着没事，在教室待了一个课间。

　　眼看着周子扬和夏薇的位置空着，班主任好奇，但是询问学生，学生又没一个说的。

　　一直到快要上课的时候。

　　周子扬和夏薇一前一后的进来。

　　周子扬走在前面，一副光明正大的样子。

　　而夏薇在身后，却是低着头。

　　而且白皙的小脸蛋直接红到了耳朵根。

　　就这么一前一后的。

　　刚进教室。

　　“哦~咦~”

　　同学们突然的开始起哄起来。

　　是快要高考了不假。

　　但是越到这个时候，同学们心里就越压抑。

　　周子扬和夏薇。

　　一个是平时低调，什么话不说，但是人缘很好的男生。

　　一个是学习好，长得漂亮的天之骄女。

　　这两个人竟然早恋。

　　简直不敢想。

　　“不要吵！”

　　结果他们刚起哄，却是被班主任一张虎脸，硬生生的打断施法。

　　班主任瞪了全班一眼，有些不满的说：“都什么时候了？”

　　“多大的人了，看人家男生女生进来还起哄？”

　　“还是小孩子么？”

　　班主任的几句话，让同学们讪讪一笑。

　　却是继续低头做试卷。

　　班主任又回头瞧了一眼周子扬和夏薇。

　　周子扬低着头装模作样的在那边做试卷。

　　试卷都拿倒了....

　　至于夏薇，被同学们这么一起哄，脸变得更红。

　　夏薇是好学生，老师不用管。

　　但是周子扬最近的状态的确有些不对。

　　“周子扬，你和我出来一下。”班主任冷声道。

　　周子扬跟着班主任出去，底下忍不住窃窃私语。

　　心想周子扬这下惨了，老陈治早恋最有一手！

　　班主任是知道周子扬和夏薇关系的。

　　毕竟开学的时候，周国伟虽然是送着夏薇过来。

　　但是不可能真的对自己亲生儿子不闻不问。

　　所以早恋这事儿，老陈知道，子虚乌有罢了。

　　老陈管的只是周子扬最近心思有些倦怠这些事情。

　　这眼看着就要高考了，你一直以这种心态学习可不行。

　　你妈妈对你是寄予厚望。

　　虽然以你的成绩，考上重点本科是不可能。

　　但是拼一把，考个二本是没问题的。

　　读大学未必可以出人头地。

　　但是最起码，可以让你有更宽阔的眼界。

　　临近高考，班主任也不再说一些虚头巴脑的话。

　　他只是拍了拍周子扬的肩膀道：“子扬，我带了你三年，我知道你家里不容易，可是再不容易，三年也过来了，为什么要在最后放弃呢。”

　　“再怎么大学也是要读的。”

　　“我也没什么好说的了，你回去吧。”

　　班主任没有去提他和夏薇，周子扬的家庭情况在这里，但凡有一点怜悯之心的人，都会同情周子扬。

　　距离高考还有不到两个月的时间，再想教育周子扬也不过是场面话。

　　三年的师生情谊，班主任只能告诉周子扬，再怎么也要拼一把，即使不能考上重点本科，那去外面读四年书，见识的也会更多。

　　从办公室出来，周子扬的心情有些复杂。

　　如果说班主任只是任由自己脾气把自己训斥一顿，那周子扬估计是什么感觉都没有。

　　可是偏偏他什么话也没说。

　　却又像是什么话都说了。

　　回到教室以后，英语老师正看着学生们做试卷。

　　人家说，伤心莫过于心死。

　　周子扬本来的想法是，赚钱才是第一位。

　　至于说上大学什么的，有学校要就上。

　　没学校就不读了。

　　可是被班主任这么一教育。

　　周子扬心想，那不然就稍微学一点？

　　唉，只能这样了。

　　问题是都有小十年过去了。

　　谁还记得高中时候的知识？

　　心里虽然不情愿，但是周子扬还是低头开始尝试着做试卷。

　　结果拿到试卷的第一眼。

　　周子扬愣住了！？

　　竟然...

　　全部都有印象？？