第十九章 不鸣则已，一鸣惊人

周子扬在拿到试卷的第一秒，前世做试卷的记忆便瞬间连接。

　　这是高三第三次的全市联考，号称难度最接近高考卷的一次，可是事实上，这次的考试还是要比高考难一点，导致无数学校的天之骄子折戟沉沙。

　　考完之后，讲试卷的时候老师颇为得意，一边讲试卷一边嘲讽：“看看，看看，又错了吧？”

　　“你们以为你们都会了，都熟悉了？考试考的就是你们粗心大意，”

　　“还有这题，都讲了八百遍了，结果稍微变换一下解题思路，你们又不会了是吧？”

　　前世的记忆历历在目。

　　每看到一道难题，周子扬都能想到前世老师教导的解题思路。

　　语文试卷没什么难度，前面选择题主要考的是生僻字读音，还有成语解释。

　　这些只要记忆好，完全可以答对。

　　至于后面两道古诗解析，第一道是课外，第二道是课内。

　　课内的刚好考到了前几天老师讲到的题目。

　　‘拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷’这句话的含义是什么？

　　这题是三分。

　　首先要字面解释，说这只昏鸦捡到一个又一个寒冷的树枝，却不愿意用它们来搭建鸟窝来栖息，宁愿忍受寒冷沙洲的寂寞。

　　其次就是联系诗人当时的处境，说这是诗人苏轼第几次被贬，被贬原因是因为他并不愿意跟朝廷党派同流合污，宁愿一个人被贬苦寒之地。

　　这样才能得到两分。

　　第三分则是诗人使用了借喻的手法，自比不愿栖息寒枝的昏鸦，表达了诗人高洁的志向。

　　如此三点全部答出来，才能得到满分。

　　剩下的便是两个现代文阅读理解，一道作文。

　　现代文阅读，其实没有标准答案，是很难拿到满分的。

　　即使周子扬有标准答案，他也不可能说全部拿出来。

　　他本人就不是那种爱出风头的人，再说，他只是记忆好，又不是什么天之骄子，在省内混混就行了，要是再去更高的地方，难免会出什么别的问题。

　　好歹他也是重生过来的，那他更应该知道，任何事情，做的完美未必是好事。

　　他这辈子只要手里有花不完的钱，然后好好的孝顺母亲，再找几个红颜知己就知足了。

　　作文没有题目，只给了一段朱自清的《背影》选节，让学生自己发挥。

　　其实很明显了。

　　周子扬想也没想直接写下了题目《我的父亲》。

　　其实语文这一门，没有什么太高深的水平，无非就是死记硬背，然后记住几个阅读理解的回答公式。

　　卷面整洁，文字工整真的是加分项。

　　而刚好，周子扬因为工作需要，经常要给领导写文章，硬笔书法不能说比得过专业的书法大家。

　　但是放眼整个学校，估计没几个人硬笔书法写的比周子扬好。

　　作文讲究的是龙头凤尾猪肚子。

　　大多数学生写作文都喜欢上来就是一阵华丽的辞藻，然后中间是那天天灰蒙蒙的下着小雨，我的爸爸或者妈妈打着伞在学校门口接我。

　　回到家里发现，他的肩头湿了一截。

　　但是除了这种写法，还有另一种写法，就是直接了当，更能吸引别人的阅读兴趣。

　　比如周子扬上来就一句：

　　我的爸爸，在我很小的时候，就已经不在了。

　　短短几句，却是瞬间吸引读者兴趣，忍不住继续阅读。

　　接下来周子扬只要写的不是鸡同鸭讲，文字工整，没有涂抹，这篇作文的基础分就不会太低。

　　至于后续的结尾，则是需要稍微动一下脑子：

　　“坟头的草青了又黄，黄了又青。就像是我的思念，一年一年的，总也断不了。”

　　“后来，我上了小学，又上了高中，可是我已经十年没叫过爸爸了。”

　　“我想着等哪天，我有了儿子，我有了孙子。”

　　“我就回到那个荒草丛生的土地上躺下。”

　　“没准那个时候，我再叫一声爸爸，他就能听见了。”

　　全文没有华丽的辞藻，只有对父亲深深的思念。

　　语文考试时长两个半小时，周子扬一个半小时就全部写完，重新检查了一遍发现没什么大的错误。

　　160分的卷子，周子扬最起码能考到一百四十五分。

　　这就足够了。

　　于是周子扬举手，监考老师询问有什么事？

　　周子扬回答交卷。

　　于是监考老师示意周子扬出去。

　　周子扬是第一个出考场的，同学们只是抬头看一眼，心道这个周子扬真是胆大妄为。

　　班主任说了好几次。

　　不允许提前交卷！

　　不允许提前交卷！

　　他是一点都不听！

　　说实话，监考老师在知道周子扬要交卷也是微微皱眉。

　　心想这学生叫什么名字啊，怎么就提前交卷了，难道不能再检查一遍？

　　肯定是个差生。

　　就在她挨到周子扬桌前看名字的时候，看到周子扬那工整的硬笔书法以后，却是愣了一下。

　　字这么好！？

　　再一看解答的题目。

　　唉，这怎么不是我们班的学生？

　　至于说看到作文，监考老师只觉心中一痛，对于刚才腹诽周子扬的话，更是觉得自己太不应该了！

　　原来他这么不容易。

　　接下来的每一场考试周子扬都提前交卷，如周子扬所预料的那样，每次拿到试卷，周子扬都会自动的连接前世的记忆。

　　那么这次考试对于周子扬来说，跟开卷考没什么不一样的。

　　数学周子扬故意写错了两条题。

　　至于英语周子扬则选择满分交卷。

　　因为夏薇是全校英语的第一名，120分的卷子，夏薇从来没有低于110分过，有的时候甚至能考满分。

　　而周子扬就是要压她一头。

　　苏省高考主要考五门，语数外加上两科小科。

　　用时两天时间。

　　可是事实上，第一天刚考完，晚自习的时候，老师们就已经开始迫不及待的开始讲试卷了。

　　周子扬的数学老师是个急性子，不然他也不会当众说出文科生不如理科生这种话。

　　其实下午考完的时候，数学老师就已经翻了一圈试卷。

　　至于心情，只可以说，很失望！

　　特别失望！

　　“这道题，天天讲！天天做！怎么就没做出来呢！”

　　“这还有人提前交卷？”

　　“提前交卷很了不起吗？”

　　“周子扬你不要装作没事人一样！我说的就是你！你等着吧，你班主任马上就找你谈话了！”

　　周子扬的分数没出来。

　　但是他提前交卷的事情却是已经让老师知道。

　　说了多少次了，你可以不会。

　　你就算不写！在位置上睡大觉都没问题。

　　但是你不能提前交卷！

　　这次是整体都没有考好，所以老师们心情都不是很好。

　　而周子扬这下是真的成出头鸟了。

　　“还有这题，证明三角形相似的，我都讲了八百遍了！这题，怎么做？有没有知道的，出来讲一下！？”

　　数学老师在黑板上画了一个正方体，做出ABCD四个点，地面的正方形三点构成一个三角形，要求证明上面的三角形相似。

　　教室里鸦雀无声。

　　空间几何考的就是学生的空间想象力，这东西会就是会，不会就是不会。

　　数学老师看着一个又一个把脑袋缩下去的同学，心里真是恨铁不成钢。

　　都讲了八百遍了！

　　“夏薇你做出来了吗？”数学老师点名班里成绩最好的。

　　夏薇有些惭愧的低下了头。

　　数学老师叹气：“唉，这也不怪你，空间几何考的就是空间想象力，男生的想象力就是比女生厉害。”

　　“我们理科班也不过就两个学生能做出来，你们班？”

　　“一个也没有！”

　　数学老师掷地有声，似乎是一件很骄傲的事情。

　　他向来瞧不起文科生。

　　就在这个时候。

　　周子扬在位置上开口：“设AE中点P。”

　　周子扬说完，学生们不由将目光聚集到周子扬的身上。

　　数学老师不由看向周子扬，却见周子扬一副无所谓的样子和他对视。

　　“你继续说。”

　　数学老师跟着周子扬的话，在AE之间做了中点p。

　　连接PH，两个都是中点，所以中间之间的这条中位线，是完全平行于底线的。

　　也就说，中位线所组成的三角形相似于底边的三角形。

　　由此可以得出另一条为证明的线平行于底边。

　　于是就又能证明，该三角形相似于底边三角形。

　　周子扬在台下讲，数学老师就拿着粉笔在台上写。

　　刚开始的时候，大家有点没听明白，还奇怪周子扬会做这道题？

　　他不是第一个交卷么？

　　可是随着数学老师把解题步骤一点一点的写到黑板上。

　　众人恍然大悟。

　　“哦对！”

　　“你现在知道对了！？”

　　数学老师写完以后还是很生气，很失望的看着班里的同学。

　　“这一题，除了周子扬，还有谁解出来了？”

　　班里鸦雀无声。

　　数学老师冷哼一声，然后问周子扬：“周子扬这题你怎么解出来的？”

　　“我脑子好使。”

　　“嗤！”

　　同学们不由捂嘴偷笑了起来。

　　周子扬刚解出一道难题，数学老师倒是也不可能再阴阳怪气的对他，想到周子扬提前交卷，数学老师感觉有些奇怪。

　　“那下一题，周子扬，你答案是什么。”

　　“哦，负一到一。”

　　“？”

　　做对一道难题，可能是运气好，也可能是之前看过同类题。

　　可是两道难题都做出来？

　　数学老师奇怪了。

　　“下一题？”

　　“0。”

　　又对了！？

　　这题他们理科班都没有人做对。

　　数学老师变脸比翻书还快，赶紧对周子扬笑脸相迎：“你上来讲一讲你的解题步骤。”

　　周子扬没有客气。

　　因为这次考试，周子扬注定要一鸣惊人。

　　与其让同学们怀疑自己有没有抄袭作弊。

　　倒不如在成绩出来之前，自己先声于人。