第十二章 前世的老领导

周子扬想通过劳务赚取自己的第一桶金，目前摆在他面前的只有两条路可以走。

　　第一条是周子扬只充当中介的身份，把李东风他们介绍给正规的劳务公司。

　　那样的话，周子扬充其量只能拿一笔介绍费。

　　再者说，中介公司考虑到自己的利润，肯定会压缩李东风他们的利润，最后顶多给他们是十四，十五块钱一小时。

　　周子扬做劳务公司，主要原因是顺势而为，就是刚好李东风有需求，周子扬才想着顺手帮个忙，如果说要借着劳务公司层层压榨，那倒不如直接放弃劳务这一桶金。

　　所以摆在周子扬面前的，其实只有一条路走，那就是单线和工厂联系，那样的话，就需要有自己的公司。

　　因为老板也需要规避风险。

　　还好，周子扬前世就是做企业服务这一块的，从项目落地，到建厂招人，方方面面的，周子扬全程参加，自然也懂得里面的弯弯绕绕。

　　像是周子扬这样规模的。

　　只需要搞一个皮包公司，然后每个月再花三千块钱外包一个会计报账。周子扬就可以摇身一变变成大老板。

　　尽管此时的李东风，还在前往南方的火车上，过着自己的春秋大梦。

　　但是周子扬却是已经开始为他痛哭流涕回来做准备了。

　　语文课，班主任在台上讲着古诗词解析。

　　刚好讲到了岳飞的满江红。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　周子扬觉得这句话讲的很有道理，重生回来。

　　自己在教室里就是浪费时间！

　　于是语文课刚上完，周子扬就去办公室和班主任请假，说自己肚子不舒服，想出去看看。

　　周子扬在学校一直以来都是乖学生。

　　更何况现在都快要高考了，即使说周子扬想偷奸耍滑，老师也没有心思管他。

　　高中的最后几个月，不管是好学生还是坏学生。

　　班主任都会有一个很温和的态度。

　　因为有心者不用教。

　　无心者，也没时间教了。

　　周子扬顺利的拿到了假条。

　　接着直奔工商，注册营业执照。

　　现在是2015年，营业执照还需要去工商注册。

　　再过两年，各地的城投大楼拔地而起。

　　讲究一站式服务，主张‘马上办！’

　　当天交材料，第二天就可以全部搞定！

　　当然，这也是随便说说。

　　事实上，除了增加几个工作岗位，其他什么都没改变。

　　工商窗口是一个大学刚毕业的女孩子。

　　在窗口上偷吃零食，被周子扬抓个正着。

　　“您好，我来办理营业执照。”

　　“哦好。”女孩子被吓了一跳，忙不迭的把零食往嘴里一吞，然后给周子扬拿表。

　　周子扬看到这个样子，忍不住笑了笑。

　　这女孩子就是周子扬以后的副科长，周子扬刚工作的时候，就是在她手底下干活的。

　　周子扬当时的工作就是负责辅助企业人员办理工商材料。

　　当时已经成立了‘马上办’工作小组。

　　但是工作效率还是差强人意。

　　比如说申请表格写错字，或者是小写被搞成大写。

　　但凡有一个字写错了，那就全部打回去重新修改。

　　企业来一趟办事大厅也不容易，今天不成，那只能明天再来一遍。

　　如此反复，一而再，想办完一张证件，却已经是一星期以后了。

　　周子扬当时印象最深的是，给五月广场办理供热管道的。

　　企业表示需要顺着xx路给五月修建一条320米的供热管道。

　　在申请表述上写，延xx路至五月。

　　但是科长觉得，这个延字写错了，应该是沿xx路。

　　而企业表示，这样也没错的，就是从xx路延长至五月，也可以这样解释。

　　可是科长觉得，这样就是不行。

　　于是申请表就这样搁置了一个星期，企业没办法重新修改才可以。

　　其实周子扬的工作是真的有意思，每天就是在办公室里吹空调，然后就着几个写错的文字吹毛求疵。

　　外面的企业以为自己这一个科室都是专家。

　　殊不知，在他们走了以后，周子扬他们也是现行百度。

　　吹毛求疵了这么多年，别的技能没学会。

　　但是填个申请表却是手到擒来。

　　于是周子扬把申请表交给‘老领导’，表示已经填好了。

　　而‘老领导’的主要工作，就是审阅申请表，看看有没有写错的地方。

　　于是她睁着一双水汪汪的大眼睛，看了好久，她愣住了。

　　竟然没有错！？

　　要知道，企业过来填写申请表，就没有不错的。

　　毕竟这申请表的格式，只有她自己知道，里面的圈圈点点，小细节。

　　比如说眉头要填日期。

　　眉尾要写名字。

　　这些经常有人忘。

　　可是眼前这个年轻人，竟然都填出来了?

　　“你才十八岁？”

　　张淼看清申请表上的名字，有些惊讶，十八岁就要开公司了？注册资金两万？真有钱啊。

　　“对！”

　　周子扬笑了笑。

　　张淼低头，继续审阅周子扬的材料。

　　该准备的周子扬都准备了。

　　但是深知自己‘老领导’的尿性，眼下都四点了，她根本不可能给自己加急办理的，肯定玩玩手机等下班，她晚上还在瑜伽机构兼职瑜伽老师呢。

　　于是周子扬开口：“淼姐，孙阿姨还好吧？”

　　“啊？”张淼一愣，没听懂周子扬的意思。

　　而周子扬也一副奇怪的样子：“咦？你不是孙阿姨的女儿？”

　　“我妈是姓孙...”

　　“是啊，孙阿姨在国土资源局工作，我爸说淼姐你现在在工商做前台，让我直接来找你。”周子扬也是一脸奇怪，感觉跟找错人一样。

　　“不是，您爸是...”张淼做前台还是有些经验的，虽然周子扬年轻，但是一口能说出自己母亲的工作地址，那肯定不是什么无名之辈，赶紧小心翼翼的询问。

　　周子扬说自己的父亲在检察院工作，他还说父亲和张淼家里的关系一直都很好。

　　然后自己这出来做生意，老爸和自己说，直接来找你就行了。

　　“还说你刚被分配到这边。”

　　周子扬说的这么清楚，张淼就算真的对周子扬没印象，也只能客气的哦哦两声。

　　然后再看周子扬填写的表格，愣是一点问题都没有，心里也难得的开心，毕竟谁也不想浪费时间在工作上，于是笑着说：“我说你怎么填写的这么好，原来有专人指导啊！”

　　“那肯定，后面就要看淼姐的了。”

　　周子扬年轻，长得又帅，笑起来很有感染力。

　　而这个张淼是很喜欢帅哥的，就冲着周子扬这一笑。

　　张淼就说，行的，那我给你加个班。

　　“你明天早上来我这里拿就好，嗯，你先加我个微信吧，我看还需要什么材料直接和你说，省的你再跑了。”

　　“好。”

　　两人就这么加上了微信。

　　也算是结个善缘，如果以后自己没混好，那肯定走老爹给自己安排的老路。

　　兜兜转转，七年以后又会回到张淼的手下。

　　那个时候，再见面，估计又是感慨万千。

　　这一晚，张淼回家，肯定会和母亲提这件事。

　　说今天有个年轻人过来就提你的名字。

　　“我还以为你又给我安排的相亲对象呢！”

　　说着，把周子扬填写的资料拿给母亲看。

　　母亲看了以后，直接无语：“人家才十八岁，你想想也不可能啊！”

　　“我就说，我心想我前天刚说要小鲜肉，你就给我个十八的，我还说你怎么这么好！”张淼撇嘴。

　　母亲看了一会儿周子扬的资料，说：“我不认识这个孩子啊。”

　　“他说他爸是周国伟，在检察院工作。”

　　“哦，老周家的孩子啊。”

　　母亲这才重新端详起周子扬的照片，倒：“这才多久啊，都长这么大了。”

　　张淼好奇：“你认识啊？”

　　周子扬父母那档子事，其实在小县城的圈子是不少人茶余饭后聊天的话题。

　　只不过这些，张淼的母亲暂时不会和张淼说。

　　只是把资料塞给了女儿，说：“这算是你弟弟了，他说着急要，你就帮他办呗？”

　　“怎么就成弟弟啦？你天天给我相亲，这长得这么帅的，你不帮我介绍一下？”张淼今年也不过是24岁，在温馨家庭长大的女孩，多少留着一点俏皮可爱的一面。

　　“去！你再大人家两岁，都能把人家生出来了！”

　　“哼！”张淼听了这话，鼓了鼓嘴。