第六章 八卦

“原来如此，可是你们刚才好暧昧呢！”

　　“是啊~不知道的人，还以为你们抱在了一起呢~”

　　经过周子扬的解释，两个女同学恍然大悟。

　　几个人又说笑了几句，接着女同学自觉的离开。

　　至于周子扬和夏薇。

　　经过这一番打断。

　　自然没有了之前的氛围。

　　戳破夏薇高冷的面纱。

　　夏薇不过是一个还不到十八岁，学习很好的女孩子。

　　此时的她，甚至不敢再和周子扬大声说话。

　　她只说，如果周子扬晚自习不来的话，任课老师一定会问座位为什么会空着的。

　　周子扬轻笑，说，这就看学委你的手段了。

　　晚上三节的自习课，是地理和政治。

　　临近高考，这些小课老师根本不会多管闲事。

　　顶多就是多嘴的问了一句。

　　只要有夏薇帮忙遮掩，肯定不会有问题的。

　　可是夏薇也不愿意去帮周子扬担风险。

　　她可是老师眼中的好学生。

　　如果这事儿给班主任发现，那就太影响她的形象了。

　　于是她欲言又止，又不敢像是之前那么扯高气扬。

　　她只说：“周子扬，你真的要因为李东风逃课吗？”

　　“他不用高考，老师不管他，可是你不一样，你是要高考的。”

　　“如果被老师发现你逃课...”

　　“那就叫家长，反正我不会让我妈来学校的。”周子扬理所当然。

　　前世，母亲为周子扬付出太多。

　　重生回来以后，周子扬用后世的眼光再看这件事，什么骨气志气的，都是空口白话，拿到手的利益才是真的。

　　和自己的亲生父亲置气，本来就是一个笑话。

　　27岁的周子扬回到县城，被安排到部门上班。

　　第一天就被领导叫过去谈话。

　　谈的不是年轻人要好好干。

　　而是说，我和你爸爸很多年前就认识。

　　“你爸比我有能力，当时我们一起考的检察院，结果你爸考了第一名，我脑子笨，没考上，去了农村，这好不容易才有了今天的成就。””

　　当时聊了一下午，周子扬和母亲一起生活了二十五年，母亲一直说，要有骨气，就是要不沾那边的光。

　　可是事实呢。

　　事实外面的人压根不在乎这些。

　　在外人眼里，你就是他儿子。

　　管你沾不沾光。

　　反正重生回来的周子扬是彻底看开了。

　　如果这一世自己真的有能力，自己就区别对待，只管母亲不管父亲。

　　如果自己没能力，那不如趁着父亲还没有老糊涂，早早的捞一笔。

　　“你！”

　　夏薇一时间被周子扬拿捏住，周子扬的意思不就是让周国伟过来？

　　如果让周国伟过来。

　　那她和周子扬的身份就会曝光。

　　所有人都知道，自己根本不是检察院的千金。

　　周子扬就一点都不怕吗？

　　周子扬当然不怕，这有什么好怕的。

　　夏薇僵在那边半天，却又不知道该说什么。

　　半天才放缓语气。

　　她说，周子扬，这都要高考了。

　　“我们的时间不多了，你真的要为李东风耽误自己的时间么？”

　　夏薇说的苦口婆心，她很委婉的表示，周子扬的成绩并不稳定。

　　运气好一点，可以勉强上个二本。

　　运气不好，就只能上三本了。

　　可是三本是没有什么好专业的。

　　而且学费还贵。

　　一年最低也要一万块钱啊。

　　你不为自己考虑。

　　“也要为你妈妈考虑吧...”

　　这个女孩其实什么都懂，周子扬母亲一个女人，带着一个儿子。

　　日子不可能过的太好。

　　虽然说也是不愁吃穿。

　　但是肯定不可能过多的资产。

　　周国伟不可能闲着没事和夏薇聊这些。

　　那就只能是那个没见过几面的后妈。

　　肯定在夏薇面前蛐蛐过自己还有母亲。

　　周子扬有些不满的看了她一眼。

　　夏薇立刻识相的闭嘴。

　　周子扬说：“这就不是你考虑的事情。”

　　“反正我是他亲儿子，我要真考不上大学，我就到我爸家，天天让你妈给我做饭吃！”

　　“你！”

　　夏薇听了这话，真的是又生气又憋屈。

　　以前没发现。

　　周子扬怎么这么无赖？

　　周子扬才不管那么多。

　　周子扬还说，到时候没学历，没工作，找不到老婆。

　　就缠着你妈把你嫁给我！

　　“老头子就我一个儿子，我看他想不想绝后。”

　　夏薇是真的要被气哭了。

　　她才不要嫁给周子扬这样的无赖呢。

　　想到周子扬的成绩，如果考不上大学，以后天天在家混吃等死，还要自己出去上班养他。

　　夏薇感觉天都要塌了。

　　她是过过苦日子的人。

　　在她母亲嫁来上周国伟之前。

　　夏薇一直跟着外婆住在城中村。

　　那种连上厕所，都要摸黑出门，到家门口几米之外的茅厕了。

　　晚上的时候，伸手不见五指，还要自己打着手电筒。

　　夏薇再也不想过那种生活了。

　　周子扬不能这样对自己！

　　可是周子扬才不管这些呢。

　　重生回来的周子扬。

　　学校的规章制度对他根本形不成约束。

　　说什么考不上大学就没饭吃，这种话就是骗鬼去吧！

　　周子扬前世参加工作以后，一个科室七个人，只有三个人是真材实料考上来的。

　　其他四个人，全部都是专接本。

　　最离谱的还有初中读完，直接五年连读。

　　然后再花钱接个本科。

　　这些公子哥，上学的时候天天逃课打游戏，谈恋爱。

　　结果毕业以后轻而易举的就可以找到优渥的工作。

　　每天就这么在办公室里喝喝茶，聊聊天。

　　夏天吹空调都有高温补贴。

　　冬天开着暖气依然能拿取暖费。

　　当时的周子扬只感觉，高中的时候自己就是傻子。

　　还他妈有心理负担。

　　qtmd心理负担吧！

　　周子扬跑了，留下夏薇在原地欲哭无泪。

　　她其实想追上去，抓住周子扬的胳膊说，你不能这么对我。

　　但是眼下吃过饭的同学已经纷纷回了教室。

　　再这么拉扯显然不合适了。

　　于是她只能一脸担惊受怕的回到教室。

　　生怕任课老师注意到周子扬的座位空着。

　　这要是来一句，嗳？这个座位怎么没有人啊？

　　是请假没来吗？

　　到时候，身为学委的夏薇。

　　可就要昧着良心说话了。

　　那万一被班主任查到。

　　可就全完了。

　　所幸的是，三节晚自习。

　　所有的任课老师对空着的座位全部都视而不见。

　　距离高考还有100天，谁还有心思去管你是请假还是逃课。

　　高三一年的痛苦，学生累。

　　老师更累。

　　之前晚自习都八点五十，就已经有老师怨声载道。

　　现在又给延伸到十点半。

　　还要不要人活了？

　　如果有的选，谁想带毕业班？

　　就是可怜了夏薇，整个晚自习都在担惊受怕。

　　生怕老师突然关注，更怕班主任突然出现在窗外。

　　三个小时的时间。

　　夏薇如履薄冰，一张试卷没做。

　　甚至连一段完整的题目，都看不进去。

　　傍晚遇到的那两个女生。

　　小声的教室后排说着闲话。

　　“嗳，你说，周子扬和夏薇真没事还是假没事啊？”

　　“这话你也信？我刚才看的清清楚楚，两人都快亲到一起了！”

　　“真的假的啊？”

　　“骗你我是狗好吧。”

　　“他俩绝对谈恋爱了！”

　　“想不到啊，想不到，这个夏薇平时一副高高在上的模样，没想到竟然和周子扬搞到一起了。”

　　“我也没想到，我还真以为她绝情断欲呢！”

　　“嗳，不过说实话，我感觉周子扬真的蛮帅的，他应该是咱班最帅的男生了。”

　　“帅有什么用啊，他是离异家庭，上个学期，还申请助学金呢！”

　　“啊?”