第十七章 复杂的感情

许青问夏薇，为什么突然提到周子扬？

　　夏薇支支吾吾，只说是因为周子扬最近太过自暴自弃，总觉得是自己夺走了属于他的东西。

　　许青让夏薇不要有这种想法。

　　“微微，妈妈早就告诉过你，好多东西是靠自己争取过来的。”

　　“他自己成绩不好，就算是你周叔叔想帮他也帮不了他，不说别的，他如果只考了三百多分，你觉得，就算你周叔叔把他弄到南大，有意义吗？”

　　“虽然说妈妈和周叔叔的关系不错，但是妈妈还是希望你能少和子扬来往，你能做到么？”

　　许青问。

　　夏薇本来不想回答这个问题，但是母亲对这个问题似乎很上心的样子，一定要让夏薇回答。

　　夏薇只能弱弱的回答一句知道了。

　　如此许青才满意，道了一声这才是妈妈的好女儿。

　　“你不要胡思乱想，当务之急还是要好好学习，如果你真靠着自己的本事考上南大，那不是更好。”

　　话是这样说不假，可是今天的夏薇，无论如何也静不下心。

　　按照往常，十点半下了晚自习，夏薇还要花三十分钟，把今天学的东西再重新过一遍，可是今天的夏薇却是无论如何，心也静不下来。

　　本是认真的看着错题集。

　　可是低头抬首之间，却是想到了今天中午在天台时候的样子。

　　周子扬捏着自己的下巴。

　　他当时离自己很近，感觉再近一分，嘴唇就能亲到自己一样。

　　夏薇的脸又莫名其妙的红了。

　　裙摆下的那双裹着棉袜的美腿，也忍不住夹紧了几分。

　　十七八岁，正是少女怀春的日子。

　　但是因为夏薇的家庭情况特殊，所以夏薇一直在压抑着这种情感。

　　在学校一副生人莫近的感觉。

　　像是周子扬这样敢明目张胆的调戏她的男生，她以前是从来没经历过的。

　　当然，要是别的男生，她早就告诉老师了。

　　不说告诉老师，但凡让许青知道，那那个男生也是非死即伤。

　　偏偏对方是周子扬。

　　一旦事情闹大，那所有人都会知道自己和周子扬的关系。

　　所以，现在夏薇只能逆来顺受。

　　可是为什么...

　　自己会隐隐的有些期待呢。

　　想着周子扬三番两次的把自己拥在墙边。

　　夏薇的心是真乱了，她现在根本就看不进去题目。

　　而与她相比，在确信自己精神力得到加强的周子扬有如神助，高中常用的三千个英语单词，周子扬只用了一个晚上，便倒背如流。

　　于是周子扬开始带上耳机听最标准的英语发音，并且听一个，跟着读一遍，不能说是百分百的标准，但是最起码也是没口音。

　　周子扬发现，因为自己的五感得到了加强，导致自己不管学什么，都特别快。

　　唯一可惜的是，他现在想不起来高考试卷考的是什么。

　　当然，如果让他看到试卷，他就可以第一秒的想起。

　　可是问题是前世周子扬考完试就洒脱的出考场了，最后也没有老师给他解析高考试题。

　　所以目前为止，周子扬只能靠着自己的天赋，把高中的知识重新捡起来。

　　在接下来的几天里，周子扬一改往常的态度，发愤图强，早上五点钟就到教室开始早读，背文言文，高中要考的文言文，他只用了两天时间就坐到了倒背如流，还有数学公式，英语单词。

　　等等等。

　　每天除了背书，就是做试卷，还有就是跑步。

　　他每天第一个到教室，最后一个走。

　　每天傍晚的时候都跑的精疲力竭。

　　最开始的时候，周子扬其实并没有好好的掌握自己重生后的身体，而随着自己对身体越发的了解，他跑步的速度也越来越快，仰卧起坐，俯卧撑，引体向上。

　　他每天都要榨干自己最后一丝力气。

　　傍晚的时候，体育生在操场做十公里的有氧耐力训练。

　　负责训练的老师膀大腰粗，一边吹着口哨，一边在那边大声喊着：“快一点！再快一点！就这速度还想走体育生这条路？你们以为这条路简单吗？就这速度，我一只腿都跑得过你们！快点！再快点！”

　　一个个体育生，被老师训练的跟狗一样，十公里，跑到七八公里的时候就已经消耗的差不多了。

　　其实要是按照自己的节奏跑，他们肯定没问题。

　　可是问题是体育老师一直在后面催，说什么超越极限！

　　哪有这么简单？

　　一个个穿着最轻便短裤的学生们，跑到最后真的跟狗一样吐舌头。

　　就在这个时候，他们看见一个穿着普通T恤短裤的男生，轻而易举的就超过了自己。

　　好吧，自己跑的是十公里。

　　他这个偶尔爆发肯定没问题。

　　可是问题是，没到三分钟的时间。

　　那个男生竟然跑完了一圈，再次超过自己。

　　？？？

　　不是，哥们儿！？

　　“快点！快点！”

　　训练的老师还在那边催促，结果催促着催促着，当周子扬第三次超过他们，而速度丝毫不减的时候。

　　训练老师的口哨也忍不住掉了下来。

　　1200米用这速度？

　　不是还跑？

　　“这孩子哪个班的？”体育老师问。

　　“不知道啊。”在那边训练的同学们也很呆。

　　那天晚上以后，夏薇有些辗转难眠。

　　她不知道对周子扬是什么样的感情，迷迷糊糊的睡着觉以后，梦里竟然梦到自己和周子扬谈起了恋爱。

　　在梦里，两人即将要发生不可描述的事情。

　　而夏薇则是疯狂摇头，在那边说，不，不可以，我们不可以。

　　而周子扬的声音依然带着魅惑，他说没事的，微微，相信我。

　　“不...”

　　夏薇一时间口干舌燥。

　　就在周子扬即将…的时候，夏薇猛地从梦里醒来。

　　凌晨五点，天还没有亮。

　　夏薇松了一口气。

　　原来只是做梦。

　　可是掀开被子一看...

　　这是夏薇的...

　　第一次...

　　那天过后，夏薇决心不要考虑这么多问题，她要好好学习！一切要等高考以后再说！

　　然而第二天，她走进教室的时候。

　　她竟然发现，最近自暴自弃的周子扬，竟然坐在课桌前认真的做着试卷。

　　早上七点的太阳透过窗户。

　　金光洒在窗前穿着干净衬衫的周子扬。

　　她以前从来没有注意过周子扬长什么样。

　　最近在关注到周子扬以后，她发现，班里那些女孩子说的没错。

　　周子扬长得的确很帅...

　　“周子扬最近怎么啦？竟然开始认真学习了？”

　　“是啊，他不是放弃了吗？”

　　“难道是为了夏薇？”

　　“有可能啊，昨天老陈找他谈话，没准是说他成绩太差了，刺激到了他呢！”

　　“可是现在距离高考只剩两个月了，来得及吗？”

　　“这个不一定的啊！”

　　班里两个最爱说八卦的女生还是会小声窃窃私语的讨论。

　　偏偏这两个女生距离夏薇还不远。

　　她们的讨论声夏薇听的清清楚楚。

　　她不由又偏过头，看了一眼在那边认真做试卷的周子扬。

　　周子扬...

　　此后的几天，夏薇总会情不自禁的偏过头去看周子扬，而每一次，周子扬或是奋笔疾书，或是在思考着什么。

　　上课的时候，就认真做试卷。

　　下课除了上厕所，就是在位置上做试卷。

　　班主任到底和他说了什么...

　　可是距离高考还有两个月，来得及吗？

　　傍晚的时候，学生们全部去食堂吃饭了。

　　而周子扬一个人依然在教室里做着数学题。

　　天边染红的云霞，透过窗户看去，格外的美好。

　　空阔的教室里。

　　男生端坐在那边低头做题。

　　穿着衬衫搭配百褶裙的女生站在教室前面犹豫不决。

　　“周子扬！”

　　最终夏薇还是忘记了母亲的教导，主动开口。

　　周子扬疑惑抬头。

　　夏薇有些不敢去看周子扬。

　　但是还是主动的递过去一个笔记本。

　　“这是我三年来整理的易错题目，还有我上补习班，老师们估计要考到的重点，应该对你有帮助。”

　　厚厚的一沓笔记本推到了周子扬的桌前。

　　望着侧过脸去的夏薇。

　　夕阳刚好映红了她半边的脸。

　　周子扬知道，夏薇的母亲以每个月两千的价格，给她报了市里的高考冲刺班。

　　是市里。

　　不是县里。

　　也就是说，夏薇每周休息的那半天的时间，都要跑一百公里去市里听课。

　　周子扬拿起她的笔记本看了两眼。

　　“你是在关心我？”周子扬问。

　　“不是。”

　　夏薇连忙否认。

　　她说，这个补习班，是叔叔帮忙报的。

　　“所以我觉得，我们应该共享。”

　　周子扬没说话。

　　起身，接近夏薇。

　　“你要干什么...”

　　夏薇下意识的往后，有些害怕。

　　可是不知道为什么...

　　又有些期待...