第十八章 吃醋

夏薇被周子扬逼迫的向后退，却是刚好坐到了后面的课桌上。

　　而周子扬明显没有放过她的意思，一只手撑着课桌，兀自往她压了过去。

　　“唔！”夏薇下意识的往后仰。

　　如此就呈半撑着课桌的姿势。

　　她雪白的美腿本就修长无比，而因为一直往课桌上退的原因，双脚更是离开了地面，一只裹着白袜的小脚垂直于地面，显得玉腿更加修长。

　　饶是周子扬都忍不住多看两眼。

　　夏薇刚开始被周子扬吓得都有些闭眼，还以为周子扬要做什么呢。

　　期待了半天，却是没等来自己期待的事情。

　　有些好奇。

　　微微的睁开眼睛。

　　却见周子扬竟然在打量自己裙摆下的大腿。

　　这让夏薇多少有些不自在，微微并拢了美腿。

　　周子扬抬头。

　　嘴角带着若有若无的笑意，仿若是嘲弄一般，周子扬说：“你就是在关心我吧？”

　　“没有！”夏薇还是在否认。

　　“是吗？”

　　周子扬不由觉得好笑，脑袋开始接近夏薇。

　　夏薇再次害怕的闭上双眼的时候。

　　却不知道周子扬什么事情都没有干，只不过是偏头接近夏薇的耳朵，轻声的往夏薇耳朵里灌进热气，说：“那真是有些遗憾呢，我还以为你对我，也有那么点感情呢。”

　　每一次周子扬往夏薇的耳朵里吹气，夏薇都感觉自己双腿发软，感觉耳朵到后背的地方痒痒的，这是一种很奇妙的感觉，很舒服，让夏薇忍不住想让周子扬一直这样。

　　然而夏薇还是有一些理智的，她的呼吸已经开始紊乱，轻启小嘴说出的话也带着大量的哈气，可是她还是弱弱的说：“我们...是...不可能的...”

　　“为了妈妈的幸福...”

　　“我...”

　　“我不能这样。”

　　“那又有什么关系呢。”周子扬回答，在她的耳畔说：“就算你妈真是我爸的女朋友，那和我们又没有关系呢？”

　　“何况他们都四五十岁了。”

　　“比起他们，我们应该更重要吧？”

　　“如果我们在一起，相信你妈妈也会开心的，不是么？”

　　开心？

　　夏薇想到母亲的面容，想到母亲每天操劳一天，还要去隔壁给周叔叔洗衣服做饭，一脸微笑的给他买衣服，讨好周叔叔。

　　夏薇猛地清醒。

　　“不！”

　　“我们不能这样！”

　　夏薇一把将周子扬推开。

　　夕阳逐渐隐去。

　　教室里变得昏暗起来。

　　男生面向女生。

　　夏薇的双腿微微的沾地。

　　脸上还有微微的红，但是她却是已经调整好了状态。

　　她说：“我不能这么自私！我不能因为自己，而耽误了妈妈的幸福！”

　　“哦。”周子扬倒是无所谓。

　　他是从后世过来的。

　　他知道，周国伟和许青。

　　自始至终都是雇佣关系。

　　许青照顾周国伟的饮食起居。

　　周国伟给了许青一些婆罗门的权利。

　　他只不过就是想逗着夏薇玩。

　　看到周子扬那无所谓的表情。

　　不知道为什么，夏薇的脸上有些失望。

　　她说：“你不是真的喜欢我吧？”

　　“为什么会这么说呢？”周子扬问。

　　夏薇说：“你故意接近我，只不过是希望拆散我妈妈和你爸。”

　　说完这话，她直视周子扬。

　　夏薇是有些失望的，因为周子扬的确拨动了她的心弦。

　　明明自己最近还在为这件事烦恼。

　　原来。

　　“无聊。”

　　周子扬不屑。

　　“即使没有我，我爸也不会和你妈有结果。”

　　“你太不了解他了。”

　　周子扬冷哼一声，不屑的说道。

　　“我吃饭了，这笔记本我拿着了。”

　　周子扬一副无所谓的态度，晃了晃自己手中的笔记本。

　　离开。

　　如此教室里便只剩下夏薇一个女孩。

　　太阳终于完全的下山。

　　教室在光影交错之间，隐入了完全的黑暗。

　　一如夏薇此时的心情。

　　好奇怪。

　　明明是夏薇拒绝了周子扬。

　　明明是她识破了周子扬的诡计。

　　可是为什么，心里总是怅然若失？

　　他为什么走的如此干脆？

　　他可以反驳自己。

　　他真的不喜欢自己？

　　周子扬可没时间在这样无聊的问题上纠结，不愧是市里面的金牌辅导班。

　　夏薇的错题集对周子扬受益匪浅。

　　周子扬不需要用心的去记，只要把所有的题目抄写一遍，那里面的技巧，公式，周子扬就全部了然于心。

　　此后的几天里，周子扬依然是早起晚睡，认真学习。

　　可能是重生的愿意，也可能是最近一直在跑步运动，加上健康的睡眠，周子扬整个人的气质都得到了提升。

　　在教室和某个性格大大咧咧的女生碰上。

　　那女生直接笑着和周子扬说：“嗳！周子扬我发现你最近又变帅了！”

　　周子扬听了却是对她轻笑一声：“有吗？”

　　“真有，我看男人的眼光不会错！”

　　往常这些话，是影响不到夏薇的心境的，甚至夏薇都不会把这些话过进耳朵里。

　　可是不知道为什么，今天只是提了‘周子扬’三个字。

　　夏薇就情不自禁的被他们吸引。

　　在抬头看见周子扬和其他女生说说笑笑的时候。

　　夏薇的心里，莫名其妙的竟然有些不舒服。

　　她有些生气，周子扬为什么和别的女生聊的这么开心？

　　那女生说，感觉周子扬不仅气质变了，就连性格也比以前更开朗了？

　　而周子扬只是笑了笑说没有吧，我记得我以前都是这样的。

　　“说明你以前都不关注我。”

　　“哪有~”，再加上最近一直跑步运动，保持健康的睡眠

　　两人就这么在教室里说说笑笑，周子扬嘴角含着笑意，抬头的时候，却发现夏薇在看着自己。

　　双方的目光汇聚到了一起。

　　夏薇的眼中泛着幽怨。

　　而周子扬却是仿若没看见一样，继续和女生说笑起来，甚至还说晚上要一起去食堂吃饭。

　　这一刻，夏薇终于受不了了。

　　“要聊天出去聊！你们不学习，也不要打扰到其他人！”夏薇最终拿出了学习委员的架子，狠狠的横了周子扬一眼说。

　　“凶什么嘛！现在是下课时间！”女孩子很不爽的说。

　　周子扬说：“无所谓，我们出去聊。”

　　“好！”女孩听周子扬这么说很开心。

　　就在两人往外走的时候。

　　夏薇终于忍不住了。

　　直接推开了和周子扬并排走到一起的女孩。

　　“你和我过来！”

　　说着，拉着周子扬的手就往外走。

　　两人再次来到了天台。

　　周子扬询问她有什么事。

　　“怎么？我们两个不可以，还不许我找可以的么？”

　　“你到底要干什么！？”

　　夏薇很生气，夏薇说，你不是要好好学习吗？！

　　“如果你不学习，你把我的笔记本还给我！”

　　“我给你笔记本，是看到你改变，是想让你好好学习的！不是让你去谈恋爱的！”

　　“现在距离高考都不到两个月了，你底子这么差，就算每天学习都不一定来得及，你还有心情和别的女生吃饭！你是故意气我的吗？”夏薇说。

　　周子扬还是那句话，这和你又有什么关系呢。

　　周子扬说完这话就打算离开。

　　但是却被夏薇拦住。

　　“这样，只要你努力学习，高考的时候能超过我，我就答应你。”

　　“？”周子扬不解的看向夏薇。

　　夏薇说只要周子扬能考过自己，自己就都答应他，任何要求...。

　　周子扬却说，女孩子就是说话不算话。

　　夏薇咬着牙说：“我不会，我说到做到！”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　夏薇现在是全校五十名之内，运气好点，甚至能冲击前十。

　　而距离高考还剩下不够两个月的时间，夏薇是无论如何也不相信周子扬能超过她的。

　　其实这次的谈话，不过是夏薇的一时冲动，谁也不明白夏薇是怎么了。

　　“还能怎么？吃醋了呗！”

　　教室里，被晾在一边的女生一脸不爽。

　　而旁边，有几个同学则在那边说着风凉话。

　　“你说你，当着人家夏薇的面去撩人家周子扬，给谁受的了啊！”

　　“看来，周子扬和夏薇真的在早恋。”

　　时间如白驹过隙，转眼间，李东风去南方已经是一个星期之间的事情了。

　　这一天阳光明媚。

　　班主任捧着一沓的密封袋，面无表情的走到教室。

　　“拉桌子，考试。”

　　接着，整个高三的两层教学楼都开始喧闹的排桌子。

　　这次考试突然。

　　却是高三的第三次，全市联考！

　　也号称最接近高考的一次。

　　喧闹过后，教室里瞬间安静。

　　太阳依然热烈的从东往西。

　　学生们开始一丝不苟的在教室里解答试卷。

　　“妈的！东哥！咱们跑吧！太坑了！”

　　此时满是幻想的李东风，终于见识到了现实。

　　什么月薪八千？什么独立宿舍都是骗人的！

　　刚下火车，就被面包车拉着不知道走了多久。

　　来到一个大厂房。

　　李东风问：“兄弟！这就是我们工作的地方吗？”

　　那人笑了笑说：“差不多，来，身份证先交给我。”

　　接着便是如前世李东风说的那样，买被褥，自己带的不给用。

　　开始的两天说要等分配。

　　吃饭什么的，一大锅黑巴巴的东西就着干馒头，要花钱买，十块钱一份，出去吃当然可以，但是这方圆十里没有卖东西的小店。

　　在分配之前，他们都要睡在这个空荡荡的厂房里，就是打地铺。

　　天南海北来了几百号人，全部在厂房里打地铺。

　　这地方越看越邪乎。

　　有人觉得不对劲了，说东哥，咱们跑吧？

　　这怎么看都不像是月薪八千啊！

　　“上来就拿咱们身份证，感觉跟卖猪仔一样！”

　　“是啊，他不会把咱们都卖到国外吧？”

　　“跑吧，东哥，你不是说你那朋友是官二代，能给咱们介绍五六千的工作吗？”

　　“是啊，东哥，我现在感觉五六千也不错！”

　　在来南方的火车上，李东风把周子扬的事情吹过一遍牛皮。

　　但是他们当时却是雄心万丈。

　　说什么玩意儿呀，靠不靠谱？

　　咱们都准备去南方发财了！

　　结果真过来以后，他们感觉五六千也不错。

　　五六千也是高工资啊！

　　总比被别人卖了好吧？

　　“不是哥们儿，你们那边有五六千的工资还过来啊？”

　　几百人都在厂子里打地铺，听着李东风他们聊天，旁边的人忍不住围过来聊了两句。

　　他们说，这明显是骗子。

　　“他妈的，我之前在湘南找的工作也是这样，说什么月薪过万，结果就骗自己过来买被褥的，然后给自己分配个厂子，根本没有月薪过万，累死累活一个月赚三千就不错了。”

　　“那你都被骗了还过来？”

　　“这不是没办法么？找不到工作！哥们儿，你那边真有五六千工资的？那是真的高工资啊，你能不能带带我？”

　　“靠谱吗？靠谱带我一个？”

　　旁边的人都围了过来，大家都是找工作的，眼看着这个工作不靠谱，都想另谋出路。

　　“肯定靠谱啊，我哥们儿是官二代！”李东风说。

　　“那东哥咱们走吧！我们回家吧？我想家了！”

　　出来之前，是满心幻想，可是真出来才知道，千好万好，只有家里是真的好。

　　李东风身边的几个朋友，都是吵着要回家。

　　新认识的朋友也是说，哥们儿你有这么好的工作能不能带带我们？

　　于是李东风一咬牙：“她妈的也是！在这边被这群傻逼骗还不如回家！”