第十一章 站在风口上的人

周子扬的家庭条件，其实比起李东风也好不到哪里去。

　　甚至要比李东风还要差一点。

　　李东风好歹是家里拆迁，官方给安顿到了一套新房子里。

　　而周子扬从小到大却要跟着母亲蜗居在那个房龄三十年的老宿舍楼。

　　周子扬的父亲，在小县城算是有点能力的。

　　但是再有能力，恩惠不到周子扬身上，那有爹和没爹，也就一个样。

　　其实周子扬的父亲当时是不想离婚的。

　　偏偏母亲是个洁癖的性格，觉得父亲在外面和女人纠缠不清，这个婚必离不可！

　　当时两个单位的领导和同事都过来劝。

　　谁家没有难念经？

　　这眼睛一睁一闭，不就过去了么？

　　不过这些领导越是劝，母亲越是倔，用她的话来说，人可以没有傲气，但是绝对不能没有傲骨！

　　她，杨丽娟就是一身的傲骨！

　　于是周国伟就想着，在抚养费上拿捏周子扬的母亲。

　　周国伟心想，你以为你一个人带孩子容易？

　　你钱花完了，不还得乖乖和自己复婚？

　　而杨丽娟在得知周国伟的想法以后，自然是冷笑连连，没错，她连抚养费都不要了！

　　还是那句话，人可以没有傲气，但是绝对不能没有傲骨！

　　她当时很是大义凛然，她说，她就是砸锅卖铁，都要把周子扬抚养长大！

　　但是生活的重担不是她一个女人能扛得住的。

　　也是周子扬太没出息。

　　辛辛苦苦养大的儿子，后面只考了一个普通二本。

　　母亲坚持了一辈子，结果后面还是叹气的说：“都怪我，早知道，就不和你爸离婚！”

　　而在周子扬回到家乡，与父亲见面的时候。

　　父亲只是感慨的说道，其实当时，他是想给抚养费的。

　　他都给中间人传话了。

　　只要儿子愿意过去，叫他一声爸爸，或者去他家吃顿饭，他是真的愿意给抚养费，甚至把周子扬的学费，衣食住行全部包了。

　　“你妈太倔了。你是我唯一的儿子，我怎么可能不认你，你妈就是希望通过用你来折磨我。”

　　对于这样的评价，周子扬只能沉默。

　　上一辈子的恩怨，周子扬也不好评价什么。

　　小的时候，周子扬是坚定的站在母亲这一边的。

　　可是随着年龄的增长，也了解了身边朋友的家庭琐事，有了自己的判断。

　　只是不管怎么样，周子扬是被母亲抚养长大的，这一点是改变不了的。

　　所以谁对谁错，根本不重要。

　　如果非要说一个是非曲直出来。

　　那就是太穷了。

　　这个世界上只有一种病，就是穷病。

　　这句话不是随便说说，因为穷这种病，真的会渗入你的生活方方面面。

　　周子扬父母刚离婚那会儿，身边的朋友劝说周子扬的母亲。

　　她们说，单亲妈妈带孩子不容易，什么都需要钱。

　　而周母则表示，没有什么不容易的！

　　“我儿子比其他的孩子懂事！一定没问题！”

　　“儿子，咱们家是穷，可是人穷志不穷！咱们一定要活出个人样！让他们好好看看！”

　　所以说，周子扬从小就很懂事。

　　因为知道家里没钱，所以学校订奶，洗牙什么的，周子扬都不会去参加。

　　周子扬很少和同学打架，因为打坏了东西，会增加母亲的负担。

　　稍微闯点祸。

　　班主任就会找周子扬谈话，说，你这样，对得起你妈妈对你的教育么？

　　周子扬的童年并不幸福。

　　因为懂事的太早。

　　这是母亲和朋友炫耀的资本。

　　她说，自己的儿子很乖，从不乱买东西。

　　也从不在商场里哭闹。

　　现在回想起自己的童年，周子扬只是觉得可笑。

　　周子扬记得小学时候穿过一双劣质的运动鞋，穿着穿着，鞋底就开胶了。

　　像是同学们讨论的一些潮牌，周子扬也从来插不进去嘴。

　　没钱，真的会影响生活的方方面面。

　　不是母亲因为几句骨气就可以改变的。

　　以前家里亲戚聚会，人家都是家家户户的，只有周子扬这边是孤儿寡母。

　　随着经济的发展，家家户户也是添置了小汽车。

　　那周子扬这边形单影只的，没必要，也没钱是添置。

　　所以平时出去玩，给外婆扫墓什么的，只能坐别人亲戚的车子。

　　车子坐不下了，那只能委婉表示，不然你坐另一家的车。

　　周子扬当时印象很清楚，姨姐家有点小钱，姨姐年纪也不大，自然会闹小孩子脾气，说什么也不愿意自己这对母子坐他们家的车。

　　还说什么会把他们家的车弄脏。

　　母亲张口闭口就是骨气。

　　但是骨气在生活中是真的没有用。

　　因为出去和亲戚聚会，过年吃个饭。

　　人家一家子整整齐齐，男人有着体面的工作，女人也是妯娌和谐。

　　那饭桌上开玩笑，人家只能开自己一家孤儿寡母的玩笑啊。

　　因为开这一家人的玩笑，不会有男人撑腰。

　　这要开别人家的玩笑，万一人家不爽了，给阴阳回来怎么办？

　　还有一些秀优越感的亲戚。

　　大家都是在同一水平的，想要说教也是不知道说谁。

　　这亲戚里，唯一过的不好的就是周子扬母子了。

　　那他们肯定要好好说教一下。

　　你知道你们家为什么混的这么差吗？

　　因为你性格不好。

　　因为稍微说你两句，你就急！

　　看吧，你又急了，人家跟你开玩笑你都听不出来？

　　问题是，这真的是性格的问题吗？

　　还是说是开玩笑？

　　说到底还是穷的问题。

　　以前母亲经常说，要周子扬好好学习，只要学习好，考个好大学，所有的问题都迎刃而解了。

　　那个时候的周子扬默默点头，总觉得自己考上大学，什么都能解决。

　　直到他真的工作了才知道。

　　哪有这么容易。

　　人家父辈几十年，踩着发展的红利，就靠着你一个人的天赋异禀，想要一鸣惊人？

　　这种事情也就小说里看看。

　　就算你发展的中规中矩，也不过是勉强够到别人的及格线，顶多也就是被人勉强平等看待，再想说高人一等，那真只有小说里是这样。

　　所以难得重生回来一次，让自己按部就班的好好学习，等个四五年再出人头地。

　　抱歉，周子扬做不到。

　　三个月的时间！

　　周子扬必然要实现财富自由。

　　之所以忙着要帮李东风联系工厂临时工。

　　一方面的确是为了帮助李东风。

　　另一方面却也是为了帮助自己。

　　前世周子扬经常跟小老板打交道。

　　小老板也碍于自己的天然身份，喜欢和自己吹牛聊天。

　　他们说，最好赚钱的几年，就是从2015年开始的！

　　国家开闸放水。

　　工厂有做不完的单子！

　　那个年代，感觉站在风口！猪都会飞！

　　互联网起飞，房地产猛涨！

　　就连上证指数也直逼五千点！

　　周子扬记得有个大老板对自己说过，就2015年这个时候，他公司接到了海外大单，那个时候，真就是人歇机器不歇！

　　源源不断的招人！

　　他之前都是工厂直聘的，但是那个时候真的是太需要人了，找的劳务公司。

　　最高给开到了28元一小时的临时工薪资。

　　后面才知道，劳务公司给外面的工头是18块钱一个小时。

　　就这么转头的功夫，他们一小时就赚了十块钱。

　　当时他们工厂直聘，需要200个临时工，那一个临时工，一天干十个小时，两百个一天，中介什么都不干，两万块钱进账。

　　所以中介是真的赚钱。

　　这周子扬初来乍到的。

　　也没有什么别的赚钱手段。

　　他倒是会写小说，但是写小说见效太慢了。

　　想要赚快钱，感觉还是要干什么。

　　他盘算着自己不要赚太多，让李东风张罗五十个不想读书，想打工的高中毕业生当临时工。

　　一小时自己就赚个五块钱的差价。

　　那五十个人，一个月少说能赚七万块钱。

　　现在距离读大学还剩五个月呢。

　　怎么说，也能赚个三十五万。

　　而且要知道，现在可是2015年四月份。

　　上证指数收盘点还在三千八百点。

　　此后的两个月，上证指数突飞猛进，一度要超过六千点！

　　这真是站在风口上。

　　周子扬要不趁着这两个月实现财富自由。

　　周子扬真就白重生过来了！