第十五章 县城婆罗门

周子扬不知道该怎么形容现在的心情。

　　要说匪夷所思的话，没有什么比重生更匪夷所思。

　　可是当周子扬低头看向试卷的时候，十年前的记忆，就像是昨天刚刚发生过的一样，瞬间就是历历在目。

　　就好比说这张试卷，周子扬前世高中时期是做过一遍的。

　　而且做完以后，英语老师还特地讲了一遍。

　　甚至周子扬能想到英语老师讲解的那节课的细节。

　　风骚的英语老师穿的是一件开线的黑色丝袜，周子扬印象很深，开线的口子，露出一截雪白的小腿。

　　当时周子扬无意中看到这一幕，心里还特地感慨了一句真白！

　　这都十年过去了，周子扬竟然全部想起来了！

　　好吧，聊回正题。

　　连这么细节的事情都能想起来，那试卷上的题目，以及易错的地方，周子扬都记得！

　　所以说，这题应该选c。

　　这题应该选a！

　　没错，周子扬都记得正确答案。

　　甚至整张英语试卷的英语单词，他都能一字不落的全部翻译下来！

　　这简直太神奇了，到底是怎么一回事？

　　本来想放弃学习的周子扬，这一下子重新燃起了学习的兴趣。

　　接下来的几节课里，周子扬陆续的把试卷全部翻出来。

　　不管是语文，还是数学，甚至一些小课的试卷，只要是前世做过的试卷，只要有印象，周子扬就全部记得！

　　不止如此，不管是多长的文言文，或者是长短句，还有生涩亢长的英语单词。

　　周子扬发现，只要自己看一遍。

　　只有一遍，那自己就能轻而易举的默写甚至背诵出来。

　　周子扬甚至专门做了一个实验，下午的时候，记了十几个长单词，这些都是拼写起来非常复杂的。

　　比如说，‘文明’

　　然后到了晚自习的时候，周子扬想着默写。

　　好吧，周子扬甚至都不需要别人给自己提词，周子扬的中文英文，全部记得。

　　周子扬发现，自己重生以后，竟然得到了过目不忘的能力！

　　不，这应该不是过目不忘。

　　而是周子扬的确感知到，在重生以后，自己的六感，以及精神力都有了明显的增强。

　　打个比方，人在拥有五感之外，往往拥有第六感。

　　而这第六感，是时而准，时而不准的。

　　比如说，好好的坐在那里，突然感觉到背后有人看自己。

　　这种感觉玄乎其乎，有的时候是真有。

　　而有的时候只是错觉。

　　而重生以后的周子扬，是真的能准确的掌握这种第六感。

　　总觉得，自己整个灵魂，都被提升到了一个新的强度。

　　周子扬解释不清楚，只能归功于说，自己重生过来，十年的跨度，灵魂，思维肯定在重生的时候经历了一系列的锻造，现在精神力比普通人强大的多。

　　也就是说，重生的这几天，周子扬精神充沛。

　　周子扬一直以为这是因为自己年轻了，恢复了自己的巅峰时期。

　　其实并非如此，事实是，周子扬不仅恢复了自己的巅峰，而且比巅峰时期更强。

　　为了验证这个推理。

　　周子扬晚自习第三节课直接逃课去操场跑圈。

　　黑洞洞的操场，只有三两个高一高二逃课过来谈恋爱的学生，可是他们不敢明目张胆的在操场上。

　　所以周子扬就这么在操场上，一圈，又一圈。

　　丝毫不觉累。

　　五公里跑完，周子扬的额头的确有汗。

　　但是呼吸匀称，丝毫不觉得累。

　　看了一下时间，不到十七分钟。

　　看到这个时间，周子扬感觉有些不可思议。

　　这给自己前世，绝对做不到。

　　甚至放眼现在的世界。

　　周子扬都不知道有没有人能做到。

　　看来，自己不止重生这么简单。

　　想到这里，周子扬没由来的开始兴奋起来。

　　整整一节课的时间，周子扬一直在操场上跑步，他自己也不知道跑了多少圈，总之就是一圈接着一圈，速度从来没有下降过，他跑的衬衫都湿了，跑的满头大汗。

　　直到下课的时候，周子扬才感觉到微微的有些累。

　　于是他蹲下来，扶着膝盖微微的喘息。

　　四月的夜晚，微风吹过。

　　轻抚周子扬的满是汗渍的额头。

　　这种感觉真舒服。

　　每次运动过后，都有一种洗髓易经的舒适感。

　　在得知自己多项buff加成以后，赚钱在周子扬眼里反而变得不那么重要了。

　　他要考大学！

　　当周子扬满身是汗的回到教室的时候。

　　晚自习已经结束，学生们走了大半。

　　还剩下一半在那边收拾东西也准备离开。

　　这个时候看见周子扬这个模样出现在教室。

　　“我去！子扬，你这是怎么了！？”

　　周子扬没理他，兀自的回到自己座位上。

　　“这还看不出来？被老陈批评了啊！你没看周子扬今天一下午都心不在焉的！”

　　“那肯定啊，老陈治早恋最有一手，高二他们在那边早恋，你忘了老陈说话多难听了？直接对男生说，你爸妈是卖菜的，你拿什么给人幸福？”

　　“是啊，像是周子扬这样学习不怎么样，然后家里条件...”

　　想到老陈的惯用羞辱别人的套路，大家纷纷为周子扬默哀。

　　这是受了多大的打击啊，让自己这么累。

　　都开始在位置上收拾书包了？这是准备学习了？

　　唉，果然老陈喜欢治人！

　　学生们回家的路上是难得的轻松时刻，难免和同学八卦两句。

　　不过想到周子扬和夏薇的事情，大家的确有些同情。

　　谁也没想到周子扬和夏薇会早恋。

　　不过夏薇这么优秀，想来周子扬应该很有压力。

　　同学们在前面窃窃私语。

　　而在后面偶然听到了的夏薇，心里却是很不是滋味。

　　尤其是周子扬。

　　他以前都是斯斯文文，穿的干干净净的样子。

　　今天竟然跑了一节课的步。

　　望着周子扬在那边面无表情的收拾东西。

　　夏薇只觉得心里难受的厉害。

　　她心想，一定是因为自己拒绝了周子扬，打击到了他。

　　可是他们两个无论如何也是不可能的啊！

　　就算没有拟定关系。

　　一轮圆月高高的悬挂在空中。

　　夏薇跟在八卦同学的身后，想着今天发生的种种。

　　不知道为什么，夏薇总是情不自禁的想到最近接触的周子扬。

　　事实上，她根本没必要有这些复杂的心理。

　　可是少女的心思，是说不清楚的。

　　她现在被周子扬影响的心境直接乱了。

　　已经是深夜十点半了。

　　但是一中门口的马路上，还是大大小小的停满了车。

　　有骑着电动车和三轮车的。

　　也有开着私家小轿车，静静的停靠在马路边的。

　　夏薇今天心不在焉的，就这么魂不守舍的往前走。

　　直到路边的一辆白色的奔驰小c按了喇叭。

　　才把夏薇突然的吓醒。

　　白色奔驰车降下了车窗。

　　坐在驾驶位的是一个十分有气质的女人。

　　女人穿着一件轻薄的打底衫，裸露在外面的脖子挂着闪闪发光的金项链。

　　她看起来三十五左右，但是不显老态，有着一种小资家庭精养出来的气质。

　　即使是单纯的出来接女儿回家，也是画了一个淡淡的妆容。

　　夏薇心事重重的上车。

　　许青瞧了一眼坐在后座的女儿，不解的问：“怎么了？微微？看起来状态不是很好的样子。”

　　“哦，没，没什么。”

　　夏薇吞吞吐吐的，见母亲一直通过后视镜观察着自己。

　　她只能随便的找了个借口：“今天数学课考试，有一道题，我没做出来....”

　　许青听了这话，不由哑然失笑。

　　她还以为是什么大事儿呢。

　　她说：“你已经足够努力啦~”

　　“以你的成绩，虽然说清北是不可能的，但是南大应该问题不大。”

　　“你现在应该做的，就是好好的养精蓄锐，保持最好的状态~”

　　新买不到两年的奔驰c级，让许青爱不释手，她就这么开着小车，缓缓的离开了县一中的那条马路。

　　夏薇望着窗外。

　　这座发展不是很好的苏北小城，在快要十一点的县一中门口，却是一副烟火气十足的样子。

　　许青见女儿还是一副不开心的样子。

　　便继续说：“前阵子，你周叔叔去省里，还和南大的一个教授吃饭来着，他们两个好像是同学还是什么的。”

　　“所以你压根不要担心嘛。”

　　“即使你差两分三分。”

　　“你不是还有周叔叔和妈妈吗？”

　　“有我们在，你就老老实实的把心放在肚子里~”