第四章 反差

下午四节课分别是数学，语文，英语，英语。

　　刚重生过来的周子扬心思根本无法集中在学习上。

　　他到现在还是搞不懂，自己怎么就重生过来了？

　　到底是真的重生还是做梦。

　　如果是做梦的话。

　　那这个梦未免太过真实。

　　两节英语课，一节讲试卷，一节做新试卷。

　　阅读题的时候，英语老师照例会让夏薇起来阅读全文。

　　夏薇的英语是全校第一，发音也是最标准的。

　　读起英语清脆悦耳。

　　周子扬就这么坐在夏薇的侧后方。

　　看着捧着英语书，亭亭站着的夏薇。

　　傍晚的太阳泛着金光。

　　透过窗户倾洒在夏薇身上。

　　从周子扬的角度看去。

　　感觉夏薇整个人的身上都泛着一股的金光。

　　她整个人倒是被光芒隐匿了起来。

　　可是就是这种隐匿的感觉，无形中却是又让她增添了一分别样的魅力。

　　蓝天白云，教学楼。

　　蝉鸣鸟叫，梧桐树。

　　以及悦耳的放学铃声。

　　这是青春的味道。

　　五点半的铃声响起的时候。

　　教室一下子嘈杂了许多。

　　不管是高一还是高三，四十分钟以后都要上晚自习。

　　只不过高三要比高一高二多上一节课。

　　学生们三五成群的围在了一起，讨论着今天晚上吃什么。

　　周子扬收拾书包，准备逃课。

　　前世的时候，周子扬并没有去吃李东风的散伙饭。

　　这也并没有让周子扬感到有什么遗憾。

　　只不过多年后的相遇，回想着李东风的狼狈模样。

　　周子扬还是希望做出一些改变。

　　并不是什么圣母心爆表。

　　不过是无聊的时候找点事情干。

　　他已经29岁。

　　他再也不是那个被学校困住的少年。

　　收拾好书包。

　　周子扬起身往教室外走去。

　　“周子扬！”

　　走到楼梯口，夏薇叫住了周子扬。

　　此时同学们已经一窝蜂的跑到了食堂。

　　高三这一层楼空旷的厉害。

　　远处，已经垂向西面的太阳，红的像是一个大苹果。

　　夏薇扎着一支干净利落的高马尾。

　　她身材高挑，腰肢纤细。

　　未过膝的百褶裙在傍晚的微风中轻轻飘荡。

　　裙摆下的玉腿纤细且修长。

　　脚踝处裹着春被的棉袜子。

　　她来到周子扬的面前，开门见山的问，你要去哪？

　　周子扬回答：和你有什么关系？

　　“和我当然没关系，我是怕你丢叔叔的脸。”夏薇一如既往的理所当然，一如既往的居高临下。

　　周子扬不屑冷笑：“他是我爸，儿子丢老子的脸，天经地义，和你有关系吗？”

　　“你说什么？”

　　夏薇楞了一下，有些不敢相信。

　　这是周子扬第一次在夏薇面前称呼那个男人，叫，爸爸？

　　一时间，夏薇竟然升出了一丝的危机感。

　　全校的学生都在传。

　　夏薇不仅长得漂亮，身材还好。

　　最主要的是，她还是检察院大领导的女儿。

　　对此夏薇不否认也不承认。

　　少女的虚荣心让她理所当然的享受着众人的吹捧。

　　可是事实上。

　　她不过是暂住在周子扬家里，连身份都没有的借住人罢了。

　　夏薇的父母在夏薇很小的时候就离婚了。

　　其母亲许青虽然是小学老师，但是要单靠她一个人的工资，很难能让她们母女俩保持着现在体面的生活。

　　一次偶然的机会，许青结实了周子扬的父亲周国伟。

　　周国伟在这个小县城，算是比较有能力的男人了，但是他因为工作忙碌，生活方面却是一塌糊涂。

　　当许青得知周国伟离异一直没有再娶之后，她就三天两头的往周国伟的家里跑。

　　不仅帮着周国伟洗衣服做饭，更是把周国伟的家里打扫的干干净净的。

　　原本周国伟对此是拒绝的，毕竟他也算是有头有脸的人物，这样和一个女人拉扯不清，算成什么了。

　　可是说了几次，许青依然是我行我素的。

　　有时候看见周国伟不在家，就在家里做好了饭，端到周国伟的家门口等着周国伟回来。

　　一来二去的，

　　主要周国伟一个男人，也的确不懂生活。

　　辛辛苦苦忙了一天，回到家连一口热饭都吃不上。

　　没有人知道四十岁的寂寞。

　　吃了两次许青做的饭，又听着许青的说辞，说她一个女人，带着孩子多么辛苦，她其实就想要做个兼职，找一份工作。

　　这出了门，她谁也不认识的。

　　她只知道，周国伟是好人。

　　“您看，反正你一个人，身边连个做饭的人都没有。”

　　“以后我天天过来给你做饭，你要是不好意思，那就给我开一份工资就行了！”

　　许青说的情真意切，周国伟寻思着，这样也挺好，能方便自己，也能帮助别人，又有什么不好的呢。

　　干脆就答应了下来。

　　许青很开心，原本想更进一步，可是周国伟却是严词拒绝了，并且坚决要每个月给许青开两千块钱的工资。

　　事实上，许青是聪明的，尽管她干着保姆的活。

　　可是周国伟在小县城的确不是一般人。

　　不说别的，如果不是周国伟找人打了招呼，许青的女儿夏薇，是进不了县一中的。

　　再加上周国伟闲着的时候，开自己的车过来接夏薇几次。

　　如此，便有人传，夏薇是检察院领导的女儿。

　　甚至有人专门问过夏薇。

　　而对此，夏薇却只不过抿嘴笑了笑，说：“这个，我妈不让我在外面乱说。”

　　小孩子都是心虚的，夏薇之前在乡下的学校读书，大家因为她父母离异，经常欺负她。

　　而到了城里以后，大家因为她的这层身份，都争相的讨好她，和她做朋友。

　　这样的光环，谁不愿意一直戴着呢。

　　如此一戴就是三年。

　　这三年，夏薇从一个没见过世面的小丫头，慢慢的出落成了城里漂漂亮亮的大小姐。

　　出入在检察院的家属楼。

　　偶尔会有黑色的奥迪a6过来接送她。

　　夏薇长得越来越漂亮，学校里也有好多男孩开始暗恋她。

　　然而，她不在乎任何男孩的目光。

　　她唯一关注的，只有周子扬！

　　她真怕，有一天周子扬惹祸会把他父亲叫过来。

　　如果那样的话，所有人都知道，自己不过是一个狐假虎威的冒牌货。

　　周子扬才是真正的检察院领导的孩子！

　　“你，你怎么突然叫叔叔...”

　　夏薇一下子着急起来，她想问周子扬，为什么突然叫爸叫的那么顺畅？

　　可是又一想，人家本来就是父子，叫爹不是正常吗？

　　可是这样，夏薇更着急了。

　　说到底，她不过是一个没有满十八岁，学习有点好的小女孩罢了。

　　周子扬随便一句话，可能就能戳穿在她在同学们面前所打造的精心人设。

　　所以夏薇当然会着急。

　　而望着夏薇着急的样子，周子扬却是楞了一下。

　　他发现，夏薇裙摆下的那双玉腿，竟然在抖？

　　这个高高在上的女人。

　　竟然在害怕？

　　周子扬笑了。

　　前世周子扬和父亲关系并不好。

　　自然不会去说夏薇的闲话。

　　所以夏薇堂而皇之的以检察院领导之女的身份自居，不管是在同学还是在老师面前，都占尽了便宜。

　　印象中，这个女人一直是高高在上的。

　　顺利的考上了金陵大学。

　　然后靠着父亲的关系，毕业以后成为了一名出色的律师。

　　每天就是穿着ol的制服套裙。

　　戴着一个金边眼镜，画着精致的妆容，穿着丝袜高跟鞋，出入的都是高档写字楼，在金陵过着小布尔乔亚的悠闲生活。

　　周子扬回到小县城以后，有在父亲家里遇见过一次夏薇。

　　夏薇是瞧不起周子扬的。

　　彼时的她一身名牌，高档的毛呢窄裙连衣裙，裙摆下厚黑丝袜勾勒出美腿的精致曲线。

　　在她看来，她今天所拥有的一切，都是自己一点一点的打拼出来的。

　　不像是周子扬，高中时期不好好学习。

　　快三十岁了，还要靠着父亲的帮衬找工作。

　　在父亲面前，夏薇多少还能给周子扬一个笑脸。

　　可是出了父亲家，夏薇的变脸速度比翻书还要快。

　　真就觉得自己和周子扬不是一个层次的人。

　　就这么一个女人。

　　此时竟然在周子扬面前露出了害怕的神情。

　　这一刻，周子扬似乎意识到了什么。

　　他望着明显有些不自在的夏薇。

　　此时的夏薇，再也没有往常在学校一副高高在上，冰山美人的模样。

　　她不敢去看周子扬的眼睛。

　　她感觉周子扬的眼睛似乎能看穿自己的一切。

　　仿佛自己没穿衣服，正一丝不卦的站在她面前。

　　她有些害怕。

　　但是想逃却是已经来不及。

　　只能强装镇定。

　　“你..你这么盯着我干什么！？”

　　她的声音在发颤。

　　周子扬笑了，周子扬盯着她，饶有兴趣的说：“你在害怕?”

　　“你胡说！“夏薇立刻否认，或许是紧张缘故，夏薇的脸颊有些微微的发红。

　　“我怎么会害..你要干什么？”

　　话还没说完，却见周子扬突然朝着夏薇走了过来。

　　这让夏薇吓了一跳，赶紧想要往后跑。

　　然而为时已晚。

　　周子扬却是一下子抓住了夏薇的胳膊。

　　就这么用力一拽，轻轻的就把夏薇拽到了墙边。

　　“唔...”

　　夏薇不自觉的嘴里发出声音。

　　再反应过来的时候，却是已经被周子扬按在了最靠近廊道的窗台边。