第八章 同学的姐姐

李东风的姐姐开门便见到醉醺醺的，歪倒在周子扬肩头的李东风。

　　第一时间就上前帮着周子扬，一起把李东风扶到屋子里，同时嘴里忍不住责怪着：“怎么喝了这么多酒？”

　　两人合力，一起把李东风扶到了卧室的床上。

　　李东风还是那个酒醉似的状态，脸上红的跟猴子屁股一样，咧着嘴笑，不时还说什么我没醉一类的话。

　　李采钰听了这话就来气，忍不住在李东风的胳膊上扭了两下。

　　可是偏偏李东风醉的跟死猪一样，什么感觉都没有，还继续咧着嘴笑。

　　把李东风扶上床以后，周子扬倒是空闲了下来，不由打量了一下李东风的这个‘小家’。

　　李东风的家是小两室，大概八十平左右。

　　虽然说是外观还算不错的安置房，但是里面并没有装修，连地板都没有铺装，干巴巴的水泥地。

　　也没有什么像样的家具。

　　李采钰在那边来回走动的忙活，他们家还用着最原始的那种红色绿色的热水壶。

　　却见李采钰干练的拿着那个绿色的热水壶，然后往搪瓷茶缸里倒了一杯热水。

　　她家的客厅，装着的是最原始的电灯泡。

　　昏黄的灯光下，搪瓷茶缸里冒着热气。

　　李采钰捧着茶缸试了试水温，然后耐心的在那边对着茶缸吹气。

　　不知道为什么。

　　周子扬觉得这一幕很有感觉。

　　前世经常听李东风说，他的姐姐很漂亮。

　　如果不是带着自己这个拖油瓶，她会嫁的很好。

　　当时的周子扬对李东风的家事并不感兴趣，自然也不会来李东风的家里。

　　所以说实话，这是周子扬第一次见李东风的姐姐，李采钰。

　　李东风并没有说谎。

　　他姐姐的确很漂亮，而且有一种朴实单纯的乡村姑娘的感觉。

　　李采钰今年24岁，有一头乌黑浓密的长发。

　　往常的时候，李采钰会把长发梳成一个麻花辫子。

　　但是眼下是自己家里，李采钰又刚洗完澡，所以她的长发是自然蓬松开来的。

　　她身上没有沐浴露和洗发水的味道，只有一股舒肤佳肥皂的香味。

　　她的五官很好看，眉毛很粗。

　　170的净身高略显清瘦，没有其他女生的花枝招展。

　　她穿的很简单，有点像是上个世纪流行的‘的确良’衬衫，搭配着一条薄薄的卡其色棉麻裤。

　　走起路来，裤子会贴着她的大腿。

　　隐约可以看出，她有一双很好看的腿。

　　她浑身上下，唯一的首饰，便是系在纤细手腕上的那一根细细的红绳。

　　好像是挂了一个银质的首饰，很小。

　　但是搭在她的手腕上却很好看。

　　她就这么忙前忙后的照顾着喝醉以后的李东风。

　　先是给李东风喂热水。

　　告诉李东风，喝点热水，喝热水舒服一点。

　　然后又是跑去卫生间，在盆里放了点热水。

　　把毛巾湿润。

　　又是帮着李东风擦脸。

　　直到把所有的事情忙完，李采钰才注意到，屋子里还有一个男生，正干巴巴的站在那里。

　　“谢谢你送东风回来，你是东风的朋友吧？”

　　李采钰的五官很好看，皮肤不是那种牛奶白，偏向小麦色，但是又比传统的小麦色白不少，眼睛很好看。

　　虽然才24岁，但是照顾弟弟多年，身上有一种‘大人’的稳重。

　　尤其是在面对弟弟同学的时候，更散发出那种长辈的得体感。

　　周子扬先是哦了一声。

　　然后解释说：“东风说，他明天就要去南方了，就没忍住，和朋友们多喝了一点。”

　　李采钰点头，表示明白这件事。

　　却是也忍不住叹气了一声。

　　关于弟弟一定要去南方打工这件事。

　　李采钰是不支持的，但是孩子大了，总是没有小时候那么听话。

　　何况他出发点也是好的。

　　李东风是个好孩子。

　　最起码对姐姐是真的好。

　　关于出去打工这件事，两人也讨论了不少次。

　　李东风说，自己长大了，又有的是力气。

　　反正自己不是读书的料，为什么不出去闯闯。

　　去赚点钱。

　　为自己以后考虑。

　　“也得给阿姐多挣一份嫁妆！”

　　李东风的想法就是这么朴实，他耽误了姐姐最佳的出嫁年龄，自然是希望自己以后有出息，可以给姐姐找个好人家。

　　而李采钰其实就没想过嫁人，她只希望把李东风好好养大，也算是对得起父母了。

　　李东风的朋友，李采钰见的不少。

　　可是像是周子扬这样穿着校服，看起来干干净净的男生却很少见。

　　李采钰高中是在乡下读的，读到高二的时候，就已经去厂里上班。

　　所以对于周子扬这样清清爽爽的男孩子，是很有好感的。

　　她问了周子扬的名字。

　　“周子扬？”

　　听到这个名字，李采钰更加有好感，不自觉的便对周子扬笑了起来。

　　她说：“我知道你的。”

　　“东风常常和我说起过你。”

　　“说你是他最好的朋友。”

　　“说你成绩很好。”

　　“没有。”面对这个大姐姐的大夸赞，周子扬没由来的有些脸红。就他那成绩，和李东风比当然是好。

　　但是放在全学校，啥也不是。

　　至于最好的朋友。

　　这话...

　　是有点脸红...

　　所以周子扬连忙摆手，说，没有没有，成绩也就那个样子。

　　望着小男孩害羞的样子，李采钰嗤嗤的笑了两声。

　　在知道周子扬的名字以后，两人的相处明显更加融洽了不少。

　　李采钰还主动问周子扬渴不渴。

　　“要喝饮料么？我去给你拿饮料。”

　　说着便想着从家里的小冰箱里拿出一罐可乐。

　　而周子扬自然也是拒绝，周子扬说：“我晚上不喝饮料，喝饮料对身体不好。”

　　“嗷，哦。”

　　话是这样说，可是李采钰还是拿了一罐可乐，放在周子扬的跟前。

　　周子扬眼看时间差不多了，也是时候说再见了。

　　但是离开之前，周子扬还是忍不住问：“姐，你就真这么放心让东风出去打工？”

　　这本就是李采钰心里的烦心事，而周子扬这么一提出来。

　　李采钰自然更加叹气。

　　“唉，那不然，怎么办呢？”

　　周子扬也不是外人，李采钰就把自己的心里想法说了出来。

　　首先李东风的确不是读书的料。

　　“再说，他是男孩子，出去闯闯，也好。早晚都要出去的。”李采钰这话中，包含着大人的无奈。

　　周子扬点头，说这话是不假。

　　但是既然要出去，总要了解一下要去哪里，要去干什么。

　　“厂子里，八千块钱一个月的工作有是有，但是据我所知，这些工作要么就是有一定技术要求的，要么就是深耕多年的老师傅，像是东风这样，没吃过苦，也不知道干什么的高中生，肯定不可能过去就给八千块的工作。”

　　李采钰也只能叹气，她高中毕业就去了厂子里工作，村子里的人知道她的情况也算是照顾她。

　　所以这些年虽然过的清苦，但是却没有什么特别的苦难。

　　只不过李采钰的见识有限，对于李东风在网上找的这个工作，她也不知道该说什么。

　　其实用她的想法来说。

　　赚多少钱无所谓，重要的是要让东风一直在自己身边，健健康康的最好。

　　可是孩子大了，不听话啊。

　　周子扬说：“青春期都是这样的，再加上现在网络发达了，大家都想多出去见识见识。”

　　李采钰默默点头，算是认可。

　　周子扬继续说：“姐，其实我也没别的意思，我就是想让你等东风起来了，帮我带句话。”

　　“就是说，如果去了以后发现情况没那么好，就赶紧让他回来，不要感觉去都去了，好好干几个月，那只是浪费时间。”

　　“你让他回来，我家里刚好有认识的人，虽然说不能帮他找个月薪八千的工作。”

　　“但是只要他肯干，一个月五六千是没问题的。”