第十章 此间的少年

李东风一觉睡到大中午，第二天起来的时候，只觉得头疼的厉害，甚至都忘记了昨晚是怎么回家了。

　　只知道张口叫道。

　　“姐~”

　　“姐？”

　　叫了两声，李采钰便端着一杯蜂蜜水推门而入。

　　“来了来了！真是的！天天跟老祖宗一样的伺候你！”

　　说着这话，李采钰把手中的蜂蜜水递给李东风，李东风咕咚咕咚的一饮而尽。

　　李采钰对弟弟的这一番做派颇为不满，说李东风昨晚不应该喝这么多酒，年纪轻轻的，不知道珍惜自己的身体，天天跟着人在外面胡吃海喝。

　　“你说你这样，我怎么能放心让你出去！”

　　李东风喝完蜂蜜水，才询问道：“姐，昨晚我怎么回来的？”

　　“你还说呢，你真的要谢谢人家周子扬！”

　　“人家那身板，就这么驮着你一只猪回来！”

　　“你真要好好谢谢周子扬！”

　　李采钰对周子扬的印象很好，不免多说了几句。

　　而李东风在得知是周子扬单独送自己回家以后，心中也是颇为感动。

　　要知道，李东风虽然和周子扬认识六年，但是基本上都是李东风单方面的讨好周子扬，像是昨晚这样周子扬愿意扶着自己回来，李东风如何不感动？

　　这说明自己守得云开见月明，周子扬把自己当朋友了！

　　心里虽然感动，但是李东风嘴上却是无所谓的说：“哎呀好了，我知道了，都是自家兄弟，等我将来发达了，肯定不会忘了他的！对了，姐，几点了！我靠，都一点了！你干嘛不早叫我，我火车要晚点了！”

　　李东风的火车是下午三点，此时却是已经下午一点。

　　李东风赶紧翻身起床收拾东西，此外他拿起自己的山寨王手机开始给朋友发消息。

　　这次去南方，连他一共五个人，这五个人有同班同学，也有在校外认识，早就不上学的了，他们都有一个梦想，那就是外出打工，出人头地！

　　眼看着弟弟这么着急忙慌的想出去，李采钰是真的有些担心。

　　从这里到南方，两千公里，一天一夜的火车。

　　到那里更是人生地不熟。

　　如果说出个意外，那自己怎么对得起爸爸妈妈。

　　于是她在李东风收拾东西的时候，担忧道：“真决定要过去吗？”

　　“这话说的，车票都买好了，怎么可能不过去。”李东风咧了咧嘴，此时他心早已经飞往了心心念念的大城市，他无法理解姐姐对自己的担心。

　　他只觉得，大城市什么都是好的。

　　只要过去，就可以出人头地。

　　而李采钰却一直在欲言又止。

　　李采钰说，其实家里也不是那么缺钱。

　　这去了外面，什么都要自己买，总是不方便的。

　　“有什么不方便的啊，公司都给配齐了！”李东风一边收拾东西一边说。

　　李采钰又道：“昨晚，你那个朋友周子扬送你回家的时候和我说，如果你不出去的话，他可以托关系给你找一份临时工的工作，工资虽然不高，但是也有五六千...”

　　说到周子扬，李东风收拾东西的手才顿了一下，从初中开始，李东风就知道周子扬是个很有能力的人。

　　他印象很深，当时放学的时候，一辆黑色的奥迪a6停靠在学校旁边的小巷子里，一直在等着接周子扬放学。

　　高中以后，周子扬很少说自己的家庭，但是初中的时候，还是有些同学隐约知道个大概，反正就是周子扬的父亲好像是哪里的高官。

　　所以，李东风是相信周子扬能给自己找到好工作的。

　　这份恩情，他李东风记着了。

　　可是没必要。

　　工作的事情，他已经联系好了。

　　再说，已经有了八千块钱一个月的工作，干嘛要去做一个月五千的工作？

　　重点是好男儿志在四方！

　　李东风真的想出去闯闯。

　　他和每一个十七八岁的少年一样，总觉得，外面遍地都是黄金。

　　“周子扬他爸好像是当官的，应该真能给我找个工作。”李东风说。

　　李采钰听了，心里更加开心：“那你...”

　　“但是没必要。”

　　“老周和他爸关系一直不好，没必要因为我，让他去求他爸，反正他有这个心，我记下来了！但是前途，还是要靠自己！”

　　李东风说的很坚定，顺便拉上了自己的蛇皮大包。

　　见弟弟已经决定，李采钰只能幽幽一叹。

　　下午的时候，李采钰踩着自行车送李东风去了车站，车站已经有四个差不多大小的孩子在那边等着了。

　　没有过多的交谈，和姐姐简单的告别以后，李东风坐上了火车。

　　绿皮火车的硬座上，围着五个目光质朴，形象有些土气的孩子。

　　他们对着大城市充满着憧憬。

　　想着去了大城市，就可以赚钱了，到时候赚了大钱，让所有人都看得起自己。

　　可是当火车开动的那一刹那，却又觉得怅然若失。

　　总觉得，少了些什么。

　　“啤酒饮料矿泉水，麻烦把脚抬一抬~”

　　列车上的售货员推着小车经过。

　　火车上的旅客是劳累的，除了刚到站的那一会儿颇为吵闹。

　　离家的期待已经没有了。

　　更多的，却是对未来的彷徨。

　　李东风拿出自己的山寨手机，找出周子扬的qq头像，给周子扬发了一则消息：走了，兄弟。

　　“嗯，一路顺风。”

　　“？”

　　“你没有上课？”

　　李东风很是讶异。

　　周子扬说：“在上课，不影响玩手机。”

　　“你不考大学啦~？”

　　李东风不由喜悦起来。

　　老实说，像是这样和周子扬聊天的机会其实很少的。

　　往常李东风找周子扬聊天，周子扬都是爱搭不理的。

　　而李东风也能理解周子扬，毕竟要高考了嘛。

　　可是最近两天不知道怎么的。

　　他感觉周子扬好像变了。

　　周子扬说：“考大学也要劳逸结合。”

　　“嗤！”李东风忍不住嗤的一声笑了出来。

　　他给周子扬发了一个表情。

　　然后很郑重的说：“我姐和我说了，昨晚辛苦你了，把我送回家。”

　　周子扬说小事。

　　“我说的事情，你姐和你说没？”

　　“嗯，我知道，但没必要，我知道你和你爸关系不好，你没必要因为我去求他。”

　　“...”

　　周子扬很无语，他说：“和他没关系，我刚好有个亲戚是做人力的，如果你想要的话，我可以帮你找个临时工工作，不过辛苦是真的辛苦。”

　　“我不怕辛苦，但是我已经和我兄弟都说好了，他们都去，我总不能临阵退缩。”

　　“那就把他们都叫着，其实我这边也挺缺人的。我还指望你多给我找几个呢。”

　　“我这都上火车了。”

　　“那你们就过去看看吧，其实也没什么别的事情，就想和你说，如果不合适就赶紧回来，没必要因为面子硬撑。”

　　周子扬发了这条消息过去以后，对面沉默了一下。

　　良久，手机又弹出了一条新消息。

　　“那肯定！如果真混不下去，就跟你混（龇牙）！”

　　看到这则消息，周子扬也不由轻笑了两声。

　　他抬头看向窗外。

　　时值四月，天气已经开始变得有些炎热。

　　窗外的梧桐树郁郁葱葱。

　　一群麻雀躲在树下在那边叽叽喳喳的叫着。

　　此时是上课时间，但是北边教学楼的楼前广场，还是有一男一女两个学生，手里怀抱着试卷。

　　他们都穿着校服，男生穿着白衬衫黑裤子，女生则是白衬衫搭配百褶裙。

　　裙摆下，一双纤细的美腿，裹着白色的小腿袜。

　　当微风吹过的时候，她的裙摆总是微微的拂起。

　　四月的下午，有些倦怠。

　　这就是青春啊。

　　即将三十岁的老大叔，在教室里不由感慨道。

　　偷看周子扬的夏薇，见周子扬不是低头玩手机，便是望向窗外一副气定神闲的样子，心中却是不由气急败坏。

　　就这样子，怎么考大学。

　　这个周子扬，自己考不上大学，还来影响自己！

　　真的好烦！

　　太烦了！

　　自己不能被他影响，自己必须好好学习啊！

　　夏薇打定主意，她狠狠的咬了一下自己的下嘴唇，她没的选，她必须好好学习！

　　可是昨天，周子扬的那些说辞。

　　实在是太影响的她的心境了！

　　说什么，喜欢自己。

　　考不上大学就让自己嫁给他，

　　什么跟什么啊！

　　他们关系这么复杂！怎么可能结婚！？

　　再说，这都什么年代了！

　　她妈妈不可能答应的！

　　这些，夏薇都知道。

　　她昨晚还专门上网搜了一下，重组家庭可不可以结婚？

　　可是不知道为什么，夏薇就是有些欲哭无泪。

　　自己学习成绩这么好，绝对不能被周子扬耽误了。

　　他就算是叔叔的儿子，可是叔叔根本不管他啊！

　　而且他的成绩还这么差。

　　自己打死不会找一个成绩差的男生！

　　不要！

　　我绝对不要！

　　不行，我不能被他影响！

　　我要好好好学习才行。

　　我现在的当务之急是好好学习。

　　“已知函数f(x)=x²-2x，x∈[a，b]的值域为[-1，3]，则b-a的取值范围是...”

　　为了让自己静下心来了，夏薇开始小声的读起题目。