上架感言

各位朋友们，本书将在明天中午十二点正式上架啦！

　　明天的更新中午发出，由于不能定时发布，发布时间可能会稍有延迟。

　　这本书写到现在，真的离不开各位的支持。

　　感谢各位，即使我的更新不够，也依旧愿意给我各种投票支持，在明天上架前，今天给大家多写一章免费更，是我能想到的最好的感谢各位的方式。

　　感谢编辑YY，冷门题材内投接连挨刀，只有他说可以试试，否则就不会有这本书，相关推荐也都准时准点的安排，十分安心。

　　那为什么要写围棋文呢？

　　因为我觉得围棋的发展过程是充满故事性且有着各种遗憾的，无论是六超时代，还是曹李铁门，再到神猪出世古力封神，这些本来就是有趣的故事。

　　尤其是AI时代，不能让新旧的选手产生一点火花就太遗憾了。

　　所以我想，能不能让主角回到过去，与这些顶级高手产生有趣的碰撞呢，于是便有了这本书。

　　这本书是四月初开的，四月份我的苦逼工作又恰逢出差，作为工程狗，一天不歇的上了整一个月。

　　每天两万步回到酒店都已经晚上九十点钟，说实话别说加更，每天保持更新都很吃力，但看到大家的支持也真的很有力量。

　　但我觉得有大家的喜爱还要断更请假的话，不如不写算了。

　　体育是起点的凉频，不写足球和篮球更是凉中之凉，但既然大家给出了足够的支持，保持更新也是我应该做到的义务。

　　一本书的好坏本来就是我们共同努力的成果。

　　因此我也能理解大家经常说的更新少的问题，某种程度上讲也是对我的喜爱（笑）。

　　不过既然要上架了，我会努力爆更，尽量做到每天六千到一万。

　　先从日一万开始，上班人实在是没信心跟大家许诺爆更太久，只能说我会把所有空闲的时间都用来爆更码字。

　　既然自己无法保证稳定加更，就也不需要大家打赏或者什么来换取加更，因为欠账不还的话我会感觉更羞愧。

　　虽然我的能力有限，但在还是可以向大家承诺：

　　这本书不会断更、不会请假，也不会太监。

　　我知道起点断更成风，切书成瘾，想让大家信赖也口说无凭。

　　不如就以时间为见证，如果大家觉得好像确实还不错，也不需要打赏什么的，就路过点点订阅就是对我最大的支持了。

　　还是那句话，各位读者朋友们已经靠订阅和追读给出了支持，保持稳定而不断的更新就是我该尽的义务。

　　如果我断更请假了，也随时欢迎大家来这辱骂我。

　　如果能长时间坚持日六日八日万，也希望大家多多订阅支持。

　　钱是大家辛苦搞的，所以真不求打赏，不求月票，大家量力而为。

　　不过让我厚着脸皮求大家的首订支持，明天上架的第一章，希望大家帮首订一下。

　　虽然首订高也说明不了成绩，但主要是满足一下我的虚荣心（磕头.jpg）。

　　另，如果加更会整合章节发出，保持一天2-3更。

　　更新时间调整为每天十二点，所有章节全部发出，有变化会提前通知大家。

　　再次，再次感谢大家的支持，祝大家愉快。