第19章 战斗！不停歇的战斗！（感谢黑子煲汤的月票）

古立不理会尹江的扳，尹江便直接长了一个，让白棋挺头，瞄准古立左下角的黑棋做文章。

　　古立不慌不忙，看准尹江右下角白棋孤单的断点，断！

　　山雨欲来风满楼，白棋和黑棋现在还没有短兵相接，但火药味已经越发浓重，属于只要稍一碰撞就会爆发激烈的作战。

　　白棋打入，把黑棋的下方一分为二。

　　黑棋现在下方不算扎实，白棋这样打入影响对他还是不小。

　　古立表情认真，黑棋立起。

　　尹江皱眉，这不算是个很好的选择，如果是他会选择长一个，立起的话下方联络不够。

　　而双方从开局到现在，这么多手过去一直围绕着下方在进行争夺。

　　此时古立补棋却呼应不足，这一手实在过分。

　　面对这种破绽，尹江当仁不让发起进攻，白棋小尖，继续瞄准黑棋的左下角进攻。

　　这一招他并没有向下小尖，因此黑棋还有二路大飞渡过连回的手段。

　　不过那样的话，黑棋活的也不算舒服，尹江收获的可以满意，因此才这样选择。

　　然而古立依旧不理，在右侧选择拆边。

　　这一手下完连古聚山都皱起了眉毛。

　　古立的选择简直一招比一招过分，左下角已经四面楚歌了却一直没补棋，白棋如果向下跳就会把黑棋的联络彻底切断。

　　果然，尹江下跳，断绝了左右黑棋通过二路连回的机会。

　　结果古立还是不理，右上角小飞守角。

　　这下尹江都忍不住抬头看了一眼，毕竟这过分的没边了。

　　但是古立不补棋，尹江就也不去杀左下角，反而左上角大跳守角。

　　两个人这几手下的像是在斗气，如果不知道的观众都会以为他们两个之前发生了什么恩怨。

　　古立这时才终于回来补了一手，三路托。

　　对于想杀大龙的尹江来说，面对三路托只有扳下这一手可以选择。

　　如果冲断的话，黑棋粘上就可以做活，刚才费了那么多手的包围就只能吃掉几颗棋子，太亏。

　　古立长一个，白棋打吃，随后古立的黑棋摆出一朵花，准备打劫。

　　打劫又是比较复杂的战斗了，双方都需要评估自己的劫材是否足够。

　　在外边观战的张扬都紧张死了，这种复杂的作战谁优谁劣没那么重要的，有时候一招不慎就会被对手屠龙。

　　双方之前一直纠结在下方，所以上边的角其实都只走了几招基础形状，劫材都不够。

　　因此古立下一招，三路托，准备在左上角和白棋争斗一番创造机会。

　　真狂啊。

　　尹江感慨，左下角的黑棋现在其实还有机会逃跑，但古立偏不，就是要战斗。

　　边想着边伸手夹住棋子，白棋扳。

　　黑棋也扳，随后白棋粘上。

　　接下来古立虎一个会比较好，但他选择了粘。

　　这在尹江的视角看来就太差了，不但效率很低，最后目数也损失不小。

　　尹江不慌不忙连续扳了两手，又把黑棋挡住依旧是先手。

　　古立似乎觉得有些不妙，心态上略显着急。

　　面对这个情况先夹一手再回去做活会比较舒服，但古立选择了直接做活，而尹江便脱先去肩冲右上方的黑棋小飞角了。

　　黑棋爬了一手，尹江则在左下角镇了一手彻底把黑棋封住。

　　古立选择提劫，而尹江干脆粘上不准备继续打劫了。

　　在他看来黑棋已经死了，只需要粘上屠龙就行了。

　　双方看起来都很平静，但局势从张扬和古聚山的表情就能看出端倪。

　　古聚山的表情越来越严肃，而张扬则是逐渐放松下来。

　　古立右上角又补了一手，效率很低，尹江则继续打入右侧的边部。

　　黑棋左下角绝对算得上损失惨重，局势已经有点崩溃，如果右边再被白棋打入活出一块那就彻底可以认输了。

　　因此古立尖顶，开战！

　　尹江的白棋飞起，黑棋贴住，白棋继续长。

　　古立向下飞，把右下角的空间牢牢占据，但白棋紧跟着右上角三路托，直接去压缩古立的角地。

　　黑棋扳下，白棋也扳，黑棋粘上，白棋也粘上。

　　这几手下完，白棋已经在角部彻底做活。

　　古立只能选择再扳，但这又是非常过分的一招。

　　白棋先顶一手，在角部做活，随后双方又在中腹抢了些空间。

　　古立在棋盘上寻找着白棋的弱点，伸手在右上角白棋的中央一点。

　　角部杀了几手，但尹江的计算力自然不会犯低级失误，完全不会死。

　　古立无奈，只能回到中腹瞄准白棋大龙想要屠龙。

　　在白棋大龙的脖颈上一点，古立准备把白棋分断。

　　尹江顶住，黑棋向下立。

　　很多小棋手此时会选择爬一手，把左右白棋联络，但那样黑棋的挖就会很严厉，大龙的死活还未可知。

　　尹江轻描淡写的先向上扳了一手，黑棋无奈选择扳住，如此黑棋气紧，白棋再爬回时挖粘就不成立了。

　　古立露出些许苦恼的表情，这个对手真是棘手，自己的小陷阱都被发现了。

　　而白棋大龙已经基本成型，局部作战应该杀不掉了，古立只能换个方向从上方再逼压过来。

　　尹江优势巨大，根本不和古立作战，简单的双一个就又让古立的计划破产。

　　古立依旧没放弃，右上角又一次发起进攻，尹江应了几手白棋净活。

　　到了现在，古立能选择的机会越来越少，但他还是在不断进攻拉扯着白棋的破绽。

　　但无奈，尹江的大龙活蹦乱跳，无论怎么杀都不够，而黑棋自己形状一般，强杀反而会让自己更加崩溃。

　　尹江已经胜券在握，但感受还是很不一样。

　　他知道古立的外号是古大力，棋风以力大无穷而闻名，但没想到竟然真的这么凶悍。

　　虽然下了不少过分手，但其中也掺杂了无数陷阱和套路。

　　自己毕竟棋力恐怖而且经验丰富，如果换作定段赛的选手随便踩中哪个陷阱恐怕都会崩盘。

　　时间流逝，已经到了快要收官的局势，古立还在对白棋大龙进攻。

　　对于他来说，似乎不到最后时刻都不会放弃。

　　战斗！

　　不停歇的战斗！