第15章 丁明对阵林明远

时间过得很快，五月十二号，第一轮淘汰赛依旧在京市棋院召开。

　　由于尹江和丁明是八组的第一第二，而林明远是九组第一，所以他们三个在第一天并不会遇到。

　　尹江参加定段赛本来就属于以大欺小，他自己当然也就完全没把这个当回事。

　　这两天反而是天天找些报纸和新闻看，希望能对这个世界多几分熟悉。

　　尹江的对手是九组第四名，这位十一岁的小朋友运气太差，第一轮就遇到了尹江这个隐藏大魔王。

　　两局比赛都是前期就被尹江打入，中期拉扯了几番后无奈投子认输。

　　林明远和丁明的比赛也都没出什么意外，顺利击败了对手，即将在下一轮的比赛会面。

　　而八组的第三名击败了九组的第二名顺利晋级，成为了尹江第二轮比赛的对手。

　　至于其他组战果也都大同小异，能在小组赛中取得第一名的基本都和其他组的第四名有不小的差距，并无爆冷事件发生。

　　第二天的比赛对于尹江没有发生波折，这个对手作为同组的第三名面对尹江毫无还手能力，也是两盘棋迅速淘汰。

　　尹江轻松收获胜利，走过去看丁明和林明远两人的对局。

　　到了今天，只有十六桌的比赛，每一桌都分配了专门的裁判。

　　偶尔有下得快的选手会去观看别的桌比赛，提前了解一下对手实力，只要不发出提醒或者噪音影响选手，裁判一般也都不会阻止。

　　此时林明远已经先负一盘，这盘棋则是正缠斗的激烈。

　　黑白各自有两条龙从边角蔓延到中腹，纠缠在一起发生了复杂的战斗。

　　从局面上看是丁明小优，但最后还是要看相互屠龙的结果。

　　很快林明远灵光一闪，下出了非常关键的一手刺。

　　刁钻狠辣。

　　在尹江看来，丁明只有一手能完美应对这一刺，否则...

　　丁明输了，到底还是在激烈对杀中被林明远杀掉了大龙，两人一比一战平，很快要开始第三局。

　　看到尹江观战，两人都是点头示意一下。

　　双方比赛很快再次开始，棋馆中偶尔有提前下完观战的棋手也都只观战自己小组的对局，想要提前了解对手，因此两人这里只有尹江在看。

　　丁明执白，林明远执黑。

　　林明远选择向小目开局以后大跳，丁明白棋星小目以后挂角，双方走了一个托退定式。

　　黑棋挂角，白棋拆边。

　　黑棋再挂，白棋小飞守角以后双方又走了一个定式把局部简单定型。

　　随后丁明在右下角二间低夹，林明远不管，拐！

　　丁明也不管，跳起。

　　很快双方把大模样走完，黑棋左边形势比较稳固，开始瞄着左侧的白棋开展进攻。

　　丁明把右上角的白棋补厚以后，两人在左下角开展了小战斗。

　　黑棋想要把白棋压在角落，而白棋迅速抬头，一手连扳把黑棋左下角分断。

　　随着黑棋向二路跳，白棋单沾以后，黑棋稳稳做活。

　　尹江欣赏的津津有味，虽然两人棋风都比较稚嫩，但这局下到这里也都是超水平发挥。

　　丁明显然对自己的局势满意，选择的都是相对稳健的下法，尽量避免复杂的交手。

　　上一局他和林明远对局中，他就意识到了这个小孩子的战斗能力以及棋感很好，一旦出现复杂的局面很有可能被林明远下出几招妙手击溃。

　　左边白棋和黑棋纠缠了一番，最后做出了两眼活棋，黑棋又开始瞄着右边的白子发力。

　　由于上方的白棋被黑棋搜根，所以还有不少破绽，黑棋便一边撑起大模样一边对白棋再次开始进攻。

　　在尹江看来，丁明已经占据了不小的优势。

　　而且似乎他自己也判断清楚了，林明远发起的几处攻势都被他用最简明的手法化解，将局面牢牢掌握在手中。

　　随着战局逐渐明了，林明远也越发着急起来，连续发起了多次冲断和战斗。

　　但是丁明稳扎稳打，拒不应战，永远只选择最简明的下法。

　　很快，双方进入收官的垃圾时间，丁明不发生失误的情况下林明远败局已定。

　　而丁明作为一个十七岁的“大龄”定段选手，心态上是非常成熟的。

　　上一盘被林明远妙手刺死大龙并没有影响到他的心态，稳扎稳打的将官子收完。

　　林明远只能这样憋屈的输掉比赛，他的作战以及棋感出色，而丁明的长处就在于基本功扎实，绝不犯低级的错误。

　　丁明二比一战胜林明远，明天即将和尹江再次交手。

　　双方上一盘四龙对杀，这一盘又下到收官，基本已经是棋馆中最后一桌还没结束的对局。

　　林明远落入败者组，但总归还有机会，因此他也并没有十分沮丧。

　　尹江慢悠悠走出棋馆，张扬正满脸紧张的等待，听到尹江顺利取胜的消息以后才稍微轻松一些。

　　今天是周日，张雪盈没课就也跑过来等尹江的好消息。

　　牛仔短裤下笔直的大腿珠圆玉润，白晃晃的却不显得俗气，反而更加青春活力。

　　“所以说...接下来再赢两天，就可以定段了？”

　　听到女儿活泼而喜悦的话，张扬微微摇了摇头。

　　哪有那么容易，千军万马独木桥，接下来每一轮的对手都只会更加棘手。

　　即使明天尹江的对手丁明是小组赛中的手下败将，要赢也没那么轻松。

　　只不过这种煞风景的话平时可以说，接下来尹江还有比赛张扬就忍住了。

　　“庆祝一下么？”张雪盈期待的看着老爹。

　　张扬有些犹豫，倒不是抠门，而是怕耽误了尹江明天比赛。

　　但还没等他说什么，尹江先慌张的摆手表示不用。

　　开什么玩笑，这父女俩再喝晕一次自己明天就真不用比赛了。

　　于是张雪盈便也作罢，拖着尹江小跑着回家去了。

　　张扬看着两个年轻人的背影露出一抹欣慰的笑容。

　　以往的尹江基本都很难坚持过第一轮淘汰赛，这次反而过关斩将全都以二比零的成绩轻松晋级，或许这次真的很有希望。

　　这样起码不算是辜负了老友的嘱托，加油啊小子。