第11章 首战告捷（感谢我很凌乱Z的月票）

张扬作为棋馆老师，为尹江三人抽好了分组。

　　秦宁和尹江运气不错，一个在第十六组一个在第八组，都没有什么出名的对手。

　　赵卓就倒霉了，开局抽大签，第一组。

　　而一组一号选手，古立。

　　除了古立以外，还有一个选手据说也是某个市的小棋王。

　　但是定段赛在两个月前已经初步预选过一次，本次参加正式定段赛的有128人，每个组八人，前四名都可以晋级。

　　从比例上看应该难度不大，但是能够杀到这个环节的棋手，基本都棋力不弱，不乏各省市的小天才。

　　因此和古立分到一组，天然就丢掉了一个名额，自然算得上倒霉。

　　最后一天时间，两个孩子也都没有再下棋。

　　越是到了这种时候，心态的平稳就显得越发重要，再继续下棋反而容易带来负面反馈。

　　各地的孩子齐聚京市，除了尹江这个已经经历过世界舞台洗礼的老炮。

　　即使是已经声名在外的古立，面对围棋高考也难免忐忑不安。

　　五月八号，定段赛就在所有人复杂而紧张的心情中正式开始。

　　京市棋馆，六十四桌棋摆放的整齐，十六组选手整装待发。

　　张扬以及各路家长都不能进去观看，因此只能在门口焦急地等待，这场面倒确实像是尹江曾见识过的高考了。

　　小组赛是最累的，因为短短两天内需要进行七局对局。

　　围棋虽然不是重体力运动，但是脑力的消耗反而更加难以弥补。

　　而且受心态影响严重，一旦出现意想不到的失误，对于没有比赛经验的小孩子来说很容易让后边的比赛也溃不成军。

　　128人大多数都是十一二岁的小朋友，大一点的也就十三四五，像尹江这种十八岁还没定段的一个都没有。

　　毕竟年轻的脑子更好用，十岁出头已经足以拥有定段的水平，如果年轻时定不上，到了十六七岁只会更糟。

　　小组赛每人一个小时的思考时间，耗尽以后就是每步一分钟的读秒。

　　这种快速落子并且非常密集的赛程很多时候考验的是谁失误的更少。

　　比赛在九点正式开始，尹江和对面十岁的小朋友相互行了个礼便开始了对局。

　　尹江执黑，小朋友叫姜南，执白棋。

　　尹江星小目开局，姜南则是二连星开局。

　　随后尹江大飞守角，姜南小飞守角。

　　简单的布局以后，尹江小飞挂角，开始了进攻。

　　姜南显得非常慎重，摸不清尹江实力的情况下选择了非常稳健的布局。

　　白棋尖顶后尹江的黑棋立起，白棋拆一，黑棋三形成了一个局部定型。

　　至此双方还属于布局阶段，虽然姜南选的点都相对保守，但也是两分的局势。

　　接下来姜南选择拆三，想要继续稳固自己的形状，把边部占据。

　　但是尹江却开始发力了，在他看来，白棋飘得太高底部空虚，于是直接在两个白子中间打入。

　　姜南自然不愿意让他出头把自己的边部切开，于是压上。

　　尹江向角部爬，姜南便立下挡住。

　　随后尹江跳，姜南则犹豫了一下选择了挖。

　　尹江打吃他便接上，然后一路压着尹江，让尹江的黑棋在二三路委屈的挤出空间。

　　姜南看了看棋形非常满意，虽然边部被尹江占据了一部分，而且很难杀掉。

　　但是换来的是外部的白棋走的颇厚，等到后续中腹抢占空间时这些铜墙铁壁都会成为自己的照应。

　　尹江就更满意了，边部的交锋他已经占尽了便宜，而且姜南中腹处看似很厚，其实有几个点位很空虚。

　　属于一刺就破的纸老虎，等到之后作战还会被自己掏掉一大块。

　　刺哪里好呢？

　　尹江放眼望去，感觉到处都是漏点，于是捏起一颗棋子随意找了一处，刺！

　　这位置姜南也考虑过，觉得问题不大，见到尹江刺他便补了一手。

　　于是尹江继续挑了另一处，刺！

　　姜南继续挡，但是和尹江作战了几手以后，他意识到坏了。

　　被黑棋这样拉扯了几下以后，本来应该挡在边部的黑棋竟然抬起头来。

　　不但奔着中腹冲去，还隐隐的要把自己的白子吞吃。

　　看似势均力敌的局势瞬间崩溃，尹江手持黑子左突右杀，姜南手持白子左支右绌。

　　而且尹江每一手的目的都很明确，每一部分棋都属于姜南如果不去救很快就要被杀的局面。

　　但是姜南连续救了十几手棋，非但没救出多少棋，陷进去的棋子似乎更多了。

　　等到了一百二十手，姜南发现自己已经很久没有围过空了，而是一直在尹江的包围下逃跑。

　　即使这样辛苦的逃亡，最后还是被尹江吃掉了一大块棋筋。

　　下到一百六手棋，姜南就已经感觉筋疲力竭，而放眼望去棋盘之上到处都是黑棋的包围。

　　铜墙铁壁一般的黑棋，把白棋牢牢的锁在狭小的空间里。

　　姜南只能投子认输，尹江则点了点头举手示意裁判这里下完。

　　两人下的很快，用时并不算长，而且姜南是中盘认输。

　　主要是因为尹江的下法充满了诱导性，他通过强悍的棋局掌控力让姜南不得不下到自己希望的地方。

　　逃亡这个动作本身就充满了紧急，根本不需要过多的思考时间。

　　所以他们这一桌几乎是最早结束的，很多下得慢的甚至还停留在局部定式对杀的环节。

　　暂时结束对局的尹江有些无事可做，又不能在这种场合下自弈，只能在脑海里进行模拟练习。

　　这也是他最喜欢用的一种训练方式，通过记忆力在脑海中进行自弈，用来活跃思路。

　　姜南则继续愁眉苦脸的看着棋盘，结束以后的这段时间内他一直在复盘，也看出一些可以选择的更好点位。

　　但是他隐隐的感觉，即使自己能够做出更好的抉择，对于最后的战局也未必能有多大的改善。

　　可是这位大哥哥，为什么今年还在参加定段赛？

　　是前几年的运气太差么？

　　姜南的小脑袋瓜想不通为什么，但第一盘棋就输掉的焦躁感也随着时间的推移缓解了不少。

　　还有六盘，机会多着呢！