第12章 第一天落幕（感谢小鱼儿ye、z80的月票）

尹江坐了一会，棋馆中半数对局还是杀的难解难分。

　　他活动了一下，然后又出门给等在外边的张扬报了个信。

　　小组赛因为要和其余七位对手都进行对局，所以有七盘棋要下，赢了一盘根本才只能算是开始。

　　但是也是个好兆头，张扬一向板着的脸都露出了笑意。

　　第一轮比赛，尹江师兄弟三个发挥不错，竟然都赢下了比赛。

　　随着所有参赛选手结束对局，第二轮比赛也迅速开始。

　　一天四局比赛，如果不是太碾压的对局，基本每盘也都要两个小时左右才能下完。

　　而这一轮比赛，棋馆的三位就没有第一轮的好运气了。

　　除了尹江依旧发挥稳定，执白中盘大优势取胜，秦宁和赵卓都输掉了比赛。

　　尤其是赵卓，本来就在第一组，有一个已知的强敌古立，这次又输给其他的选手，心态的沉重可想而知。

　　中午吃饭的时候，赵卓和秦宁明显有些气馁，张扬又说了不少安慰的话才让他们两个心情稍微好转一些。

　　等到了下午，战局变得更加复杂。

　　赵卓不知道是不是心态原因，又输了一局，四局比赛两胜两负。

　　明天不但有和古立的对局，还有一位小棋王，小组出线只能看运气，因此这个小胖子难过的快要落下眼泪了。

　　秦宁状态稍好，三胜一负的战绩，稳住状态很容易出线晋入淘汰赛。

　　尹江最让张扬惊喜，平时状态忽高忽低的他竟然四战全胜。

　　而且三盘都是中盘取胜，还有一盘开局就屠了对手一个大角，直接把对面小朋友心态打崩了，让尹江还不好意思了许久。

　　晚上吃饭，张扬看尹江是越看越满意，虽然距离定段还有很远的路要走，但四战全胜的成绩起码小组赛问题不大了，除非尹江失手把剩下的比赛全输了。

　　但他的小组成员张扬已经研究过了，实力都半斤八两。

　　尹江既然能大优势连赢四个，剩下三个怎么也不会全输。

　　“你觉得小赵有机会么？”张扬边喝着小酒边问尹江。

　　尹江手里正拿着个猪蹄啃，几乎毫不犹豫的回答：“够呛。”

　　张扬点头，显然也很认可尹江的判断，突然又问道：“你和古立的话，几几开？”

　　古立的谱虽然不多，但毕竟是个小名人，收集一下也还是有的。

　　这两天张扬带着尹江看了不少谱，倒也不是把古立当做假想敌，而是这样水平的对手有助于尹江提高棋感。

　　尹江啃的满嘴流油：“零十开吧。”

　　张扬没再说话，甚至表情有点后悔，似乎是怕影响到尹江心态。

　　尹江茫然的看着张叔的表情，哦，说反了。

　　十零开才对。

　　不十零开就太对不起绝艺老师的多年教导了。

　　别说十零开，让古立两子都有机会。

　　毕竟现在的古立可还不是棋艺精湛的拔罐王，而是刚准备定段的围棋少年。

　　欺负前辈的机会可不多见，得好好过瘾。

　　尹江一边想着，一边嘴角翘起傻笑起来。

　　张扬更不敢说话了，心想这孩子怎么还犯傻了，自己提到古立把他刺激了？

　　大脑袋电视在客厅里响着，播放着围棋新闻。

　　小小的屏幕上是记者对国家队选手，棋圣聂伟平的采访。

　　“聂选手您好，今天围棋职业定段赛正式开展，请问您对于赛事有什么期许么？”

　　“他们都是华国棋坛的未来，希望能够表现出色，以后来接我们的班。”

　　电视里的聂老精神饱满，情绪愉快。

　　今年的聂伟平已经43岁，在尹江那个时代这已经是完全没法继续下职业的年纪了。

　　而在1995年的现在，他也已经不复巅峰状态。

　　前几天刚刚1:3输给了马小春，最近这几年对外也难以保持之前的恐怖统治力。

　　面对泡菜国的曹李师徒，聂伟平也有几分英雄迟暮的壮烈感。

　　不过今年的第六届东洋证券杯他亲手淘汰了李昌浩，又和马小春携手杀入决赛提前为华国包揽了冠亚军，颇有枯木逢春梅开二度的气势。

　　“我们都知道，在下半月第六届东洋证券杯决赛第三盘棋即将开始，目前您和马小春选手一比一战平，请问您有什么想说的么？”

　　聂伟平接过话筒，笑着看向镜头：“大家都知道，十年前我赢了小林，又赢了加藤和藤泽，帮国家拿到了两国擂台赛的冠军。

　　那个时候我需要扛起太多的责任和压力，这两年我状态不成，但是又有小马顶上，这就是华国棋坛的传承。

　　刚才你问我对于定段赛的小朋友有什么期许，我说的也是心里话，只有一波又一波的年轻人把我们这些老家伙拍在沙滩上，华国的围棋才能不断进步。

　　当然，东洋证券决赛的话，我还是信心十足的，小马想要把冠军奖杯揣走得问过我答不答应。

　　如果经验不够，后浪可是要在沙滩上搁浅的！”

　　亲切！

　　尹江接触的聂老都已经七十多的高龄，但即使已经是围棋巨擘的他也经常和年轻人开开玩笑。

　　要知道，抽象围棋的“战老”称呼就是聂伟平叫出来的。

　　对于这位棋圣来说，毕生的心血都用在了将围棋发扬光大上。

　　现在四十出头的他，少了几分德高望重，多了几分玩世不恭。

　　但那令人倍感亲切的状态却依旧如假包换。

　　尹江看了下旁边的张扬，也眼神复杂。

　　“张叔和聂老当过队友吧？”

　　“聂老？你这称呼倒是够重的。”

　　尹江哑然，娘的叫习惯了，现在虽然聂伟平也是棋圣，但毕竟还年轻，叫聂老有点过了。

　　这个得改，不然以后到了棋院不是要被人说是狗腿子？

　　张扬看着电视，目光深邃，想了半天才开口说道：“他...很强。”

　　只有三个字的评价，却一切尽在不言中。

　　他很强的评价已经足以涵盖一切。

　　是啊，带领华国棋坛逆势而起的天才，怎么会是平庸之辈呢。

　　甚至每一位职业棋手都是天才，只是在更闪耀的天才面前成为了凡人。

　　张扬站起身，拍了拍尹江的肩膀：“今天早点睡，明天还有三场比赛，别轻敌。”