第18章 对手是古立？

棋院中响起一阵低声的窃窃私语，几位优胜者都露出比较明显的松了一口气的表情。

　　虽然大家也都有信心和古立碰一碰，但是毕竟下一场是要决出胜者组四强的最关键一轮。

　　只要赢了这场，就可以定段成功。

　　至于较量，过了下一场怎么较量都成。

　　没人愿意用定段的机会做赌注去和高手对决，就算再有自信的人也希望能遇到一个弱点的对手。

　　古立虽然还没定段，但早已声名在外，所有人都知他，他却不了解这些对手。

　　尹江是谁？

　　他在几个优胜者中看了看，最年长的那位大哥哥举起了手示意了一下。

　　古立平静的点点头，裁判组那边记录下对局以后别的选手继续上前抽签。

　　很快八位选手都抽完了对手，今天的比赛至此结束。

　　尹江走出棋院，红色的霞光从天空洒下，照在他的脸上。

　　眯着眼适应了一下，他看到张扬还在门口，此时正坐在小马扎上和旁边的街坊闲聊，看起来心情不错。

　　“张叔！”尹江招招手。

　　“哎呦，这小伙砸，倍儿精神，就是你说的要定段成功的学生？”

　　旁边一个大婶精神抖擞，对着尹江噼里啪啦说了一堆。

　　张扬面色有些尴尬，拉着尹江准备离开：“李姐我们先回去了哈，晚上饭还没做呢。”

　　大婶意犹未尽，但是天大地大吃饭最大，她光顾着看热闹了，也得赶紧回家做饭了。

　　尹江则是古怪的看着张扬，想不到你是这样的张叔。

　　但是倒是还挺典型的，很标准的当面板着脸怕你骄傲，背后恨不得把对你的骄傲让天下人都知道。

　　“看什么看！”张扬老脸一红，有种犯错误被抓住的羞耻感，但迅速又认真起来，掏出一个小本翻看着：“怎么样，明天的对手是谁。”

　　这个小本是张扬用来记录定段赛选手信息的，上边写的是他四处打听来的选手风格以及擅长薄弱点。

　　比如林明远这一页写的就是擅长作战，擅长灵光一闪的妙手。

　　而丁明则是棋风稳健，基本功扎实。

　　定段赛的选手什么来历都有，张扬也没有机会提前搜集信息，因此也只包含了一部分比较出名的选手。

　　这些选手大多数都是有些名气或者来自京市，不过张扬觉得应该差不多能够覆盖尹江的对手。

　　尹江抬起手臂，夕阳的光彩晃的他睁不开眼睛：“古立。”

　　“谁？”

　　“古立。”

　　尹江停下脚步，张扬刚才还努力压制的喜悦一下消散了，脸色变得不太好看。

　　“这么倒霉？”

　　“也不算倒霉吧，可能他倒霉一点。”

　　“你这小崽子，什么时候了还没个正经。”

　　张扬很不开心，虽然这个轮次哪个对手都是难搞的对手，但应该也不会有谁比古立更难搞了。

　　尤其是如果明天惨败给古立，尹江是很有可能心态也出现影响的，这样到了败者组也有可能发挥不好。

　　这就像让二追三的第五局，压力最大的永远都是先领先的那一方。

　　“算了，你就放轻松就好了，我再去打听打听……看看。”张扬的声音平静。

　　尹江乖巧的点点头，心中有些感动。

　　他知道张扬是去打听败者组的对手信息了，古立声名在外，这次定段赛至此也未有败绩，自然要做好失败的准备。

　　而且张扬还担心坏了尹江的信心，也没说是要为败者组的比赛做准备。

　　这时对面走过来一对父子，小孩子正是刚才抽签的古立。

　　“你好，明天请多指教。”

　　小古立跑过来伸出手，尹江回以笑容：“请多指教！”

　　古立的父亲古聚山则是向张扬点点头，随后带着古立离开。

　　“他就是古立？”

　　“是。”

　　张扬没再说话，知道尹江对手是古立以后本来就不善言辞的他话更少了。

　　回到棋馆，远远的尹江就看到一个苗条的身影。

　　“这丫头怎么回来了？”

　　随着张扬嘟囔了一句，远远的张雪盈开心地挥挥手。

　　“雪盈姐今天怎么回来了，不是有课么？”

　　“你这不是比赛到关键时刻了吗，我回来给你加油的，特意请了两天假帮你庆祝。”

　　张雪盈边说边眨了眨眼，素美的面容显得很活泼。

　　“对了，明天对手是谁？”

　　“古立。”

　　“就是那个之前说的小棋王？”

　　“嗯。”

　　张雪盈张了张嘴，一时间也不知道说什么。

　　虽然之前说尹江没问题的，但也的确为他担心。

　　吃过晚饭，张雪盈坐在棋桌前对着一个死活题心不在焉。

　　“呦，真是破天荒，丫头怎么又看上棋了？”

　　张雪盈愁眉苦脸的看了父亲一眼：“小尹现在进步太快了，我都看不懂了，这不是想复习一下么。”

　　张扬也只是嗯了一声，叫尹江过来：“明天和古立要保持什么策略？”

　　尹江认真的看着张扬：“作战！”

　　“作你个大头鬼。”

　　张扬气的牙根直痒痒，这小子真是没个正经样子，不过也好，起码没因为古立这个对手影响心态。

　　“你别看他年纪小，力量很强的，尽量不要进行太激烈的作战。”

　　张扬谆谆教诲，尹江连连点头。

　　“早休息。”

　　第二天早上，三人一同来到了京市棋院。

　　到了现在已经没有几桌比赛了，因此家长和老师也被许可进来看棋。

　　棋院安排了几排小椅子，专门有工作人员给他们摆棋展示对局。

　　尹江看着对面个子不高的小朋友，两人行礼致意。

　　古立年纪不大，但是眼神却充满斗志。

　　第一局由古立执黑，尹江执白。

　　张扬和张雪盈都有些紧张，甚至比当事人尹江还紧张一些。

　　很快工作人员摆了几手，是双方的开局。

　　黑白方都选择了星小目开局，走了一个左右对称的模样。

　　随后古立黑棋小飞挂角，尹江不理直接选择了高挂。

　　古立也不理，继续飞压。

　　尹江连续爬了几手，黑棋脱先回去走了一个托退。

　　白棋并没有如大家所想的粘上，反而又跑到刚才一路爬的位置扳起。

　　简单几招棋，整个下方就瞬间变的杀机四伏，作战已经在所难免。

　　“胡闹，胡闹，说了不要作战……”

　　张扬低声说了一句，便又聚精会神的等着黑棋的应对。

　　黑棋不理选择拆边，两人竟然就这么开始各下各的起来。