第13章 未来的职业棋手丁明（感谢夏日胡杨的月票）

5月9号。

　　小组赛第二天，尹江早早的醒过来，张扬已经提前准备好了早餐。

　　依旧是和以往相同的豆浆、油条、煎饼果子，主要是担心弄别的尹江吃坏肚子影响比赛。

　　来到棋院，今天就没有昨天那么多人了。

　　128人今天并没有到齐，似乎是有几个小朋友昨天四战全负道心破碎了，今天干脆没来。

　　昨天尹江大概看了几个人的战绩，其中古立也是四战全胜，在一组中独占鳌头。

　　而自己这一组中，除了自己四战全胜，还有一位也一样获得了四胜。

　　丁明。

　　之前张扬说这组并没有什么出名的棋手，但今天看到这位对手的名字时，尹江终于想起来，似乎这位也是个职业棋手来着？

　　只是记不住他是不是今年定段了。

　　毕竟除了古立以外，其他还有谁是1995年定段尹江一概不知。

　　看着坐在对面的丁明，尹江点头示意了一下。

　　这位也十七八岁的样子，礼貌地点头回礼。

　　猜先以后，丁明执黑，尹江执白。

　　丁明选择了星位加无忧角作为开局，而尹江则是双星开局后肩冲无忧角。

　　点三三的手段虽然好用，但是尹江还是愿意尊重这个年代的围棋礼仪，能不用就不用。

　　毕竟对手还没强到需要自己全力以赴的水平，没必要用这样的手段。

　　面对尹江的肩冲，丁明的黑棋立起挡住，随后尹江脱先小飞守角。

　　丁明大飞守角之后又小飞挂角简单进攻。

　　双方相互逼了几手以后，丁明的在边部超大飞了一手，而尹江则继续在角部稳扎稳打。

　　这也是不同时代对于效率不同认知的体现。

　　在现在这个年代，大场、拆边是很多职业棋手的优选。

　　因为很多定式以及局部的厮杀并没有研究的十分透彻，所以选手们普遍会选择看起来不错的大模样。

　　而在狗虐杀职业棋手的现代，各种定式已经被详细的拆解，争夺角部已经成了优选，很少有角部没做好就先去拆边的下法了。

　　因此二十手过去，丁明和尹江双方都非常满意。

　　一个觉得自己角部稳固，优势巨大。

　　另一个认为自己外围走的很厚，未来可期。

　　行家一出手，就知有没有。

　　虽然显然是尹江的判断更准确，但丁明的水平也明显比昨天的四个对手强上一大截，打入以及防守都做的不错。

　　丁明在对局开始之前，自然也知道这个对手四战全胜不可小觑。

　　但真正下起来以后，他才切实的体会到尹江强势的压迫力。

　　而且这个对手的风格怎么说呢，简直就是占小便宜的典范。

　　作为一个很有希望定段的选手，丁明在棋院经受过多年训练。

　　对于棋理有很多根深蒂固的认识，而尹江的很多选择，就是老师说的局部小优大局不利的棋形。

　　别的不说，尹江对于角部似乎有着非常固执的追求。

　　只要稍微防守的差一点，他就会把棋子打入进来。

　　即使非常委屈的做活，尹江似乎也完全不觉得亏损。

　　就这样，除了无忧角以外，尹江把剩余三个角悉数占据，而丁明则是在中腹走出了两片厚重的铁壁。

　　但是不够！

　　丁明发现这个对手的棋风非常鬼魅。

　　是的，他不得不用鬼魅这个词来形容尹江。

　　很多局部自己根本不知道尹江的目的何在，还没应几招他就已经又脱先到其他位置继续搅水。

　　而且尹江下棋还有一个他无法理解的地方，那就是弃子。

　　围棋中，弃子争先是一个说的很多的理念。

　　但是丁明从来没见过尹江这样弃的。

　　有很多在他看来如果被吃就损失惨重的棋，尹江却弃如敝履。

　　而他脱先下的位置，丁明也同样不知所以。

　　由于尹江昨天四连胜的战绩，丁明清楚他肯定不是胡闹的新手，而是有自己战略风格的强力对手。

　　因此丁明每一步都陷入了漫长的思考，但即使这样他也完全看不懂尹江的思路。

　　时间在丁明的沉思中过得飞快，转眼两人已经下了将近百手。

　　丁明终于察觉到了不对，自己的两条铁壁之间，尹江竟然通过左支右绌的来回拉扯硬是做活了一块棋。

　　不但如此，还上下联通形成了一条大龙。

　　而自己规划好的中腹空地则是被这条白龙一切为二，目数损失惨重。

　　这样要糟。

　　丁明意识到不妙，三个角部尽失的情况下，自己本来的战略就是中腹的大模样。

　　而如今大模样也被切成两半，这样平稳的对局下去，自己必败无疑啊。

　　但是局势下成这样，尹江手下的白龙气息悠长，根本无处可杀。

　　几个角部也固若金汤，丁明只能继续在中腹处做文章。

　　随着双方势力已经基本成型，尹江飘忽不定的鬼魅风格也逐渐变成了硬碰硬的交战。

　　丁明绞尽脑汁的计算着每一处的气口，一番激烈的搏杀后终于吃掉了尹江足有十个子的棋筋。

　　但是尹江面不改色的在边部连掏带挤，也吃掉了他五枚棋子。

　　到了这个时候，丁明才终于看出来，尹江竟然已经开始收官了。

　　丁明眉头紧锁，即使已经到了这个阶段他也还是觉得自己和对手差距不大。

　　深吸一口气，冷静而小心的进行每一手官子。

　　白棋最后一手落位，双方完成了这场对局。

　　裁判过来数了数棋子，尹江执白获胜，赢了6.5目棋。

　　这个差距并不算太大，起码对于还没定段的棋手来说不算太大。

　　毕竟随便一个局部的失误都有可能带来这么多目数的损失。

　　但是丁明总觉得自己处处被牵制，处处被算计。

　　尤其是尹江始终都一副胜券在握的模样，让丁明心里没底的很。

　　难道被他唬住了？

　　其实如果我处理的再好一点是可以赢的？

　　丁明看着对面不断咂嘴的尹江陷入了沉思。

　　尹江自然也是对自己非常不满意的，又没控制好，多赢了几目。

　　但是下到收官以后总不能故意让掉几目，那就太过分了。

　　哎，慢慢练吧。

　　两人握了握手，站起来离开棋馆活动片刻，准备迎接下一轮对局。