第10章 定段赛规则（感谢书友的月票）

“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云...”

　　铿锵有力的戏腔把尹江吵醒，睡眼朦胧的看了一眼墙上的挂钟，七点。

　　昨天晚上他自己练习了很久，睡觉的时候都已经凌晨了。

　　作为一个现代人，他还是更习惯晚睡晚起的作息。

　　走出卧室，张扬正在蒸馒头，厅里桌上放着热乎的豆浆。

　　张雪盈素面朝天，但也有一种出水芙蓉的清雅感。

　　“早唔。”

　　张雪盈头发简单的扎起来甩在背后，一边刷牙一边含糊不清的和尹江打了个招呼。

　　等尹江也洗漱完毕，三人围在充满年代感的小餐桌旁边吃着早餐。

　　馒头又香又软，豆浆磨的不算细腻，但也香甜。

　　吃完早饭，张扬拿过一张纸单递过来。

　　“这个是我去棋院拿的，其中有一部分是关于职业定段赛的规则说明。”

　　尹江接过来看了一眼，是昨天晚上棋院公示信息的说明。

　　说明的内容不少，职业定段赛的规则只是其中最不起眼的部分。

　　最重磅的一条消息是，华国、霓虹国、泡菜国组建了世界围棋协会，并邀请各个参与围棋赛事的国家共同组成会务组。

　　不过说是邀请了许多国家，其实几乎没有几个别的国家下围棋。

　　除此之外，还有规则的变化，主要体现在团队赛规则上。

　　经过三国研讨，将原有团队赛的擂台方式修改为常规对局模式。

　　由七局三番棋组成，各自出动七名选手进行三番棋对决，最后比拼得分。

　　在这种赛制下，合理的排兵布阵也成了关键。

　　按照以往常用的擂台规则，一旦出现一个状态火热的战神，整个赛事就会变成高手游龙。

　　一穿五、一穿六这种战绩无论如何都太不好看。

　　而且三国棋坛都讲究人才梯队建设，一个棋王带着一队菜鸟毕竟也说不过去。

　　尤其是眼下的三国棋坛，都对自己信心饱满。

　　霓虹国武宫证树、赵治寻、小林光伊多名顶级高手坐镇，队伍厚度相当可观。

　　虽然他们的老师木谷时在围棋赛的表现多有遗憾，但是却桃李满天下，霓虹棋坛目前的顶尖棋手多是出自他的门下。

　　华国则是聂老坐镇，中流砥柱有俞宾、马小春，新一代还有常浩、罗溪河。

　　度过了建国初期的低迷期，华国棋坛风头正盛，即使面对强盛了很久的霓虹棋坛也完全不虚。

　　最神秘的其实反而是泡菜国，由于国际政策原因，之前少有和这两国的交流。

　　不过最顶尖棋手曹熏铉在第一届应氏杯击败聂老，在当时可是引起了不小的轰动。

　　虽然当时很多人都觉得是聂老轻敌，但踩着聂老的名头，曹熏铉在泡菜国还是风头无两。

　　随后曹熏铉还真的崛起了，不止是他，还有他的弟子李昌浩也收获了不少奖项。

　　这三个国家暗中都憋着一股劲，才有了这次的世界围棋协会，以及团队赛规则的变化。

　　不过这也只是大型世界赛事如此，各国内部赛事还是各有各的规则。

　　只是尹江暂时还没定段，这事离他还很遥远。

　　而接下来就是与他息息相关的定段赛规则了。

　　定段赛采用单循环赛制，根据参赛人数分为十六个小组。

　　每个选手与小组内对手分别进行一盘对局，胜者积一分，负者积零分。

　　全部对局结束后，每个小组的前四名共计64人进入淘汰赛。

　　淘汰赛采用双败制，第一轮获胜者进入胜者组，失败者进入败者组。

　　败者组中再次失败则会被淘汰，胜利者与下一轮进入败者组的选手对局，直到决出最终冠军。

　　另外京市棋院还会将一些有实力的对手分散到各个小组中，防止有实力的选手过早相遇而造成淘汰。

　　尹江简单看了看，定段赛的规则也和他前世不同。

　　但是对他来说影响不大，反而是平行世界各种事物发展的参差让他产生一种陌生感。

　　“怎么样？”张扬走过来问道。

　　“毫无压力。”

　　张扬怀疑自己早晚要被尹江气的心脏病，语重心长的说：“战术上重视敌人，战略上才能藐视敌人懂么？”

　　说完又看着纸单：“7号公布分组，最后前八名都可以定段，别太倒霉的话，你应该很有机会的。”

　　张扬坐到尹江身边，又递过几张报纸：“这次京市棋院中最闪耀的新星，只要你别淘汰赛最开始就遇到他就没问题了。”

　　尹江闻言看过去，是几张去年的报纸。

　　【古立3:1岳亮，勇夺应氏杯世界青少年围棋锦标赛冠军！】

　　【1994年漂亮国应氏杯世青赛，古立夺冠！】

　　【爆冷！古立定段失败，压力太大还是虚有其名？】

　　“他实力很强，今年才12岁，但棋力应该已经和职业级比肩了。”

　　尹江点头，这位的话的确是顶级天才了，未来的拔罐王嘛。

　　但那也是以后的事，定段赛真遇到只能算他倒霉。

　　张扬也看得出来尹江并没太当回事，心里焦急但也没什么办法。

　　距离定段赛没剩几天，现在无论说什么也只是平添压力而已，最后只能轻叹一口气然后希求老天爷保佑尹江能顺利定段。

　　“什么古立新立的，小尹一定能赢对吧？”张雪盈笑嘻嘻的凑过来。

　　尹江颔首：“应该的。”

　　虽然心里非常尊重围棋界的前辈，但是和张雪盈开开玩笑还是心安理得的。

　　张扬只觉得自己的心脏似乎有些莫名的抽搐感。

　　这两个小崽子凑到一起，还真让人折寿啊。

　　接下来的两天，尹江每天就和张雪盈插科打诨，只有在晚上安静的时候才自弈一局保持手感。

　　五月三号的时候，张雪盈早上就收拾东西回学校去了，热闹了几天的棋馆重新变得安静起来。

　　同为今年参加定段赛的两个小朋友，秦宁和赵卓也都每天来棋馆。

　　他们俩年纪相仿，棋力接近，因此经常对弈练棋。

　　尹江也就只是安静的坐在旁边看着，偶尔才会指出他们的一些离谱错误。

　　两个小朋友都惊奇的发现，尹哥的棋力似乎涨了不少，他指出的错误都清晰明了，而且完全在可以改进的范围内。

　　时间转瞬即逝，对于棋手来说，定段赛就像是围棋高考。

　　而现在，它就这样悄然而至。