第1章 你年纪小，我让你先

1995年。

　　京市。

　　棋馆。

　　“围棋，最重要的就在于围地！

　　因此你们在定段赛时，一定不要在意局部的得失，而是要从大局考虑...

　　尹江！”

　　棋馆的老师张扬抬起教鞭，在路过一个棋桌时啪的一声敲在一人后脑勺上。

　　头好痛...

　　尹江茫然的睁开眼，一时间分不清是后脑勺疼还是脑仁疼。

　　破旧的课桌，破旧的棋盘，几个小孩子哄笑，古板的老师背着手...

　　没有多媒体，没有电脑，到处都是尹江不曾见识过的古旧画面。

　　一波波记忆涌入脑海，尹江意识到穿越这种事发生在了自己身上。

　　作为来自2030年职业九段的顶尖棋手，尹江出生的时候都已经2005年了，对于十年前的认知基本只靠父母的描述。

　　“你都已经十八岁了，天天这样混日子，成什么样子？

　　若不是你父亲临终前托付我...哎...”

　　听着老师喋喋不休的话，尹江终于理清了些许头绪。

　　原身从小就在京市长大，父母去世的早，尹江被父亲托付给了好友张扬，便一直跟着这位围棋老师学棋。

　　虽然有些天分，但是原身懒散的很，三天打鱼两天晒网。

　　一年年的时间蹉跎，那不算高的天分非但没能转化为段位，反而成了傲慢。

　　眼高手低被原身展示的淋漓尽致，不但不愿意打谱练棋，还看不起这个瞧不上那个。

　　十八岁还没定段...

　　尹江有些无奈，毕竟他在十岁的时候就已经成为职业棋手了。

　　实在很难共情。

　　“嗝...”

　　张开嘴想要说些什么，一个酒嗝控制不住的喷出来。

　　张扬叹了口气，转身走向另一桌指点了一番。

　　收留尹江并且养育多年，他对于老友已经仁至义尽。

　　但尹江实在是烂泥扶不上墙，今年再定不上段就只能算了。

　　反正在自己这棋馆打个下手，做个帮手也绰绰有余，总归饿不死。

　　没了张扬的话语，尹江呆呆地坐在棋桌前，消化着穿越的信息。

　　有些茫然的站起身来，走到张扬身旁一起看两个小孩子对弈。

　　木质棋盘因为干燥而有些裂纹，棋子也粗糙得很。

　　两个小孩子都是十岁出头的年纪，此时有模有样的端坐在座位上，颇有几分高手风采。

　　棋馆很安静，只有两个孩子的落子声，此时刚开始下不久，是一个很简单的布局。

　　黑棋星位开局，小飞守角。

　　白棋小飞挂角，小飞进入。

　　尹江定段的时候正是职业棋手被狗打的满地找牙的年岁，因此这种比较传统的布局他接触的不多。

　　以大家的习惯来说，星位经常直接就点三三了。

　　至于现在...点三三可能还算是非常看不起人的下法。

　　两个孩子下棋，对于已经是八冠王的尹江来说并无吸引力。

　　他只是借着看棋来缓解一下穿越这件事的冲击力。

　　张扬背着手板着脸，不着痕迹的看了尹江一眼。

　　他总觉得这个小子今天似乎哪里不一样了，但又说不出来。

　　尹江看了一会，觉得实在稚嫩，便又走到旁边拿起一份报纸。

　　头版，华国天元围棋战决赛，马小春3:1聂伟平。

　　尹江有些恍惚，这两位在自己的时代那可都是围棋界的泰斗了，现在还作为棋手奋战在第一线啊。

　　以阿尔法狗为分界线，此前的许多古谱并无太多的参考意义。

　　许多曾经用了很多年的定式和布局也都没有了使用的机会。

　　这些定式属于你敢用，我就敢打爆你。

　　但是学棋的少年，对于这些前辈们的名局还是如数家珍的。

　　尤其是聂老，作为华国棋坛撑场面的老前辈，对于围棋的贡献有目共睹。

　　而95年输给马小春，就是公认的长江后浪崛起之时。

　　虽然遗憾，但也代表着传承，是接棒。

　　尹江经历穿越之事，心中感慨不少。

　　对着新闻发呆了片刻，又翻到背面。

　　在角落里是关于围棋职业定段赛的说明：国内围棋职业定段赛将于五月八日在京市开展。

　　尹江眨眨眼，在不属于自己的记忆中搜索了片刻。

　　还好，有参赛资格，原身到底还是有些天赋的，业余六段的实力。

　　他此时也意识到，这里是平行世界，有一些规则似乎略有出入。

　　不过能参加定段赛就是好事，围棋规则没变就一切好说。

　　放下报纸，尹江插着兜走出棋馆。

　　好空旷。

　　天空好蓝。

　　落日的余晖洒在尹江脸上，棋馆只是一个二层小楼，周围也都是胡同。

　　没有高楼大厦，也没有拥挤的交通。

　　尹江抬着头，欣赏着自己不曾见识过的美景。

　　“尹江！干嘛呢，来赌棋！”

　　尹江扭头看过去，一个二十多岁的年轻人在远处向他招手，脑海角落中的记忆便又跳出来些许。

　　原身没事便在胡同弄堂间找些臭棋篓子赌棋，多是些大爷，偶尔还会有几个不服输的年轻人。

　　原身毕竟在围棋方面水平不错，去年甚至差点就成为职业棋手，无论如何赢这群业余玩票的棋友还是绰绰有余的。

　　虽然不太地道，但是也算是原身比较稳定的一份收入，起码买两块糖吃问题不大。

　　而且原身的小聪明都用在这方面了，偶尔还会故意输上一局，因此总有人愿意来试一试运气。

　　尹江对这个年代有不少了解，但也有不少未知，有人下棋索性就去试试。

　　毕竟我会的就只有下棋，只是对不住了，老乡们。

　　尹江拐过街角，小卖部门口已经支好了棋桌。

　　这年头大家没什么娱乐，但也不用996，不用为生计奔波，属于你想干活都没有那么多活给你做。

　　闲暇时间下个棋，打个牌，就是邻里乡亲之间最惬意的时光。

　　等到家里婆娘拿着鞋底冲出来，众人再一哄而散就是。

　　棋桌对面已经坐着一人，不过不是刚才叫尹江赌棋的年轻人，而是一个乳臭未干的小孩。

　　能有十五么？

　　尹江打量了小孩一番，坐在了他的对面。

　　要知道拳怕少壮，围棋也怕年轻。

　　只不过对于尹江来说，实在没什么值得担心的对手。

　　稳稳地坐下，伸手抓了一把棋子：“你年纪小，我让你先。”