第14章 轻松出线

丁明不算很有天赋的选手，职业生涯中成绩也没有各路奇才那样闪耀。

　　但对于尹江来说，此时的定段赛中即使是未来的古立九段也不会是棘手的对手。

　　更让他感触很深的还是这种跨越时空关公战秦琼的错位感。

　　这一轮中，赵卓应战古立，不到一百手的时候就已经彻底溃败。

　　古立从出道开始就以攻伐手段强硬有力而闻名，赵卓面对他完全不是对手，此时输了这一轮基本已经出线无望。

　　而秦宁运气不错，又赢了一轮，很有机会出线。

　　张扬最惦记的当然还是尹江的对局，这一轮尹江和丁明一直下到收官，所以时间用了很久，最后才出来。

　　但是还好，结局是顺利的，张扬松了一口气。

　　接下来的两局的对手就都远不如丁明了，尹江随手下下就都在百手内结束了战局。

　　至此小组赛战罢，尹江七战全胜轻松摘下小组头名。

　　丁明比他略差一点，七战六胜，唯一一场输了的就是就是两人之间的对局。

　　其他组也都陆续决出了胜者，第一组中古立也以碾压的姿态全胜出线，赵卓就惨了，今天的比赛全负，未能小组出线。

　　个别组存在并列的情况还进行了加赛，

　　秦宁五胜两负成绩不错，小组第二出线。

　　接下来的比赛都是三局两胜规则，只有到了决赛是五局三胜制。

　　第一轮淘汰赛将在三天以后进行，也就是五月十二号，给各位选手一个调整心态和准备的时间。

　　淘汰赛分组是按照小组一一对应，一组四位晋级选手和十六组对决，以此类推。

　　而小组第一应战对组第四，小组第二则是应战对组第三。

　　尹江随便看了一下，发现第九组还有个老熟人，林明远。

　　这位无论是棋感还是对杀能力都相当不错，算是个很有天分的苗子。

　　只不过定段赛有八个名额，也就是需要进入八强才可以定段。

　　按目前的分组，十六个大组之间两两对决，两个大组之间只会有一个优胜者成为胜者组八强。

　　而只有成为胜者组四强才算是真正获得了定段资格。

　　一旦进入败者组，就要进行更多的比赛轮次才能获得相同的名次。

　　毕竟不但要和同为败者组的对手作战，还需要与胜者组掉下来的对手进行对局。

　　如果前几轮就掉入败者组，每天两个对手的高强度对局是非常消耗体力的。

　　林明远和丁明都觉得压力山大，毕竟三个有竞争力的对手齐聚。

　　但其实他们不知道，以尹江的水平，他们俩是注定要进入败者组的，根本没有竞争这一说。

　　由于淘汰赛是三天以后进行，张扬今天特意带尹江出去下馆子改善伙食。

　　选的餐馆定在京航大学附近，把张雪盈也叫了出来一起为尹江的晋级庆祝。

　　“行啊你，七连胜，和那个古什么的小棋王战绩相近。”

　　张雪盈白皙的脸蛋透着红晕，尹江晋级是个开心事，她就也喝了一瓶啤酒。

　　张扬不爱喝啤酒，喝的依旧是烧酒。

　　至于尹江，汽水伺候。

　　“也不一样，第一组还是有几个高手的。”张扬总是喜欢在这种时候泼泼冷水。

　　“不管，就一样，小尹厉害着呢。”张雪盈眼睛亮晶晶的，伸手揉了揉尹江的头发。

　　张扬哼了一声，但眼角的笑意诉说着他心中的满意。

　　“我看今年的赛制是双败淘汰，也就是你得胜者组四强或者败者组四强才能正式定段，最少要赢四个人的，你那两组水平怎么样？”

　　尹江喝了口汽水，想了想丁明和林明远：“都是手下败将。”

　　张扬无语，这小子什么都好，就是太过于猖狂，让人很不放心。

　　如果定段赛这么简单，尹江也不会连着好几年都定不上段了。

　　毕竟如果能横扫八九组，起码也是个十六强，很有机会的。

　　“你运气不错，别大意就行。”

　　尹江知道张扬什么意思，秦宁和赵卓就运气一般。

　　赵卓小组赛直接分了个死亡组，本来棋力就一般还遭遇古立以及另一个小棋王，小组都没能出线。

　　秦宁虽然小组赛发挥不错，但是第一组和第十六组是淘汰赛的对手，也就是他也即将面对第一组这两位的洗礼。

　　这么一看，古立简直算是张扬棋馆的苦手了。

　　很快三人酒足饭饱，张扬烧酒喝了不少已经有些醉了，张雪盈又要了两瓶啤酒，但显然她酒量不行，看起来也晕晕的。

　　“别喝了，张叔。”

　　“雪盈姐你也别喝了...”

　　尹江手忙脚乱，按住这个，那个又举起酒杯。

　　喝醉的人最难搞，更别提还同时有两个。

　　趁现在这两位还有意识，能自己走，得赶紧制止他们，否则一会醉倒了尹江都不知道该怎么把他们俩弄回去。

　　夜色昏暗，尹江背着张雪盈，搀着张扬费劲的走在路上。

　　还好张雪盈比较苗条，九十斤出头的体重背着不算重。

　　她柔软的挂在尹江后背上，偶尔还会神志不清的嘟囔几句，淡淡的清香萦绕让尹江总算没有那么辛苦。

　　也多亏了尹江身体素质还不错，虽然有些踉跄但也还问题不大。

　　只是两个醉人还是很难照顾，尹江断断续续的歇了五六次，花了一个多小时的时间才把这两位祖宗带回棋馆。

　　把张扬和张雪盈分别丢到各自床上，尹江气喘吁吁的爬上卧室的床。

　　这一天下了三盘棋，又来了这么一出，他也格外疲惫，脑袋刚沾到枕头上就昏睡过去。

　　第二天再睁开眼已经是上午十点，尹江腰酸背痛的爬起来，棋馆里只有张扬在给秦宁指导。

　　张雪盈已经回学校去了，毕竟今天还有课要上。

　　赵卓小组出线失败，心情不好，请了几天假被父母带着出去散心了，而秦宁还要准备接下来的淘汰赛就早早地过来和张扬训练。

　　“昨天...”张扬老脸一红，有点不好意思。

　　自己都这么大岁数的人了，带小崽子出去庆功竟然自己把自己喝醉了，不应该啊不应该。

　　但是想到尹江今年是最有机会定段的一年，张扬还是心头热切。

　　虽然已经退役多年，国家队的旗帜还在他心中飘荡。

　　成为职业棋手，在张扬心中就是最令人振奋的事。