第16章 无力感（今日加一更，感谢支持^_^）

胜者组十六强赛正式打响，到了这个地步，丁明虽然年纪比一般的冲段少年大一些，但也还是控制不住自己的紧张，毕竟他也不过是一个十七岁的少年。

　　但是他不明白眼前的这个对手为何如此镇静，甚至有些......懒散。

　　小组赛虽然输给了尹江，但是输得不多。

　　对于丁明来说，也就只是一场对局而已，再来一盘谁输谁赢还不一定呢。

　　尹江长得不错，身穿白衬衫和西裤显得格外风度翩翩，虽然年纪不大却不显稚嫩，而是有一种儒雅感。

　　双方点头示意了一下，第一盘棋正式开始。

　　丁明执白，尹江执黑。

　　双方都是星小目开局，尹江无忧角以后丁明小飞挂另一角，尹江小飞守角。

　　随后丁明直接碰无忧角，尹江扳，丁明长一个以后黑棋立下，丁明选择拆边。

　　尹江便也小飞挂角，白棋拆二。

　　两人迅速走了几手，把棋盘上的空地简单占了占。

　　丁明在三路又拆了个二，尹江直接一手刺出，让丁明犹豫了片刻。

　　尹江的这一手刺在他看来不太好处理，如果挡住的话，黑棋虎一个会把自己压在下方，而且还有破绽需要补棋。

　　反击去靠的话，黑棋还会挖粘，几手交换会偷走不少实地，自己也不算便宜。

　　思考了片刻，丁明尖顶，想要等尹江立起以后把白棋接回。

　　尹江退了一步，选择小尖，丁明依旧还是接回了白棋。

　　尹江脱先逼住丁明的另一个角，白棋便挡在二路，防止黑棋进角。

　　丁明经过上一局的对局，感觉尹江对于角部有自己独特的喜爱。

　　这和现在讲究大场的理念有些冲突，但敌之要点我之要点，尹江想要的自己就不能给他。

　　所以丁明这一局对于角部看的很紧，努力不让尹江随意把角落掏掉。

　　尹江也不在意，右边连续两手打入，丁明直接顶住，想要靠力量压制尹江。

　　等到尹江的黑棋压上以后，丁明小飞进角。

　　他不但不让尹江进角，还要去掏尹江的角。

　　白棋已经进角，尹江便只能挡住，随后丁明左下角再一次扳上，要和尹江作战。

　　在他看来，尹江对于抢占地盘十分擅长，上一次就是自己的大模样被他硬生生掏了一次惜败。

　　丁明知道，即使是职业棋手也有自己擅长和不擅长的方向，定段少年更是如此。

　　既然尹江围空能力强，那自己和他作战或许有利。

　　尹江挡了几手，左下角和丁明迅速纠缠在一起。

　　白棋的整体形状不太好，破破烂烂的绝对算不上完美，但丁明竟然选择过分的飞了一招。

　　于是尹江当仁不让的碰上去，把白棋一下压住。

　　丁明又犹豫起来，从这一手看来尹江似乎对于战斗也比较擅长。

　　这一靠如果自己顶下就太俗了，虽然不会死棋，但黑棋把自己分成两段，右下角结成一片实在太舒服了。

　　无奈，丁明只能缩回来，黑棋继续一顶，还是把白棋彻底分断。

　　在脑海中快速计算了几手，丁明依旧不放弃下方的战斗，夹住一枚白子啪的落在棋盘上。

　　碰！

　　尹江也不在乎他的意图，简单夹了一个把自己的棋做活。

　　白棋继续扳下，把右下角尹江的势力进一步压缩。

　　尹江选择向中间冲断，要将黑棋的大龙抬头进入中腹。

　　白棋自然不干，连压了几手，双方的战斗再一次开始。

　　局面非常复杂，黑棋白棋都有不少漏风的点，但也有许多陷阱点缀在周围。

　　很快双方形成了一个巨大的劫争，然而前几步丁明就选择的不好，被尹江抢了不少空间。

　　在白棋已经陷入劣势的情况下，尹江竟然选择了去进攻右边的白棋，小飞搜根。

　　劫争的小劣势对于丁明来说可以接受，但如果右边白棋大龙被屠那就受不了了。

　　丁明下棋速度明显下降，这个局部战火纷飞，他完全看不清楚。

　　凭借本能的直觉，丁明碰了一手，虽然还看不清后续的变化，但直观上觉得这是一步好棋。

　　尹江丝毫不犹豫，旁边的黑棋顶了一手。

　　丁明呆了。

　　不是这手顶威胁巨大，相反这手顶对右边的白棋并无太大威胁。

　　但这代表着另一个含义，那就是尹江已经把死活计算清楚了，即使让一手也不影响屠杀白棋大龙。

　　不对，这变化太复杂了，他一定也算不清！

　　丁明不相信尹江的计算力，他认真的盯着局部，一眼望过去就能看出几个点位不错。

　　白棋，靠。

　　黑棋长，挡住。

　　白棋下方打吃。

　　如果这一手黑棋粘上，丁明就可以轻松的把右侧白棋做活。

　　然后在丁明期待的目光中，尹江点刺破眼。

　　丁明不断思考着，旁边的白棋往外冲已经冲不出去了，只能再想办法。

　　但是，想不到办法！

　　丁明脑中计算了几种不同的下法，但都无法把白棋跑出，无奈之下只能弃子把黑棋封住。

　　忙中出错，右上角的白棋本来就受下方大龙被屠的影响还未活棋，尹江看准时间在角部打入，竟然把丁明已经活的差不多的角部给杀了。

　　丁明投子认输，下到这里已经绝不可能赢了。

　　表情复杂的和尹江握了握手，第一轮尹江一比零领先。

　　尹江出去活动身体了，这一盘棋他下的虽然轻松，但是杀龙杀角花了不少时间，因此还是有些腰酸背痛的。

　　只留下丁明坐在原地看着棋盘发呆。

　　这家伙好强，自己无论用什么手段都无法取得优势。

　　丁明努力平静着心情，不想被这一局的胜负影响了后续的状态。

　　但他知道自己现在不是因为紧张而状态不好，而是面对尹江深深的无力感。

　　围空围不过，对杀杀不死，自己还有什么手段能对尹江产生威胁？

　　丁明显然已经具备定段的实力，因此尹江这种高手随便几招他就能看出实力。

　　各方各面他都没有信心能压制尹江，难道就要这样进败者组了？

　　丁明对于接下来的对局没了信心，如果进败者组那就需要先赢一场，再赢胜者组淘汰下来的选手才能正式定段。

　　明明只是输了胜者组十六强赛的一局，丁明却已经想到了后续败者组的事。

　　但没办法，面对尹江他实在看不到半点获胜的希望。