第17章 聂伟平与芈式飞刀

中午吃过饭以后，很快第二轮比赛开始，这一局尹江执白。

　　依旧是快速地布局，不同的是丁明这一次更快地发起了战斗，接连在角部和边部与尹江激战。

　　而且全都在努力往复杂了走，几个战场联动同时对白棋开展攻势。

　　于是这一盘丁明落败的更快了，这个年代本来各种局部以及定式的研究就不够到位。

　　很多丁明觉得固若金汤毫无破绽的形状，对于尹江来说简直就是送子。

　　而且1995年没有网棋，没有AI，信息传递也十分不便。

　　尹江半年下的棋比大多数棋手一辈子下的都多，不但如此，尹江的对手还都是顶尖高手。

　　这种环境下训练出来的尹江，足以有底气面对任何挑战。

　　丁明每个局部几乎都溃不成军，百手以后他就只能投子认输。

　　尹江站起身和丁明握手，丁明笑着握了握：“下的不错。”

　　尹江愣了一下，因为上盘下完的时候，丁明还处于有些阴郁担忧的状态，但此时分明已经开朗起来。

　　“下的不错。”尹江也回以微笑。

　　不愧是能成为职业棋手的人，心理素质还是太稳健了。

　　比起小孩子，他们这种大几岁的选手优势就体现在心理上了。

　　尹江和丁明只下了两盘就结束了，裁判组那边通知还没淘汰的棋手先不要着急离开，于是丁明就去别的桌观棋，而尹江则是出门给张扬说了一声。

　　张扬这两天也够辛苦的，从定段赛开始就每天这棋馆门外一站一整天。

　　但是还好辛苦没有白费，等到了尹江的好消息。

　　张扬心中激动，恨不得大喊两声，但还是努力板着脸拍了拍尹江肩膀：“下的不错。”

　　虽然尹江还只是十六强，如果接下来发挥不好依旧会被淘汰。

　　但是这已经是临门一脚了，张扬很难不高兴。

　　尹江吊儿郎当的出来简单说完，又慢吞吞的溜达进棋院。

　　松弛，太松弛了。

　　如果别人不知道今天是定段赛，光看尹江一定以为他是棋院的职业棋手。

　　在里边找了个地方坐了一会，闲着没事的尹江靠在椅子上在脑海里模拟棋局。

　　啪。

　　清脆的落子声响起，不算大，但在静谧的环境中还是吸引了尹江的注意。

　　谁在这下棋？

　　尹江坐直四处张望，他嫌外头人多吵闹所以特意往里边走的，所有的选手都在外头谁会在这下棋。

　　听着声音尹江又往里边走了走，拐过后发现一张棋桌前坐着一人在自弈。

　　棋盘上只摆了几个子，似乎在研究开局。

　　但吸引尹江的不是他的自弈，而是...

　　卧槽，聂老。

　　四十多岁的聂伟平正坐在桌前研究，听到尹江的声音抬起头点头示意了一下。

　　他当然不认识尹江，但毕竟棋院里除了棋手还有很多工作人员，他也只是随意看了一眼就重新低头看着棋盘。

　　尹江凑近看了看，黑白各自两子占据四星位，聂伟平正夹起黑色棋子点在三三上。

　　聂伟平看尹江好奇的表情有点好笑：“会下棋么？你觉得该下哪里？”

　　尹江坐到对面，夹起棋子，挡。

　　无论如何，面对点三三都是这一手，只是挡的方向需要稍加斟酌而已。

　　聂伟平笑了一下，又落了一子，爬。

　　点三三定式不少，扳下是个不错的选择。

　　但是看着聂伟平年轻的脸庞，尹江心中灵光一闪，夹起白子，小飞。

　　当即聂伟平的眉头就一挑，无论是扳还是长都很合理，但是小飞不同。

　　白棋的这一手小飞，摆出的是求战的姿态。

　　如果不想应战的话，可以不理会这一手向前顶了以后扳下就可以。

　　但是聂伟平玩心也起来了，毕竟年轻人敢求战他自然不会避开。

　　跟着黑子同样飞下，迎战。

　　形状越发熟悉，白棋迅速扳下，黑棋一顶，白棋又立起。

　　黑棋盯着白棋的空位冲出，白棋挡住，随后黑棋断。

　　尹江心满意足的看着眼前的形状，既然见到聂老了，而且还莫名其妙的下上几手，自然要玩点有意思的。

　　白棋，尖。

　　芈式飞刀，启动！

　　聂伟平皱了皱眉，这个年轻人几手棋都并未犹豫，下的却又很扎实，风格像个高手。

　　但黑棋接下来也别无他选，必须要长出来，因此他也继续落子。

　　尹江跟着压，聂伟平则是强硬的往中腹一扳，黑棋挺头。

　　这十几手棋两人下的流畅，而至此尹江停顿了一下。

　　接下来如果粘上，就是白棋取中腹厚势，黑棋占据角部的局面。

　　变化相对简明，思路也比较定型。

　　但那就太没意思了，那和咸鱼有什么区别？

　　白棋，扳。

　　黑棋虎住。

　　白棋打吃，黑棋又粘上。

　　白棋，虎。

　　黑棋，粘上。

　　白棋又一次，虎。

　　聂伟平明显顿了顿，这个角部有些复杂，他需要好好盘算一番。

　　稍作犹豫，黑棋扳，白棋也跟着扳，黑棋粘上，白棋托。

　　这个局部的空地在减少，但复杂程度却越来越高。

　　聂伟平眼睛都亮起来了，对于他这种顶尖高手来说，研究这种复杂的变化简直就是令人陶醉的妙事。

　　思索了半天，他竟然也还是算不清有多少变化。

　　聂伟平抬头看了一眼面前的年轻人，目光灼灼：“你是来参加定段的？”

　　职业棋手他都认识，眼前这孩子能下出这种变化那就只能是参加定段赛的了。

　　“哎呦！”

　　尹江拍了拍脑门，把定段赛的事忘了。

　　虽然他今天的比赛已经比完，但是明显裁判组那边还有别的事要说。

　　光顾着和聂老过招，都忘了时间了。

　　匆匆忙忙的扭头跑出去，留下聂伟平独自坐在棋桌前茫然。

　　过了片刻，他重新把目光聚焦在棋盘上，兴致勃勃的研究起来。

　　尹江跑到厅里，裁判组正在宣布接下来的赛程。

　　今天比赛结束，每两个大组都已经决出了一个优胜者，也就是胜者组前八。

　　而接下来的胜者组八强赛，按照裁判组的计划需要抽签决定对手。

　　八位优胜者将抽取自己的对手，最先上前抽签的自然就是一组的优胜者，古立。

　　这位虎头虎脑的十二岁少年步伐稳健，走上前伸手在签箱中一捞，拿出一张纸来。

　　他瞄了一眼纸上的名字：“尹江！”