第22章 尹江初段

尹江初段刚从棋馆中走出来，映入眼帘的就是张扬和张雪盈两张洋溢着喜悦的脸。

　　“走！下馆子去！”张雪盈笑靥如花的凑过来拍了拍尹江的肩膀。

　　“下什么馆子，明天还得继续比赛呢。”张扬虽然语气严肃认真，但眼角的皱纹却蕴藏着难以遮掩的笑意。

　　尹江看着这父女俩，也咧嘴笑着伸出右手：“晚上好，张扬三段，这里是尹江初段。”

　　“滚滚滚滚。”张扬一巴掌把尹江的手拍开，这小子就是典型的得了便宜就卖乖。

　　三人正准备离开棋院回家，对面古聚山和古立父子俩也迎头走来。

　　张扬下意识地收敛了笑容，尹江则是微笑着点点头。

　　古聚山看着尹江，礼貌而儒雅的笑了笑：“小伙子棋力过人，小立技不如人呐。”

　　尹江摆摆手：“算不得什么，会有机会赶上我的。”

　　张扬和张雪盈表情都是一僵，打闹归打闹，怎么真一点不谦虚呀。

　　古聚山倒是哈哈大笑，他本来就是一个性格豪迈爽快的人，也的确觉得尹江的棋风实力都相当不凡，听了尹江的话反而还更欣赏这个小伙子了。

　　棋风如人，年轻人就是要有锐气下的棋才有热血嘛。

　　“以后小立还得靠你多多照应了。”

　　古聚山和尹江闲聊了几句便带着古立离开，古立边走边回头朝尹江挥了挥小拳头。

　　张扬抱着手臂看着父子俩的背影：“真自信啊。”

　　“嗯？”张雪盈没听懂。

　　尹江在旁边补了一句：“他可还没定段呢。”

　　张雪盈恍然，古聚山拜托尹江多多照顾，自然说的是以后成为队友的时候。

　　但古立明明还有一场比赛才能确定结果，也就是说古聚山认为古立一定能赢。

　　虽然这也只能算是当父亲的期许，但也的确能证明古聚山对古立实力的信心。

　　吃过晚饭，张扬回房间听曲，张雪盈则是在厅里用棋盘对着棋谱摆些死活题来练习。

　　只不过毕竟太久没碰棋，大眼睛盯着棋盘看了一会就已经犯困了。

　　尹江在旁边自弈，注意到张雪盈的状态哭笑不得：“干嘛为难自己？”

　　张雪盈本来都已经困得点头了，听到尹江的话强撑着坐起来啪的下了一子：“我乐意，少管！”

　　“死了。”尹江伸手指了指棋盘，张雪盈下的地方不是正解。

　　“哼，没意思。”张雪盈哼了一声，又凑过去看着尹江：“什么时候赢一个世界冠军回来？”

　　尹江摇摇头，他突然想到即将要进行的东洋证券杯，这应该是离现在最近的世界赛了。

　　只不过东洋证券杯已经到了总决赛环节，甚至五轮棋已经过了两轮，聂伟平和马小春一比一战平。

　　而过了东洋证券杯，最近的就是富士通杯了。

　　这年头的围棋赛事不算太多，而且自己作为刚定段的选手想要参加世界赛估计也需要一段时间，但距离和那些耳熟能详的棋坛大人物对决的机会总归是越来越近了。

　　“喂，想什么呢？”张雪盈在尹江眼前摇晃着手臂。

　　有些秀气清冷的面庞让尹江又恍惚了一下，然后才回答道：“在想有几个世界比赛，就能赢几个世界冠军回来。”

　　“吹吧你。”张雪盈吐了吐舌头，做出一个嘲笑的表情。

　　这人比自己还能吹牛，今天才定上段就开始幻想世界冠军了？

　　“雪盈姐学校忙么？”尹江随口问了句。

　　“快别提了，忙死啦。”张雪盈秀美的脸瞬间变苦了几分：“而且最近老师还接了一个比较关键的项目，我们这些小喽啰都要累疯了。”

　　在这个年代，张雪盈能考上京市航空航天大学是非常有实力的，而且这年代的大学生也算得上真正的专业技术人才，经常能和老师参加不少科研项目的。

　　95年的航空领域...尹江努力回忆了一下，该不会是神舟系列吧？

　　“那是不是还涉密呀，到时候把你抓到小黑屋里搞研究的。”

　　张雪盈认真的点点头：“会滴，不过我们这些学生也只是做些不重要的计算和研究，所以不算涉密，我们老师已经在保密工作啦。”

　　尹江不明觉厉，心中也颇为感慨。

　　聂老、马小春这些围棋职业棋手在为国争光，其他领域也都是人才辈出，体育、航天、文学、经济、汽车都在一个个顶尖人才的推动下突飞猛进。

　　一个又一个曾经的苦手领域实现零的突破，交织成了华国大步向前的红色身影，每一个付出努力的人都是飘扬红旗中璀璨的像素点。

　　“明天又得回学校了，这几天都没好好学习。”张雪盈舒展了一下身体，面露不舍。

　　“对了，你明天对手是谁，看了么？世界冠军暂时拿不到，先拿一个定段赛冠军吧？”

　　尹江点头：“应该的，等拿了冠军让张叔出钱请你吃饭。”

　　张雪盈心满意足，至于是谁出的钱吃饭，不重要的。

　　“喂。”张雪盈手托着下巴，支在棋盘上看着尹江。

　　“嗯？”

　　“尹江初段，教我下棋吧。”

　　“张叔当老师水平很高的，怎么不找他教？”

　　“你不愿意？”

　　“呃...愿意愿意。”

　　尹江初段面对张雪盈不知从哪里拿出来的拖鞋选择了妥协，表示出自己对于围棋教育行业的满腹热情。

　　“这个围棋盘呀，由十九行，十九列组成，一个棋子周围的空点，就是它的气...”

　　“教这么基础的，尹江你耍我是不是？”

　　“那我教你一个复杂的定式，叫做雪崩定式。”

　　尹江一边说着，一边在棋盘上摆了摆，小目、挂角、托、顶...

　　这定式在AI时代其实已经不流行了，但作为职业棋手，这些青史留名的定式自然也烂熟于心。

　　张雪盈睫毛很长，眨着眼盯着尹江。

　　“看我干什么，看棋！”

　　“哦。”

　　过了半个小时，尹江认真的看着棋盘，黑白两色棋子如同军队一般厮杀纠缠在一起。

　　旁边的棋桌前，张雪盈趴在棋盘上均匀的呼吸着，身上披着一件外套睡得香甜。