第27章 老实人尹江（感谢游梦仙境、Robin宏的月票）

怎么应对？

　　古立认真的判断着尹江的应对手段，这已经是他仅剩不多的机会。

　　这一局他从开始就在和尹江对着围空，但这实在不是他擅长的风格，果然前期就出现了崩溃的状态。

　　而至此这一手白棋拐头，才真正的表现出了古立的气势。

　　面对白棋的求战，尹江的应对就是没有应对。

　　黑棋根本没管这里，反而继续在中腹优先的小飞抢地盘。

　　这一手也精妙的很，看起来只是轻描淡写的飞了一小段，但白棋其实很难处理。

　　蒋然就已经发出了惊讶的赞美：“这一手很漂亮啊，中腹部分的白棋无论是压住还是退回都不是很舒服，形成对杀的话似乎白棋都不利。”

　　他简单摆了几种可能发生的变化，都是白棋黑棋发生对杀，而对杀起来都是白棋气紧，要么丢这边，要么丢那边。

　　白棋到了背水一战的局面，反而让古立能更自如的发挥实力，右上角一碰，准备做最后的决战。

　　但这一招也还是过分的选择，右上角的黑棋本就活得安稳，尹江稳稳的逼了一步，黑白双方形成互厚的形势。

　　古立再次退回到中腹，冲。

　　这一招他还藏了个小心机，黑棋如果简单粘上，左边的棋筋就会被白棋吃死，看似大优势的局面会瞬间崩溃。

　　蒋然还没来得及给观众们解说这一手的奥妙，尹江就迅速应出下一手。

　　他当然不会下出这样的鹰之一手，稳稳地退了一步，轻松把陷阱消解。

　　古立也没别的能选择，只能继续冲出后断打。

　　“诶，这手古立选手判断失误了啊！”

　　蒋然刚才没来得及解说古立的小心机，这次赶紧抓住机会开口捶胸顿足表示惋惜。

　　“下在这里的话，黑棋中腹这一片已经全部活棋，白棋不能杀棋目数不够的。”

　　蒋然快速的把局部的形状摆出，尹江也果然按照他的选择进行。

　　“蒋老师果然棋力高超~”赵婉意也很识趣的笑着捧了一句。

　　而随着两人开起玩笑，古立彻底无力回天。

　　这一局对决他几乎从头被压制到结束，虽然发起了几次战斗，但因为前面目数损的太多，尹江根本不理会他，让他空有战斗的热情却无处释放。

　　“蒋老师，这一局又是尹江选手取得胜利，不知道这局您对这位选手有什么看法呢？”

　　蒋然笑着说：“这位选手对于局势的判断以及局部的战斗思路非常清晰，但是还是那个问题，经常不讲究棋理，下出一些无理的手段。

　　定段赛中大家水平不够，没办法击溃他的一些缓手，但如果遇到实力更强的选手很有可能一次缓手就被全盘压制的。”

　　“蒋老师说的太有道理了，不过这些选手都还年轻，是有足够的时间提高自己的实力的。

　　好了观众朋友们，第一盘比赛到此为止，稍作休息，我们将为大家带来两位选手第二盘的决赛对决。”

　　另一边的棋室中，烟雾缭绕。

　　聂伟平靠在椅子上吞云吐雾，对面的马小春狠狠的扇着扇子。

　　聂伟平开口问道：“你怎么看？”

　　马小春认真的想了想：“这个小子的棋风确实有些奇怪，不算恶招，但确实不合棋理。”

　　“嗯，很多不讲道理的落点，但好像也不算亏。”

　　“不过小古也是惨，是不是之前输的二比零有点没信心了，这局前半段下的乱七八糟的。”

　　聂伟平突然笑了一声：“而且你发现没有，尹江这个小子下棋规规矩矩的。”

　　马小春摇着扇子：“你说那个是吧，确实，怎么吃的子全都放到棋盖子里头。”

　　“是个老实人，不过之后如果和泡菜国下棋很容易吃亏的。”

　　两位棋坛元老当然不知道，在后世这是每一位华国棋手都需要苦练的习惯。

　　下围棋，先学会把吃掉的棋子放到棋盖里，才能立于不败之地。

　　如果不小心忘了，就会惨遭围棋上帝的神之一手制裁，这可是有前车之鉴的。

　　当事人尹江正坐在休息室中放松，旁边张扬也没有说什么战术或者鼓励的话来打扰尹江。

　　另一位当事人就纠结多了，古立和父亲一边反思着刚刚的恶手，一边讨论着下一局的战术。

　　“他对于大局面的判断比你准确很多，而且你本来也不擅长这个，还是要重拾信心，作战可能才是你的取胜之道。”

　　两场之间时间不长，古聚山也很难给儿子更多的建议，只能帮古立找到方向。

　　他早就已经不是儿子的对手，但精神上的指引还是足以帮助古立快速进步。

　　古立不抛弃不放弃的作战到底的顽强风格，也得益于古聚山的培养。

　　而且从定段赛到现在，古立三次与尹江对局，三次被击败，对于这个对手也是非常敬佩的。

　　在这样的心态下，反而让他并无什么压力，只希望能和这位大哥哥进行更精彩的拼杀。

　　当古立走出休息室再次回到棋盘前的时候，他已经恢复了之前自信满满的样子。

　　在他对面，尹江依旧还是懒散的样子。

　　“好的，各位观众朋友们，定段赛决赛第二局即将开始。”赵婉意声音清脆动听：“上一局中，尹江选手抓住了古立选手前期的失误全盘压制，大优势取得了胜利。

　　这一局让我们敬请期待，看看两位小棋手能为我们贡献怎么样的对局。”

　　虽然十八岁的尹江比起十二岁的古立年纪大了很多，但赵婉意也还是用了小棋手来代表两人。

　　“我是解说赵婉意。”

　　“我是解说蒋然。”

　　随着两位讲棋解说的自我介绍，尹江和古立的第二局比赛正式开始。

　　古立执黑，尹江执白。

　　有些瘦小的身体似乎有无穷的力量，古立气势十足的夹住棋子，黑棋错小目后无忧角。

　　尹江星小目后挂角，古立小尖，白棋拆二定型。

　　古立右下打入以后，双方并没有走的很复杂，简单定型。

　　古立拆边，尹江拆一守角。

　　再次展示了尹江的风格，永远都那样的钟爱角部。

　　古立直接飞压，随后扩张模样。

　　这一盘他不准备像上一盘那样输的莫名其妙，他要战斗！