第25章 去东洋证券杯观赛？（感谢arpsp、夏日胡杨的月票）

刘兴夹着黑棋，茫然的看着棋盘。

　　虽然暂时还有不少空地，但却好像被白茫茫的一片棋子包围，让他无从落子。

　　尝试了点三三和挤的手段，试图在尹江手下掏出空来，尹江丝毫不给机会，全都是稳扎稳打的下法让刘兴无功而返。

　　连续挣扎了几下，刘兴发现自己每次奋力挣扎都会让白棋做的更厚。

　　他大概数了一下，输的惨不忍睹。

　　是从哪里输的呢，刘兴不用想也知道是右下角。

　　看似肥美的角部花费了太多力量才勉强吃下，而作为交换，尹江在外边吃的满嘴流油。

　　刘兴判断清局势，投子认输，白棋中盘胜。

　　一盘纯粹的实力碾压对局，尹江从头到尾都掌握着主动权。

　　右下角虽然是肥美的陷阱，但那也是尹江顶级计算能力的体现，毕竟那里的厮杀十分凶险，一旦算错根本不会给刘兴带来任何困扰。

　　双方在对杀过程中都在给对手布置着陷阱，也都避开了对手所布置的小陷阱。

　　但刘兴虽然躲了小陷阱，却被大陷阱外边包裹着的美味所吸引，最后无奈惨败。

　　看棋的人掌声一片，坐在最前排的就是满脸激动的张扬。

　　他不得不承认，尹江这小子下的棋自己已经有点看不懂了，这盘棋右下角对杀过程中的小算计，他也只能看个大概。

　　经常双方已经交换了几手他才恍然大悟，原来刚才那个子是这个作用。

　　赢得漂亮！

　　张扬管不了那么多，尹江赢了他就骄傲！

　　尤其是现在尹江已经定段，张扬完全没有了忧愁，只需要欣赏尹江的对局就成。

　　同样在为尹江精彩对局而鼓掌的还有古聚山，明明古立与此同时也在与丁明厮杀，古聚山却在这里看尹江的比赛。

　　可能是想欣赏一下尹江的对局，也可能是自信古立能赢，提前为儿子看看对手的实力。

　　但无论哪种，都展示了他对儿子的信心。

　　正如古立对尹江所说，到了决赛我一定会赢。

　　尹江这边中盘取胜，古立甚至比他还快一些，干净利落的战胜了丁明。

　　由于古立强硬的风格，他的对局大多都比较迅速，要么对手迅速崩溃，要么自己迅速崩溃，这局也不例外。

　　尹江吃着午饭，被张扬充满欣赏和满意的眼光看的毛骨悚然。

　　这还是张叔么，太吓人了。

　　不过为了不让张扬吹胡子瞪眼，尹江把这些话隐藏在了心里。

　　到了下午的比赛，刘兴在局部对杀的时候计算出了问题，前期就彻底崩溃，零比二输给了尹江。

　　至此，之前不显山不露水的尹江正式挺入决赛，刘兴则需要与古立和丁明今天的获胜者再进行一轮对决。

　　他们三个中的最终获胜者将进入总决赛，和尹江进行最后的角逐。

　　古立和丁明的第二盘棋也依旧压制力十足，虽然丁明靠几招妙手掀起了一波反攻，但最后还是被古立强力压下。

　　明天古立和刘兴将进行败者组的决赛，而尹江可以惬意的休息一天。

　　不过张雪盈不在，尹江也没有逛街的爱好，所以第二天他还是和张扬一起来棋院看古立和刘兴的比赛。

　　定段赛完全无法发挥尹江的实力，反而是每天的自弈能让他始终保持状态。

　　穿越以后他的脑子似乎灵光了许多，自弈的时候也能从不同视角分别思考，因此实力保持的相当不错。

　　败者组决赛刘兴和古立的对局也十分精彩，面对古立的强力冲击，刘兴经常会下出天外飞仙般的怪手。

　　刘兴天马行空般的行棋思路，让古立吃了大亏，尤其他这种强攻型选手经常会被一些奇怪的手段所绊住手脚。

　　但最后还是古立略胜一筹，二比一拿下比赛，从败者组杀出，重新与老对手尹江碰面。

　　“近日，华国围棋职业定段赛已经临近尾声，八位小棋手杀出重围赢得了职业初段的名号。”

　　尹江和张扬一边吃着晚饭一边听着电视里的记者播报。

　　“就在今日，定段赛败者组已经角逐出胜负，古立选手二比一获胜，将于明日迎战尹江选手。

　　今天，我们请到了马小春九段，也请他来评价一下两位年轻的选手。”

　　小小的电视屏幕上出现了马小春的脸，记者拿着话筒问道：“马选手您好，请问您对于这两位小选手有什么看法？”

　　马小春笑着说：“无论是谁赢，都是我们华国棋坛的未来，不过我倒是好奇，这两个小家伙是几比几结束战斗。”

　　记者笑着问：“您预测一个比分呢？”

　　马小春摆手：“赢得多也不好，以后会输回来的。”

　　记者干笑两声，他也听说过马小春的均衡理论，但一时间还是不知道说些什么。

　　张扬问道：“你觉得什么比分？”

　　尹江靠在座位上发呆：“当然是全胜夺冠。”

　　张扬嘴角抽了抽，全胜夺冠那不就是三比零吗，还好他也习惯了尹江狂妄的状态，懒得教训这小子。

　　而且二比零古立的成绩，吹吹牛也不过分，再说就算输了也没损失，亚军冠军没差别的。

　　电视里记者的采访还在继续：“马选手，对于马上要进行的东洋证券杯决赛第三场，您有什么期许么？”

　　马小春看着镜头：“上次老聂说后浪要小心经验不足在沙滩上搁浅，我看不然。

　　明明是前浪该小心些，别被拍的太没面子了。”

　　作为对手，他们之间相当熟悉，什么话都敢说，记者可不敢接话，干笑一声不予置评。

　　虽然尹江知道这两位后续还有些恩怨，但暂时看关系还是不错的。

　　电视里马小春继续说着：“对了，为了帮助年轻人们提前感受大赛的氛围，这次定段的选手会被我们一起带去东洋证券杯观赛。”

　　尹江惊讶，没想到还有这么个安排，竟然有机会可以去现场看到这场注定要被华国棋坛记载的对局。

　　张扬也有些意外，酸溜溜的说着：“行啊小子，刚定段就要去迎接荣耀了。”

　　马小春和聂伟平已经包揽了东洋证券杯的前两名，这次去寒城，无论谁赢那都是华国的冠军，要载入史册的。

　　而对于每个华国选手来说，这可是求之不得的荣耀时刻。

　　张扬狠狠的吃了口黄瓜，嘎嘣脆。

　　真羡慕啊！