第26章 再战古立，决赛第一局

京市棋院，观众室。

　　一个大棋盘竖起，几个摄影机对着棋盘，一男一女分别站在两边。

　　男的西装笔挺英俊潇洒，女人身材苗条美貌动人。

　　张扬、古聚山等十几个观众坐在提前摆好的席位上，观看定段赛的决赛，而同步棋院也把比赛通过电视进行直播。

　　“各位观众，各位棋友，大家好，我是赵婉意，这位是我的搭档，也是曾经的职业四段选手，蒋然老师。”

　　随着赵婉意的介绍，蒋然也微笑着向镜头摆了摆手。

　　他们两位也是老搭档了，而且郎才女貌的组合很受观众喜欢，一些比较关键的围棋赛事也都由他们两个来解说。

　　赵婉意率先开口：“关注咱们围棋运动的观众朋友们都知道，近日职业定段赛正在激烈的开展。

　　今天我们选择给大家直播的就是职业定段赛最后的决赛，由尹江选手对阵古立选手。

　　蒋老师，对于这两位小选手您有什么评价么？”

　　蒋然看着四十多岁的样子，笑着说道：“古立这位小朋友在我们棋院算是小名人了，别看他年纪小，但是力量却大得出奇，稍不注意就会吃了大亏。”

　　赵婉意连连点头：“那尹选手呢，这可是之前在胜者组八强赛二比零战胜了古立选手的新秀呢。”

　　“呃...”蒋然稍微犹豫了一下：“这位选手风格多变，而且总有些野路子风格。”

　　“蒋老师这话怎么说？”

　　“他经常会选择一些与我们主流认知不同的落子位置，比如尹选手似乎对角地情有独钟，而在边部迅速占据大场才是正解。”

　　赵婉意有些纳闷的追问：“但是蒋老师，尹选手似乎目前还是全胜的战绩。”

　　“呵呵，这个原因也很简单，定段赛中的小选手们基本功以及心态都还需要磨练，所以许多破绽转瞬即逝把握不到的。”

　　赵婉意精致的脸上露出一抹恍然的表情：“明白了蒋老师，所以说尹选手的风格还是有很多破绽在的，等遇到更强的职业对手时就很有可能吃亏。”

　　蒋然微笑着颔首，坐在观看席的张扬低声呸了一口。

　　这家伙他也认识，曾经当过几年队友，人是不坏的，但是固执又传统。

　　虽然早就没有了四段的实力，但点评一下刚定段的小朋友还是自信满满的。

　　和蒋然搭档的赵婉意虽然棋力不行，不过毕竟也做了很长时间的围棋解说，眼光自然是有的。

　　很多时候她说的话也都是故意配合着蒋然，如果让尹江形容，大概就是节目效果。

　　围棋毕竟是一个高深的技术对抗型运动，这样一组有趣一点的搭档能更好的让观众看懂棋局，对围棋的推广也有好处。

　　“好，我们可以看到双方已经分出了先后，尹江选手执黑先行。”

　　随着赵婉意的声音落下，定段赛总决赛正式开始。

　　尹江黑棋先行，错小目开局，古立则是选择二连星。

　　随后黑棋无忧角，古立在另一侧小飞挂角后，黑棋小尖应对。

　　白棋选择尖冲，黑棋不理反手小飞挂角，白棋也不理选择小飞守住另一个角。

　　尹江一间低夹，古立依旧在左侧盘旋，把尹江的黑棋压住。

　　双方简单几手交换，各自围了围，古立白棋打入，准备把被尹江压住的白子利用一番。

　　尹江也没过多纠缠，只是继续把古立的白棋压住，这样即使是活棋也空间不大。

　　随后黑棋也选择打入，把白棋的空间压缩。

　　古立和尹江的布局非常平淡，都是小局部的交换，始终都没有发生激烈的对碰。

　　“这三颗白子走的很厚实，古立选手后续可以以这三颗子为基础扩张出大模样。”

　　蒋然一边摆出几种变化，一边娓娓道来。

　　“不过蒋老师，这三颗子应该也还不算坚不可摧吧？”

　　“当然，但是后续这里可以为白棋争夺几次先机，而且上下都会辐射到黑棋的力量。”

　　就在这时，古立下一手拐下，把黑棋的三子头压住。

　　蒋然哑然失笑：“看来古选手已经动了杀心啊，不过右边的黑棋很扎实，似乎不太好杀？”

　　说着古立又跳了一手，势必要把黑棋压住。

　　尹江的右侧本来就安稳无忧，白棋虽然攻击性强，但攻击力不够，他只是随手包夹了一下就脱先去了别处。

　　黑棋连续靠了两手，逼的古立不得不补，结果自然是尹江再一次收获了不少实地。

　　“蒋老师，这里白棋如果不补，而是选择扳断呢？”

　　似乎是古立这一手亏的太惨，赵婉意开口问了一句。

　　蒋然摇头：“不成，这里如果被黑棋反扳，这边再扳住头，左边太委屈，甚至搞不好还要把左上角的白棋卷进来杀。”

　　这里古立吃亏以后，尹江一下变得十分稳健，右边干脆选择变化最少的走法。

　　古立选择在左下和左上分别发力，把左边的大龙挺头到中腹，而尹江就只是平稳的跟着应对。

　　赵婉意在棋盘上看了看：“蒋老师，白棋应该是瞄着中腹的空间想要多围一点对吧。”

　　“是的，目前来看白棋不占优势，右边那招强硬的拐头损目太多。但是中腹的话...黑棋应该不会让白棋轻松的围空。”

　　蒋然话音刚落，尹江就把黑棋飞起，冲入中间破坏古立的意图。

　　连续两次小飞让黑棋也有些不太牢靠，古立盯住机会用力一顶，随时准备搜刮黑棋的空间。

　　尹江根本不给机会，稳稳的补了一手，以他目前的优势局部小亏无伤大雅。

　　白棋右下角补活以后继续准备积蓄力量，想要对中腹动手。

　　尹江也不理会，黑棋在边部连续爬了几招。

　　“尹江选手似乎已经开始收官了。”

　　“是的，白棋现在想要赢棋可能有些吃力。”

　　古立听不到解说的评价，但也早早的意识到自己不妙，左上角试了几手发现杀不掉尹江的角部，又重新回到中腹。

　　跨断！

　　这棋虽然看着强硬，但其实白棋已经强弩之末，尹江的黑棋干脆利落的向上逃跑。

　　古立只能做最后的努力，左侧的白棋挺起，拐！

　　瞄着黑棋的断点，随时准备扳断。