第23章 后生可畏

第二天清晨，棋馆中又只剩下张扬和尹江两人，张雪盈只是喝了个豆浆就匆匆回学校去了。

　　至于之前经常过来棋馆训练的秦宁和赵卓定段赛都已经被淘汰，这两天也就都没过来。

　　今天尹江的对手是谢贺，也是位水平不错的对手。

　　而定段赛比到现在，胜者组和败者组之间很多名字都已经是尹江曾经听到过的围棋前辈的名字。

　　抛去古立这位后来的拔罐王不谈，谢贺、刘兴、邱俊也都是出过不少成绩的围棋高手。

　　尹江今天再到京市棋馆，明显能感受到各种目光的注视。

　　显然是昨天尹江二比零战胜古立的成绩太过于耀眼，已经吸引了众人的关注。

　　而且这几位小棋手之前就有过不少交手，彼此之间知根知底，而对于尹江大家都只有陌生。

　　在昨天的比赛之前，即使尹江是全胜战绩，但除了尹江组内以及近几轮的对手以外并无其他人关注他的对局。

　　直到古立被尹江干脆利落的送入败者组，几个胜者组优胜者才连夜研究起尹江和古立的对局。

　　定段赛的淘汰赛日程很紧凑，这几个身经百战的小棋手其实也都身心俱疲。

　　但如今他们已经成了职业初段，靠争冠的目标来作为驱动力反而还更加有动力些。

　　尹江就不一样了，他既无压力也不疲惫，心情身体全方位领先，和古立对杀了两场已经相当过瘾。

　　胜者组四强赛很快开始，谢贺比古立可倒霉多了，尹江一上来就连出杀招，直接把这位十岁出头的小朋友杀的丢盔卸甲。

　　尹江的很多手段对于整个时代来说都是超前的，所以对于刚参加定段赛的孩子来说更加难以理解。

　　对于谢贺来说，和尹江下棋就像是还没搞清楚怎么回事就已经局势崩溃了。

　　明明双方棋子都还没接触，目数和大模样的差距就已经十分巨大。

　　而这也是现代围棋和过去围棋的最大区别，效率不同。

　　在狗老师问世以后，对围棋中每一次落子的效率通过非常明确的胜率数字标注出来。

　　曾经公说公有理的抽象围棋变成了可以完全量化的胜率围棋。

　　近代比较出名的选手很多都有自己独特的风格，比如古立力大无穷的战斗狂人风格，比如吴清元和曹熏铉都速度很快，再比如赵治寻的坚持到底...

　　而到了狗时代以后，则是有了一个最最重要的风格，AI流。

　　也因此有了新的评判标准，AI吻合率。

　　一个棋手每一手和AI的一选吻合度越高，他就越能在前期占据先机。

　　也因此有许多人批判这损失了许多围棋的乐趣和精神，尹江当然不在其列。

　　他从定段开始，AI就已经成为了日常训练必备的工具，可以说他的棋风整个就是AI训练出来的。

　　而无论对于围棋AI的褒贬，狗老师的问世显然对围棋技术的革新有了巨大的推进，许多原来看起来两分的手段已经变成了单方面血亏。

　　赢，才是关键。

　　这就是尹江的围棋理念，只有这一个字，赢。

　　一边胡思乱想着，一边轻松把谢贺的棋形冲的稀巴烂。

　　明明也是一个强力的对手，面对尹江却依旧是单方面溃败，以零比二的成绩遁入败者组与古立会合。

　　另一边刘兴对阵邱俊则是下的异常焦灼，连续三局都是险象环生的屠龙局，最后刘兴以二比一的成绩险胜邱俊进入胜者组决赛。

　　胜者组杀的腥风血雨，败者组也丝毫不逊色。

　　林明远运气很差，最关键的一轮遇到了被尹江踢下来的古立，双方对杀了两轮全都以林明远溃败告终。

　　同为战斗型选手，林明远面对古立完全发挥不出来自己的长处。

　　他下出的妙手，古立总是应对的更妙，然后以更加严厉的手段全力反击。

　　二比零送走了林明远，古立轻松的完成定段，下一局即将面对掉下来的谢贺，败者组还有一组对手则是丁明对阵邱俊。

　　京市棋院，一处安静的棋室中。

　　聂伟平坐在棋盘前吞云吐雾，他周围烟雾缭绕，兴致勃勃的看着棋盘。

　　“老聂，干嘛呢？”

　　聂伟平抬起头看了一眼来人：“小马哦，我研究研究怎么对付你。”

　　马小春嗤笑了一声：“什么话，我已经积攒了足够的失败，这次就是为了赢你来的。”

　　这位刚夺得天元围棋赛冠军的顶尖选手，却坚信着胜负均衡理论。

　　他认为一个人胜负是均衡的，输的多了自然会有关键的时候赢回来。

　　“呸，胡说八道。”聂伟平自然不信这个，每次都会嘲笑马小春。

　　“对了，你看中的好苗子昨天二比零输了，那个叫尹江的小子是张扬的学生呢。”

　　聂伟平嗯了一声，继续看着棋盘吞云吐雾。

　　昨天他就听说古立输棋的事了，定段赛对他来说虽然级别差太远了，但毕竟是一年一度挑选围棋苗子的赛事。

　　古立、刘兴这些小棋王还是会受到一些关注的，尤其古立开赛以来势如破竹，突然被打了个二比零，即使是聂伟平也有所耳闻。

　　而且他关注定段赛也不止是因为古立输棋，而是因为前天那个年轻孩子下的几招复杂的变化。

　　聂伟平回去研究了很久，深感这个变化的复杂，不过也需要双方的配合才行。

　　如果要走的安稳，过程中其实有很多选择可以避免复杂的交战。

　　恐怕只有面对战斗型选手，这种挑衅式的手段才有作用。

　　“两盘棋你看了么？”马小春干脆坐到对面，随意的问着。

　　“简单看了看，你觉得怎么样？”聂伟平知道马小春是对两个孩子有些兴趣，一定已经看了对局，不然不会这么问。

　　“张扬的这个学生还挺强的，第一盘基本完全把古立压住了，全局看起来古立战斗了几次，但其实毫无胜算。”

　　看聂伟平轻轻点头以后，马小春继续说道：“第二盘战斗虽然精彩，而且屠了大龙，但前期的压制力太差了，而且古立有明显失误，死活算的不对，反而不如第一局。”

　　聂伟平又吸了一口烟，缓缓吐出几个字：“后生可畏啊。”