第28章 战斗也行不通？（感谢ylwang的月票）

古立上一局下的似是而非，输的非常憋屈。

　　这一局他决定痛定思痛，还是要坚持自己的风格，不做复杂的布局，而是直接简明的战斗。

　　之前胜者组的比赛虽然两局战斗都以古立的失败告终，但毕竟中间也出现过许多变数，古立认为自己不是完全没机会。

　　尖刺！

　　黑棋对准右下方白棋的断点落下，这里的白棋虽然厚实，但也同样有不连接的破绽。

　　解说蒋然拿着一枚棋子把断点补住说道：“这里白棋比较厚，粘上的话固然无忧，却也太缓而且形状不妙，还是得看尹江选手的选择。”

　　尹江果然也不能接受这种缓手，而是选择另一侧扳下，黑棋跟着扳住以后白棋跳出把黑棋分割。

　　于是古立的黑棋向下冲断，双方形成战斗。

　　尹江不依不饶，白棋直接选择向上一碰，黑棋虎住以后白棋爬回，黑棋依旧不放，选择压住，白棋便二路扳度过。

　　赵婉意有些意外的说道：“古立选手这一局十分强硬啊，这几手压的很死。”

　　蒋然一边点头，一边拿起棋子摆了几个变化：“是的，古立应该还是想要从自己最擅长的作战入手，击溃尹江。”

　　赵婉意笑着说：“尹江选手会怎么处理呢？”

　　蒋然指着刚才碰出的黑棋：“他也准备战斗了，不然应该跳在这里，双方就可以形成基本平衡，但如果碰住的话，战斗就在所难免了。

　　不过和古立这种风格强硬的选手战斗风险也确实很高，一旦应对不好就会迅速崩溃。

　　如果黑棋这里冲下，白棋就会被分成两段，从这里分别冲出以后双方会形成双龙对攻的局面，都不算吃亏。”

　　古立选择在另一侧压住白棋，尹江轻巧的在空里点了一下，把白棋活得非常安定。

　　随着点这一手，白棋后续还有一路扳的手段，黑棋实在吃不消，所以古立只能一路先补上，白棋此时爬出。

　　黑棋跟着压了几手，但目数收益一般，而对白棋的威胁又非常有限，于是尹江跳出，又把两枚黑棋压住。

　　古立选择把右下角掏掉，随后尹江脱先拆边，右下角的战斗暂歇。

　　接下来古立拆边占据了一下场面，白棋逼住后黑棋又点进左下角和右上角。

　　“左下角白棋有些薄，古立果然是很擅长战斗的选手，这里白棋角部还需要补棋，否则后续被黑棋冲断左下角要死棋。”

　　尹江也的确如解说所说，白棋在角部补了一招，把古立的黑棋阻隔在外，黑棋就顺着长一个然后小尖。

　　但黑棋的空间也很难高效率的围起，四处漏风，被尹江在空处吊了一手就不太舒服。

　　古立只能选择下边继续逼住，准备对白棋的三颗子动手。

　　尹江简单连络以后，黑棋就继续压住右边，逼的白棋继续在右侧爬活。

　　黑棋杀心再起，直接冲断，结果被白棋反手冲出，黑棋只能团住爬出来，尹江对于这个应对当然也满意，跟着贴出。

　　虽然杀不掉古立的棋筋，但白棋彻底挺头进入中腹，只赚不亏。

　　非但如此，贴了几手以后，下方的几颗黑棋已经身陷重围，古立只能拐头弃子。

　　这一局从开局古立就一直想要战斗，却总是被尹江压着打。

　　蒋然都有点没话说了：“古立选手几次选择似乎没有太大问题，但是积少成多，现在不知不觉的就陷入劣势了。”

　　而且黑棋看似战斗不少，却几乎没收获什么目数，损失实在严重。

　　但古立作为战斗狂人，这样的局面也不少见，眼下只是落后但不代表没机会。

　　他扫视了一圈，盯住了左下角之前刺入的黑棋，这里显然是有些说法的。

　　但他没着急动手，只是在右边断吃，尹江十分稳健的扳起以后，左上角轻巧一跳。

　　本来这里白棋只有一颗棋子，这一跳显然准备在黑棋的包围中治孤。

　　黑棋本就目数落后，如果被白棋在腹部再治孤成功就彻底没的下了。

　　黑棋爬一手，白棋再跳，黑棋继续爬以后白棋从上方也冲过来。

　　古立高高的罩住，不让白棋连络，尹江就在另一侧夹住，给自己留了一条后路。

　　等到古立连络挡住时，尹江直接在左上角碰，腾挪做眼。

　　黑棋扳住，白棋强硬的一断，古立就只能立住先把角地保住，后续跟着的一挖也没能有任何作用，身经百战的尹江根本不会在这种局部的死活上犯错误。

　　白棋枷，黑棋滚包。

　　这里如果古立退缩一步，右侧和左下角都还有些机会，虽然比较被动但说不定能等到尹江的失误。

　　但古立依旧不退，继续追杀。

　　尹江直接把上方的几颗棋子弃了，安稳的左边立下做活，至此古立彻底无法对白棋产生什么威胁，连续折腾了几手以后投子认输。

　　左下角虽然留下了一点空间，但在大模样全面崩溃的战斗中，一个角部甚至都无法影响大局。

　　尤其是上方看似尹江弃子，但左边他还有很多搜刮的手段，古立想吃上边还要吃不少亏，而且中腹也还会被尹江偷掉不少。

　　古立这一局输的更惨，近乎完败。

　　“古立选手这局虽然攻势凶猛，但右下角的处理有些太缓，所以被白棋掏了太多便宜...如今尹江选手连赢古立四场，接下来已经到了赛点局，古立选手如何调整心态也是非常值得思考的问题。”

　　蒋然和张扬差不多，退役的时间早，棋力下降严重，刚才解说过程中还没搞清楚古立到底哪里落了下风。

　　现在局势已定，他再凭自己的职业经验稍作思考，一下就明白过来，此时才能侃侃而谈。

　　赵婉意也跟着应和：“是的蒋老师，按照尹江选手的气势，说不定下一场还能再取得一胜，直接成为全胜夺冠的定段选手呢。”

　　蒋然干笑，这种事他可不会胡乱预测，围棋的输赢谁能说得准。

　　万一古立下一局开始状态爆表，直接来一个让二追三自己的脸面往哪放？

　　他只能礼貌的微笑着留下一句：“这个还是让我们拭目以待。”