第21章 哪里有眼点哪里

尹江的黑棋逼住白棋，白棋则牢牢的把两个角部守住。

　　这一局尹江下的很放飞自我，如果换做前世的职业赛，这样下早就把裤子都输没了。

　　但是还好，只是1995年的定段赛，机会还多。

　　虽然尹江选择了几次损失不小的落点，但对于中腹的威胁还是不小的，因此古立下一手选择飞起，对准中腹抬头。

　　随着白棋小尖后冲下，尹江开始了激烈的反击。

　　高位打入，低位小跳，将白棋上下分割。

　　白棋扳了一招以后对准黑棋的缺口，冲！

　　此时的古立虽然力量不小，但对于杀棋还是表现的有些急切。

　　在自己的白棋还未净活的情况下直接对尹江发动攻势，这正合尹江的心意，于是黑棋果断迎战。

　　左下角的黑白两色棋子又一次开启了激战，左下角古立又收获了一个角地，至此四个角全都收入囊中。

　　尹江简单的连出中腹的大模样，古立却依旧不依不饶，继续对黑棋开展攻势。

　　好大力量！

　　张扬不住的感慨，他的棋馆中也有不少孩子学棋，但是都有一种感觉，那就是不灵。

　　要么基本功不到位，基本的死活算不清楚，就没有办法活棋。

　　要么则是心气不够，面对强手和妙招不敢尝试，自己先退缩回来最后输于对手的蚕食。

　　而古立明显不同，这孩子是充满自信的。

　　不管怎么样，我先和你开战，战斗虽然可能会出现很多破绽，但我坚信你的破绽一定更多更致命。

　　古立的白棋取到了角地非常满意，已经在向中间出头。

　　黑棋白棋交错出两条大龙，迅速向中间蔓延。

　　但即使已经自认为优势不小，古立也并没有得意忘形，在保持白龙的扩张速度的同时还给尹江留下了一个小陷阱。

　　从棋形上看，尹江对着龙头镇一子是好棋，不但能高效铺开，还能把白龙压住，甚至有机会杀棋。

　　但下方黑棋本身有些破绽，如果尹江选择镇头，古立就会连冲带打，反而能让大龙活得更加顺畅。

　　尹江面不改色，不加思考的落子，刺！

　　古立无奈，对手不落陷阱，他也就只能在下方补棋，压缩黑棋空间的同时交换一个先手出来。

　　黑棋大跳，继续围空。

　　古立眼睛一亮，竟然直接将白棋跳进了黑棋的包围中。

　　这手算是非常过分，如果这被白棋活了，黑棋的空间基本就都被掏空，可以直接认输了。

　　尹江特意下的过分创造出和古立作战的机会，当然不会犯这么愚蠢的错误。

　　靠断！

　　古立如果选择弃子，白棋依旧可以平稳的与黑棋对围，那样全局的变数也最小。

　　但是古立的风格让他很难看到这种选择，继续作战！

　　他虽然喜欢作战，但也并不是没有章法的胡乱进攻，而是早已盯住了黑棋的破绽。

　　扳！

　　白棋这一手也是直奔黑棋大龙的几处薄弱之处，尹江如果处理不当随时有可能会被切开。

　　尹江冷静的团住，古立又没能达成目的，便继续跳围想要杀龙。

　　黑棋简单联络，古立又在黑龙下方靠住，但这实在难不倒尹江，连冲了几手轻松做活，甚至下方棋子也通过小飞做活。

　　尹江的黑棋此时分作几个部分，都活的不算舒服，但是毕竟没有被古立所杀，亏损也不算多。

　　观棋的张扬和古聚山都眉头紧锁，因为尹江和古立的优劣差距不大，尤其是古立不断作战以后让局势变得更加复杂。

　　前期的小局部优劣完全没有任何意义，因为现在两人对杀就只需要看大龙的死活。

　　越是这种时候，对局中的两人反而越奔放起来，一处战斗不够，还要重新开劫。

　　上边的打劫是开局时候创造的，但双龙对杀时两人都没有去管，现在中盘过半反而重新再开。

　　这个劫争在开局时只影响一个角部一个边部的死活，但到了现在已经直接对大半个棋盘造成威胁了。

　　争了几手以后，古立判断继续打劫对自己收益不高，补了一手以后黑棋消劫，尹江稍微占了一点小便宜。

　　随后古立做出了更过分的举动，逆收官子。

　　可能是他判断出了失误，对于自己的大龙死活计算出了问题。

　　在尹江看来双方对杀还需要博弈一会才能分出胜负，古立却在这个时候脱离了战场。

　　黑棋迅速连络，开始挤占白棋的眼位。

　　古立似乎也反应过来不对，双！

　　但这一手也只能做出一只真眼，尹江则已经算清楚了后续，一路扳破掉了可能的眼位，正式开启屠龙决战。

　　古立团了一手，黑棋则是挤上，又破掉了一只眼。

　　白棋此时虽然气息不短，但竟然全是假眼。

　　古立第一次产生了慌张的心理，他也确实没算清楚，自认为很优势，但实际到了做眼的时候竟然位置不够。

　　他深呼吸着，寻找大龙出头之处，但是连冲了几手都被尹江挡住。

　　如果不是刚才逆收官子，两人还需要再继续搏杀一番。

　　但缓了那一手以后，尹江现在都不用动脑子了。

　　哪里有眼点哪里，张叔再也不用担心我的赢棋。

　　古大力点读机托着下巴，连续尝试了几手，大龙逐渐连成一片，但却是一条独眼龙。

　　最后一手尹江堵住，白棋大龙净死，古立投子认输。

　　尹江伸出手，古立抬起头也伸出手和这个强劲的对手握了握。

　　“到了决赛，我不会输。”

　　古立声音平静，不是斗气也不是自大，而是对自己足够的自信，向眼前这个赢自己两场的对手发起约战。

　　尹江咧嘴笑了笑，握完手又伸过去摸了摸古立的头：“能到决赛再说。”

　　古立晃了晃头，又撇了撇嘴。

　　败者组怎么了，杀到决赛难度不大的。

　　外边看棋的张雪盈激动的叫了一声又赶紧捂上嘴，旁边的张扬只是激动的咧嘴笑着，靠躺在椅子上显得有些无力。

　　成了！

　　这小子成了！

　　胜者组四强，无论接下来的比赛如何，尹江都已经定段成功了。

　　现在的尹江已经有了新的段位，职业初段。