第24章 弃子争先（感谢beeyuyu的月票）

定段赛的日程很紧，如今还剩下三场比赛，分别是胜者组和败者组的决赛以及定段赛的总决赛。

　　到了现在这个阶段，可以说都已经是职业级的对抗，这些年轻人都是华国棋坛的未来。

　　之前尹江刚定段入队时候就听到过不少关于职业选手前辈们的轶事，这次他的对手刘兴，也是一位比较有趣的选手。

　　刘兴最出名的一件事大概就是农心杯选拔赛的时候，盘面两个单官他执黑领先七目却投子认输。

　　而原因是他记错了规则，以为黑贴七目半，但其实只需要贴六目半。

　　但无论如何，刘兴都是一个比较有风度的棋手，虽然现在坐在尹江面前的还只是一个稚嫩的小朋友。

　　由于定段赛已经到了最终阶段，而且尹江的水平引起了不少注意，这一次在外边观棋的人不少，都想看看最后是怎么样的龙争虎斗。

　　围棋不是比较数值大小的游戏，而是由实力为主导，辅以风格、状态、情绪甚至运气等种种因素的运动项目。

　　在实力没有差距过大的情况下，强手对弱手可能也就七三开或者八二开，毕竟再强的高手也有状态不好给人喂饭的时候。

　　大家现在就想看看尹江这位新秀能发挥到什么程度，是不是可以手热的发烫，可以创造一个全胜夺冠的记录。

　　如果不能，那就看看是哪位选手能阻拦尹江的全胜。

　　第一局比赛正式开始，尹江执白，刘兴执黑。

　　刘兴虽然年纪还小，但却是一个很有韧性的棋手，他的学棋生涯不算顺利，也一步一个脚印坚持至今。

　　上一场和邱俊的对杀他一度都是落后的，但却也硬是坚持下来等到了对手的失误一举翻盘。

　　这一场面对气势如虹的尹江，刘兴的黑棋选择了华国流开局，三颗黑子占据右侧。

　　尹江则是双星占据，随后小飞挂角，在右上角交换了几招以后形成了一个定型，白棋脱先拆边。

　　刘兴同样选择了铺开棋子舒展模样，在白棋高挂以后黑棋压上。

　　白棋跳出被黑棋扳住，又托了一手进角。

　　尹江看似随手打入，但其实也埋藏了一个小陷阱，如果黑棋再扳下的话，白棋向上拉扯一下就可以把右下角挖出一个空间。

　　刘兴则相当稳健，也十分理智，只是立了一下，看似少了点空间，但两子连络硬气的很。

　　尹江没达到目的但也在意料中，向上挤了一手，黑棋则是压下拔出一朵花。

　　如果白棋不理会，右下角的几颗棋子就会被尽数吃掉，因此尹江冲下，把这朵黑色的花围住双方对杀。

　　白棋在黑棋的包围中来回冲杀，抓准了黑花气短的毛病不断进攻。

　　刘兴也丝毫没有犯错，几个小陷阱都被他识破，始终都保持棋子气息无恙。

　　右下角的战斗非常凶险，黑棋本来就已经有铺开大模样的几手在前，白棋虽然每个棋子连的扎实，但始终都气不太足。

　　尹江左突右冲，刘兴虽然没上当，但也被尹江把白棋小飞出来，长了点气，彻底进入比拼双方计算力的阶段。

　　刘兴算的清楚，白棋看似小飞出来，但其实还在黑棋的罩子的笼罩下。

　　如果下一手白棋选择三路托这个看起来不错的手段，自己有扳断的好手，白棋还有不少手段可以逃跑，甚至最后可以和黑棋形成连环劫对杀。

　　但是自己已经全算清楚了，到了连环劫也是自己黑杀白，白棋净死，最好的结果也要短一气。

　　尹江手指夹着白棋，瞄着三路啪的一声落子，却落在了二路。

　　刘兴愣了一下，再一次快速计算起来。

　　他不知道尹江是不是也如自己一样算清楚了，但这一手肯定出乎了自己的意料。

　　无论如何下一手都要顶住，白棋也只有爬回的一手可选，黑棋扳住，白棋向上冲起随后把问题交给了刘兴。

　　是杀，还是放？

　　尹江已经先一步帮他做出了判断，杀不了。

　　如果换做尹江，他一定会放白棋后手做活，然后靠头顶的厚势强压右边的白棋。

　　但刘兴杀心已起，再难回头。

　　黑棋一路扳入破眼，尹江则对准黑棋上方的破绽断出，刘兴只能无奈虎一个补住，尹江开劫。

　　刘兴把自己的形状联络，尹江又换了一个方向打吃后一断，黑棋瞬间变得局促起来，白棋冲出已经难以阻挡。

　　一不做，二不休。

　　刘兴直接把黑棋点入白棋的眼位，准备放一截杀一截。

　　尹江更是豪迈，直接把跑掉的一截开了一朵花出来，随后白棋挺头冲出，右下角直接不管了。

　　右下角的白棋看起来不少，但尹江判断目数不多，而且对于刘兴来说杀起来十分费劲，尹江就干脆先不理会任由刘兴去杀。

　　刘兴当然也不能让尹江如愿，扳住白棋的挺头以后压出来。

　　但是现在白棋和黑棋的纠缠已经非常紧密，黑棋在杀白棋，白棋也在瞄着黑棋，双方还有一个劫在争夺。

　　刘兴犹豫了一下，到底还是出了一招软棋，选择先把自己的棋接了一手，想要做出眼位。

　　中间的黑棋实在太大，他也不敢这样肆无忌惮的和白棋厮杀。

　　但尹江迅速开始得理不饶人，一步步紧逼而上，黑棋则是陷入被动的被白棋推着走。

　　而且由于刘兴之前杀心太重，断点不少，尹江每一招都是先手，他都必须跟着应。

　　结果连续十几手棋，白棋把想补的全都补住，而黑棋由于一直跟在后边修补自己的漏洞，几乎没有什么收益。

　　甚至右下角看似被黑棋杀掉的一小截尾巴，也需要双方争劫才能彻底确定生死。

　　白棋收获颇丰，而黑棋则只包住了几个没有意义的弃子，大损特损。

　　而到了现在，刘兴发现不只是局势大劣，连打劫也不一定打得过，劫材竟然也是不够的。

　　白棋围空，狠狠的创造着劫材，刘兴只能无奈的连补了几手把劫消掉，彻底把尹江烦人的几颗子吃掉。

　　获得了先手的尹江继续在左边狠狠的围空，连边带角全部收入囊中，血赚。