第20章 稳扎稳打第二局？（感谢睿祈、夏日胡杨、书友00652的月票）

双方收官，古立投子认输，尹江一比零暂时领先。

　　赢了！

　　张扬激动的一挥手，由于还在安静的棋院中，他只是用力的抱了一下旁边的女儿。

　　张雪盈也激动不已，古立的力量确实恐怖，他们作为观众看古立对白棋大龙一次次发起进攻其实是非常紧张的。

　　而且虽然古立开局左下角损失惨重，但中腹的屠龙战无比复杂，她完全算不清楚。

　　还好，小尹应对下来了。

　　相比起他们的开心，古聚山就有些担忧了，尤其是真正比赛开始以后尹江展示出来的实力是非常可怕的。

　　周围二十几个人都在看棋，他们的孩子虽然是别的桌比赛，但古立和尹江的精彩对杀还是吸引了他们的注意力。

　　声名在外的小棋王古立，竟然输了？

　　这还是定段赛中古立第一次落败，对手只是一个名不见经传的普通选手。

　　古立不会落入败者组吧？

　　几个败者组选手的老师和父母脸已经臭了，毕竟他们和胜者组不同。

　　胜者组的选手除了尹江需要直面古立，其他的选手只要赢了就定段成功，古立和尹江谁晋级最多也就是让他们输在下一场比赛。

　　但败者组不行，败者组本轮的获胜者需要和胜者组的落败者再赛一轮才能决出败者组四强。

　　古立掉下来的话，那妥妥的大魔王啊。

　　不过换个角度想，能赢古立的尹江也是大魔王啊。

　　想到这里，几个家长的脸色更臭了。

　　这盘棋下的很久，古立和尹江出来以后已经到了午饭时间，他们两人就此分开。

　　古聚山一边拉着古立出门吃饭，一边安慰古立。

　　到了这种时候战术战略没那么重要，毕竟技术是无法在现在提升的，保持好心态才是第一要务。

　　“你觉得怎么样？”古聚山问道。

　　小古立抬头苦着脸说着：“好强，很多作战的选择也非常敏锐。”

　　看似他一直在发起战斗，但真正牢牢掌握着局势的始终都是尹江。

　　“嗯，不过有的时候你的选择也过分了些。”

　　“是，左下角那里不应该。”

　　“先吃饭吧。”

　　古聚山没有批评古立，只是寥寥数语帮古立总结了一下经验教训。

　　古立则是边吃饭边沉思着刚才的种种变化，思考着下一局该选择怎么样的策略。

　　父子俩就这样各有心思的吃着午餐。

　　正是古聚山这样温和而理性的教诲让古立能够在围棋领域不断突飞猛进。

　　也正是古立天资过人的基础上还勤奋的训练，才能把父亲的期待转化为成绩。

　　而另一边的尹江正被张雪盈崇拜的看着，看的他有些心慌。

　　“这么厉害，尹棋王～”

　　古立是小棋王，那赢了小棋王的尹江不就是尹棋王？

　　张雪盈觉得自己这样叫没问题。

　　“处理的都很不错。”张扬表扬了一句。

　　尹江笑了一下，等待着张叔的但是。

　　“但是不是要尽量避战来着么，有点冒险哈。”

　　尹江毕竟赢了一局非常漂亮的棋，张扬的批评也就变成了商量。

　　他也是好意，毕竟对杀出现失误是很难承受的。

　　“放心吧张叔，下一盘我稳扎稳打。”尹江从善如流。

　　张扬满意的点头：“吃饭！”

　　棋院的伙食还算不错，但下午还有比赛，多数人无论第一局是输是赢现在都很难有好心情享受午餐。

　　尹江当然是除外的，不过也没有吃太多，毕竟吃得多很影响头脑运转的。

　　对于他来说，在定段赛期间下一百盘就该赢一百盘，输了的话才影响心态。

　　古立输棋的消息在中午时间迅速传开了，还没淘汰的选手都心里痒痒，想看看到底何方神圣能赢古立一局。

　　古立虽然强，但在定段赛其实也没有百战百胜的统治力，不过毕竟从开赛到现在他还没输过，而到了现在还拥有这项殊荣的就只剩下尹江一人了。

　　虽然上午的对局引起了不少议论，但是两个当事人还是都很冷静的。

　　尤其古立，他的风格从一开始学棋的时候就是这样肆意张扬以力取胜。

　　而不停的作战就会出现各种险境，黑棋白棋交锋碰撞之中也很难避免出现失误。

　　对于古立来说，赢的棋很多，但判断失误导致输棋的时候也不少，心态并不会因为一盘棋被全盘压制而产生波动。

　　古聚山把古立送到比赛厅门口，古立个子不高而且稍显瘦弱，坚定的向棋桌走去。

　　尹江已经端坐在座位上，等古立坐好双方点头示意。

　　上一局古立执黑，这一局就轮到尹江执黑。

　　尹江略显懒散的舒展了一下身体，随后坐的笔直。

　　古立觉得眼前的对手似乎突然换了一个人，整个人透出一种坚不可摧的气势。

　　尹江夹出一枚黑子，星。

　　古立在对角方向做出同样选择，星。

　　尹江继续星位落子，古立则是错了一位选择星小目开局。

　　尹江将黑棋小飞挂在白棋的小目角，等白棋小尖以后选择拆二。

　　白棋连续小飞挂角，尹江则是连续小飞守角。

　　随后古立小飞守角，尹江拆二。

　　这一手拆二走的很缓，只不过这样选择相对比较厚实，后续作战会比较轻松。

　　稳扎稳打嘛，尹江在这一局准备稳扎稳打的开启战斗。

　　白棋果然飞压过来交换一手，再继续选择拆边，尹江则是虎一个把白棋贴住。

　　两人右下角简单交换了几手以后，尹江在上方边部打入，古立压住以后双方开劫。

　　和上一局类似，虽然开劫，但场面上其实并没有劫材，于是古立三路托进角创造劫材。

　　这小子。

　　张扬坐的安稳，但拳头攥着裤子，掌心里满是汗水。

　　说好的稳扎稳打呢？

　　本来看到尹江的连续拆二他还有点欣慰，结果一转眼两人就已经凭空开劫。

　　右上角迅速开始了小规模的战斗，古立和尹江你来我往的提劫。

　　尹江连续几手下的都比较随意，古立便立刻找到了他的破绽发起进攻。

　　黑棋白棋在右上角部分迅速纠缠在一起，古立在这一局依旧还是保持自己的下棋风格，战斗！