第29章 屠龙战（感谢看小说11年的白嫖怪的打赏）

前两盘时间用的不算太多，但也已经到了下午，双方都吃了个饭稍作休息，准备第三盘赛点局的对拼。

　　这一次无论是张扬和古聚山都没有说什么，到了这个地步输赢只看两人自己的发挥，外人提出的意见反而只会让当局者更迷。

　　第三盘比赛，尹江执黑，古立执白。

　　黑棋错小目后无忧角，白棋星小目以后挂角尖冲。

　　双方连续三盘竟然都走了十分相似的开局，颇有几分斗气的感觉。

　　不过随后尹江就选择了点三三。

　　一时间看棋的观众都有些诧异，惊讶于尹江的选择。

　　点三三这手段实在太出名，即使是非常业余的棋友也都知道这是损手。

　　业余对局中都没有人下，更别提再职业定段赛中下出这样的落子。

　　赵婉意也把握住机会，赶紧开口询问蒋然：“蒋老师，尹江选手这一手点在三三上，是有什么特殊的思考么？”

　　蒋然也是轻笑了一声，对着摄像头点评道：“这个就是我说的，尹江选手的很多选择有点像是野路子，无论如何我都不推荐各位棋迷朋友这样选择。

　　即使尹江选手这局能够拿下比赛，点三三也不是妙招。”

　　蒋然的话留了些空当，毕竟尹江已经二比零领先，即使点三三损目数也有可能赢古立，但一定要把自己的专业立场表达出来。

　　解说和观众惊讶，作为对手的古立也同样惊讶。

　　点三三不行，这是他从小学棋就知道的棋理。

　　但他并没有像蒋然以及观众们那样认为尹江是野路子，毕竟如果尹江是野路子，连输四盘的自己呢？

　　他一定有他的打算。

　　古立沉吟片刻，但面对点三三并无太多选择，白棋挡住，黑棋爬。

　　古立飞一手，把黑棋压住。

　　芈刀好机会！

　　尹江眼前一亮，但是想了想感觉没必要，简单的顶住以后扳下。

　　另一边棋室中聂伟平也眼睛一亮，以为能够在定段赛中真正的看到这个小变化，直到尹江顶住以后聂伟平才又变得有些无趣的状态。

　　不过这也是他对于芈刀的认知，如果双方不想复杂变化，绝对走不成。

　　古立的白棋把尹江完全压制在角落，黑棋补活以后两子在外边挺出头来。

　　尹江小飞挂角，古立便一间低夹，随后黑棋超大飞以后拆二捞取边空。

　　赵婉意问道：“蒋老师，这里黑棋飞压过来是不是更好些？现在这个小飞挂的黑棋有些孤棋的味道了。”

　　蒋然摇头，伸手摆了一下飞压的变化：“这里如果不考虑外边的局势，选择飞压是双方两分的定型。

　　但是白棋右边已经有了一道屏障，左侧空间也够，黑棋在这样定型就比较吃亏了。”

　　赵婉意有的时候也不是真的不懂，只是以棋迷的角度问出问题，帮观众们更好的理解。

　　这时古立的白棋靠住黑棋，非常强硬，想要把黑棋卷入战斗。

　　尹江果断迎战，黑棋扳出后，古立选择立下一挡。

　　古立依旧试图作战，枷！

　　黑棋简单连出以后，白棋立下拐出。

　　这里如果尹江再继续退缩，就会形成一波转换，黑棋取外边，白棋获得实地。

　　古立也是抱着这个算盘，这样的转化对他来说小赚。

　　但这样尹江自然是不够满意，黑棋强硬的贴下。

　　面对战斗，古立更是求之不得，他已经计算了几种可能，自信对杀不会亏损。

　　白棋向下拐头，二路虎！

　　古立又一次创造了一个选择给尹江，杀角？还是杀边？

　　尹江冲下，于是古立守角。

　　黑棋向外拆边，白棋取外势。

　　而就在这时，古立的棋形出现了破绽，尹江当机立断往一路一点，想要杀棋。

　　赵婉意的声音也跟着响起：“蒋老师，这里看黑棋是动了杀心，不过如果选择一路扳呢？”

　　虽然一路点是杀棋手筋，蒋然一时间也算不明白，但一路扳是恶手，他还是知道问题出在哪里的。

　　“一路扳就上当了，黑棋扳住冲下，双方对杀黑棋慢一气。

　　而如果黑棋冲出，白棋做眼活棋之前还能把黑棋的外势搜刮干净，也是大亏。”

　　赵婉意敬佩的点头：“现在的话白棋就不好弄了吧？一路渡过对杀气不够。”

　　“对的，古立这个局部有些不好。”

　　古立也果然没有继续在这个局部纠缠，右上角靠住后拐出，黑棋压住以后白棋又小飞搭了一手腾挪起来。

　　右上角白棋断，黑棋反手打吃，白棋长出，黑棋小尖。

　　左边的战斗刚稍微定型，右边的战斗又吹起了号角，古立的白棋牢牢的压住，逼的黑棋只能三路爬一步补棋。

　　白棋二路立住，盯着黑棋的角部试图进攻。

　　尹江尖顶，白棋便托进去想要掏角。

　　古立继续小尖想要给尹江施压，尹江则是平稳应对。

　　白棋现在选择交换并不能接受，因此古立选择二路托住，尹江在角部做活以后中间小尖出头。

　　“蒋老师，这里的对杀似乎比较复杂，您给大家说说。”

　　蒋然也有点头皮发麻，果然是年轻人的脑子快，他总是需要计算一会才能算清这里的变化，而每次那样古立和尹江已经过了好几手棋了。

　　他给观众演示了几个比较简明的变化，就又用让我们拭目以待搪塞了一句。

　　此时古立边处活棋，又去上方试图活棋。

　　上方的白棋被黑棋牢牢围住，甚至已经成为了本场比赛的胜负手。

　　古立连续腾挪辗转，不但活了白棋，还压缩了不少尹江的空间。

　　一直表现很平和的尹江却突然爆发力量，黑棋小尖，开始进攻白棋。

　　中央的白棋虽然没有上方那么重要，但也是比较影响输赢的局部，白棋小飞准备逃跑。

　　尹江十分果断，啪的一声，镇头！

　　古立更加强硬，在旁边用力一碰。

　　黑棋不给机会，简单一退，古立开始做眼，而后黑棋继续飞出压住。

　　尹江的思路非常清晰，这一次落子同时辐射左边、上边、下边三处战场。

　　不但要狠狠的从古立手里捞空，还要杀棋。

　　屠龙战，正式拉开帷幕。