第2章 不知不觉的劣势

小男孩看起来文文静静的，听了尹江的话只是摇了摇头。

　　“林明远。”

　　尹江愣了一下，没想到这孩子还挺认真：“尹江。”

　　林明远继续说道：“还是猜先吧，我需要练练手感，他们说你是这边棋馆的。”

　　尹江挑了下眉，毕竟这话听起来味道就不一样了。

　　之前以为是赌棋，现在看是踢馆？

　　林明远似乎也意识到了自己说的不太准确，赶紧又解释了一句：“是我要参加定段赛了，需要找些对手保持手感。”

　　尹江恍然，这个年岁的确正是参加定段赛的时候。

　　“如果我输了，这个哥哥也会给你钱的。”

　　刚才叫尹江来的年轻人咧嘴笑了笑，掏出几块钱来。

　　这在那个年代也相当不少了，用来赌棋如果输了回去要被骂的。

　　尹江也没在意，点了点头，伸手抓了一把棋子：“请。”

　　林明远坐的笔直，随手拿起一颗棋子。

　　尹江张开手掌，三个棋子：“你先。”

　　小孩这才把黑棋罐子拿过来，又认真的把棋盘上的棋子放回罐子里。

　　尹江突然开口：“你多大了？”

　　“十二岁。”

　　尹江没再说话，示意可以开始了。

　　林明远伸出手，食指和中指捏起一枚黑子，啪的一声落下。

　　D4，星位。

　　尹江则是在对角星位Q16位置落子。

　　林明远采用的三连星开局，尹江则是星小目开局。

　　对于他来说，这就只能算是娱乐局。

　　但是这小孩子心性、礼节都算得上不错，又准备参加定段赛，尹江不希望自己把他赢得太过，万一坏了道心就不好了。

　　在可控范围内，下一盘指导棋。

　　指导棋，是用来教学的下法。

　　不讲究输赢，主要是通过引导的手段帮助对方察觉到自己的不足。

　　能下指导棋需要双方差距很大，否则你露出破绽就直接被人杀爆了还怎么指导。

　　尹江，显然具备这个实力。

　　他捏起一颗白子，O3小飞挂角，直接打入。

　　算是面对三连星布局很常见的一种打入手段。

　　三连星在这个时代很流行，但在后世用的人其实已经很少了。

　　尤其是以尹江的水平，无论从哪里打入其实都足以抢到优势。

　　林明远皱了皱眉，但并没有犹豫，P3尖顶。

　　这也是面对三连星非常标准的处理手段，但是不得不说，尹江敢这样打入让林明远心中更加严肃了几分。

　　围棋的复杂度很高，很多手段都需要算力支撑。

　　初学者之所以需要背定式，就是为了降低头脑的计算负荷，能够在很多常规场面下走出不亏的局面。

　　而随着棋入中盘，局面变得越发复杂，经验不足或者计算能力不够的选手就会漏洞百出。

　　三连星布局，如果换林明远应对，虽然也会小飞挂角，但一定不会打入，而是在靠近自己的一侧挂角做个照应。

　　只是简单的一个开局，尹江的形象在林明远心中就强了不少。

　　尹江继续落子，O4立起。

　　林明远则是继续常规应对，星位拆一，随后尹江脱先，E16守角

　　对于他们这种棋手来说，开局都有自己的思路在，因此布局阶段都很迅速。

　　而围棋讲究效率，金角银边草肚皮，效率最高的就是占角，随后就是顺边爬。

　　围棋少年中的天地大同下法，换做职业棋手来谁下谁倒霉。

　　两人快速交换了三十几手，棋盘上黑黑白白的大模样已经具备。

　　周围的人也聚集了不少，对两人的棋局指指点点。

　　一方水土养一方人，在棋馆附近的人基本都能下个几手。

　　“这不是FT区的小棋王林明远么？”

　　“啊，FT区已经没有对手的那个么？”

　　“哎呦，他今年定段的希望挺大的，小尹糟糕了呀。”

　　众人一边说着，一边竟然起哄起来：“尹江，强中更有强中手，赢我们那么多，今天要输给别人咯。”

　　尹江笑了笑，这群乡亲邻里并无恶意，更多的是闲着没事起哄。

　　而且他们对于下棋也就一知半解，除了那种大龙被屠的夸张局面，很多人连优劣都判断不出来。

　　我这不是小优势么？

　　尹江摸了摸下巴，看了对面的林明远一眼。

　　林明远依旧坐的端正，只是表情比开始的时候更加严肃，十岁出头的稚嫩面容透着一股成熟。

　　竟然劣势了...但是从什么时候开始的呢？

　　林明远一边落子一边思考着，他平常训练刻苦，死活题、定式、手筋样样不落。

　　此时还不到中盘，尹江也没用什么特殊的招数，可自己的局势竟然就不妙了？

　　他的落子越来越慢，到了一百多手，竟然已经落后了几十目棋。

　　围棋规则中，黑棋还要贴目，也就是在计算双方占地的多少时，黑棋必须扣减一定的目数或子数。

　　很多时候高手都是半目定输赢，而现在棋到中盘，林明远就已经落后了几十目，基本已经没救了。

　　围观的众人也终于看出了些端倪，都面露犹豫，显然不知道是不是自己判断错了。

　　一个大爷摸着胡子，眼睛眯成一条缝：“这个黑子儿好像不利啊，要输？”

　　“小尹这么厉害？”

　　交头接耳声逐渐大了起来，虽然开玩笑说希望尹江输，但再怎么说林明远也有些踢馆的意味。

　　尹江不觉得有什么，邻里乡亲们对于街道的归属感可是很强的。

　　还是我们自己人赢了才有面儿嘛！

　　林明远可顾不上这些，在对局中的他只觉得白棋铺天盖地，明明没有什么力大无穷的手段，却已经把自己的黑棋绞杀干净。

　　大龙对杀！

　　林明远看准了尹江大龙气短的问题，黑棋冲！

　　黑白棋子此时各有一条大龙纠缠在一起，都还未净活。

　　但尹江目数领先，平稳结束的话林明远必败无疑，因此只能搏命对杀。

　　只是大龙对杀涉及到的计算太复杂，很多时候职业棋手都算不清楚，林明远只能凭感觉去下。

　　啪！

　　黑子点在白棋大龙的气眼之上。

　　“好棋啊，小尹有点危险啊...”

　　看棋的大爷们都眼睛一亮，他们唯一能看懂的就是开局和收尾。

　　过程中变化太多，算不清楚。

　　但此时以他们的水平也看得出来，林明远这一子点在白棋大龙的关键部位。

　　双方都未净活的情况下，一旦白棋大龙被点死，落后的目数劣势就会顷刻逆转。

　　尹江虽然还没怎么样，围观的众人已经为他担心起来。