第39章 获得赛点

“各位观众朋友们大家好，现在是1995年5月22日。”

　　赵婉意面带笑容的站在一个巨大的棋盘前，旁边站着西装笔挺的蒋然。

　　电视屏幕中切出一个小画面，里边是对坐的聂伟平和马小春。

　　“棋友朋友们都知道，今天是东洋证券杯第三局比赛，由聂伟平执白对阵马小春执黑。

　　两位选手第一盘对局由马小春选手获胜，而第二盘则由聂棋圣扳回一局。

　　不过前段时间的天元围棋赛中，马小春选手又战胜了聂棋圣获得了冠军，因此今天会有如何的龙争虎斗也让我们拭目以待。”

　　聂伟平和马小春都一身西装，一个已经点起了手里的烟，另一个则是拿着把折扇呼呼的扇着。

　　旁边坐着裁判组成员，周围则是摆了不少摄像机。

　　华国和泡菜国两边的棋手则依旧是在两个不同的观棋室中观看对局，不过这样也好，毕竟由于昨天尹江出人意料地获胜，现在双方见了也难免尴尬。

　　虽然泡菜的裁判经常会对己方选手有偏袒性，但如今两个都是华国的选手，他们自然也就按部就班的宣布比赛开始。

　　聂马二人显然都憋着一股劲，而且由于距离上一局比赛已经有一段时间，双方都在心中模拟过无数次。

　　马小春执黑，选择星小目无忧角。

　　聂伟平执白，双星以后，在边部落子。

　　这两位高手下棋，向尹江展示了很具有这个时代特色的思路，接连几手棋过去，双方几乎都是拆边铺地板的大模样走法。

　　阿尔法狗时代之前，由于计算力不够，大家对于局部优劣各有各的看法，基本就是谁强谁有理。

　　所以大模样走法比较受欢迎，即使是很多职业棋手也都靠感觉来判断一手的好或者不好。

　　但AI出现以后，能够非常清晰的以各种数据来判断一手的优劣，局部的死活以及行棋的价值都一目了然。

　　尤其是对于AI而言，只要没有两只真眼，都是孤棋。

　　在这种强算力，强计算的趋势下，角部由于天然性的两道棋盘边的存在，成为了大家必须要争夺的地方，反而拆边这种选择大家并不推崇。

　　这局棋两人都很重视，所以始终都没有发生激烈战斗，拆边守角铺地板都走的非常稳妥。

　　以尹江的眼光看来，双方的下法都问题不少，属于又稳妥又激进的风格。

　　稳妥在于很多不算有价值的地方，他们甚至会跳到二路去防守。

　　而激进则是因为有很多大场他们拆三甚至拆四都觉得安稳。

　　不过地板是有限的，聂马二人对铺很快就会爆发冲突，围棋中的争夺就是资源的争夺，只要有一方对于局势不满意就会挑起争端。

　　聂卫平率先开展攻势，在左侧拆三的黑棋中打入。

　　马小春自然要封锁白棋，黑棋小尖。

　　白棋二路托，寻求连回，随后黑棋扳下。

　　两人形成了一番交换，一个取得实地，另一个取得外势。

　　随后马小春强硬的一碰，这是以攻代守的手段，通过进攻已经被黑棋占领的地盘来拉扯破绽，这样之后他还有进角的机会。

　　马小春是一个非常有灵性的选手，所以才会有妖刀的称号。

　　他的优缺点都很突出，比如他非常擅长在局部占便宜，对于细微的得失非常敏感，但同样这样的习惯也让他经常会做出一些捡芝麻丢西瓜的落子。

　　而马小春最冲突的地方也体现在这个习惯上，作为一个热衷局部得失的选手，他却并不具备果断冷静的大心脏，所以在巅峰对决中总是率先犯错。

　　别的不说，就在去年两人的巅峰对决之中，马小春就在巨大领先的时候犯浑打入了聂伟平的铁桶阵，而葬送了好局。

　　这就又不得不提到他的对手聂伟平，这位大心脏的代表。

　　大心脏，同样是一柄双刃剑。

　　剑刃向前，可让聂伟平面对一穿六的小林光依平静如常，反手拿下三位霓虹顶尖棋手。

　　剑刃朝后，则是让聂伟平面对后来者曹熏铉的挑战时过于疏忽。

　　虽然说按照后世的评判，曹熏铉与聂伟平的对局旗鼓相当，但心态这种东西很难说得清，尤其是在被追逐的过程中。

　　尹江曾经听过乒乓球领域帝国绝凶虎的一个说法，二比零时我是大优势，但二比一时就是五五开，等到了二比二时就已经输了七成。

　　而不只是让二追三，被追赶的过程也是如此。

　　或许当时聂伟平就是这样的历程，但无论如何，遗憾就从那里开始化作一条天堑，把聂伟平彻底阻隔在了另一边。

　　两个老对手此时都在小心翼翼地试探着，生怕在关键的一局中，因为“随手棋”而再次留下遗憾。

　　这不仅是争夺世界冠军的机会，也是为持续很久的聂马之争画下句号的机会。

　　尹江边看边走神，这两位的对局虽然是记入史册的巅峰之战，但对他来说其实并无太多吸引力。

　　以他的眼光来说，很多地方也能有更好的选择。

　　不过用后世的眼光评判前世的棋力，就像是让AI评价职业棋手一样，毫无参考意义。

　　时间流转，黑棋白棋绞杀在一起，但是这局明显马小春占据了相当的优势。

　　在中腹区域，聂伟平的白棋不断的试图进攻黑棋，但始终一无所获。

　　反而是马小春这把妖刀锋芒毕露，每次局部对战必有斩获。

　　聂伟平下棋从来以气势磅礴著称，也很擅长把握发起大战的时机。

　　但这一局马小春的应对都太稳健，当一波波白棋的攻势被轻松化解，在无声无息之间马小春已经拥有了十几目棋的优势领先。

　　黑龙的存活已经没有任何疑问，两人激烈的对杀也逐渐停歇，这也代表着聂伟平这局比赛的失利。

　　虽然还有收官阶段，但十几目棋的落后，场上也并无什么有机会的地方，聂伟平只能中盘投子认输，马小春率先带着两分进入赛点局。

　　两位选手都平静的走出棋室，无论是输了的聂伟平还是赢了的马小春都神色如常。

　　下一场风暴即将在后天继续进行，东洋证券杯决赛第四局，赛点局。