第36章 遇事不决，高唱国歌？

刘昌贺没有那么多选择，只能交换，把尹江送死的两子吃掉。

　　尹江则是心满意足，重新回到角部小飞守住。

　　泡菜观棋室中，曹熏铉脸都绿了，这交换简直亏到姥姥家了。

　　刘昌贺看似一直在进攻，但进攻到现在非但什么都没捞到，自己的尖刀都已经被白棋冲的七零八落了。

　　唯一一个收获，就是右下角捞了点实地，那还是尹江故意换出来的。

　　这家伙怎么这么轻敌，今天搞不好要把面子丢在这的。

　　在曹熏铉看来，刘昌贺前期太过于大意，中间那颗白子的孤棋无论如何都不该用那么多精力去围剿。

　　怎么看都是刘昌贺面对新棋手倚老卖老，想要靠自己闻名世界的攻击手段直接压爆对手。

　　但现在对手像是一个坚韧的弹簧，压过去的力没发生效果，反而弹回来把刘昌贺戳了个千疮百孔。

　　曹燕子端坐着抬起手招了招，一个工作人员走过来低头，曹熏铉低声嘱咐了几句以后工作人员点头离开。

　　棋室中的对局仍然在继续，只不过攻守之势异也。

　　尹江的白棋通过捞实空已经赚的盆满钵满，只需要稳健的继续扩张就优势不小，刘昌贺需要的是更强力的攻击手段把白棋的地盘打穿。

　　在如此逆境中，需要的反而是刘昌贺最擅长的手段。

　　还有机会！

　　刘昌贺毕竟是货真价实的九段高手，而眼下又是最契合他风格的凶悍作战，非常清楚的找到了白棋的破绽。

　　甚至不能说是破绽，而是一点可能出现的机会。

　　对于高手来说，破绽都是拉扯出来的。

　　黑棋点入角中一靠，白棋挡住以后又向里一扳。

　　这个角部白棋活得扎实，这两手黑棋点进来也是死棋。

　　如果是学棋的小朋友下是会被棋馆的老师骂的，但此时由刘昌贺下出自然有不同的意味。

　　这里即使是阿尔法狗亲至也没办法在角部做活，毕竟做活也需要讲究基本法，但很多时候送子是为了更好的帮助其他区域作战。

　　刘昌贺此时就是盯准了还没完全定型的左上角和中腹区域，如果能把这片区域包住，把其中还没活的白子吃死，局势就可以轻松逆转。

　　只不过刘昌贺可能自认为经验丰富，实际上今天在场所有人加起来都没有尹江下过的棋多。

　　黑棋扳下的手段绝非妙手，尹江轻松挡住以后大模样无缺。

　　如果换做是他来下，黑棋一定是先拉扯几手再去扳断，眼下直接扳断被自己粘上以后，威胁太差了。

　　尹江也懒得替对手操心，轻松的把角部做活再次捞下实地。

　　就在这时，棋室里突然敲锣打鼓的放起激昂的音乐，吓了尹江一大跳。

　　刘昌贺倒是精神一振，本来有点萎靡的精神一下抖擞起来。

　　非但如此，他还情绪饱满的跟着音乐哼起歌来。

　　“任凭风吹和霜打，恒心永远不改变！”

　　尹江惊呆了，他虽然对局经验丰富，但确实没经历过对手下棋到一半突然唱起歌来的局面。

　　之前也看过一些故事说是曹燕子喜欢这样，看来逼急了都差不多，还好，起码还没有脱鞋。

　　旋律他倒是听过，似乎是泡菜国的国歌，只不过这是怎么个意思？

　　刘昌贺一边紧盯着棋盘，一边晃动身体哼着国歌。

　　黑棋，点！

　　这一手就是准备在中腹和白棋开启厮杀了，配合着正在唱歌的刘昌贺，颇有几分士兵上战场的史诗感。

　　当然，作为对手，尹江不觉得英勇，只觉得刘昌贺吵闹。

　　白棋小尖，黑棋碰上来。

　　刘昌贺想要把白棋老实的压缩在尽量小的区域内，但尹江也不能让他如愿，白棋压住。

　　黑棋粘上，白棋退，黑棋断，白棋打吃。

　　又是连续几手，尹江似乎并没有受到刘昌贺突然发癫的影响，一边忍受噪音一边稳扎稳打，老实应对。

　　看尹江不受影响，刘昌贺干脆又敲起桌子抖起腿来。

　　尹江无奈，之前也看过这位的资料，应该挺有风度的一个人呐，怎么也这个毛病？

　　看来果然泡菜国人都是一样的，保持风度只是因为不需要耍赖，真到了关键时刻都不会在意那点面子。

　　能下出神之一手的国度，果然名不虚传。

　　尹江忍受着各种骚扰，白棋断进去先打了一手，随后飘渺的一手靠入。

　　面对这一手靠，刘昌赫选择压住，但两边观棋室的职业选手一片哗然。

　　因为他们不是当局者，已经看出了白棋这手靠的精妙之处。

　　尤其是曹熏铉那边已经腾的站起身来：“西八，让你们放音乐，就不能大点声么？还有那小子的资料给我拿过来！”

　　几个工作人员畏畏缩缩的四散，曹熏铉叉着腰在原地转了了两圈，除了李士石以外没找到什么方便踢两脚发泄情绪的东西。

　　李昌浩也终于不是毫无表情的样子，眼睛中闪过一丝热切。

　　棋室之中，听着更大声音的音乐，刘昌赫终于感受到了这一手靠的恐怖力量。

　　白棋在右侧落下，挖！

　　黑棋打吃，白棋却没有选择粘上，反而直接断打，黑棋无奈只能接上。

　　白棋长，黑棋贴出，白棋二路立下以后局势已经明朗。

　　刘昌赫彻底没了选择，只能跟着应，把二路爬的黑棋做活。

　　尹江早已经算好了变化，白棋打吃，等黑棋粘上以后，白棋二路小尖连回。

　　白棋损失了三颗棋子，但却从左上角挺出一条气势汹汹的白龙只插黑棋要害，黑棋浩荡的大模样被白棋这条大龙吃了个七七八八。

　　刘昌赫恼羞成怒，凶悍的冲断，开始了更激烈的进攻。

　　尹江却已经露出了轻松的笑容，完全不理会黑棋的求战，向下侵吞黑棋的空间。

　　刘昌赫继续碰上来求战，尹江继续向前靠，黑棋无奈下立挡住白棋。

　　最强攻击手的几记重拳狠狠的打在了空气中，他眼前这个年轻对手竟然意外的理智，进退自如，丝毫不过多纠缠。

　　他早就已经不再继续唱歌了，唱歌只是为了赢，赢不了的话只会更丢人。

　　在二路爬了几手，刘昌赫试图再多搜刮一些实空。

　　尹江则是在中腹大龙处补完了最后一点小破绽，目前他已经领先了十几目棋，双方就只剩下最后的右侧边部还能有些许争夺。

　　白棋继续落子，开始收官。