第38章 大赛在即

两个记者面面相觑，这个理由倒是听不出个真假。

　　但问题是眼下的氛围不对，曹燕子等一众老选手匆匆离去，都是一副输棋的氛围，现在李昌浩这么扯了一句两人不太能相信。

　　一个记者突然灵光一闪，蹲下来问李士石：“小李选手，请问刘选手是有什么急事么？”

　　既然问李昌浩注定没结果，记者干脆从李士石这里试图突破。

　　李士石也没想到竟然突然面对采访，看着记者：“我下棋以后太累了，睡着了。”

　　低劣！

　　太低劣了！

　　记者看着精神抖擞的李士石，又看了一眼面无表情的李昌浩，心里无数个槽想吐。

　　但千言万语汇聚到最后只能化成一句：“好的，两位选手辛苦了思密达。”

　　李昌浩微微点头，平静的带着李士石离开。

　　两个记者对视了一眼，都有些不甘心，职业嗅觉告诉他们这中间一定有很多有趣的事情发生。

　　“去华国队那边采访一下？”

　　两人很快就达成了共识，赶紧去了聂伟平他们那边。

　　结果到了以后被告知由于明天有东洋证券杯要比，华国队的选手们拒绝接受采访。

　　两个记者只能无功而返，这里的工作人员也都个个守口如瓶，他们俩连个棋谱都没能要到。

　　虽然他们猜刘昌贺应该是不太妙，但没有证据的新闻到底还是不敢乱发。

　　华国这边当然是被泡菜棋协公关了一下，是曹燕子亲自来的。

　　这位泡菜的围棋皇帝对于泡菜棋坛的还是非常重视的，绕开了记者就跑过来和华国队商量这事就不要对外宣扬了。

　　曹熏铉当然也知道聂伟平他们肯定会把这个当光辉事迹讲，但只要别接受泡菜记者的采访就行。

　　这年头信息传递慢，两国语言也不通，反正都输了，国内别丢人就成了。

　　这边大家的性格都是吃软不吃硬，现在在人家的地盘，曹熏铉又好言好语的商量自然也就同意了。

　　这才有了拒绝采访的事，甚至曹熏铉连对外的说法都准备好了，那就是刘昌贺有事未能完赛，所以尹江获胜。

　　结果还是尹江获胜，但就是多加了这么一个婉转，意味就不一样了。

　　对于这个要求，聂伟平等人未置可否，但心里也明白曹熏铉的需求其实是别和泡菜媒体揭穿就成。

　　“委屈你了。”马小春喝着茶，对尹江说道。

　　他是不太满意的，他的性子比较激烈，对这种事是嗤之以鼻的。

　　但毕竟是个切磋赛，双方又都代表着两国棋坛，很多时候根本没得选择，尤其还是这种小事。

　　只不过这种事最委屈的肯定还是尹江，说到底这是属于他的高光时刻，无论出于什么原因现在都暗淡了几分。

　　尹江全然不在意的摇摇头：“没关系，这不算什么。”

　　马小春欲言又止，最后只是又喝了口茶。

　　他不知道尹江是真不在意，只是切磋赛赢了一个马虎大意的刘昌贺而已，算什么成绩。

　　连个正赛都不是，尹江还真不把这个当作荣誉。

　　两人陷入沉默，这时俞宾、聂伟平还有刘晓光也进来了。

　　“委屈你了。”

　　又是两声安慰，显然大家都知道这对于初出茅庐的新秀来说这是难得的荣誉。

　　尹江哭笑不得，但也只能诚恳的点头表示自己没事。

　　“不过你很快就要在家里那边出名了。”俞宾笑得憨厚，拍了拍尹江：“聂大嘴巴已经打电话给你打了不少广告了。”

　　聂伟平老脸一红，他确实是经常说些不该说的话。

　　但这是性格如此，很多话也是出口以后才意识到不对。

　　“这算什么大嘴巴，小尹表现得的确不错，刘昌贺又有点轻敌，被小尹碰了那一下直接崩溃。”

　　几个围棋元老现在聚在一块嬉笑怒骂，不过聂伟平和马小春互动不多。

　　他们俩之间明显有一道无形的墙壁，因为明天就是这两位的巅峰对决。

　　对于华国棋坛而言，谁输谁赢都是国之荣耀。

　　但对于这两位来说，谁赢谁就是世界冠军。

　　寸步不让！

　　因为第二天有关键比赛，今天大家也都没有安排聚会或者酒宴。

　　泡菜国那边因为刚刚拜托了这边帮忙保密，所以对华国的招待都更加周到。

　　“回去以后你可以报名升段赛了。”

　　常浩和尹江走在霓虹灯闪耀的汉城街道上，两人的脸都五颜六色的变幻着。

　　尹江嗯了一声，心里还是有些遗憾。

　　他才定段，下一届的东洋证券杯和富士通杯都没资格参加。

　　而常浩现在已经是华国棋坛对外的先锋小将，很多大赛都已经有了他的身影。

　　只不过这位未来的棋协主席，现在还是满腹踌躇的样子，对未来既担心又向往。

　　去年的时候，常浩就已经作为华国和霓虹擂台赛的先锋将出战，不过可惜发挥不佳，没能有什么亮眼表现。

　　到了今年，他已经把能想到的赛事都报了名，蓄势待发，想要在赛事中大放光彩。

　　虽在繁华之都，却也异国他乡，两个人各自怀揣着心事，随意走了走折返回酒店。

　　明天是东洋证券杯第三场比赛，目前聂伟平和马小春一比一战平，谁能赢下明天这一场都会将比赛带入赛点。

　　聂伟平在85年开始化作旋风，击穿了六超带队的霓虹棋坛，一扫华国队自建国以来围棋萎靡的耻辱，也成为了国家钦封的棋圣。

　　但却又在第一届应氏杯折戟，被曹燕子从手中拿走了世界冠军的奖杯。

　　他也没想到，自从那一次失手，就再难触碰到世界冠军。

　　曹熏铉带着势如破竹的气势崛起，甚至还带出了泡菜四大天王，将泡菜棋坛彻底推上巅峰。

　　另一边霓虹六超余威还在，统治力依旧可怕。

　　而这一次，聂伟平终于又再一次摸到了这个位置，他当然想证明自己，让棋圣称号彻底无暇。

　　但同样的，他的对手马小春自然也想要获得这个冠军，没有什么能比在这个场合击败聂伟平更有成就感的了。

　　而且马小春对自己有更充足的自信，因为就在前不久的天元围棋赛，自己已经获得了三比一的成绩。

　　上次能三比一，这一次为什么不能三比一？