第30章 连屠双龙（感谢残月了无痕、书友…421819的月票）

黑棋这一飞压住，屠龙的意图非常明确。

　　解说和棋迷都能看出双方在这里会有一场非常激烈的缠斗，古立自然更清楚自己棋形的问题。

　　白棋靠住以后，中央小尖虎了一个。

　　非常稳妥的一手，就靠这一手就基本把白棋大龙做活。

　　但尹江这一飞本来也是对着三处同时出手，因此左侧先手打吃，等白棋粘上以后又去下方顶住。

　　古立虽然连输了四场，但是状态反而比最开始还要火热，把每一处的变化算的都比较清楚，黑棋左下角的手段都被他提前预判。

　　黑棋左下角做活，一路渡过以后，古立凶狠的扳住，尹江只能夹住。

　　这里黑棋无法选择冲出，否则被古立扑了以后局部不利，对杀短一气，角部净死。

　　古立果然算的清楚，迅速跟着贴出，要和上边已经半死不活的几颗白子接应。

　　这里如果真的被他冲出连络，尹江左侧的空间就会被他掏的七零八落。

　　彼之蜜糖我之砒霜，一来一回的目数损失太大，尹江注定不能满意。

　　古立也是把握住了这一点，想要在这里做些文章。

　　尹江贴出冲断，古立则是爬了一手以后同样冲断。

　　现在黑白双方已经进入了近身搏杀，每一招棋都是短兵相接。

　　尹江左侧冲打，逼白棋接上以后，黑棋棋筋又向下一冲，开劫。

　　“漂亮！”蒋然称赞了一下，指着黑棋左侧的空间：“这里尹江选手的次序选的非常不错，冲出以后交换了一手，左侧的黑棋已经没有后顾之忧，现在双方开劫战斗只会变得更加关键。”

　　赵婉意附和道：“蒋老师，这里是屠龙劫了吧？这个劫如果白棋输了，中腹大龙净死，古立选手不妙的吧？”

　　“对的，这里劫很重，而且现在场面很复杂，双方劫材都不少，这个劫应该就要分出胜负了。”

　　“不过我看似乎还是白棋的劫材更多些？”

　　“没错，白棋有几处冲断对于黑棋的威胁不小，尹江选手每个局部处理的都不错反而现在劫材相对不够。古立对于战斗的把握的确不一般，应该提前已经判断好了双方的局面。”

　　古立果然也如解说所说，白棋向上冲，想要去掏掉黑棋已经围住的空间。

　　尹江也知道劫材的问题，干脆不管上方的问题，左下角打吃白棋想要交换。

　　白棋就也没继续向上冲突，而是下方打拔，试图把半死不活的棋筋救活。

　　“蒋老师，古立选手为什么没有继续冲上呢？”

　　蒋然侃侃而谈：“这里上方尹江不应以后，黑棋本来做活困难，如果古立继续在这里纠缠，下方白棋全死接受不了的。

　　双方做这个交换，白棋亏太多，不如之后再对杀来解决。”

　　古立不上当，尹江就重新回到上方补住，古立再去提劫。

　　局面已经越发复杂，很多棋力不够的棋友只是稍微计算了一下战斗，头脑中就一团乱麻。

　　“我们可以看到，尹江选手非常狡猾，这里上方他故意不理，就是要给古立选手一个断的机会。”

　　看了两人的几手交换，蒋然突然又发现了一个盲点，赶紧说出来展示自己解说的专业性。

　　“这里如果古立断出，黑棋上方就会成为一个全是劫材的战场，而且黑棋可以在中部横向冲出把白棋彻底切开，中腹的白龙需要打劫活，左边的龙也需要跑，对古立的威胁太大了。”

　　赵婉意由衷的赞叹了一句，这里的战斗的确复杂，别说是她这个业余棋手，很多正值当打之年的职业棋手都有些算不清楚。

　　但是古立状态真的很好，第一时间就判断出陷阱，直接去右侧寻找劫材从，黑棋挡住以后双方再次开始复杂的打劫。

　　连续交换了十几手，由于古立没有上当，最后还是尹江的劫材不够，他便吃掉白棋左下消劫，随后向上一冲，又把古立的左侧棋子卷入，双方又一次形成一个屠龙劫。

　　“这里又是很复杂的变化。”蒋然头都大了，他本来也不是棋力强悍的选手，现在又不年轻，这种一个劫接一个劫的混战他确实吃不消：“让我们看看尹江选手的选择。”

　　赵婉意无奈，她也听出来是蒋然算不清楚，赶紧含糊了几句等待尹江落子。

　　尹江竟然直接选择消劫，显然已经判断出了形势。

　　古立上方打吃，把早已盯好的空间掏掉，吃掉黑棋角部。

　　随后黑棋中腹顶出，白棋只能虎住。

　　糟了！

　　古立突然发现被黑棋冲了这一手，中腹的大龙竟然又不活了。

　　尹江啪的一声，黑棋直接点进去杀棋。

　　这一手是先手，白棋只能挡住，黑棋又一挤依旧先手，白棋大龙直接成了直三。

　　其他地方白龙找不到眼位，被黑棋连续冲了几手，眼位全都消解。

　　而且左侧的白棋也不活，解说和古立都以为黑白要继续复杂的屠龙劫，结果尹江消劫以后直接杀两条龙，古立的局面瞬间崩溃，投子认输。

　　赢了？

　　赢了！

　　蒋然也有些尴尬，他还在努力计算双方打劫的优劣呢，结果尹江迅速消劫一顶就把古立杀崩溃了。

　　张扬浑身无力的靠躺在椅子上，脸上是压抑不住的喜色。

　　这小子，不但定段了，竟然还是冠军？

　　甚至还是全胜夺冠？

　　古立和尹江握过手一起走出棋室，稚嫩的脸上稍微有些苦恼。

　　他也和蒋然一样，还在计算屠龙劫双方劫材的多少呢，结果一个转换就被杀崩溃了。

　　五连败！

　　尹江简直算得上他的苦手，但几场比赛的确是这个对手发挥的更好，古立输的心服口服。

　　定段赛八位选手站成一排，记者扛着相机咔咔的拍了几张照片。

　　随后工作人员拿着提前准备好的定段证书以及冠军奖牌，由聂伟平为几个小选手颁发。

　　“下的不错。”聂伟平看着尹江，拍了拍他的肩膀。

　　“过两天带你们去东洋证券杯看看，你们运气不错，去泡菜国首都亲眼见证世界冠军，这样的机会这些年可不多见。”