第35章 玉面杀手的进攻

刚看完俞宾虐爆李士石的对局，刘昌贺心情很不愉快。

　　做前辈的，和后辈下棋怎么可以这样丝毫不让呢？

　　大家都已经是世界赛的成名高手了，面对刚定段的小朋友难道不是应该耐心指导才对么？

　　西八，俞宾这个看着老实的华国选手也这么不客气，那我也要教育一下他们的选手才行。

　　虽然即使没有俞宾的对局，刘昌贺和曹燕子本来的计划也是来一盘暴力围棋，强硬的把华国小选手虐爆。

　　如果能留下心理阴影直接影响小棋手的成长那是最好不过了，即使不能虐一盘也过瘾。

　　不过泡菜国的人一向如此，我这样可以，你这样不行，双标一下准没错。

　　长得倒是不错。

　　刘昌贺气势汹汹的背着手踱步过来，尹江礼貌的站起来伸手。

　　玉面杀手嗯了一声，看了尹江一眼表示打过招呼。

　　尹江笑笑坐下，倒也知道这位棒子前辈为什么心情不畅。

　　不过这才哪到哪，看了一局棋就心情不畅，一会输了怎么办？

　　由于刘昌贺是抱着给下马威的目的来的，所以并没有太多客套，对局很快开始。

　　由刘昌贺执黑棋对阵白方尹江。

　　黑棋错小目后无忧角，白棋双星后小飞挂角。

　　刘昌贺三间低夹，尹江大飞，选择了一个大斜定式。

　　黑棋压住，尹江并没有像常规向内扳，而是扳在了外边，等黑棋长出以后，白棋再向角内爬。

　　此时对角星位被白棋占据，如果黑棋挡住征子不利，刘昌贺自然不会犯低级错误，直接一手压出。

　　尹江伸手，碰！

　　刘昌贺皱眉，光从开局这几手来看，这个年轻棋手下的有模有样，这一手碰更是有些玄机。

　　常规一点的选择是向角里再爬一步，但后续收官会落一个后手，而现在碰出来就是要求先手补断。

　　不过能定段的选手，已经有了成体系的职业水平，开局下的不落下风是非常正常的。

　　他们的破绽一般都出现在中盘，对杀之中经验不够很容易落入陷阱出现失误，所以刘昌贺也不着急。

　　攻击性很强的他直接扳起，紧凑的压住白棋。

　　尹江也寸步不让，对扳，直接扭断。

　　交换了几手以后，尹江大飞守角，看似脱先却是在引征，逼刘昌贺不得不再补一手把左上角虎口中的棋子吃掉。

　　随后尹江守角，刘昌贺拆边，至此两人局势五五开。

　　接下来尹江的发挥就像抽风一样，七路高高的挂了一手。

　　马小春和聂伟平面面相觑，半晌这位妖刀才缓缓开口：“这小子下棋还真够野的。”

　　聂伟平也不知道该说些什么，胡闹两个字憋在嘴里到底还是忍住了。

　　反正这次是来学经验取经的，胡闹就胡闹吧，等以后成熟了胡闹的机会反而少了。

　　刘昌贺也懵了一下，双方还在布局阶段，这小子怎么就跑到七路高挂了？

　　要知道围棋十九路，天元居正中，在前期追求大场的时候，下在五路都被认为是脚下无根，更别提像尹江这样一颗白子高高挂在天空。

　　有点像是太阳，位列棋盘中部，辐射黑棋左上、左边、左下和中下的区域。

　　但说好听是辐射，说不好听就叫孤棋，哪有一颗白棋包围十五颗黑棋的道理？

　　面对这样的无理手，刘昌贺觉得理他一下就是自己输了，直接尖冲白棋另一个方向的角地。

　　这位攻击手准备通过四面八方同时进攻，把这孤棋冲成筛子。

　　尹江继续以七路高挂的小太阳为核心落子，步调轻盈的向五路前进，尖冲！

　　黑棋挡住，白棋跳。

　　黑棋只能爬，不然下方的空会被掏掉。

　　随着尹江小飞，四个白棋在中心勾勒出一个梯形，竟然试图强行在中腹圈出一片区域。

　　刘昌贺看着白棋试图做活的样子就杀心难压，黑棋刺了扳起，不追求杀掉白棋，但一定不能让白棋活得舒服。

　　无论尹江的步调再怎么飘渺，在中腹围空的效率不如在边角这是铁律，所以刘昌贺只需要冲击尹江的棋形就可以此消彼长，建立优势。

　　你来我往的扳接断连，黑棋和白棋交换了十几手，至此白棋还没有活，只是走出了一个初步的形状。

　　于是刘昌贺黑棋一断，想要杀棋。

　　但即使他号称玉面杀手，想要在这种情况下杀掉中腹的白龙也还是太过分了，尹江小飞一招，眼位已经悉数搭好。

　　刘昌贺转换方向，向上一爬，尹江就脱先重新回到最钟爱的角地捞空。

　　“这家伙在干嘛？”曹熏铉有些不满意的嘟囔着：“中间那颗孤棋理他干嘛，先在边部才是重中之重啊。”

　　坐在老师旁边的李昌浩依旧还是面无表情的样子，甚至姿势似乎都没有换过：“刘前辈目数不利。”

　　虽然李昌浩还没真正的开始他的统治时期，但在这个时代，大家都讲究大模样的可靠，对于目数优劣的感知度没有任何人能比他更强。

　　刘昌贺也觉得有点不舒服，简单来看就是自己虽然看似追着白棋杀，但形状不好，实地也没捞到。

　　这样不行，还是得进攻。

　　盯准白棋的大飞角，黑棋托了以后顶，随后挖粘。

　　一个古老的定式，黑白棋形成了一个三角形的房顶。

　　尹江不在乎角部是不是被刘昌贺掏掉，先是在外部补了一手，既能防止黑棋扳断，又能对准中腹黑棋的大龙。

　　刘昌贺暂时管不了那些，只能先角部活棋，捞到实空。

　　不过所有的商品都有它的筹码，这一轮交换以后，刘昌贺刚才追着白棋跑的黑龙现在破绽百出。

　　尹江尖冲，直接把黑龙切成两段。

　　进入战斗的刘昌贺思路非常清晰，手段细腻无比，每手棋都能兼顾好几处漏洞，夹了一手，进攻白棋的同时还防了白棋的扳断。

　　然而尹江的手法更妙，点方！

　　如果刘昌贺还要纠缠，尹江就准备两条大龙一起杀了。

　　这家伙是新人？

　　刘昌贺心里有点莫名的紧张，小尖，把刚夹的一子弃掉。

　　玉面杀手开始退缩，尹江却不同意了，爬。

　　这颗子爬一手也只是送死，但这故意送死的一子却是要抢到杀龙的先手。

　　尹江心很善良，给了刘昌贺一个选择。

　　一个弃大还是弃小的选择。