第33章 两国切磋战（感谢我很凌乱z的打赏）

聂伟平犹豫了，这个提议的话就没那么过分了，他更倾向于这是曹燕子准备的备选方案。

　　毕竟第一个提议太过分，几乎一定会被拒绝，而为了被拒绝不太尴尬，就有了备选方案。

　　主桌这些选手都是九段，职业选手之间的对决虽然很难必胜。

　　但一边是已经封神的职业九段人物，另一边是刚刚定段的小朋友，要经验没经验，要体系没体系，这优势不说是百分之百，也有百分之九十九了。

　　聂伟平旁边的马小春也明显意动，而且根据折中文学，曹燕子既然退了一步，也总归不好再拒绝到底，大家面子也不好看。

　　“好，这个提议不错。”聂伟平一锤定音，直接做出决定：“这样确实有助于咱们的年轻棋手进步，正好明天有空，咱就各来一盘？”

　　虽然这是曹熏铉的提议，但不能诓到马小春聂伟平和李昌浩来一盘就意义不大，所以他其实也兴趣不大。

　　聂伟平虽然性格比较大大咧咧的，而且信口开河什么话都敢说，但这种场合他小心谨慎的很。

　　即使是和刚定段的小棋手下，他和马小春也决不出手，而是安排了俞宾出手。

　　毕竟瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，足球是圆的，围棋子也是，什么都有可能发生，即使只有一点点输的可能聂伟平都不想冒险。

　　这就让曹燕子更没兴致了，本来就已经是虐菜屠杀局，这样就更无趣了。

　　不过这样倒也简单了，随便谁去都一样，最后四大天王随意商量了一番，由刘昌贺出手。

　　华国这边当然是尹江这位定段赛冠军出战，而泡菜那边则是曹燕子招了招手，一个十二三岁的少年乖巧的走了过来。

　　“这就是我们这边的小棋手了，给大家介绍一下自己吧。”

　　本来这种晚宴是不会带小孩子来的，但因为华国这次破天荒的带了好几个刚定段的小朋友过来，于是曹燕子便也从自己这边拉了几个。

　　小男孩面对这样的场面似乎有些紧张，但还是认真的大声自我介绍：“大家好，我是李士石思密达，今年十二岁。”

　　这是李士石？

　　尹江本来都溜号了，但听到翻译过来的内容还是抬起头来看过去。

　　这可是古立未来的劲敌，又一位棋坛上响当当的人物，也是阿尔法狗彻底崛起的第一个绊脚石。

　　双方的友谊赛就这样迅速约定下来，两盘棋都在明天进行，由刘昌贺九段指导尹江初段，俞宾九段指导李士石初段。

　　随着最危险的话题被敲定，酒宴的氛围重新变得热切起来，两方人再次把酒言欢。

　　等酒宴结束已经快要半夜，几个孩子早就无聊的快要睡着了。

　　尹江不喝酒，所以和常浩一起照顾喝了些酒的马小春和聂伟平。

　　聂伟平喝的醉醺醺的，在尹江搀扶下踉跄的离开酒厅。

　　等快回到酒店时，聂伟平突然醒转过来，没事人一样整理了一下衣服。

　　“小尹啊。”

　　尹江凑过耳朵，不知道这位棋圣有什么指教。

　　“你别看泡菜人文质彬彬，风度翩翩的，真正到了短兵相接的时候，什么阴招都会用的。”

　　聂伟平提醒了一句，这也是因为之前他就觉得尹江是个很守规矩的老实人，生怕他明天吃亏。

　　对于尹江这样的好苗子，聂伟平是非常重视的，虽然希望尹江获得锻炼，但也不想他心态上被狡猾的泡菜人搞出什么问题。

　　当然，尹江作为2030年的新时代选手，对于泡菜人的素质只会有更深刻的认知，虽然不知道聂伟平为什么提到这个，但也点头附和。

　　“和九段下棋，别有压力，输了也不丢人，多学习学习他的战斗思路。

　　刘昌贺和古立一样，都是战斗型选手，但战斗的手段可高明多了，一旦领先就会密不透风的压制。

　　说这些你也别担心，主要是想让你感受感受和高手过招的氛围。”

　　聂伟平虽然没醉，但是说话也有些含糊。

　　他并没有说什么刘昌贺的弱点，因为水平不够的人是把握不住那些弱点的，即使他下的是超级损手，但你力量不够就反而会被他围杀至死。

　　即使这样，尹江也能感受到聂伟平的关心，这是前辈对于后辈的心意。

　　把聂伟平送到房间，尹江也返回房间。

　　虽然没有喝酒，但尹江心中却一团火热。

　　本来以为这次来东洋证券杯只是和大家混在一起见证历史，没想到还有这样的对决机会。

　　古立虽然也是以后的顶级高手，但现在毕竟年纪还小，棋风还没磨砺出来。

　　但刘昌贺不同，现在正是最巅峰的时期。

　　能够跨过时空和这样的人物交手，已经足够尹江激动的睡不着觉。

　　昏昏沉沉的睡了一晚，尹江吃过早餐以后和队伍会合。

　　今天虽然依旧是自由活动日，但是因为有两边的切磋赛所以也没有人自己出去闲逛，都选择过来观战。

　　正如聂伟平昨天对尹江说的，和九段下棋输了不丢人，反而是吸收经验提升自己最重要。

　　在没有网棋的年代，看高手的棋谱本来也是一个提升的好办法。

　　两边来了好几十人，泡菜棋坛安排了棋室给双方观战。

　　大家都是职业级，而且不乏九段的世界顶尖高手，所以根本不需要解说。

　　第一局是俞宾九段对阵李士石。

　　李士石虽然年纪不大，但是也穿了一身西装，认真的和俞宾一起走进棋室。

　　这一局由俞宾执黑，李士石执白，规则采用泡菜规则。

　　俞宾在华国棋坛是出了名的老实人，甚至下棋对他来说都像是在种地，最重视的就是实地。

　　比如大家所说的目数，到了俞宾那里就变成了萝卜，收获了目数就像是种地挖到萝卜一样开心。

　　面对小棋手虽然压力不大，但俞宾也显得十分认真，毕竟这种比赛谁翻车谁倒霉。

　　他虽然老实，但也不想丢脸。

　　输这种对局，搞不好是要被记录到历史中的。

　　俞宾希望记录到历史中的是自己夺得世界冠军，而不是指导棋输给小朋友。

　　他平静的夹出黑棋，落子，星。