第37章 没下完所以不算输

尹江已经获胜在望，唯一的悬念就是最后的收官。

　　但是已经十几目棋的优势，而且场面再无复杂之处，以尹江的实力想打勺都没机会。

　　坐在对面的刘昌贺呼吸声音都变大了不少，显然很急。

　　尹江也是紧张的，这年头毕竟不太正规，他不会掀棋盘打自己吧？

　　虽然理智一点应该不会，但毕竟确实有些丢脸。

　　又过了半个小时，刘昌贺认输，说是认输，其实是刘昌贺直接把棋篓摔了。

　　双方毕竟不是私下切磋，还有官方身份在，再怎么没面子也不会发泄的太夸张。

　　尹江性格稳重，不会再去得了便宜卖乖，老实的走出棋室回到观棋室。

　　这边观棋室只有聂伟平等华国队员，此时恨不得用掌声把棋室的天花板掀开。

　　聂伟平、马小春几位高手的看法和曹熏铉相似，都觉得是刘昌贺太轻敌所以吃了大亏。

　　七路高挂的一手激起了这位攻击手的斗志，以至于前期就亏损严重。

　　但即使这样双方也还缠斗了很久，后期尹江的掏空手段又太过于精妙，以至于刘昌贺又遭受重创。

　　而想到那招妙手，即使是聂伟平和马小春这种顶级棋手也忍不住赞叹，这种妙手偶得之的灵光一现，简直可以吹好几年。

　　但几位九段高手实在是封神太久，所以会下意识忽视一个最重要的问题。

　　他们认为刘昌贺的很多手段太过于轻敌，却忘记尹江只是一个初段选手，能够面对刘昌贺的攻击稳健的下出正确的应对，这就已经不是一般水平了。

　　倒是队里的年轻棋手们感受最深，他们水平差的不少，经常是下了几手或者聂伟平给大家讲解他们才能明白过来为什么尹江要这样处理。

　　此时一个个都面面相觑，别说刘昌贺轻敌，就算他让自己两子，自己也不一定能赢啊。

　　华国这边欢声笑语，对面的观棋室就死气沉沉了。

　　本来对局开始的时候泡菜国众人还都热情昂扬，说笑着想要看玉面杀手教训小朋友。

　　结果随着对局发展，局势越来越不对劲，到最后甚至用上了各种盘外招都没能改变结局。

　　不过也是因为之前没想到刘昌贺会输，否则就提前针对那个小子制定些规则了。

　　比如选手姓尹的话就直接判负？

　　曹燕子思绪不知不觉间往奇怪的方向放飞了，过了半天他突然发现，刘昌贺跑哪去了？

　　现在房间里众人叽叽喳喳说个不停，一个个都义愤填膺。

　　只不过刚才是因为俞宾虐爆李士石，他们觉得华国太过分，现在是因为刘昌贺太丢人。

　　只有李昌浩还是没什么表情，看着棋谱发呆。

　　“昌浩啊，是你的话，有信心赢么？”曹燕子低声问道。

　　再怎么说，丢人的也是刘昌贺，和他围棋皇帝有什么关系？

　　至于曹熏铉这个问题，棋室中其他的职业棋手也早就思考过了。

　　只不过最后得出的结论都是有信心，毕竟刘昌贺追逐七路高挂的亏损大家有目共睹。

　　泡菜国这边也和聂伟平他们一样，无意中忽视了尹江面对九段攻击下的稳定性。

　　即使尹江获胜，他们也认为那是刘昌贺的发挥问题。

　　“他好强啊。”

　　只有李士石发出了这样的感慨，但他毕竟还小，没人把他说的话当回事。

　　李昌浩沉默的看着棋谱，并没有说话。

　　不过他这样子也不是一天两天了，从去曹熏铉家学棋就是这样少言寡语的，所以曹燕子没等到答复也就没当回事。

　　李昌浩则依旧还是坐在那里看着棋谱，脑海中不停的模拟着尹江的对局。

　　由于只见过尹江这一局棋，所以李昌浩不知道尹江到底什么风格。

　　但是尹江的强他可以直观的体会到，尤其是那一手靠，李昌浩不知道自己能不能想到。

　　在那一手落下之前，这个局部或许还有很多种不错的手段。

　　但看过那一手之后，李昌浩认为那就是最优的解法。

　　“喂！”曹熏铉招手叫工作人员过来：“刘昌贺跑哪里去了？”

　　工作人员又确认了几番才支支吾吾的说着：“刘选手有些生气，踹门离开了。”

　　曹熏铉想了想这个结果倒也合理，换做自己的话估计也头痛的要命，摆了摆手示意工作人员离开。

　　棋室内其他选手当然也听到了这个消息，议论的声音更加吵闹起来。

　　三分声讨，三分嘲笑，还有四分是庆幸。

　　无论如何，刘昌贺可是当今泡菜棋坛的四大天王，而且攻击手段无人能出其右。

　　他输了这局比赛，就代表着换别人上去也有可能输，可能输的概率就只有0.1%，但撞上了就是倒大霉。

　　没了主角，众人自然一哄而散，今天这个结果大家也没法去华国那边耀武扬威，干脆各回各家比较体面。

　　曹熏铉率先离开，结果推开门厅里是两个记者，曹熏铉心中暗叫不好。

　　这是他提前安排的记者，虽然没诓到聂伟平和马小春，但刘昌贺击溃华国未来之星这样的新闻也还是可以播报一下的。

　　但他千算万算也没算到会有这样的结局，现在如果再被记者报道一下那才是完蛋中的完蛋。

　　搞新闻的梦想都是搞个大新闻，可不在乎什么国家名誉棋院名誉，反正也不是人家丢人。

　　曹熏铉此时灵活的真的像一只燕子，轻巧的穿梭就走出了棋室。

　　两个记者诶了两声都没来得及逮住曹燕子，转过头来之前那些看热闹的职业棋手也都溜的差不多了。

　　在场的只剩下一个慢悠悠的年轻人旁边跟着一个小朋友，李昌浩和李士石。

　　两个记者一时头疼，曹熏铉性格也是比较洒脱而不受约束的，所以很多采访能推就推，经常把这个面无表情的年轻人留给记者。

　　李昌浩这人像块石头一样，不想说的话你怎么问都没有用，算是记者讨厌名单中位居前列的选手。

　　不过眼下这个情形，脑子正常的人也都能猜到可能刘昌贺不妙。

　　有些难以置信的记者拿着话筒：“李选手，我们看到新老指导赛可能出了些小问题，请问是谁赢了。”

　　李昌浩表情丝毫不变：“刘选手有些事情先离开了，比赛并没有完成。”

　　李昌浩觉得自己说的没什么毛病，毕竟官子还没完就把棋篓摔了，不就是比赛没完成么？