第3章 精确地计算力

的确是好棋。

　　尹江心中称赞了一下，这个小孩的棋感的确非常出色，他明显还没算清对杀的变化，但却还是下出了最优解。

　　可惜还不够，我已经算清了。

　　尹江捏起白子，也落在了黑棋大龙最关键的部分，挤！

　　林明远刚刚因为下出精彩一点而恢复的自信，此时又动摇了。

　　在场的人里，没有谁能比他和尹江更能看清局势。

　　尹江这一手挤同样是顶尖妙手，而因为他这一手，两条大龙的死活依旧是未知数。

　　林明远陷入了长考，他的眼睛微微眯起，黑白棋子在他眼中连绵成片，两条大龙厮杀缠斗。

　　终于，他在白色大龙身上看到了一点破绽。

　　啪！

　　再次落子，黑子又一次点在了白棋的关键点位。

　　不但给黑棋延长了气，还挤占了白棋做活的空间。

　　周围已经陷入了安静，大爷们意识到自己的水平暂时还看不出谁能赢，为了心脏考虑还是先不开香槟了。

　　尹江早已经算清楚了最好的应对手段，林明远只会比自己预想的差，不会做的更好。

　　因此他落子很快，林明远刚下好，他就捏着白棋继续开展攻势。

　　林明远心中一凛，这个落子速度代表着对手已经猜到自己的落点，并且已经盘算好了后续的应对。

　　算力在我之上！

　　此时的林明远可不会把尹江当成只是有些水平的高手，能赢自己几十目棋恐怕各项实力都强于自己。

　　林明远努力把所有杂念清空，不断寻找着白棋的破绽。

　　他每一次落子都很完美，都在尹江判断的最完美落点之上。

　　但尹江应对也格外轻松，每次都在林明远好不容易找到落子点以后第一时间做出应对。

　　“小尹...好像要赢？”

　　众人再一次窃窃私语起来，他们还是看不出大龙死活，也看不出黑白子目数差多少。

　　但是尹江神态放松，林明远眉头紧锁，谁优谁劣一目了然。

　　双龙对杀带来的高强度的计算，每一手都最佳选点，这些对于林明远来说是高强度的负荷。

　　也就多亏他年轻，头脑正处于最灵活的年纪，否则早就已经混成一团浆糊了。

　　不要被他的轻松蒙骗了，他一定在等我失误！

　　林明远不相信尹江的算力能比自己强那么多，他坚信只要自己坚持下来，尹江的大龙一定无法存活。

　　张扬不知道何时站到了尹江背后，本来他想直接把尹江拉走，毕竟棋馆的人赌棋实在败坏名声。

　　但只扫了一眼，他就知道这对局不一般。

　　他本就是职业棋手退役，又常年在棋馆教棋，虽然棋力随着年纪增长大大下降，但经验和眼界都在。

　　眼下白棋和黑棋的局面，即使是他也判断不出来优劣，而尹江一副等着回家睡觉的松弛感。

　　这小子怎么这么自信？

　　林明远已经顾不上这些，他的头脑已经被复杂的局势占满了。

　　专注地一次又一次的落子，一次又一次被尹江的应对挡回。

　　差一口气？！

　　林明远十分钟没有落子了，他皱着眉不断计算着。

　　但是随着棋盘空地不断减少，局势已经越发明了。

　　他仔细计算了各种可能，竟然都赢不了。

　　尤其是最好的结局竟然也差一口气？

　　林明远心态有些崩溃，茫然的抬起头看向尹江。

　　尹江表情平静，似乎早就已经算清楚了这结局。

　　他果然在最开始就已经算清楚了...

　　林明远心中一片灰暗，他对于自己的棋力还是很自信的。

　　但尹江实在太强，让自己处处受制。

　　虽然最后大龙只差一口气，但林明远更倾向于认为这是尹江棋力的表现。

　　“我输了...”

　　林明远抓起棋子，轻轻放在棋盘上，端坐的身体向前倾了倾。

　　“下的不错。”

　　尹江这是真情实感的夸奖，毕竟自己实力摆在这，林明远下的再好还能赢不成？

　　林明远表情有点苦涩，摇了摇头：“技不如人，我还是了解的。”

　　“下不过我是正常的，但是定段赛应该对手不多吧。”

　　周围一片哄笑，这个小尹还真自大啊。

　　林明远先是呆了呆，显然没见过这样自信的选手，但回想了一下尹江的实力他也就释然了。

　　“有的，昨天也输了一局，在京市棋院。”

　　尹江挑眉，京市棋院那可是高手云集的地方了，能在那里练棋的基本都是全国各地的分组冠军。

　　“叫什么？”尹江随口问了一句，说不定自己认识呢。

　　林明远皱起眉回忆了一下，一个瘦弱的少年形象出现在眼前。

　　少年虽然瘦弱，但却有一种昂扬的斗志，正如他的棋风，凌厉且力大无穷。

　　那一局林明远输的比这一局还惨，被那人的攻势冲的落花流水。

　　林明远看着尹江：“叫古立。”

　　也是八冠王啊，也是前辈啊！

　　尹江恍惚，而且看年份的话，现在我是前辈了？

　　哦也不算，我还没定段呢，95年的话，古立应该也正好定段，只能算同窗。

　　他点点头，也看到了林明远眼中的黯然。

　　的确，连续两天两场惨败，对于即将参加定段赛的小棋手来说打击很大。

　　“回去复盘一下吧，你的布局稍差，但是对杀能力很强，保持心态定段很有机会的。”

　　林明远愣了一下，礼貌的点点头拿起书包离开。

　　夜幕低垂，月色洒在他肩膀上显得他格外坚韧。

　　“小尹，给你...”一边的年轻人掏出两块钱拍在尹江手里，表情却有几分兴奋：“你小子行啊，看起来棋力又有进步？”

　　“呵呵，应该的，这都赢不了怎么定段？你留着花吧...”

　　尹江笑呵呵的，并没有收钱，转过身刚好看到板着脸的张扬。

　　“张叔。”

　　老实的叫了一声，尹江在记忆中知道张扬不喜欢赌棋。

　　估计又要被训了...

　　张扬盯着尹江看了一会，又瞥了棋盘一眼：“嗯，走吧。”

　　尹江挠头，怎么今天转性了，因为自己没收钱？

　　还是...被自己的精湛棋艺征服了？

　　回到棋馆，张扬把门锁好，倒了杯茶坐到棋桌前。

　　尹江明白这是有事要对自己说，便也坐到对面。

　　张扬轻啜了一口茶：“今年的定段赛，有信心么？”

　　尹江理直气壮：“当然。”

　　张扬被气的差点呛到，但是想到刚才精彩的双龙对杀还是压住了火气。

　　“很久没下棋了，陪我来一盘。”