第34章 俞宾与李士石的切磋

双方都采用了星小目开局，俞宾的黑棋无忧角，李士石小飞挂另一个角以后，直接碰上无忧角。

　　黑棋扳住后，白棋长了拆边。

　　俞宾反手挂角，白棋拆边，随后两人在左上角走了一个双枪，李士石继续在下方铺地板拆二。

　　面对小辈新秀，俞宾当然不会还选择安稳下法，黑棋点刺，直接对白棋开展攻势。

　　如果李士石挡住，黑棋就靠一下虎住，直接把白棋压扁在下方。

　　如果李士石选择反击，俞宾就去挖粘然后贴住三三，把自己最爱的“萝卜”挖到手。

　　会怎么应对呢？

　　俞宾看了一眼对面的小朋友，稚嫩的脸上充满了认真。

　　李士石思索半晌，白棋尖顶，破坏俞宾的意图。

　　黑棋脱先，选择去上方逼住，李士石挡住后，黑棋又跑到右侧打入。

　　俞宾并不是热衷于战斗的选手，但这盘棋下的颇为紧凑，想要逼出李士石的破绽。

　　李士石虽然稚嫩，却也应对的有模有样，面对俞宾打入竟然选择了最强硬的顶，力量很大。

　　有点缓了。

　　尹江看着工作人员摆出来的棋谱，心中有了初步的判断。

　　现在的李士石太年轻，很多地方处理起来经验太不足。

　　看似左下角和右侧的应对攻击性很强，但在布局选择上还是太慢了，而且俞宾为了保证攻击性，棋形有些弱点，李士石也都没能把握到。

　　此时的白棋和黑棋做了交换，白棋拿到了右上角的空间，黑棋则是在外部做厚。

　　俞宾二路托先手，逼李士石挡住，又回手把右上角李士石掏的空压缩。

　　李士石却突然爆发，左下角白棋挤出，黑棋挡住以后又凶狠一断。

　　俞宾却也算好这里的变化，干净利落的选择弃子，黑棋挺头把白棋压住。

　　李士石依旧不满意，挺起扳头，双方迅速开战。

　　“这小子有点意思。”聂伟平开口点评了一句。

　　周围几个华国高手也都点头，虽然落子仍显稚嫩，但已经小小年纪已有大将之风，面对俞宾九段丝毫不紧张，反而凶悍的很，丝毫不担心战斗。

　　黑白棋两条大龙纠缠，李士石压住镇头，黑棋拐下以后他竟然就外边封住。

　　这一手下完，在座的职业高手情绪都出现了些许变化。

　　如果让尹江评价这一手，那就是过分。

　　他的意图尹江看得清楚，那就是想通过战斗拉扯黑棋，把黑棋厚实的左右空间都掏掉一块。

　　但和古立一样，李士石现在虽然战斗欲望很强，对于很多形状的判断却还不够老道。

　　这里白棋的形状很差而且气短，如果被黑棋点中要害，大龙的死活都难以保障。

　　俞宾果然也看出了李士石的小算计，黑棋凶悍的碰下。

　　李士石无奈，选择缩回，否则自己的棋筋要死，大亏特亏无法接受。

　　黑棋轻松的重新把下方掌握到自己手里，不过李士石也只是意图被破坏，亏的不多。

　　白棋再碰，李士石还是不死心，继续发起战斗。

　　只是俞宾下方兵力充足，战斗完全不虚，手段很多。

　　黑棋夹住做眼以后，冲断白棋，双方大龙同时向上挺头，但黑棋严厉的压下，把七八个白棋彻底封在下方。

　　李士石连上，试图引导俞宾来打屠龙劫。

　　但是右下方本就是黑棋的领土，屠龙劫赢了也杀不到几目，输了的话黑棋损失太重。

　　俞宾不能接受这种结果，扳下选择最安稳的下法，随后屠龙劫到底还是开起来了。

　　不过有了俞宾扳的这一手，这个屠龙劫的意味就变得和之前李士石希望的不同。

　　由于俞宾补了一手，白棋劫材不够，只能无奈粘上，暂时先放弃打劫，否则中心白龙短一气会被先杀掉。

　　双方转换战场，去别的区域创造劫材。

　　李士石经验不足的问题又出现了，选了一手比较缓的尖冲，俞宾迅速把握机会把下方定型，把白棋的尾巴包住。

　　此时黑棋已经优势不小，但俞宾似乎吃掉一个尾巴还不满意，右侧飞入，还要杀龙。

　　“死了。”观战室中常浩突然开口。

　　不止是他，聂伟平马小春都看出了白棋的死活。

　　俞宾顶上，宣判白棋的死刑，同时对右上方进行威胁。

　　李士石形势崩溃，只能弃子，选择上方拆空。

　　从开局到现在，他已经连续在上方走了几手，却才勉强围住空，效率极低。

　　俞宾中腹点刺，不但要继续围空，还试图再杀李士石中腹大龙。

　　李士石几处战场悉数崩溃，顾头难顾尾，一时间被俞宾冲的落花流水。

　　双方至此已经没有什么大的争斗可以进行，局势进入收官阶段。

　　四处损失惨重的李士石自然是输的凄惨，不过小朋友情绪稳定，礼貌的和俞宾鞠躬示意，结束了这局对决。

　　说是双方新老切磋，但俞宾下手可以说是非常的狠，丝毫没有指导棋的意味。

　　主要也是因为李士石是泡菜国的新秀，俞宾完全没有指导的想法。

　　而且他和李士石的战斗在前，后边有刘昌贺这位世界第一攻击手在，尹江只会被收拾的更惨，不如自己先出手也教训一下对方的新人。

　　俞宾的性格温吞老实，但不代表可以任人欺负，在代表国家的角度上他已经通过这一局棋做到了最好。

　　双方棋手回到各自的观棋室，队员们纷纷鼓掌表示鼓励。

　　曹熏铉笑着揉了揉李士石的头：“下的不错，中间机会不少，不过对于破绽的把握还需要练练，去休息吧思密达。”

　　李士石便乖巧的坐到李昌浩旁边，准备观看刘昌贺前辈的对局。

　　大小李排排坐，一个乖巧礼貌，一个面无表情。

　　曹熏铉看着刘昌贺：“西八，小李输的有点惨的。”

　　刘昌贺笑了笑：“以牙还牙，百倍奉还？”

　　这位有着玉面杀手称号的世界第一攻击手气度相当不错，但此时却像是一柄出鞘的利刃。

　　刘昌贺扭头看了看李士石，笑着竖起大拇指，随后径直走进棋室。

　　棋室中，华国队的一边已经坐着一个年轻人。

　　尹江初段。