第31章 难得的休息（感谢liaoqi830519、敦厚的墩子的月票）

首尔么？

　　听到泡菜国首都，尹江第一反应当然是首尔。

　　不过很快意识到不对，现在的首尔应该叫汉城才对。

　　两位华国的选手，在泡菜国首都争夺世界冠军，绝对算是爽的头皮发麻的成绩。

　　聂伟平站在八位棋手中间，九人一起合了影。

　　正如之前的采访所说，这些定段选手都是华国棋坛的未来，这些稚嫩的面孔不知道有多少会成为未来的棋王，以后的九段。

　　而这也是国家队这次准备带这些年轻人去东洋证券杯观赛的原因。

　　提前感受来自于民族血脉的荣耀感，提前感受万人瞩目的世界赛的压力，这种难得的磨练心理素质的好机会自然要把握住。

　　安静棋室中，云雾缭绕。

　　三个人在烟雾中围着棋桌，聂伟平和张扬面对面，一人一根烟。

　　尹江则是坐在侧面，看着棋盘发呆。

　　“老张啊，好久不见。”

　　聂伟平先开的口，张扬退役的早，而且做职业棋手的时间不长，两人当队友的时间也没多久。

　　张扬比聂伟平年长，但是在围棋领域，聂伟平目前在国内的声望实在太高。

　　如果不是泡菜国的曹熏铉横空出世，从聂伟平手里拿走了应氏杯的冠军，聂伟平在华国棋坛就是毫无争议的英雄人物。

　　“好久不见。”

　　张扬也心态复杂，能成为职业棋手，他自然也算是天赋很强。

　　只是人比人气死人，他的职业生涯始终难有成绩。

　　时间一久，心气磨没了，张扬就选择退役开个棋院继续为围棋事业发光发热。

　　没想到时隔多年，竟然以这样的身份再次和聂伟平相见了。

　　“小尹是你教出来的？”聂伟平笑着，他对尹江现在是越看越顺眼。

　　不只是定段赛夺冠，还有之前那个复杂的局部变化，都让他觉得尹江是个好苗子。

　　张扬没回答，但是得意的样子已经把答案写在脸上。

　　尹江这小子也的确没让他失望，如今的成绩远超自己的想象。

　　“再过几天，小尹和我们去东洋证券杯哈，他是个好苗子，老张你为了围棋的努力没白费。”聂伟平把手里的烟碾灭：“等以后他要是拿了世界冠军，你也一样要载入史册的。”

　　张扬已经一把年纪，早就不是热血的少年了，但是载入史册这四个字还是在他心中点了一把火。

　　这种家国情怀的荣耀感，对于他来说，用生命去换都愿意。

　　“走，小尹，和我去接受下采访。”聂伟平站起身。

　　带着尹江走出棋室，推开门的时候又回头看了张扬一眼：“东洋证券杯，你想去么？我也可以安排。”

　　张扬呼吸一紧，半晌后还是摇了摇头：“不了，每个人都该出现在正确的位置，我去不合适。”

　　聂伟平点头，插着兜离开了。

　　两人参加的是个小型的采访，定段赛不是什么重要的赛事，但聂伟平过来颁奖，尹江又是全胜夺冠，再加上最后一局连屠双龙的精彩，倒也值得采访一番。

　　“聂棋圣您好，定段赛决赛尹江选手战胜古立选手，最后一局更是贡献了一场精彩的屠龙表演，请问您怎么看？尹江选手杀棋过程中，是不是有更好的选择？”

　　聂伟平悠闲地坐着看向记者：“非常精彩，不只是尹江发挥的精彩，古立的选择也非常出色。

　　尤其是几个屠龙劫双方的处理，我敢说比如今很多职业棋手发挥的都好。

　　至于杀棋过程中的选择，尹江也在这里，你直接问他不就成了。”

　　记者便把目光投向尹江：“尹江选手，我们看到最后的屠龙计算非常复杂，请问您是都计算清楚了吗？”

　　尹江礼貌的笑了一下：“也都是随机应变，看到机会就迅速变招了。”

　　“我们注意到您使用了点三三这样普遍认为亏损的手段，请问是出于什么考虑？”

　　“我判断实地不错，所以就点了，后续作战那里的局势也有利。”

　　记者简单问了几个问题，对尹江的表现非常满意。

　　尹江长得标准，而且面对镜头并不拘谨，反而有种经常面对采访的自如感，甚至比旁边的棋圣聂伟平还要习惯的多。

　　尤其是他还夺了冠，如果以后能拿到更多好成绩是非常适合作为典型人物拿出来宣传的。

　　完成采访以后时间已经不早了，聂伟平简单和尹江又交代了几句就匆匆离开，尹江则是和张扬一起回棋馆。

　　张扬和张雪盈通了电话，传达了这个喜讯。

　　不过张雪盈的确比较忙碌，虽然激动却也不能回来为尹江庆祝，只能隔着电话祝福了一下，顺便表达了一下对尹江即将去汉城的羡慕。

　　挂了电话，尹江早早的就睡了。

　　虽然定段赛对他来说很轻松，但连续每天这样几盘棋也强度不小，尤其他都会努力把自己的计算做的完善，对脑力的损耗其实不低。

　　接下来的几天，上午他都会去京市棋院简单了解一下棋院的规矩以及近期的各种赛事。

　　八位定段的选手名义上都由聂伟平作为老师，偶尔会在棋院指点他们一下，剩下的就靠棋手们自己参加比赛以及在棋院中找人切磋了。

　　这年头没有网棋，很多棋手一辈子都没有太多机会进行高质量的对局。

　　而虽然有比赛，但频率也不算太高，经常是一两年时间才完成一轮大型赛事。

　　富士通杯的赛程已经过半，下一届的天元赛也已经过了报名阶段。

　　对于刚定段的小选手们来说，能报名的赛事主要是两个，一个是升段赛，另一个就是名人战。

　　升段赛顾名思义，就是棋手们参加比赛，赢到一定的场次就可以升段，一直到职业六段以前这都是比较不错的升段方式。

　　不过升段赛相对来说比较初级，很多高手并不来参加，所以一般不会有超过六段的选手参加。

　　而名人战就不同了，赢得名人战冠军可以收获名人头衔，所以几乎国内的知名高手都会参加。

　　尤其是名人战的冠军还会与霓虹国的当年名人进行三番棋对抗，这也让这个赛事变得更加有含金量。

　　尹江目前能选择的赛事不多，准备先从这两个开始入手。

　　不过最近需要准备的还是去近距离观摩东洋证券杯决赛，其他的事回来再说。