第32章 到达汉城（感谢小鱼儿ye、烟雨江湖太乙剑神的月票）

五月二十号。

　　尹江拉着行李箱背着行囊随着国家队踏上了飞往泡菜国的飞机。

　　泡菜国挨的很近，因此两个小时的时间尹江就踩在了泡菜国的土地上。

　　这种国际性赛事泡菜国还是非常重视的，棋协有专门的人员来接待华国的国家队。

　　虽然决赛冠亚军已经提前被华国包揽，而且在泡菜国内引起了民众的失望情绪，但毕竟木已成舟，他们倒也没在这种无关痛痒的地方扣扣嗖嗖。

　　泡菜国是发达国家，而汉城作为它的首都是非常繁华的。

　　不同的民族风格以及经济环境让汉城与京市区别不小，国家队这边也感慨不少，尤其是几个刚定段的新棋手，更是惊叹不已。

　　尹江当然不在其列，他见识过更繁华的京市和首尔，对于几十年前的状态最多是有些感触，并无半点惊讶。

　　国家队众人到了酒店安置，下午是自由活动时间，古立等几个小选手年纪小，有专门的人员带领，而尹江和常浩则一起出动，在周边逛了逛。

　　常浩这位以后的棋协大佬，现在也不过是一个十九岁的青年。

　　他目前也算是华国棋坛年轻一辈的红人，已经频频作为先锋在对外的大赛中出场。

　　去年和霓虹国的擂台赛他的成绩虽然不理想，但经过了一年的磨练已经今非昔比，准备在今年的擂台赛中大放光彩。

　　常浩是个相对内敛的人，尹江也不是活泼的性格，所以两个人虽然在繁华的汉城逛了逛，但气氛也颇为无聊。

　　到了晚上，两人回到酒店，因为是第一天到达，泡菜棋协组织了晚宴，招待华国国家队。

　　偌大的餐厅双方近百人集体会餐，坐在核心位置的自然是双方的顶级大神。

　　华国这边聂伟平、马小春、刘晓光、俞宾等人列席，泡菜这一方则是曹熏铉、刘昌贺、李昌浩、徐奉朱等人陪同。

　　这绝对算是大佬桌，而其余的就都是小孩桌了。

　　这里的很多选手，尹江都见过，只不过见的都是35年沧桑岁月版。

　　现在的他们还都是意气风发的样子，隔着桌子举杯把酒言欢。

　　年轻版的曹燕子笑容灿烂，作为围棋皇帝，这几年他可以说是顺风顺水，不但大赛奖杯用麻袋装，还培养出了一个李昌浩出来。

　　李昌浩目前还在成长期，但已经被大家所关注，只有尹江知道，这家伙在之后几年会更夸张，将会成为罩在三国棋坛上的五指山。

　　未来的石佛此时板板正正的坐在曹燕子身边，即使是生活中他也多是这般不苟言笑的样子。

　　马小春和聂伟平的注意力多在曹燕子身上，这毕竟是他们俩一直以来的劲敌，反而是尹江一直在观察李昌浩。

　　李昌浩旁边坐的是刘昌贺，外号玉面杀手，又被称为世界第一攻击手。

　　他的攻击能力很强，而且擅长把握弱点，围棋皇帝曹燕子也多次被他击败。

　　而最后一位徐奉朱是泡菜国第四位天王，也是第四个成为九段的高手，他的经历更不同一点，自学成才的他经常下一些野路子。

　　这四位围棋天王坐在主桌面对华国的诸多高手，气势丝毫不输，即使是才二十岁的李昌浩也高手气质尽显。

　　常浩虽然也在这桌，但他的成绩暂时还没法和这群大佬比，这让华国的年轻棋手有了几分被压制的感受。

　　酒过三巡，曹燕子率先开口说了一个请求：“尊敬的华国来客，请原谅我代表棋协提出一个不情之请思密达。

　　这次汉城的比赛最多只有三场，还都是您方的内战，我们这些棋手也都有些手痒。

　　诸位也了解，三国现在组建了世界围棋协会，目的就是加强我们各国棋手的沟通，共同把围棋这项运动发扬光大。

　　为了给各位助兴，我提议咱们组织几场友谊赛，让年轻的棋手们能够和前辈过过招。”

　　聂伟平和马小春虽然喝的脸红，但一听就知道曹燕子一肚子坏心思，聂伟平率先开口：“怎么个友谊赛下法？”

　　曹燕子犹豫了一下：“咱们双方各出一位年轻棋手，分别对阵我和聂棋圣您或者马选手如何？”

　　聂伟平赶紧摆手：“这不成，这太儿戏了，不正规。

　　而且我和小春还要准备决赛，没办法展示最好的状态，这不成。”

　　大家都是脑力运动员，个个都是人精，谁不知道对方心里的花花肠子？

　　这次来是参加东洋证券杯决赛的，无论他和马小春谁输谁赢，那都是华国的胜利。

　　但如果和曹燕子他们切磋一下，赢了还好，输了的话可是要被做文章的，到时候就要变成华国冠军棋手惜败泡菜年轻棋手了。

　　聂伟平和马小春不是代表自己来的，到了他们这个水平围棋也不止是围棋了。

　　而且看曹燕子贼眉鼠眼的样子，说一句话往旁边瞟好几次，想都不用想，肯定是想让李昌浩来下。

　　他倒确实是年轻棋手，但都已经拿了不少冠军了，没看现在和其他几位九段坐一桌么。

　　真说让聂伟平和马小春跟他来一场，谁也没把握赢。

　　.“呵呵...要不这样，让年轻人们下一局？”

　　聂伟平拒绝完不想太绝对，眼睛瞟了一眼常浩和李昌浩。

　　这就轮到曹燕子牙酸了，一样的道理，常浩不够格啊，虽然年纪差不多，但是李昌浩的世界冠军可多呢。

　　常浩输了无所谓，不丢人，但李昌浩要是输了那可是要被人踩着名声往上爬的。

　　“要是怕输的话，指导一下我们刚定段的小朋友呢？”聂伟平招手把尹江叫了过来。

　　曹燕子头摇的像拨浪鼓一样，心里想你管这个叫小朋友？

　　尹江看着也得十七八岁了，比李昌浩小也小不了几岁，而且常浩都不够格，尹江算哪根葱？

　　曹燕子也知道这事希望渺茫，想了下又开口道：“这事我们双方都很为难思密达，要不这样，咱们各自出人指导一下刚定段的小朋友，毕竟咱的目的还是切磋交流嘛。”