第49章 芮乃韦九段

芮乃韦的眼波微微荡漾了一下，重新抬起头把视线从棋子上挪到对面的年轻对手身上。

　　说实话在拿到分组信息的时候她是失望的，因为对手的实力似乎差的太多。

　　尹江，初段。

　　看资料只是一个刚定段没多久的小朋友，即使是定段赛全胜的成绩，和“强”这个字也相去甚远。

　　芮乃韦知道，自己和棋协的关系恶劣，在霓虹都会因为这个而被压制的无法参加比赛，更别提在国内参加名人战这种赛事。

　　参加小组赛应该就是自己的极限了，棋协不会允许自己参加到名人战的正赛的。

　　最多小组赛下完，甚至可能第一局下完就会失去后边的资格。

　　因此她要珍惜这唯一的对局机会，每一把都当最后一把，然后就也不要怕输。

　　只是初段...未免太可惜。

　　但这只是芮乃韦之前的想法，在听到尹江说的话以后，她突然有了几分战意。

　　围棋，还是要以结果说话，自己反正只能下这几盘，管他是九段还是初段，全力以赴享受围棋才是真理。

　　芮乃韦很瘦弱，似乎随时会被风吹倒的样子，她的长相也和美丽沾不上边，甚至可以说有几分苦相。

　　但此时她还是露出一抹苦涩的笑意伸出右手：“芮乃韦九段。”

　　尹江身体微微前倾，同样伸出手和这位刚强女性握了握：“尹江初段。”

　　对局开始，芮乃韦执黑，对阵尹江执白。

　　带着一往无前的气势，芮乃韦纤瘦的手指夹住黑棋，星！

　　尹江依旧坐的安稳，白棋落下，三三。

　　不是点在角里的三三，而是直接落在了空角的三三位。

　　芮乃韦恍惚了，这小家伙开局的时候说的气势如虹，怎么这么下棋的？

　　点三三已经是恶手，空角占三三简直抽象。

　　她继续落子，小目后拆一守角。

　　尹江则是落在小目后小飞挂角。

　　三三小目，这是某位号称“少负白洁”的拔罐王曾经钟爱过的下法，这一盘也是被尹江拿出来和芮乃韦试手。

　　两人守角以后分别拆空，前期铺地板总是没错的。

　　能够成为职业棋手的都经历过系统的训练，布局阶段只要不发生激烈战斗基本都能下个有模有样。

　　黑棋二间低夹，白棋超大飞。

　　芮乃韦执黑尖顶，面对新人，进攻总是最好的手段，几个变招拉扯就能把新人的破绽尽数暴露。

　　白棋长一个，黑棋跳起罩住，白棋也继续跳出，随时准备对右边进行搜刮。

　　芮乃韦把右边飞一个守住后继续小飞压住白棋，白棋则是镇头把黑棋两颗棋子盖住。

　　白棋搜根，准备先杀这两颗孤棋。

　　芮乃韦刚才没有管这两枚棋子，显然对自己的治孤能力非常自信，此时向右侧一跳被白棋挡住以后，直接靠出，已经对白棋起了杀心。

　　但这一手选择就稍显急切，黑棋自己也是孤棋的情况下，即使有右边的角地势力照应，被白棋刺在眼位中心也还是浑身不自在。

　　这里形成乱战双方对杀的话，明显黑棋气短。

　　竟然实力不错。

　　芮乃韦迅速做出判断，短兵相接最能看出实力，开局由于尹江空点三三导致的些许轻视瞬间烟消云散，她认真的判断着局势准备反击。

　　黑棋靠，需要把冲断先补掉才能做活。

　　尹江补了几手，走的都非常厚重，白棋走成了一条坚实的城墙把黑棋分断左右两边。

　　黑棋夹，白棋虎，黑棋扳断后立下，开启了对杀的邀请。

　　芮乃韦虽然看起来弱不禁风的样子，但棋风却格外凶悍，这个局部对杀其实比较复杂，但她也并没有选择简明的变化，而是直接自信的开战。

　　尹江扳粘，双方都是四口气但都有不少战斗的手段。

　　芮乃韦杀气腾腾，黑棋尖顶，断绝了尹江后续一路连回的手段。

　　尹江突然风格一转，从作战变成了交换，左边打吃黑棋，右边放黑棋连回角地。

　　如此黑棋拿到右上角一大片，白棋则是收获左边的空间，两人对这个交换都还算满意。

　　不过这也符合芮乃韦的预期，在她看来这个局部计算很复杂，尹江作为一个初段选手不落下风就已经非常不错了，及时收手选择转换才是明智之举。

　　于是黑棋在右侧的根据地迈开豪迈的步伐，七路拆二。

　　这一步迈出以后，右边四分之一的棋盘都快要被黑棋罩住，放眼望去全是芮乃韦的黑色子弟兵，这目数太过于恐怖，对于白棋是无法接受的局面。

　　尹江当机立断，白棋打入，黑棋夹击逼住。

　　这个空间对于白棋来说非常吃力，下边是两颗黑棋守着小目角，上方有五六颗黑棋隔空紧逼，左边还有两颗棋子盖在头顶，几乎白棋进来就已经死了。

　　但是这也是尹江擅长的局面，白棋飞压，开始在细微的空间中腾挪。

　　只要能和白棋厚实的墙壁接应上，黑棋的围空意图就会彻底消散。

　　黑棋扳，白棋断。

　　虽然黑棋依旧有着茫茫的兵力，但是芮乃韦却陷入了沉思。

　　这里白棋看似弱势，但如果自己向后稳健的长一手，恐怕就要被白棋掏掉角地了，无论是征吃还是进角对自己都不占优势。

　　判断出了这一层，黑棋厚实的先行打吃，白棋反打，黑棋开花压住白棋。

　　尹江飞刺，开始扩大眼位准备在黑棋的根据地做活。

　　黑棋丝毫不放，二路搜根。

　　这里白棋只要不想死就很难被杀，最多只是活的委屈一点。

　　但尹江也并没有把这个局部太当回事，为了这点小空间丢了先手才是亏中之亏。

　　右上角一碰，尹江对这个角部跃跃欲试。

　　白棋劫材丰富，如果能进角双方拼劫，黑棋的这个角就会被洗的一干二净。

　　芮乃韦也是作战经验丰富，在行棋过程中的她格外专注，完全沉浸在黑白两色的世界之中。

　　黑棋二路扳，避免了劫争，白棋便冲回，和墙壁连接。

　　这里尹江依旧可以回去把右侧的白棋做活，但他偏偏没有这个想法，反而又跑到角部碰。

　　芮乃韦被白棋骚扰的不胜其烦，又只能跟着应，否则被这里做出文章损失的目数不比右边小。