第42章 常浩和李昌浩

气氛一肃，华国这边几位大神目光交织了一下。

　　若论实力和天分，常浩绝对是目前最有希望接过围棋事业的年轻一辈。

　　如果要从年轻人中挑选一个出战，最合适的肯定就是他了。

　　只不过和曹熏铉的想法一样，常浩现在并无显赫的战绩，李昌浩现在可是有货真价实的世冠在手的。

　　有冠对无冠，即使是对自己人很有信心，也只是觉得常浩最多有三成胜算。

　　但也同样的，名气奖杯都不够的常浩面对李昌浩，输了不丢人，赢了就是血赚。

　　而这也代表了曹熏铉对于弟子的绝对信心。

　　不找媒体，不做宣传，完全从私人角度进行切磋，因为他相信李昌浩一定能赢。

　　如果面对聂伟平和马晓春这几位九段，曹熏铉心里还会稍微忧虑一点，但常浩的话，对他来说完全不够。

　　这些小心思并不复杂，在座的几位都能一下想通。

　　而被邀请切磋的先锋小将常浩的第一反应就是跃跃欲试。

　　初生牛犊不怕虎，况且李昌浩如今还远没有成为虎。

　　聂伟平今天输了近在咫尺的世冠，又逢曹熏铉带弟子来邀约挑战，心中感慨颇多。

　　他和曹熏铉是老对手了，满腹的遗憾也从曹熏铉夺走应氏杯冠军开始。

　　如今两人的弟子也都成长起来，将代表各自的老师再次开展一场争斗。

　　“那就明天见。”聂伟平举起酒杯，接下了这个邀约。

　　这也算是离开汉城前的一点趣味活动，新生代的对决。

　　几人又畅快的喝起酒来，常浩则有些心不在焉，是一种被撩拨起战意的恍惚。

　　这位长相端正，略显老实的青年凑到尹江身边：“怎么样，你觉得谁赢？”

　　“。。。”尹江笑容一僵，随后礼貌点头：“你赢，肯定你赢啊。”

　　常浩无语，有点不服气：“他虽然拿过世界冠军，我也赢过不少高手嘛。”

　　这话说的多少有些没底气，毕竟世界冠军的含金量实在太高，而李昌浩可是最年轻的世界冠军。

　　但光凭这个尹江倒也不会这么不看好常浩，实在是李昌浩这三个字太可怕，是笼罩在整个时代的黑云。

　　什么六超，什么棋圣妖刀，什么围棋皇帝，在这尊佛前根本都掀不起太多浪花。

　　曹熏铉已经实力非常恐怖，但其实在泡菜国的赛事中，他已经难以抗衡自己的弟子了。

　　只不过由于霓虹和华国的对抗太久太激烈，而且泡菜国建交的比较晚，所以对于大家来说李昌浩是个陌生的名字，即使他已经夺得了一届世界冠军也还是没被大家放在心上。

　　虽然常浩后边到底还是靠自己的坚韧不拔掀翻了李昌浩的统治，但那都已经被这位石佛压了不知道多少年了。

　　想让尹江乐观看待这场切磋，实在很难。

　　宴请这种事，喝起酒来就没完没了，又是到了深夜才解散。

　　因为有了明天的约战，常浩这个性子平和稳重的人也有些激动，倒是李昌浩还是那副样子，不温不火不喜不悲。

　　“平常心。”

　　尹江明明是个刚刚定段的后辈，而常浩已经是华国围棋队的中流砥柱，此时却是尹江更像一个身经百战的稳重前辈。

　　但说来也奇怪，常浩也觉得尹江非常可靠，思来想去常浩觉得只有一个原因，那就是尹江够强。

　　尹江的强是清晰可见的，定段赛全胜就已经证明他的实力是要比定段选手们高出一大截的。

　　而战胜了刘昌贺那就是硬实力的证明，面对天王对手，没有实力再怎么靠运气也白搭。

　　“嗯...有什么建议么？”

　　常浩觉得这个问题问了也白问，毕竟李昌浩其实并没有太多的对局可以用来研究。

　　反而是尹江思索了一下，开口说了几个字：“中盘胜。”

　　“中盘胜？”

　　常浩百思不得其解，但尹江已经双手抱着后脑勺兀自往前走去了。

　　当然要中盘胜，面对稳如泰山坚如磐石的佛，越往后越是要面对难以逃脱的铜墙铁壁，只有在前期就发力打穿才有机会。

　　只不过前期打穿要是那么容易，就没有石佛这个称号了。

　　。。。

　　次日清晨。

　　棋室。

　　在场的人不多，泡菜棋协和华国这边都只是来了一些看热闹的选手。

　　没有媒体，也没有繁文缛节，就只是一场切磋。

　　常浩长相俊朗，斗志昂扬的看着对手。

　　李昌浩一动不动的端坐，面部肌肉都如同坏死了一样，尹江有些恍惚，昨天晚上见面是不是就这个表情来着？

　　切磋赛规矩比较随意，双方猜先，最后由李昌浩执白，常浩执黑。

　　黑棋星小目开局，白棋双星位。

　　黑棋挂角，这个阶段的常浩棋风是很灵动的，他也是到了职业生涯的后期才越发偏向于厚重的路数。

　　李昌浩白棋小飞守角，随后常浩大飞守住小目角。

　　双方四个角都守住以后，李昌浩二间低夹，常浩不理会，反手尖冲。

　　这一下进攻性蛮强，李昌浩轻巧的二路一飞，十分稳健。

　　尹江皱眉，这一下并不占优，甚至亏的不少，如果是他最起码也是爬一手应对。

　　毕竟面对四路的进攻直接飞到二路，无论怎么样都是不便宜的。

　　但这也是李昌浩的棋风，稳妥。

　　每一手都力争不出错，在收官阶段就可以凝聚出山海般的大势，强压对手低头。

　　常浩稳扎稳打，和李昌浩在下方形成了非常紧凑的战斗，随后黑白两色挺出向中腹推进。

　　李昌浩小尖，把自己的棋子出头。

　　常浩强硬的扳头，把黑棋的头扭出压住白棋。

　　白棋跳出封住，黑棋则是飞进角里开始掏空。

　　这一手不算很好，如果换一个战斗型选手就和常浩开战了。

　　黑棋看着棋筋结实，但真被白棋断一下也很难处理。

　　但是李昌浩的确稳健，面对这样有些过分的手段依旧是非常能忍，自己小尖在三三之上老实防守。

　　从对局开始到现在，李昌浩始终都平静的看着棋盘，丝毫看不出任何心态上的波动。

　　无论是小亏，或是小赚，在李昌浩的脸上都只有一片死寂。