第41章 曹熏铉的再一次约战

虽然尹江不看好这几手棋，刘晓光、俞宾这些随队的高手也都不太认可这几手的质量。

　　但是下棋这种事确实是当局者迷，聂伟平和马小春这样的顶尖高手自然也知道不要下随手棋，然而真正在比赛的纠缠中就是无法控制的被局限了视角。

　　马小春率先恢复了些许状态，头脑变得灵光了几分。

　　这柄妖刀再一次闪烁着光芒，对着有些晕头的旋风亮出自己的锋芒。

　　白棋扳，随后打吃。

　　聂伟平去右上角把属于自己的先手拿到，但颓势已经再难挽回。

　　两人虽然都犯错不少，但马小春本来就在前期占据优势，又比聂旋风先一步恢复状态，优势明显。

　　不过也看得出来两个人的水平差距不大，这局比赛黑白双方纠缠了许久，胜利的天平一直到现在才彻底开始倾斜。

　　马小春对于自己的官子水平从来都信心满满，此时面对困境中的聂伟平更是出手狠辣。

　　白棋刁钻狠辣，一目又一目的收割着黑棋，把黑棋的破绽一一戳破。

　　此时的黑棋像是被丢到水中的麻袋，到处都是漏点，这边挡住那边就又被白棋冲进来搜刮。

　　聂伟平已经完全陷入了被动，哪里有白棋冲入，就在哪里勉力防守。

　　如此被动防守只能是损失惨重，等进入了小官子阶段就更难以扭转局面。

　　双方你来我往的进行着，当第二百五十七手落下之时，马小春的白棋终于艰难的收获了胜利。

　　白棋胜，六目半！

　　这局比赛里，双方都有不少错误判断和随手棋，但马小春到底还是坚持下来了。

　　夺冠了！

　　对于马小春来说这是荣誉，对于聂伟平来说这是又一个遗憾，而对于华国棋坛来说这是由零到一的跨越。

　　虽然十年以前就已经有了聂旋风横扫华国与霓虹的顶尖擂台赛的壮举，但这十年却始终都没有一座属于华国棋坛的世界冠军奖杯。

　　而今天，这个无上的成就和荣誉被马小春带回。

　　棋室大门打开，迎接马小春的是各种镜头以及队友们的恭喜，是数不清的记者采访和欢呼。

　　在他身后走出的聂伟平身影稍显萧瑟，这位棋圣距离真正的封神就总是差着一步，但即使这次已经近在咫尺却又远在天边。

　　在熠熠生辉的天神身上，即使只有一点瑕疵也会被世人议论。

　　而又一次止步于世界冠军奖杯之前，也将成为日后攻击聂伟平的又一个强有力的黑料。

　　但这些都不重要，在今天这个时刻，荣耀只属于一个人，那就是摇着扇子气度过人的马小春。

　　他雄心勃发，自信满满。

　　他对着镜头高高举起奖杯。

　　他要用这个华国棋坛的第一座世冠奖杯向大家宣布，马小春时代开始了。

　　而马小春时代的开始，也宣布聂马之争的彻底落幕。

　　虽然去年输了七番棋，但今年赢了天元棋赛，赢了东洋证券杯。

　　马小春不知道还有什么能阻挡自己的脚步，妖刀亮刃，将要用它的光辉点亮出一个时代。

　　刘晓光站在人群中鼓掌，不止是他，还有俞宾、尹江、古立以及所有华国队的队员。

　　这个冠军的价值太高，即使他们只是作为一个见证者也能被璀璨的光辉点亮。

　　马小春被记者包围着采访，聂伟平作为获胜者的背景板也完全躲不开。

　　等到尹江再见到两位大佬的时候已经到了晚上，马小春神采飞扬，聂伟平烟不离手。

　　胜利者和失败者都是队友，这让气氛多少有些僵硬，倒是聂伟平最洒脱，重重的吐了口烟出来招手道：“吃饭，吃饭去。”

　　这种情境，只有输的一方才能活跃气氛，所以聂伟平此时开口多少让大家放松了些。

　　晚上依旧由泡菜棋协安排，华国队伍再过两天就要返程了，今天作为夺冠后的庆祝当然也非常丰盛。

　　不过这次泡菜国在自己组织的世界赛上没有斩获，而且前两天天王级的刘昌贺还失手落马被新人偷家，所以这顿晚宴就没来太多人了。

　　整个泡菜棋坛只有他们的围棋皇帝曹熏铉带着弟子李昌浩出席，作为东道主继续招待华国棋协。

　　当然，他还有一个请求，那就是希望能够再组织一场切磋。

　　这个请求昨天的时候他和俞宾提过，但是被俞宾挡回来了。

　　双方都知道，想要再切磋一盘就是为了挽回一点面子，因此曹熏铉为了表达诚意还特意保证不会找媒体来进行报道。

　　也就是无论切磋结果如何，都只有双方内部知情。

　　切磋这种事对于这些热爱下棋的选手来说永远都是好事，毕竟平时实在没有太多机会能与各路高手过招。

　　如果曹熏铉真能保证不做文章，大家当然是愿意来切磋的。

　　出于稳妥考虑，聂伟平和马小春自然还是不会出手的，而曹熏铉有了刘昌贺这个前车之鉴自然也不想冒险。

　　这位围棋皇帝来之前就已经确定好了人选，李昌浩。

　　围棋皇帝曹熏铉一生中最满意的弟子，十六岁就已经傲立于世界棋坛。

　　同样是东洋证券杯，马晓春已经31岁，才终于拿下冠军。

　　而李昌浩，年仅16岁的时候就已经击败了老师曹熏铉挺入决赛，面对气势汹汹的霓虹的超一流选手林海风丝毫不虚，在世界棋坛目瞪口呆中加冕称王。

　　只不过这个面无表情的年轻人暂时还有不少弱点，因此对于久经厮杀的各国高手来说，这只是一颗冉冉升起的新星，距离真正的顶尖还有不少距离。

　　但这些只是霓虹和华国棋坛的看法，只有曹熏铉知道这个寡言的年轻人有多可怕的力量。

　　每一手都坚不可摧的恐怖压力，只有真正的与李昌浩对弈过才能深刻的体会。

　　而曹熏铉就是准备用这样的王牌，在华国年轻棋手这里找些面子回来。

　　华国年轻棋手不少，但其实并没有谁有资格当李昌浩的对手。

　　曹燕子当然也不会来了以后才临时挑选，他已经确定了李昌浩的目标。

　　先锋小将，常浩。