第43章 半目

双方交换各有盈亏，这个稍有些摩擦的局部就初步定型，黑白两色向上方蔓延。

　　李昌浩的白棋跳出，常浩寸步不让的封住。

　　白棋，虎。

　　李昌浩这一手是有些小算盘在心中的，他希望常浩退一步以后他再长回，局部便宜。

　　但常浩却寸步不让的反击，打吃！

　　于是李昌浩反打，双方在这个位置开劫。

　　这个位置的打劫对于白棋太过于沉重，而且双方一直都围绕这附近在战斗，李昌浩没有什么劫材可以用。

　　李昌浩只能单粘，常浩抢到了一点便宜便跳出压在天元。

　　太贪了，尹江不是很赞成这一手。

　　中间黑棋的棋筋已经很硬，跳出这一手太小。

　　反而是左下角的冲断非常严厉，对角部都威胁不小。

　　面对一毛不拔的常浩，李昌浩也动起手来，白棋扳。

　　黑棋打吃，白棋反打。

　　常浩吃掉白棋的棋子，连成一片，白棋则是把常浩的形状逼成愚形。

　　只是这对于李昌浩来说并不算好，因为他自己的棋子也断点不少，虽然虎了一手却也还是破绽多多。

　　常浩靠出，白棋便选择单扳。

　　这对于常浩来说是一个简化局面的机会，上方选择单打，黑棋的目数其实蛮赚。

　　但常浩似乎战斗欲望已经被点燃了，选择扳下冲出。

　　而面对这样高举着冲锋旗的常浩，李昌浩出现了一次严重的误算。

　　白棋单退一手，结果被黑棋冲下。

　　这一手下完，黑棋彻底做活，本来就不够结实的白棋瞬间千疮百孔。

　　尹江看的头大，这两人一个激进一个保守，选择上的失误都不少。

　　但是常浩冲劲十足，靠着横冲直撞硬是把李昌浩的棋形冲散了。

　　机不可失，常浩并没有漏掉机会，黑棋刺！

　　随后黑棋又继续镇头，把白棋大龙完全压在下方，逼的李昌浩不得不飞出。

　　黑棋继续在中部刺，把白棋的形状打成一片愚形。

　　刚才的破绽太多，以至于李昌浩被常浩的连续进攻打得毫无还手能力。

　　常浩依旧不满意，下方又逼上来想要追杀白棋大龙。

　　李昌浩虽然局面劣势，但表情永远均势，冷静的把大龙婉转的爬出。

　　此时常浩已经收到了不少便宜，又跑到上方占据地形。

　　李昌浩跟着应，常浩就又去左上角托，准备把属于白棋的空间洗掉。

　　他中部作战的失误导致了现在的步步落后，左上角本来活的安稳，也被中部的战局拖累导致接连受挫。

　　白棋看似一片又一片，但其实目数不多，局面已经完全崩溃了。

　　黑棋此时模样非常壮观，李昌浩就只有在右上角把常浩的领地掏掉才能争取到获胜的机会。

　　常浩杀的兴起，神采飞扬，而尹江终于能够近距离观察到石佛的可怕。

　　落后的局面也并不能动摇他的心态，开局什么样现在就什么样。

　　但是他的选择依旧比较缓，在落后的局面也没有奋力一搏，反而是补了一手把大龙彻底做活。

　　常浩在右上角打吃，又是一个比较复杂的选择。

　　这一局中常浩在一个又一个复杂的选择中占了不少便宜，此时已经看到胜机却依旧不愿意简明，反而是继续进攻。

　　双方继续平稳的交换，但常浩右上角的空间已经越来越壮观，这样的局面推进下去不但能胜，还是大胜。

　　李昌浩冲出，瞄准着右上角的空挺入，又在右下角飞入。

　　只是两手棋，死气沉沉的局面竟然荡漾了一下。

　　常浩挡住，白棋又向上一托，开始搜刮边部的空间。

　　黑棋右上角的空间看起来浩荡，但是还没到密不透风的地步，反而因为这里的优势让常浩放松了警惕。

　　白棋点入，托角。

　　由于先前已经有白棋艰难的爬入，这一下托角一下就成了引爆伏笔的攻击手段。

　　黑棋角部区域进退两难，应对不好就要损兵折将。

　　常浩没办法只能内扳，把自己的角部守好。

　　他已经察觉到了微妙的变化，不过还好，优势在我。

　　李昌浩拉扯了几番，几颗打入的白棋小尖，直接把黑棋上方大龙彻底切断。

　　此刻黑棋如果虎住，目数是不小的，中间看似肥美的空间收获其实没有上方大龙的收获多。

　　但今天常浩的主旋律就是贪，中间的目数一点也舍不得让，继续补棋。

　　李昌浩的状态随着局面的复杂反而变得越来越神勇起来，正如他的围棋信条中有很重要的四个字，那就是“不得贪胜”。

　　面对常浩的贪婪，李昌浩张开了五指山。

　　白棋，尖。

　　黑棋，冲。

　　白棋挤住，黑棋只能补住。

　　这里常浩只能补住自己的漏点以后脱先，放弃和白棋的争斗。

　　如此平白无故的白棋就占到了十来目的便宜，局面还没到官子，李昌浩已经进入了最熟悉的领域。

　　常浩左下角出手，二路立。

　　这也是一手价值巨大的官子，李昌浩应对的倒也没有问题，简单接住后双方彻底进入收官。

　　常浩在临近官子的阶段水平明显粗糙了不少，到处都是因为激进带来的亏损。

　　明明中盘有巨大的优势，随着官子的进行竟然越漏越多。

　　不妙。

　　常浩心中有些紧张，随着局势逐渐明朗他的领先也在被李昌浩迅速追平。

　　他突然想起了昨天尹江说的战胜李昌浩的建议，中盘胜。

　　在这一刻他在恍惚间有些明白了尹江的话，面对李昌浩就是要中盘取胜。

　　尤其是在中盘占据了绝对胜机之时，就是要果断出手将他击溃才不会有隐患。

　　但究竟是从哪偷出了那么多优势呢？

　　常浩放眼全局，李昌浩的劣势主要来自于前期的失误，一招不慎导致落后太多。

　　但自己的失误呢，是右上角的贪婪么？

　　两人在沉默中你一招我一招的收官，李昌浩还是面无表情，老老实实的夹住棋子再缓慢的落在棋盘上。

　　和他的老师以及其他泡菜选手不同，李昌浩的性格十分老实，别说盘外招，连多余的动作都没有。

　　而在他近乎死寂的注视下，两人终于完成了收官。

　　白棋，半目胜。