第46章 和常浩的切磋

京市棋院，棋室。

　　尹江坐在棋桌旁，看着棋桌前一个稳重的青年摆着棋谱。

　　常浩还在复盘和李昌浩对弈的那盘棋，半目输赢不算大，但是在手握巨大领先的时候葬送好局，这样的案例还是让常浩很不甘心。

　　尹江最近白天经常来棋院里，和各种选手下棋，暂时还未尝一败。

　　虽然棋院里高手都不在，但是这样的横扫战绩也还是引起了不少惊叹。

　　升段赛也下了一场，只是段位赛中的对手对于尹江来说实在没有挑战性，轻松中盘取胜拿下一局。

　　而名人战也即将开始，只不过分组暂时还没公布。

　　京市高手如云，名人战的预选赛中也有许多响当当的人物，民间高手也都会汇聚过来想要和职业高手一决胜负。

　　“那家伙你怎么看？”常浩突然开口，说的当然是李昌浩。

　　尹江在比赛之前就建议过，面对李昌浩最好的办法是中盘胜，半目惜败以后常浩确实有了更深的感受。

　　尹江心不在焉的摸着棋子，轻描淡写的说出了他的个评价：“领先于时代。”

　　常浩侧目，脸上满是惊讶，他看得出来尹江对于李昌浩非常欣赏，但也没想到能给出如此郑重的评价。

　　只是一局比赛而已，即使李昌浩是年纪轻轻就拿到世冠的天才，领先于时代的评价也太高了，常浩不服气。

　　不过输给李昌浩的这一局，他也总结出了不少经验和教训，起码对于如何把优势转化为胜势进行了不少思考。

　　他马上就要备战华国和霓虹的擂台赛，这也是两国棋坛持续了多年的切磋赛，去年他就作为先锋，但出师不利，今年常浩希望能刷新自己的成绩。

　　“来一盘？”常浩看着尹江，这家伙最近在京市棋院可是出了不少风头。

　　高手们不在，他已经把差一点的职业棋手快要赢遍了。

　　能赢刘昌贺的高手，常浩心痒手也痒。

　　“来。”

　　尹江也兴致勃勃，毕竟这位可是未来华国棋坛的顶梁柱，在古立成长起来之前，常浩就是当之无愧的王者。

　　而且常浩前边几年是很苦的，被石佛按的动弹不得，但即使这样他也没放弃，反而坚持不懈的研究对手，最后在逆境中证明自己。

　　坚韧而稳重。

　　常浩现在还带着几分稚气，冲劲十足，伸手抓出一把棋子向尹江扬了扬下巴。

　　尹江从棋篓中摸了摸，摸出一颗棋子。

　　常浩张开手掌，十四颗，常浩执黑，尹江执白。

　　屋子里本来就有别人在看谱，现在注意到尹江和常浩开始对弈都迅速围上来看热闹。

　　实在是尹江最近在院里太无敌，年轻棋手中几乎都被横扫，初段二段三段的选手都不是他的对手，作为一个刚定段的新人这是很引人注目的。

　　如果要说谁有机会赢尹江，那应该就是常浩了。

　　此时两人开战，自然一下就吸引了不少吃瓜群众。

　　常浩很认真，他可没有丝毫轻视尹江的心思，在汉城的短短几天足以让常浩意识到这家伙的强悍，因此这一盘他更要拿出一百二十分的专注来作战。

　　黑棋星小目，白棋二连星，黑棋小飞挂，白棋尖顶后双方拆边。

　　尹江直接打入，一颗白子强势的挤进黑方的包围。

　　此时的常浩，棋风还属于充满锐气和血色的战斗型，面对尹江的挑战丝毫不虚，大飞将白棋罩住。

　　白棋跳，黑棋跟着跳。

　　按照常浩的想法，白棋为了出头，肯定还要跳，这样自己跟着跳下方大模样非常不错，完全可以接受。

　　但是尹江却非常过分，不管还在包围中的白棋，跑到下边碰。

　　黑棋扳下，白棋反扳。

　　黑棋断打，白棋长了以后，黑棋单粘。

　　尹江再一碰，对黑棋的形状进行拷问。

　　因为还在开局阶段，常浩的左边说是厚实，但其实也就三四颗棋子，还并不是连成一线。

　　尹江这一碰非常巧妙，上下夹击的威胁下，黑棋自己的味道也差的出奇。

　　常浩胸中锐气不减，向上挤，要利用好自己的黑棋势头把白棋逼住。

　　白棋没过多纠缠，跑到下边在三路爬了一下，试图在边部活棋。

　　常浩跟着压，但就这一手看似不错的选择在尹江眼里却空门大开。

　　白棋扳头挺起，随后虎了一个占尽了先手。

　　逼的常浩不得不爬出以后，白棋往二路一跳，准备和黑棋的角部进行对杀。

　　常浩没搞明白怎么突然有些被动，但这一手只能挡住，否则被杀角的话有些崩溃。

　　尹江二路继续跳，四颗白子形成一个三乘三的正方形，在黑棋的包围圈中摆出眼位，这也是对杀活棋的必须手段。

　　黑棋扳上，似乎想要同时对两块白棋开启攻势。

　　太贪了。

　　尹江看过常浩和李昌浩的对局，也犯过贪心的错误，但上次李昌浩应对太缓，常浩在贪心中拿到了便宜。

　　这一次尹江可不会错过机会，二路一点，角部的战斗拉开序幕。

　　常浩向上扳的一手虽然威胁两块，但距离角部的战场太远，现在被尹江点入角地完全借不上力。

　　黑棋挡下来，白棋立在一路，随后黑棋被白棋搜刮一番非常难受，连做活都吃力。

　　常浩计算的飞快，黑棋在外边靠住，还是准备靠对杀来寻求机会。

　　而一直到现在常浩刚才看似严厉的扳也完全没发挥作用，他只是露出一点破绽就被尹江追在屁股后边教训。

　　尹江向外冲，角部现在价值不高，即使真的杀红眼也就是个打劫杀，完全没必要现在纠结。

　　白棋拆边，下边本来就是尹江优势，如今拆边则是更高效的利用。

　　双方左下角争端太大，开劫以后直接影响一大片棋子的死活，但白棋劫材很多，尹江放眼望去全是本身劫，完全不怕迅速选择作战。

　　常浩懵了，他找不到合适的劫材，无奈在左上角点角，想要争取一点便宜。

　　尹江就老老实实的把劫消掉，直接吃掉整个左下角。

　　这个角实在太大，下边也捞了不少，黑棋溃不成军，白棋瞬间大优。