第45章 段位赛和名人战

“小聂遗憾啊！失误多了点，不然说不定就万千荣誉集于一身了...”

　　尹江无奈的看着对面脸色涨红的张扬，张叔什么都好，就是酒量不行，这才喝了多少就又迷迷糊糊了。

　　不过张扬叫小聂倒也合理，毕竟他的确资历更老一点。

　　铜锅烧的水滋滋翻滚，筷子夹着通红的肉片进水滚了一圈就变了颜色。

　　尹江一边蘸着麻酱痛快的享受涮肉，一边听着张扬忆往昔峥嵘岁月。

　　半斤二锅头，一碟花生米，足够张扬从严肃如山的长辈变成喋喋不休的老大哥。

　　开始的时候还能教导尹江要多努力，两口酒下肚就快要叫尹江老弟了。

　　“所以...嗝...你真把刘昌贺赢了？”张扬第四次问了这个问题。

　　这事虽然没被媒体报道，但是聂棋圣传播消息的速度的确是比较快，某些程度上也可以算作聂旋风。

　　几乎第一时间就通过电话把这消息传回来了，张扬在京市棋院认识的人本来就不少，又比较关心尹江，自然迅速就听说了这个消息。

　　刘昌贺成名的时候，张扬已经退役，但世界第一攻击手的名头还是很有含金量的，而且还拿下过第六届富士通杯的冠军，绝对算得上泡菜棋坛的猛虎。

　　尹江才刚入段，就赢了刘昌贺？

　　张扬不敢相信，才一遍又一遍的确认。

　　尹江的说法和棋院那边说法差不多，就是刘昌贺面对新人太轻敌，头脑发昏胡乱战斗，又恰好遭遇尹江妙手掏空这才惜败。

　　张扬搞不明白，但是还是感觉扬眉吐气。

　　尹江赢了刘昌贺，马小春拿了世冠，这对于他来说太爽了。

　　从89年曹燕子横空出世开始，这几年华国棋坛的国际赛事颗粒无收，这对于棋迷来说是非常憋屈的。

　　张扬还不止是棋迷，他经历过更加黑暗的时代，被霓虹高手压得抬不起头的时代，因此对于这种憋屈感受更深。

　　过瘾的又喝了一口火辣的白酒，张扬带着醉意问道：“接下来棋院那边什么安排？”

　　“名人战和升段赛吧。”

　　尹江虽然对升段赛兴致缺缺，但毕竟是仅有的两个能参加的比赛了。

　　“名人战啊...重在参与吧。”

　　张扬当然知道名人战的含金量，每次几乎都是七段以上的高手，因此想要进入资格赛都已经是一道门槛。

　　而到了正赛，决出的前四名还要与上一届的四强进行对决。

　　要知道去年的四强有三位都是九段，刘晓光、俞宾、张闻东，每一个都是声名赫赫。

　　而另外一位也是在围棋历史中不得不提到的名人，神猪罗溪河。

　　由于国内比赛不多，所以名人战几乎就已经是最强选手的集合了，而参加这样的神战，张扬对于尹江的期望自然只能是重在参与。

　　两人回到张扬棋馆的时候已经是深夜，离开了一周时间再回来尹江感觉温馨的很。

　　这几天舟车劳顿，在这个科技比较落后而且后勤保障不到位的年代，尹江还是感觉很疲惫的，刚躺倒在硬梆梆的床板上就昏睡过去。

　　等再醒过来的时候已经是第二天快中午的时间，尹江睡眼朦胧的走出卧室，棋室中很久不见的秦宁和赵卓正在下棋练习。

　　张扬见尹江起床了，过来递了几张表格过来。

　　“升段赛和名人战的报名表，棋院那边送过来的。”

　　尹江接过表单，还是比较古旧的线下填表的报名方式。

　　一页是两个比赛的简单介绍，两页报名表。

　　段位赛大概就是和所有参赛选手进行单循环比赛，超过一定胜率就可以完成升段。

　　由于初段是最低段位，因此获胜的加成比较高，每次参加段位赛的大概有三十多位选手，赢满一定场数就可以升段。

　　至于名人战规则就更简单粗暴一些，分为资格赛和正赛。

　　资格赛类似于预选赛，报名选手进行三番棋淘汰赛，决出六十四强后再分几轮比赛。

　　当决出四强以后与上一届的四位选手进行循环战，最终获胜者成为名人挑战者。

　　名人挑战者可以与上一届的名人马小春进行名人战，获胜者为本届的华国名人，后续会和霓虹名人进行较量。

　　尹江飞快的填完表格，去棋院把报名信息上交。

　　常浩并不参加这两个比赛，因为要备战霓虹华国的擂台赛。

　　刘晓光俞宾虽然参加名人战，但也都是所作为上一轮四强等待着后来者的挑战，马小春更是作为去年的名人准备接受最后冠军的挑战。

　　报完名的尹江在棋院里乱转了一会，古立刘兴这些小棋手有不少都在棋院里对弈训练，只不过这对于尹江来说提升太小。

　　他还是自己和自己对弈训练效果最好，因此没呆太久就回张扬棋馆了。

　　名人战和段位赛的选手众多，因此赛程都比较满，报完名只需要等待具体的分组和抽签结果就好。

　　大概过了三天时间，所有的报名汇总完毕。

　　这两个赛事都是全国范围，因此最开始都是以各个城市作为赛区。

　　京市和松海市作为围棋水平最强的区域，分组最多，能够晋级到正赛的名额也最多，但也竞争最激烈。

　　尤其是名人战是输了就淘汰，一旦运气不好遇到职业高手很容易一轮游。

　　段位赛就宽松多了，本来棋手就不算多，有赛程的选手直接过来京市参加比赛就行了。

　　出台的名人战规则不限制职业或者业余参赛，因此全国各地报名的选手很多，第一轮淘汰赛计划安排在六月中旬开始，还有半个月的准备时间。

　　尹江当然不会有什么压力，对他来说反而是如何保持状态才是最值得困扰的事。

　　还好模仿狗自弈的方式效果显著，重生以后的他脑子真的很好用，自弈虽然不能有效地提升水平，但能保持水平不下滑他就已经非常满意。

　　时间过得很快，这几天的棋协不只是讨论了即将开展的名人战和段位赛，还如聂伟平所说，开始正式探讨围棋甲级联赛的可行性。

　　马小春的夺冠，让围棋的受重视程度增加了不少，而正规化，也势在必行。