第44章 返程

不多不少，白棋刚好赢了半目。

　　常浩表情并无太多沮丧，但多少有点可惜。

　　这局他可是从头到尾一直强硬压制的，甚至一直到中后盘他都是处于大幅度的领先状态。

　　没想到只是右上角稍微缓了缓就被李昌浩挤着破绽冲进来，浩荡的大模样被冲了个七零八落。

　　但即使这样常浩也是领先的，结果收官阶段又被李昌浩一通搜刮，竟然真的被翻了？

　　尤其是只输了半目，真的很可惜，就差一点啊。

　　华国队伍这边也普遍是有些遗憾的情绪，但毕竟只是切磋，双方表现差距不大，最后输的可惜一点也没办法。

　　曹熏铉也没多喜悦，他这一整局都担心李昌浩会输来着，还好最后赢了，但也只是半目棋而已，总不能太没出息，这点成绩也去趾高气昂。

　　尹江默默的看着端坐着面对棋盘的李昌浩，这个家伙的精神意志让尹江意外。

　　虽然一直听闻石佛之名，但真正的见到年轻时候的李昌浩还是超乎了尹江的认知。

　　尹江见过很多受过专业训练的职业棋手，大家也都是按照科学的体系培养出来的围棋运动员，但罕有李昌浩这般大劣时依旧稳如磐石的人。

　　棋盘上的优与劣似乎都和李昌浩无关，他的每一手之间的情绪都是完全独立的，优势就保持，劣势就挽救。

　　相比起他所谓的天下第一官子的称号，李昌浩的冷静才更让尹江动容。

　　而且李昌浩的棋风还有一个超越了这个时代的特质，那就是他清楚的知道每一手的价值。

　　厚势的价值，薄位的代价。

　　无论是霓虹棋坛还是华国棋坛，即使是位居九段的神级高手下棋，也是偏向于意识流的。

　　很多落子和选点都是棋手自己看起来不错，或者看起来不好，最后究竟好不好几乎只能靠输赢来做定论。

　　不少选手总觉得自己是惜败李昌浩，李昌浩也总是险胜对手。

　　但实际上能够一直险胜的选手，才是真正的顶尖。

　　因为判断清了局势，所以只需要险胜，只有判断不清局势才需要不断地贪便宜。

　　李昌浩起身和常浩握手示意，两人擦肩而过，一个回到了聂伟平旁边，一个则是跟在曹熏铉身后。

　　曹熏铉带着李昌浩离开了，他们将要继续征战接下来的国内赛事。

　　东洋证券杯已经结束，明天华国队也即将离开汉城，期盼了多年的冠军奖杯这一次终于被马晓春带回。

　　他回去以后还需要继续备战几个月后的富士通杯，不止是马晓春，聂伟平、刘晓光几位高手也都会参加。

　　而对于尹江以及几位年轻的小选手，则是需要准备国内的名人战、升段赛。

　　至于常浩，还需要面对即将到来的霓虹华国擂台挑战赛。

　　归国的飞机上，尹江坐在聂伟平身边。

　　刚见到聂老，尹江眼睛就湿润了。

　　不是为聂老感到遗憾，而是聂伟平这两天输了冠军心情太不开心，抽烟太多，烟入味了。

　　聂伟平学棋之路其实很艰难，在华国围棋水平普遍不高的年代，他硬是和陈组德几个元老自己磨出了一条路来。

　　因此他的争胜心其实是很强的，对于获胜有着天生的渴望。

　　越是这样，才越遗憾。

　　“小尹，你水平不错，而且这次还赢了刘昌贺。

　　但千万别大意，国内的比赛不少，你多磨一磨肯定能行的。”

　　聂伟平随口说着，下意识的伸手去摸口袋里的烟，突然想起是在飞机上只能有些苦恼的忍住。

　　“聂队，除了名人战还有什么比赛么？”

　　尹江之前就已经盘算过一轮国内的赛事，几个国际赛事他今年都没有参加的机会了，而国内似乎又只有升段赛和名人战。

　　升段赛的对手尹江不用想都知道，实在是不够水准，而光一个名人赛，实在不够尹江下。

　　“这么贪心啊？”聂伟平笑了一下：“先过了名人战再说吧，别一轮游就算是好成绩。”

　　名人战争夺的是名人头衔，这算是国内赛事比较高的荣誉了。

　　而且每年的名人还会代表华国和霓虹的选手进行名人对抗赛，这个在泡菜棋坛崛起之前可是非常有价值的比赛了。

　　尹江倒也不看重这些虚无的头衔，但他需要迅速在国内赛中打出名头，这样才能更快的有机会参加世界赛事。

　　“赛事的话，明年初的应氏杯吧。另外泡菜那边这两年势头不错，明年好像还准备开办两个世界赛事的。”

　　尹江回忆了一下泡菜各大比赛的历史，猜测应该是LG杯和三星杯。

　　“聂队，国内不准备搞搞职业赛事么？”

　　尹江这个问题也确实是华国棋坛的一个问题，赛事不足。

　　霓虹那边各种赛事相当多，泡菜这边也逐渐体系化起来，而华国这边则是缺少能够磨练水平的大赛。

　　“嗯...在计划了，准备开办甲级联赛，说不定今年就试运行一下。”

　　围甲么？

　　如果能早几年开启的话，对于新生代的选手来说是很好的磨练机会。

　　“小尹，升段赛好好发挥。”

　　尹江点头，但并不太在意。

　　他现在是初段，升段赛中的对手都是比他段位高的，升段的需求场数不算多。

　　但是初段这两个字尹江就很喜欢，如果可以还是不升段的好，尹江初段赢得世界冠军不是更好么？

　　飞机划过天空，除了聂伟平丢了冠军心情惆怅，整个队伍都带着高昂的情绪。

　　协会的接机车把众人送回棋院，选手们又各自返回家里。

　　尹江刚走出棋院就看到了早就等在门口的张扬，脸上有些兴奋，又有些紧张。

　　“张叔！”

　　尹江摆摆手，张扬小步跑过来。

　　张扬心中有千言万语，但是此时却又突然不知道说些什么了。

　　抬起手最后也只是拍了拍尹江的肩膀：“回来了。”

　　“嗯，吃什么啊张叔？”

　　“带你去吃涮肉吧，怎么样？”

　　“好，辣白菜实在太难吃了，都要饿瘦了。”

　　“走，那就多吃点！”

　　张扬表情欣慰，扭头看到了棋院门口拿着茶杯走出来的聂伟平。

　　聂伟平有些懒散的看了张扬一眼，摆了摆手。