第47章 全面压制

黑棋一下被吃掉了八颗棋子，左下角空出一片，即使刚学棋的小朋友也看得出来黑棋劣势。

　　常浩正不断的反思，刚复盘和李昌浩的对局还告诉自己有的时候不能太贪，这就没忍住。

　　但扳上去的那一手也罪不至此吧？

　　竟然崩溃的这么彻底？

　　尹江稳扎稳打，开始拆边。

　　常浩脑中灵光一闪，尹江的思路确实非常清楚，这让他也有了不少体会。

　　尹江的棋风多变，该战斗的时候猛地吓人，而一旦摸到优势就又火速变成缩头乌龟，开始铺地板。

　　但这样才更能说明他判断准确，能够清楚地知道现在的优势足够了。

　　领悟归领悟，常浩当然不能放任尹江围空。

　　黑棋努力的拆边，然后尽可能迅速的往中间的大空扩张势力。

　　此时的白棋一改开局的凶悍作风，灵巧的腾挪着占些小便宜。

　　常浩可没心思计较一目半目的优劣，他已经落后太多，到了该拼命的时候。

　　黑棋往上方的白棋处一靠，背水一战想要分断黑棋作战。

　　黑棋向右边跨断，但本来左下角才是黑棋的优势位置，被屠杀干净，来右上角作战就是白棋的地盘了，完全占不到优势。

　　白棋挖粘以后，黑棋并不是很舒服。

　　尹江是抓机会的好手，虽然主体思路是保持优势，但面对常浩的破绽也毫不留情。

　　白棋二路扳，强势的寻求交换。

　　尹江的思路很直白，要么黑棋你让我过去，咱俩交换一下，你稍微亏一点；要么咱俩打劫对杀，反正你也没劫材。

　　常浩很无奈，他的确找不到好的处理办法，只能打吃一个无关紧要的白子，把尹江的棋子放虎归山。

　　黑棋局面摇摇欲坠，硬冲中间，贴着白棋压出来准备抢占中腹。

　　常浩到现在只能追求最高效率的下法，但高效率这种事是看棋力的，强行高效率一般只能收获一个破洞筛子。

　　白棋碰，再一扳，随后扭断。

　　黑棋四处都不够厚的劣势越发明显，左上角被白棋这样交换以后，后续收官还有说法，如果不小心就会再次出现令黑棋头大的劫争。

　　常浩也发愁的很，黑棋现在到处都气紧，看似凶悍的作战，但其实哪里都赢不了。

　　黑棋连送两手，故意把几颗棋子给白棋吃，准备反手杀白棋。

　　但是尹江中间的龙虽然眼位不算充裕，对杀却活力十足，一旦黑棋死掉一块，白龙就会彻底活过来。

　　常浩选择不多，硬着头皮冲上，黑棋尖刺。

　　白棋小飞后顶住，空间虽然不足，但也能周旋腾挪。

　　这里如果黑棋硬杀白棋，不但无法屠龙，还要被白棋卷进刀刃之中，因此常浩还是只能退缩，向下跳。

　　尹江现在需要做活大龙，因此又重新变成了战斗欲望高涨的战神。

　　白棋向下冲，被黑棋挡住，又向右侧冲，黑棋还是只能退。

　　常浩为了追求效率，落子破绽不少，现在被尹江拉扯的支离破碎，完全没法顶断白棋，只能眼睁睁看着白棋席卷。

　　这里白棋轻松做活，黑棋能占据的空间更小了，只剩下右边的空间。

　　尹江直接点进三三，已经玩起来了，右边这个角能掏掉的话最好，掏不掉也没损失。

　　而且尹江只走了几手就又换地方作战，让常浩也非常难受。

　　这是尹江惯用的手段，这几颗子看起来半死不活的，等一会可能还要搅的天翻地覆。

　　憋屈！

　　这就是常浩的感受，一盘棋下来每个地方都是差一点点的憋屈感。

　　前面的角部对杀，还有后来进入劣势以后的激进下法，常浩总是在厮杀中差一气而不得不退让。

　　每次他想要强硬一点，就会被尹江用更强硬的手段欺负的不得不退。

　　而一旦他退缩回去，尹江就又会十分稳重，轻巧的铺地板获取胜势。

　　尹江的棋风是全方位的，进退自如，攻守转化十分迅速。

　　周围看热闹的棋手们也都收获不少，尹江对于优势的判断以及每一手的价值实在太自信，清楚的知道什么时候该贪什么时候该退。

　　常浩被逼的难以动弹，尹江硬是又在右下角已经死了的地方把两颗白子做活。

　　黑棋不得已只能继续逼近，结果又一次出现了选择上的问题。

　　尹江小飞，白子挥舞着刀刃冲进黑棋的包围，配合着角部的两颗白子横冲直撞，把黑棋挤的东倒西歪。

　　双方已经进入了最后的白刃战，虽然下方还有一个劫，但依旧是尹江无忧，常浩血亏的局面。

　　其实下到如此地步，常浩已经希望渺茫，只是不抛弃不放弃的斗志让他努力做着最后的尝试。

　　在上边堵住白棋以后，常浩想要对右上角发起冲击。

　　尹江夹着白子，扳！

　　常浩一拍大腿，这一扳以后，自己的右边大龙岌岌可危。

　　白棋连络以后一路扳，彻底无忧的同时黑龙全死。

　　常浩至此只剩下最后一点星星之火的希望，就在右上角，点三三。

　　但棋盘上已经没有多少空间能让黑棋腾挪，尹江轻松挡住，彻底断绝了常浩的希望。

　　常浩抓了抓头发，无奈认输。

　　整局棋的崩溃点也很清晰，就是左下角的战斗。

　　常浩稍微动了一点贪念，就彻底落入深渊，全时段处于艰难作战的状态。

　　“强，太强了。”常浩称赞了一声，周围的棋手也都难掩惊讶。

　　这局棋都不需要点目，常浩被杀了一个角，又被杀了一条龙，目数全方位崩溃。

　　而最可怕的是尹江的实力深不见底，和弱一点的对手险胜，和年轻一辈最强的常浩也能屠龙，甚至听说前段时间对阵刘昌贺也赢了。

　　难道得马妖刀或者聂棋圣这些九段高手才能试出这家伙的实力么？

　　大家觉得这太夸张了，有些不尊重前辈。

　　但确实没有什么实力相当的人能和尹江对标一下。

　　“有什么建议么？”常浩虚心的请教。

　　尹江顿了顿，一时间不知道该说些什么，最后才开口：“再强一点。”

　　常浩：“。。。”

　　“在干嘛？”