第40章 随手棋

由于聂马大战即将迎来更紧张的第四局，接下来的一天是紧张压抑的。

　　虽然冠军终将在落在华国手中，但两位神级选手的对决也总会让随队的年轻一辈喘不过气来。

　　两位选手都闭门不出，仔细思索着对于对手的有效手段，而因为是华国内战，自然也没有队友帮忙支招。

　　压抑的气氛中，还是俞宾和刘晓光两个同样老资历的选手比较自如。

　　不但丝毫不受影响，还出去逛了个街。

　　二十三号下午的时候，泡菜棋协还过来交流，似乎想要再搞一次切磋赛，并且保证无论结果如何都不找媒体过来采访。

　　这就显然是觉得之前那场太丢人，咽不下这口气想要找找场子。

　　不过被俞宾以决赛将至的理由回绝了，一切等两位棋手彻底决出胜负再做商量。

　　二十四号就这样悄然而至。

　　马小春和聂伟平依旧还是精神饱满的走进棋室。

　　虽然局势落后，但聂伟平在大赛上的斗志和拼劲的确令人赞叹，完全没有半点影响。

　　马小春也同样蓄势待发，想要从聂伟平手中夺下属于自己的世界冠军。

　　他从出道以来，一直就作为华国棋坛的希望之星，承载着大家的期望。

　　但他目前收获的成绩始终都差一口气，从92年开始华国棋坛终于逐渐进入了马小春时代，但却又在去年倒在了聂马七番棋的决胜战役中。

　　这次要赢！

　　稳稳的坐下，马小春扇子展开，对面聂棋圣周围已经飘起云雾。

　　第四局比赛正式开始，聂伟平执黑，马小春执白。

　　双星对双星，针尖对麦芒。

　　双方相互小飞挂角后，黑棋白棋在右上角形成转化，白棋拿到角地。

　　随后右下角也进行了交换，依旧是白棋对角地的辐射更强。

　　对于尹江的新时代视角来说，肯定是白棋占优，但在这个时代算是双方都能接受的局面。

　　右下角短暂纠缠了片刻，白棋五路吊了一手，黑棋也不甘示弱的飞出，双方依旧在进行大模样的对围策略。

　　白棋此时在左上角跳了打入，彻底对小飞挂角的黑棋开展攻势。

　　聂伟平不理会这枚孤棋，去右下角虎了一手把棋形彻底走厚。

　　马小春大胆的往棋盘中心一点，想要接应右上角白棋出头。

　　黑棋自然不会随了他的心思，阻隔了一手以后白棋小尖。

　　双方又在上方进行了交换，白棋收获左上角，黑棋则是收获边空。

　　马小春对于局部的得失非常敏锐，左上角抢着立了一手，不但做活角地又威胁着黑棋的边空。

　　黑棋便继续与白棋在中腹纠缠，毕竟右上角有一条坚固的墙壁照应，一旦能成功围空将获得很大目数的收获。

　　马小春这柄妖刀上一局已经见血，这一局更不会退缩，向黑棋圈起来的空间扳入。

　　聂伟平盯准白棋形状不好，刺！

　　围绕着天元的大战迅速展开。

　　尹江有些看不明白，毕竟几个之前的角部和边部都还没有定数，就跑到中间去大杀四方的思路他实在不太理解。

　　这局棋如果马小春输了，还有一盘棋的机会，但对于聂伟平来说却是背水一战。

　　因此马小春下的明显更加轻松一些，白棋真的像一把妖刀一样直捅黑棋空虚之处，想要将它切的支离破碎。

　　聂伟平的宏大棋风在此时毛病不少，被马小春锋利小刀刺的千疮百孔，看似宏伟壮观的大模样到处都是破绽。

　　但马小春的问题也迅速在搏杀中暴露，他虽然钟爱局部得失，却总是不够精细。

　　在此时已经刺入黑棋腹中的情况下，只要老实的做眼就已经是赚到，但他偏要跳进去。

　　结果聂伟平迅速出手刺住以后，瞬间挽回了不少颓势。

　　随后马小春虎了一手，依旧是不太合适的选择，被聂伟平又抢到了一个要点跳出。

　　本来四面楚歌的三枚棋子借势跳出，与下方相对厚实的黑棋接应。

　　而本来强势捅入黑棋腹中的妖刀，由于贪了两手都没能做出有效的眼位，现在面临着被杀的危险。

　　艰难的一路七扭八歪的做活，最后又在左下角补了一手，本来大优势的局面竟然重新回到了均势的状态。

　　白棋的形状还是锋利无比，对于黑棋的几处位置都有威胁。

　　但聂伟平似乎对于局势还比较自信，认为可以接受。

　　马小春轻巧一跳，把自己的不足补住，黑棋则是继续在左下角和下方侵蚀白棋的空间。

　　白棋立下，把黑棋挡住。

　　“诶。”尹江忍不住诶了一声。

　　这一手马小春处理的不好，右下角挡的太随意，被聂伟平接下来冲进角里，几目棋的损失在这种胜负不定的局面下是非常沉重的。

　　只不过两个顶级实力的前辈在巅峰对决，年轻一点的选手即使觉得这里的处理有待商榷也都不敢出声。

　　反而是刘晓光兴致勃勃的凑过来：“这手怎么说？”

　　“太随意了。”尹江老老实实的回答，有些哭笑不得。

　　这手棋并不复杂，在场很多职业棋手都能看出问题，只不过其他人都没敢出声而已。

　　刘晓光外号天煞星，也是一位力战型选手，对于这种简单的局部形状肯定一眼就看得出来。

　　只不过这位和马小春也是名人战的老对手了，看到马小春下了一手连年轻选手都能一眼看出不对的随手棋，刘晓光心情非常惬意。

　　反正谁输谁赢都是华国冠军，看起棋来完全不需要有倾向性。

　　两人简单交流间，马小春又随意了一手，聂伟平则是抓住机会又小赚了一点。

　　白棋就算领先再多，几目几目的亏损也吃不消。

　　聂马的关键之战依旧焦灼，局面已经到了收官的阶段，却还是看不出谁优谁劣。

　　太糙了。

　　尹江不得不发出这样的感慨。

　　那边马小春喂了几口饭，这边聂伟平就又出勺。

　　两人在关键的最后阶段都太过于随意，虽然都是名声响当当的围棋大师，但和之后有着天下第一官子称号的李昌浩比起来，聂马二人这局的最终阶段简直不能叫官子，而是勺子。