第48章 我很强，也请您务必认真对待

有些清脆的女声响起，尹江和常浩闻声望过去，一个身材偏瘦，皮肤白皙的姑娘正走过来。

　　姑娘看起来二十七八岁的样子，虽然苗条，但脸型比较圆，一双大眼睛炯炯的看着常浩和尹江。

　　尹江不认得她是谁，倒是常浩稍有些局促的打了个招呼：“张老师好。”

　　被叫做张老师的姑娘笑着，眼睛眯成了一条缝：“小常好。”

　　尹江有些茫然，礼貌的点头示意：“您好，我是尹江。”

　　“你好，我叫张旋。”姑娘开朗的打了个招呼。

　　竟然是张旋，这不是常主席的老婆么？

　　尹江恍然，神色古怪的看了常浩一眼。

　　“干嘛？”常浩有些不解，总感觉这家伙的眼神意味深长。

　　这时张旋拿出一张纸，看向尹江：“尹江么...你的运气不算太好噢。”

　　尹江愣了一下，他看出这张纸是名人战的分组。

　　张旋说自己运气不好的话，难道是抽中自己作为预选赛对手了？

　　那张旋也太倒霉了。

　　尹江接过分组名单，上边是京市八组报名选手的分组情况。

　　名人战预选赛要选出六十四位选手，因此全国各地总共分为六十四组，其中京市和松海市各有八组，剩下四十八组分配在其他省份。

　　每组都会通过淘汰赛机制决出一个胜者，成为正式选手参加六十四人的名人挑战赛。

　　很多时候能不能进入本赛就看分组运气怎么样，如果竞争压力小再加上发挥出色，很容易就可以获得小组头名。

　　尹江扫了一眼，张旋的名字出现在二组，而自己并不在二组中。

　　那......

　　尹江在第七组找到了自己，同时看到了一个名字，芮乃韦。

　　他一下就知道为什么张旋说自己倒霉，这位虽然是女性，却是不得不提的传奇角色，巾帼不让须眉的顶级围棋高手。

　　“她...”尹江欲言又止。

　　在他的记忆中，这位女将由于一些原因在国内很难参加比赛，不得已离开了华国，竟然还能来参加名人战么？

　　提到芮乃韦，张旋的表情也有些黯淡。

　　这个年代大家的思想还很保守，尤其是管理队伍的领导更是如此。

　　七八年前，芮乃韦随队参加华国霓虹擂台赛的时候，和张旋一起去依田纪基的房间里下棋，而这违反了当时领导的要求。

　　这事往小了说就是围棋切磋，但往大了说就是生活作风不检点。

　　于是芮乃韦被专门约谈，还被命令写检查反思，不止如此，后续她的参赛机会也频频被这件事影响。

　　芮乃韦的性子是坚韧而刚强的，面对自己不该承受的委屈丝毫不愿意低头，和队领导的摩擦频繁发生，最后到底还是选择了离队。

　　但这也和队伍彻底闹掰，以至于离开了华国也依旧被限制，甚至连参加应氏杯的机会也差点被搅黄了。

　　要知道当时应老先生还考虑到这件事，特意邀请芮乃韦以个人身份出赛，但还是谈崩了。

　　最后华国集体退赛，芮乃韦在霓虹以个人身份出赛。

　　但很快霓虹棋协拒绝接受芮乃韦，她在霓虹的棋赛资格也失去了，彻底断绝了参加围棋比赛的机会。

　　天大地大，无棋可下，就是芮乃韦的处境。

　　而这一切的源头就只是因为她把自己作为一个棋手，却忽略了围棋以外还有太多复杂的东西。

　　其实同样受到影响的还有张旋，作为另一个当事人她也感受很深。

　　只是她的性格和芮乃韦不同，再多的委屈也自己吞掉了，再加上有芮乃韦这个“刺头”，张旋并没有受到什么针对，反思了一下，被取消了棋王赛的预选资格也就作罢。

　　“芮老师，她...参加不了的吧？”

　　常浩并没有经历那段故事，那时候他还是个小朋友。

　　但是毕竟在队伍里，应氏杯退赛的时候也闹得沸沸扬扬，这些事他也基本了解的差不多。

　　芮乃韦和棋协关系太僵，名人战肯定是没机会参加的，没想到她竟然还是报名了。

　　“前段时间我见过她一次，她说只是想把握所有能下棋的机会。”

　　张旋说完，在场的人都沉默，这样纯粹的棋手却只能靠这样来争取到一点对局的机会，他们也感到遗憾。

　　“不过你可惨咯，不但一个小组，还第一局就遇到。”张旋突然对尹江说道：“唯一一位女子九段，你可以领略一下她的风采。”

　　常浩突然笑了一声：“如果芮老师想要来一场酣畅淋漓的对局，说不定这个分组刚好。”

　　张旋诧异的看了常浩一眼，随后意识到常浩是在说尹江实力过人，这个评价不可谓不高。

　　由于芮乃韦的消息，众人最后还是在低气压的氛围中散去。

　　尹江回到棋馆，心不在焉的昏昏睡去。

　　接下来的几天，他依旧是自己训练着。

　　他的心态很平和，既然能够亲身来到这个时代，面对这些各具特色的顶尖高手，自己该做的就是全力以赴，让围棋的魅力继续绽放。

　　六月十五日。

　　今天是小组赛的第一天，由于名人赛中高手云集，不能像定段赛时候那样一天下好几盘棋，因此赛程相对宽松，一周一个对手，最多三盘棋，负担不算太重。

　　八个小组的比赛分别在八个棋馆进行，尹江骑着二八自行车晃晃悠悠的来到比赛地点。

　　每个小组八个人，第一轮人数最多，有四桌对局同时进行。

　　尹江一眼就看到了芮乃韦，一个与环境格格不入的瘦弱女性。

　　她戴着眼镜，目光稍微有些滞涩，表情带着几分愁苦，但整个人却又像是顽强的小草，丝毫不见动摇。

　　很快参赛的众人就锁定了自己的对手，各自分为四桌进行比赛。

　　芮乃韦的动作慢吞吞的，做什么似乎都心不在焉，但是当她坐到棋盘前时，尹江感受到的是扑面而来的锐利气势。

　　“这局我会当成决赛来认真进行。”

　　芮乃韦推了推眼镜，认真的看着尹江，声音似乎有些歉意，但又无比严肃。

　　尹江端坐在棋盘前，双手放在大腿上坐的笔直：

　　“我很强，也请您务必认真对待。”