第57章 再厚一点

钱雨平此时也意识到了右边大龙有危险，但眼下的局面挖粘已经无法起到收气杀龙的效果，对杀起来一定是自己气不够。

　　因此他选择单长，只要他能做出眼来，尹江必败无疑。

　　黑棋靠出，先把眼位的初步样子搭出来。

　　上边的七颗白棋虽然不活，但白棋本身也不完美，如果钱雨平处理不好尹江还有很多借用的手段，后续还随时可以利用冲断打穿白棋的封锁。

　　这种亏钱雨平已经吃了好几回，先前黑棋挺入中腹的两枚先锋将到现在都还在发挥着最后的余热呢，甚至在屠龙战里还跃跃欲试想要再贡献自己的力量。

　　他只能粘住，把上方吃的更加安稳。

　　于是黑棋已经立下赫赫战功的两枚先锋继续冲锋，下方打吃逼住，威胁着四颗棋子的死活。

　　钱雨平下意识就想要接上，把四颗白棋救回，但第一时间就察觉到不行。

　　一旦这里接上落了后手，右边黑棋断吃先手，直接就把自己白棋的力量击穿了。

　　被逼无奈，白棋只能把右边断点先粘上，然后黑棋吃掉四颗子，两颗先锋将竟然从最开始必死的局面硬是腾挪活了，而且还给了白棋重创。

　　非但如此，黑棋中间大龙彻底联络，把白棋冲成四个部分，输赢就只看右边白棋大龙能不能做出眼位了。

　　如果白棋能活，双方还能围绕左下角争夺一番再比拼一下目数，但如果活不了那白棋就直接局面崩溃可以认输了。

　　白棋冲！

　　黑棋挡住。

　　白棋断打，黑棋反打。

　　白棋提掉，黑棋二路立下。

　　活不了。

　　钱雨平做出了判断，这里无论如何都无法摆出一只真眼，而旁边的部分只有一个直三。

　　也就是说他再怎么挣扎，也只能收获一个“巨龙巨龙你差两眼”的尴尬局面。

　　棋盘左下角，钱雨平的一颗白子还坐镇星位傲视群雄，周围三路以内没有任何对手，像是一个霸气的诸侯。

　　但是棋局至此，已经不是它这一个角部所能影响的了。

　　而中间那两颗黑棋先锋，此时已经和大部队汇聚在了一起格外的碍眼。

　　钱雨平回顾了一下，似乎战局就是从这两颗敢死队突破重围开始出现了变化。

　　在那之前，白棋势重如山，从四面八方向中腹蔓延。

　　而在那之后，黑棋像是无孔不入的水，不但要顺着破绽渗透进来，还利用这些照应把自己的厚势打穿。

　　“厉害，真是厉害。”

　　钱雨平站起身畅快的笑着说道，虽然这局输了，但战斗的过程还是酣畅淋漓的。

　　而且从头到尾的战斗也都是自己最爱的以势压人，这样输了说明是真的技不如人。

　　或许自己该仔细地思考一下，战术的选择是不是还有改进的空间？

　　钱雨平的头脑已经不受控制的运转起来，无数光影在他的脑海中勾勒出巨大的棋盘，一颗颗黑白相间的棋子在棋盘上交织。

　　他呼吸稍微有些急促，感觉心脏的跳动都快了几分。

　　这样的头脑风暴显然对于他本就状态不好的精神损伤很大，但是他也完全无法控制。

　　已经获得了围棋上的无上天赋，自然就要被老天从其他方面讨回一些。

　　钱雨平急切地回到家中，客厅里布置的非常简单，他径直的走到棋盘前坐下，开始一招一式的复盘起和尹江的对局。

　　前三十手，就花费了他一晚上的时间。

　　各种变化，各种趋势都被他仔细地摆出。

　　去除掉明显亏损的选择，留下几种看起来不错的局部，他又进一步的在这些基础上进行演化。

　　之所以被称为打谱机，不只是他打谱勤奋，还因为他真的花费了很多心思，很多关键手他都需要反复推演才能满足。

　　头痛。

　　钱雨平感觉内心有种惊悸感在环绕，脑袋中也缠绕着撕裂一般的疼痛。

　　这是老毛病了，即使已经休养了几年也完全没有改善，甚至一下棋就会条件反射的犯病。

　　得睡觉了。

　　他逼迫着自己上床入睡，但即使闭上眼睛，棋盘上的变化也清晰地环绕在他眼前。

　　两枚顽强的黑色先锋挥舞着长刀，压在黑色大军的最前方，随着他们的怒喝把白棋杀掉一片又一片。

　　不只是今天的对局，还有无数的对局挤在他的脑子中，和小林光伊的，和聂伟平的，和各种高手的...

　　如果，钝刀再锋利一点呢？或者再厚重一点呢？

　　他在这样的思考中昏昏睡去，但这个想法像是黑暗中的一枚光点，引导他在睡梦中追逐着，奔跑着。

　　一天的时间说长不长，说短也不短，足够钱雨平一遍遍摆出和尹江的对局。

　　但很多局部的变化即使认真的复盘，他也没办法算得清楚。

　　这种抓耳挠腮的期待感他已经很久没有体验过了，两场比赛之间的时间不够他精心的拆解对局，他只能在缓慢的时间流淌中等待和尹江的下一场比赛。

　　六月二十八号，天气不算晴朗。

　　只是过了一天时间，钱雨平整个人的状态似乎憔悴了许多。

　　这也是他的输棋后遗症，赢了的话也就算了，但输了的话就要持之以恒的反复回顾。

　　胜负心就是钱雨平长期难以避免的症结所在。

　　尹江看得出来钱雨平的憔悴，但他只能为之感到遗憾，却无能为力。

　　对待芮乃韦，尹江还可以在下棋的过程中引导，让她收获新的围棋理念。

　　但对待钱雨平，尹江也不知道该用什么样的方法来帮助这位被困扰的天才。

　　他只能尊重对手，把比赛下好。

　　在尹江对面，戴着茶色眼镜的钱雨平坐的端正，手持黑棋向棋盘上落子。

　　黑棋，星。

　　尹江和钱雨平走了一个对角开局，黑棋双星位对白棋双小目。

　　黑棋小飞挂右下角，白棋一间低夹。

　　钱雨平继续去挂另一个角，尹江则是小尖把右下的黑棋封住。

　　黑棋托在三三处以后向下扳，准备活一个小角。

　　钱雨平总结了上一盘的对局，得出的结论就是还不够厚。

　　钝刀的要义就是势不可挡，钱雨平这一局就要追求更加雄伟的厚势，他要再厚一点。