第56章 钝刀的厚势

左上、右上、右下的黑棋都被压在角里，双方优劣暂且不论，三个区域白棋都已经连绵成片，把钱雨平追求厚实的风格展示的淋漓尽致。

　　白棋点刺，想要借助厚势追究黑棋的责任，占点便宜。

　　不过尹江也没有粗糙的连接，而是向中间冲。

　　于是白棋二路小尖，在攻击两颗黑棋的同时还要威胁右下角的黑棋。

　　黑棋当然不能放任白棋进角，否则里外全损的情况就太亏了，冲出后断吃白棋。

　　白棋便也同样冲向边部，重新进攻黑棋边部的力量。

　　但是因为黑棋征子有利，白棋也不敢妄自断下，所以依旧是在外侧扳头，继续把黑棋罩在外围不让尹江进入中腹。

　　双方补住棋形断点，又同时向中腹小飞。

　　由于前边的交换，钱雨平此时掌握着不少临近中腹的白棋力量，每一手都在盯着黑棋的破绽，随时准备把黑棋盖住，想要尽可能多的享受中腹空间。

　　尹江看的清楚，于是黑棋跳出，往中间突围。

　　钱雨平先是在右下角压了一招，随后跨断！

　　双方的风格上的区别在这一刻显得格外明显，白棋厚重如山，黑棋身轻如燕。

　　钱雨平像是一个手握重兵的将军元帅，指挥着无数白棋对黑棋开展重重包围。

　　两颗黑棋作为先锋将一马当先，但是此时被白棋断开，周围离得近的都是和自己颜色不同的敌对阵营，孤立无援。

　　但是尹江选择的是渗透策略，白棋虽然厚势却也没到十面埋伏的程度，这里冲不进去就从另一边再发起冲锋。

　　右边中部区域，七八枚白棋形成了一个倒着的“丁”字，把黑棋分成两块。

　　但是几枚白子之下，黑棋也找到了薄弱的位置凿出了一个窟窿。

　　随着白棋跳出，黑棋紧追不舍的跨出，同时进攻两部分白棋，逼钱雨平不得不退让，如此顺利挺入中心。

　　有点被动了？

　　钱雨平摸不着头脑，刚才自己还挺厚实的一片，怎么被尹江突围进来以后都显得这么脆弱，我那么大一片外势哪去了？

　　而且不止如此，刚才两颗被尹江弃之不理的先锋将，此时变成了里应外合的钉子户，让白棋显得七扭八歪。

　　他没太多好办法，只能小尖往天元蔓延。

　　中原从来都是兵家必争之地，而黑棋现在已经贴着白棋冲出，白棋也只能跟着往里头跑。

　　但是由于白棋被分断成两部分，黑棋每往中间迈出一步，都会同时对两块白棋产生威胁，所以钱雨平不得不来回修补漏洞，想要罩住黑棋的目的自然无法达成。

　　钱雨平还是无法忍受自己手握重兵却无法捞到便宜，白棋小飞，继续试图封住黑棋的龙头。

　　黑棋断打，白棋反打，随后黑棋跨断。

　　尹江这这一招显得杀气十足，就是因为看准了白棋两部分都破绽不少。

　　此时下半部分的白棋虽然十几枚棋子连成一条，气却异常的紧，想往出跑非常委屈；而上部分的白棋虽然气足，但断点一大堆，哪里被黑棋断一下都不太舒服。

　　钱雨平毕竟是高手，虽然这几年锻炼的机会少了许多，但是棋感过人，连续两手打吃，下方白棋把头甩出来安定，接下来就只需要认真把中部的兵力安营扎寨就可以收获颇丰。

　　两人的棋贴的死死的，所以每一手的收获都是此消彼长，无论谁捞到便宜对方都会损失惨重。

　　白棋压一手，因为上方还有自己两个角的外势照应，如果能围住空间，近百目的进账足以轻松地击溃尹江。

　　但尹江最敏锐的就是对于盈亏的判断，左上角黑棋刺！

　　钱雨平的反应却丝毫不“钝”，反而是锋芒毕露的开劫。

　　这个劫尹江再自信也不敢接，因为白棋无忧，而黑棋一旦输掉大龙全死，完全没必要冒这种风险。

　　因此黑棋停出后反打，白棋粘上以后黑棋去上方打入。

　　依旧还是重重埋伏，这一颗打入的黑棋周围三座连绵的白色山脉，只有一颗刚才刺出的黑棋作为兄弟照应，也已经快要被白色山脉侵吞。

　　这就是钱雨平最擅长的领域，以势压人！

　　当钝刀的锋芒彻底连绵，再强的力量也无法挡住他的进攻。

　　优势中缓慢消磨对手，直到对手彻底崩溃，这就是钱雨平惯用的技巧。

　　中腹的白棋吃掉黑棋，开出一朵花来，给孤零零的黑棋持续施压。

　　这枚黑棋是来掏空占便宜的，不是真的来当敢死队的，面对压力第一时间选择的就是三路小飞，准备和右上角连回。

　　这是尹江已经计划好的路径，钝刀的厚势虽然可怕，但只要自己渗透的小心就相当安稳。

　　黑棋的意图清晰，钱雨平也不会让他如愿，从两侧逼住黑棋，让尹江只能在原地腾挪做眼。

　　治孤这种事就是双刃剑，成了掏掉一片，不成就是平白送给对手厚势。

　　黑棋跳出做眼，白棋在左上角跳一个继续紧逼。

　　天罗地网！

　　五颗黑棋现在虽然还算安定，但是眼位不够，而上下左右全都是白棋的力量。

　　重剑无锋，钱雨平就这样稳重而有力的把刀推过来就已经展示了他的功底。

　　可惜了，还是有破绽。

　　尹江丝毫没有被表面的压力所迷惑，他清楚的知道右上角白棋还不够，即使是厚重的钝刀，也有它易折的部位。

　　黑棋，点方！

　　局面至此，钱雨平依旧有后退的空间，只需要补住棋形，放弃杀棋就可以双方安好。

　　但是钱雨平并没有这样选择，而是同样反点，破坏眼位开始杀棋。

　　黑棋小尖顶住，白棋长出。

　　尹江跑到中部断打，要吃白棋的三颗棋子，钱雨平当然是寸步不让，提掉黑棋避免损失。

　　黑棋又一次回到上方战场，靠出后连上，眼位已经初具雏形。

　　白棋紧追不舍，点在黑棋眼位上继续破眼，尹江则是终于对白棋的破绽出手，黑棋断。

　　两军彻底交火，大龙对杀。

　　钱雨平的思路其实很明朗，因为点出以后的白棋已经彻底把上方边部的黑棋断开，七颗棋子尽数落在囊中。

　　但尹江也同样野心勃勃，他的目标是白棋的右边大龙，他要就此斩断钱雨平这柄钝刀。