第54章 请教

和定段赛不同，名人战的价值和难度都要高很多，即使是预选赛也高手云集，受到的关注自然也更高一点。

　　由于过去的往事以及这几年的矛盾，芮乃韦从参加预选赛开始就是棋协重点关注的对象。

　　但这位顽强而强韧的高手，竟然在预选赛第一轮就零比二败给了刚定段的年轻选手，这个结果是所有人都没想到的。

　　不过毕竟芮乃韦一直没有比赛可以下，这几年参加过的围棋赛事寥寥无几，状态下滑迅速倒也正常。

　　无论如何，既然已经被淘汰，也就不用再针对她进行什么规则上的限制。

　　作为淘汰了芮乃韦的年轻选手，尹江在棋协的眼中已经越发的有价值。

　　要知道任何一项竞技运动，人才梯队建设都十分重要，毕竟每一位大神都是从懵懂的年轻小将成长起来的。

　　一味的站在功劳本上享受历史的成绩，而忽略人才培养，即使是无敌的领域也总有一天会跌落神坛。

　　而此时，备受瞩目的天才选手尹江，就坐在张扬棋馆中，棋桌对面是位瘦弱的女子。

　　与以往的苦涩不同，如今的芮乃韦眼中更多的是热情和期待。

　　名人赛已经淘汰，她在国内并没有别的赛事可以参加，因此已经准备出发去漂亮国。

　　在走之前，她特意来拜访这个连赢自己两盘的年轻小将，不是为了别的，而是想要请教。

　　第二盘对局她复盘的更仔细，收获也更加丰富。

　　在复盘的过程中，她甚至能看出很多地方是尹江故意为之，而这些地方也都让她有了很多新的感悟。

　　但是，不够！

　　尹江的很多行棋都是与主流理念不合的，因此即使引导性很明显，但对于芮乃韦来说冲击还是太大。

　　别说是她，即使是二十多年后的职业棋手，在狗老师的勤勉教学下也就只能学个大概。

　　想要通过一两局的比赛就从尹江这里理解新时代的思路，这无疑是天方夜谭。

　　因此芮乃韦选择上门拜访，想要更详细的了解这颠覆性的新思路。

　　尹江也感慨万千，这位在围棋领域的确有着远超常人的执着，所以才能通过两次对局就敏锐的察觉到自己棋风的不同。

　　自己在棋院里还需要和别人辩论怎样下效率最高，这位已经专门登门拜访虚心求教了。

　　“围棋最重要的是死活，而在保证死活的基础上，最重要的就是占地盘。

　　占地盘就又涉及到两个概念，速度和质量，但这两个概念是天生冲突的，速度越快的棋，就越薄。”

　　芮乃韦点头，这是比较基础的概念了，但她突然想到了点三三这个公认的俗手。

　　“所以点三三是两者兼顾的下法？”

　　“没错，按照常规思路点三三虽然能活，却很委屈，但实际上点三三收获的并不亏，甚至小赚。”

　　芮乃韦皱眉：“可是，给对手交换出来的坚实外势呢？”

　　“很多时候只是看起来坚实，其实掏空的手段还是有很多的，不是么？”

　　芮乃韦突然想起尹江的治孤手段，在重重包围之中依旧可以腾挪做活。

　　尹江继续说着：“如今比较推崇的迅速铺开大模样的思路，其实就是牺牲了质量来换取速度。

　　而一旦遭遇强硬的攻击，反而还需要花费更多的精力去弥补漏洞。”

　　芮乃韦沉默，尹江说的看似简单，但其实很抽象。

　　围棋本来就规则非常简单，没气了就死，有气了就活，假眼要死，两只真眼就稳活。

　　但基于这简单规则演化出的无穷变化才是真正令人头大的地方。

　　进攻破绽这四个字说着容易，可能是一个人研究一辈子都做不到的。

　　芮乃韦忍不住问道：“这真的能做到么？”

　　尹江反问：“同样的位置，同样的打入，一个刚学棋的孩子和聂伟平九段带来的威胁为什么不同呢？”

　　没等芮乃韦回答，尹江就继续说道：“因为即使是相同的破绽，不同棋力的人施展的手段也不一样，围棋归根结底其实就是计算，计算能力强的人就更强。”

　　“那要如何做呢？”

　　“训练，大量的对局训练和研究，如果做不到的话，就和比自己强的人学习。”

　　芮乃韦侧目，这小子也就才十八岁而已，说什么大量的训练，这合理么？

　　以他的年纪，扣掉前十年还是孩童的时间，再除去入门围棋的时间。就算练的再多，能有三十来岁的职业棋手训练的多么？

　　但是这家伙的棋力的确是远超自己的认知，别人或许觉得芮乃韦几年没有正式比赛水平下降严重，所以才输给了年轻人。

　　但只有芮乃韦自己知道，这几年自己并没有放下训练，比起几年前棋力不会有太多波动，输给尹江就纯粹是尹江太强。

　　何止是强，能有引导性的和自己下棋，即使是马小春他们几个也做不到的。

　　芮乃韦有些狐疑的问出了她的疑问：“所以你是...经历了无数的训练？”

　　尹江诚恳地看着这位前辈：“相信我，远比你想象的要多得多。”

　　芮乃韦没再说话，谁强谁有理，虽然尹江年轻，但他的棋力是实打实的，容不得她不信，或许就是高效率的训练吧。

　　整整一天时间，尹江认真的给芮乃韦摆了许多新布局和定式，虽然很多都看起来很离谱，但也让芮乃韦受益匪浅。

　　“谢谢。”芮乃韦站起身，诚恳地鞠了个躬：“我要走了。”

　　她的确非常敬佩尹江的棋力，而且他对自己也并无任何偏见，反而毫无保留的把认知展示给自己。

　　虽然只是囫囵吞枣的欣赏了一遍，但芮乃韦相信回去认真研究过以后会有很大程度的提升。

　　“加油。”

　　千言万语汇聚成了一句话，尹江知道眼前这位是不会被困难所打倒的，自己能做的就只是为她加油。

　　“名人战藏龙卧虎，我们小组就还有一位高手，你也要加油。”

　　“还有一位高手？”尹江惊奇。

　　要知道芮乃韦已经是九段高手，被她称为高手的一定不会太差。

　　“钱先生，钱雨平。”