第55章 钱雨平的刀

芮乃韦离开了，尹江则是独自坐在房间里想着刚才她说的话。

　　预选赛报名比较散漫，只要符合资格就能参加，对参赛姓名的管控并不严格。

　　很多人都是胡乱报一个名头，因此很多名字都不是真名，只有到了正赛才强制要求使用真实姓名。

　　这位钱先生显然就是自己随便起了一个名字就来参赛的。

　　但他还有另一个广为认知的名字。

　　钱雨平。

　　钝刀，钱雨平，职业九段。

　　一位实力强悍，但却充满悲剧色彩的选手。

　　早早就升到九段，在华国霓虹的擂台对抗赛中大放异彩，击败小林光依，甚至早在1991年他就杀入了富士通杯决赛......

　　这些都是他的光辉过往，但一切却就此终结，常年囿于头脑风暴之中，让他长期处于精神衰弱的困扰。

　　终于他不堪其扰，在对阵赵治寻的决赛中遗憾退赛，华国棋坛承载着大家厚望的明星就此陨落。

　　虽然后续偶尔也会重新出现参加些比赛，但也都状态很差，短暂的露面以后又迅速消失。

　　他的棋风厚重而稳健，擅长步步为营，和他对抗就如同钝刀割肉，所以钝刀也就成了他的外号。

　　由于和李昌浩的风格很像，又同样是闪耀的围棋天才，钱雨平被精神疾病耽误也成了华国棋迷的遗憾，毕竟如果能见识两把钝刀的对抗，那才是莫大的享受。

　　想不到竟然会在名人战的预选赛里遇到，这位是准备复出么？

　　“想什么呢？”

　　尹江扭过头，张扬正拿着一个大盒子走进来，上面写着三个大字，小霸王。

　　“这...？”

　　“你不是快生日了么，雪盈送你的。”

　　尹江接过盒子，这东西他听过不少次，但是却从来没玩过，毕竟随着电脑以及各种高性能新主机的普及，小霸王早就成了八九十年代的童年回忆了。

　　虽然作为盗版，小霸王算是比较便宜，但几百块的价格也顶得上很多人一个月的工资了，张雪盈一个穷学生，张叔显然出了不少股份。

　　“雪盈姐没放假么？”

　　“她最近好像在和老师搞课题研究，说是什么计算机、互联网还有编程什么的，弄不明白。”

　　张扬一边挠头一边坐下，感觉自己和时代渐行渐远。

　　“啊，那是好事。”尹江若有所思，95年华国接入互联网，搞搞计算机确实是好的。

　　“这你也懂？”张扬狐疑，这小子书都没看过几本，更别提大学的高深知识了。

　　“略懂。”

　　“存折给你，你的奖金我都给你存着了。”张扬显然不太相信，岔开了话题：“这年头也不知道怎么赚钱容易。”

　　“买房子啊，张叔。”尹江一边说着一边把存折推回张扬手里。

　　“你这点钱哪够买房子。”张扬嘟囔着，把存折收起来：“等够了就买，下一场对谁？”

　　“钱雨平。”

　　张扬也恍惚了一下，计算机他不懂，但是围棋圈他还是门儿清的，这位的过往有多可惜他自然也知道。

　　至于尹江能不能赢，张扬也不知道，芮乃韦和刘昌贺都输给过他，面对钱雨平应该也是有机会的吧。

　　再怎么说，钱雨平也已经荒废了好几年了。

　　不过如果再赢钱雨平，尹江这都赢了几个九段了。

　　这小子什么时候这么强了？

　　。。。

　　六月二十六日。

　　名人战预选赛的第二轮。

　　尹江终于见到了传说中的钝刀，一个不过才29岁的年轻棋手。

　　笑容灿烂，完全看不出来任何被精神疾病困扰的样子。

　　但尹江知道这只是他的表面，能够号称“打谱机”的棋手一定是无比勤奋的。

　　或许就是太看重胜负，太看重围棋，他才会一直被压力消磨，钝刀不只是斩向了敌人，也伤到了自己。

　　“够年轻的。”钱雨平咧嘴笑着，算是和尹江打过招呼。

　　一双灵动但是锐利的眼睛，眼神透过茶色的镜片如刀一样审视着尹江：“能赢芮乃韦，应该也很有机会赢我，不过你会有压力么？”

　　钱雨平是随口问的，毕竟一个刚定段的小棋手，在名人战预选赛就这么倒霉，小组内接连两个九段作为对手，有压力很正常。

　　他只是稍微带入一下尹江的处境，就已经有些头疼了。

　　尹江礼貌地和钱雨平握手：“只要我走的够快，压力就只能在身后。”

　　钱雨平哑然，他当然是不太擅长面对压力的，太多的事情烦扰着他让他无法好好休息，尹江这样的态度反而是他所羡慕的。

　　藐视困难或许看起来很狂妄，但是他欠缺的就是这样的勇气。

　　“很久没下了，今天试试刀。”

　　“刀太钝了不好，我帮前辈磨一磨。”

　　钱雨平突然有些兴奋，虽然因为精神状态的问题休养了很久，但他还是更喜欢现在这样有激情的日子。

　　刀虽然钝，但人还是有活力一点才好。

　　钱雨平执白棋，被尹江激起了战意以后显得兴致勃勃，跃跃欲试的等待着比赛开始。

　　围棋比赛的压力让他既兴奋又恐惧，久违了的针锋相对的感觉是这样的美妙。

　　随着裁判宣布比赛开始，尹江执黑率先落子。

　　黑棋错小目对阵白棋二连星。

　　随后黑棋点进左上角，三三。

　　钱雨平皱起眉，尹江毕竟还是个没有名气的小将，即使偶尔用了几手点三三，对钱雨平来说也是非常陌生的。

　　不过号称钝刀，钱雨平也喜欢这种逐渐积累优势的感觉，既然选了三三，那就要付出代价才行。

　　白棋挡，黑棋爬。

　　白棋压，黑棋再爬。

　　白棋扳下，黑棋跟着扳下。

　　钱雨平脱先了，小飞挂角。

　　尹江也没理，单官跳守角。

　　两人在右上角稍作交换定型，右下角钱雨平又飞压而下，目的就是以后能够有厚重的外势可以借力。

　　至此黑棋手握三个小角，白棋则是都压在外边，未来可期。

　　尹江在右边盯着白棋的位置夹击，逼住右下角的白子。

　　钱雨平靠入三三，高手过招很多招数都不是直接动手，而是通过一些局部的腾挪来达到更好的目的。

　　此时的白棋就是靠三三的进攻逼黑棋补足断点，然后再封在外围继续保持厚实的外势力量。

　　厚重的刀，已经逐渐成型。