第51章 下一盘少一盘

“点三三的效率很高，这样的交换完全可以接受。”

　　“放屁，你这就纯粹野路子，从古至今的棋理哪有说点三三效率高的？而且什么叫效率高，模样好才有发展的潜力。”

　　“每一手棋都有它的价值，模样看着不错一戳就破有什么用？你看这里，我刺一下你就活不安稳。”

　　“你...你这是年轻人脑筋活，如果不用那种粗糙的手段肯定能更好的。”

　　“可是没有之前三三的照应，这里也不会发展成这样。”

　　略显激烈的争论在棋馆中回荡，尹江和一个中年人在棋盘前争论不休。

　　棋盘上是尹江摆出来的点三三的变化，两人就正在围绕这个局部你一言我一语的辩论。

　　周围不少年轻的选手面面相觑，有实力有胆气和棋院老师辩论棋道的也就只有尹江了。

　　当然这也得益于尹江刚刚赢了芮乃韦，否则老师才不会和他辩论，直接让他滚蛋了。

　　芮乃韦虽然和协会或者说某位领导关系一般，但是作为唯一一位女性九段，她的实力还是有目共睹的，很多男性高手都输给过她。

　　而能赢芮乃韦一局，尹江的水平自然毋庸置疑。

　　围棋中的好和坏只能以棋力说话，你强你能赢，那么你下的就是对的，起码在AI出现之前都是这样判断的。

　　实在是因为每一手棋都没法量化衡量，不同风格的高手对于效率的理解都不一样，下出来的棋也就大不相同，即使棋局分出了胜负，局部的好坏也完全没有判断的依据。

　　但即使这样，也还是有些公认的俗手，比如点三三。

　　而对于这一手认知的变化，也是AI时代降临最具有代表性的革新。

　　在这之前，几乎所有的高手都有共识，那就是三三虽然能掏掉角部，但是行棋效率太低，而且还会让对方的外势壮厚，对于以后中腹的发育非常不利。

　　但是这只是一代又一代围棋高手们的意识总结，这样的厚薄判断本来就很不准确。

　　AI横行以后，靠数不尽的对局积累，靠精确到小数点后几位的胜率判断，靠庞大的数据计算告诉大家，点三三不但不亏，反而小赚。

　　而众人所公认的强壮外势，在AI眼中反而是笨重的傻大个，有各种手段能够对中腹开展侵吞。

　　只不过在这个时代，提出这种理念，只能被当作异类。

　　区区一个初段而已，虽然战绩光鲜，但想要挑战传统棋理还是差的太远，起码得拿个世冠回来才有话语权。

　　棋院老师虽然坚定的反对尹江的点三三理念，但却也不占优势，毕竟他也下不赢尹江。

　　而且常浩都败了，暂时确实拿尹江没什么办法，还是得等国家队的高手们有空再好好教育锋芒毕露的年轻小将。

　　古立倒是听的认真，但是尹江的思路太过于超前，尤其是在讲究大模样的当下，子效这个词实在太新潮。

　　判断每一手的价值，这真的可能么？

　　而且当今世界的所有顶尖棋手，似乎也并没有人按照这个思路来行棋，那是不是说明尹江是错的？

　　尹江给众人摆完了点三三的变化，又解释了为什么效率不错的理由以后也没再继续，他本来就知道想要扭转这些根深蒂固的思想是很难的。

　　有且只有一个办法，那就是让自己的话有足够的分量。

　　尹江初段的话没有说服力，那尹江名人呢？那尹江世冠呢？

　　分享完子效理念的尹江，自己找了个没人的棋室左右互搏起来，无论是在武侠小说里还是在围棋领域，能高效率左右互搏的都是高手。

　　。。。

　　有些逼仄的小屋中，略显昏暗的光线落在棋盘上。

　　黑白双方纠缠厮杀非常激烈，但白棋明显出现了溃败之势，是一盘黑棋中盘获胜的对局。

　　棋盘两侧，一男一女对坐。

　　女人执白，男人执黑。

　　女人瘦弱面相稍显苦涩，男人气度儒雅阳光灿烂。

　　正是芮乃韦，和她的丈夫江铸九，一对同为九段的高手夫妻。

　　虽然赢了棋，江铸九还是面带惊奇，似乎在回味刚才的激烈对杀。

　　“你的风格...怎么好像稍有变化？”

　　棋风如人，每个人下棋的风度都和本人有着很强的绑定关系，而作为夫妻，芮乃韦棋风稍微有些变化就被江铸九察觉。

　　“嗯，想做些新的尝试。”

　　芮乃韦输给了年轻的初段选手并没有觉得丢脸，反而是认真的复盘了和尹江对局中的每一手，还从中总结出了一些感悟融入到了自己的思路中。

　　只不过新的尝试总会导致很多不习惯，稍作改变的芮乃韦中盘计算出了些问题，中盘对杀就直接崩溃掉了，但总的来说还是向着好的方向发展。

　　“输一盘棋对你影响这么大？”江铸九格外惊讶。

　　他知道芮乃韦名人战输给了一个初段的小朋友，但没想到竟然直接影响到了芮乃韦的行棋思路和风格。

　　“他的风格很奇怪，是非常不一样的思路。”

　　“说不定是超常发挥，下一盘再看看。”

　　“嗯。”

　　芮乃韦知道江铸九说的也有道理，围棋中选手状态的确很影响发挥，可能这一局大杀四方妙手频出，下一把就变成喂饭达人。

　　但她还是本能的感觉尹江水平非同一般，甚至有些期待下一局能够收获怎么样的经验。

　　江铸九又开口说道：“漂亮国那边来消息了，来年年初我的绿卡就可以下来，到时候我们去那边。”

　　芮乃韦摆棋的动作顿了顿，这几年他们夫妇生活算得上艰难，靠打工、卖保险维持生计，去了漂亮国生活或许能改善一点，但是距离围棋应该就更远了吧。

　　她只想纯粹的享受围棋的乐趣，为什么如此艰难？

　　“那边...还有围棋可下么？”

　　江铸九沉默了片刻：“没有围棋我们就普及围棋，星星之火也可以燎原。”

　　“嗯。”

　　房间再一次陷入了安静，芮乃韦认真的盯着棋盘，那些密密麻麻歪歪扭扭的黑白棋子，就是她一生中最重要的东西。

　　她能做的只有把自己的状态调整的再好些，珍惜下一盘少一盘的棋局。