第52章 芮乃韦的新风格

名人战的预选赛每周最多三场比赛，一般赛程安排在周一周三和周五三天进行，但由于开幕赛选在了周四，所以接下来两天安排在了下周。

　　六月二十一日，已经开始入夏的京市有些燥热，比赛的棋馆中也安排了几个落地风扇帮助选手们缓解夏意。

　　巨大的摇头风扇呼呼的转着，老旧的扇叶嘎吱嘎吱的化作背景中的白噪声。

　　尹江穿着短袖，对面是跃跃欲试的芮乃韦。

　　距离上一盘比赛已经过去好几天，她一次又一次复盘着和尹江的第一局，自觉收获颇深。

　　而且她仔细的思考了尹江每一手行棋，猜测尹江的思路，看不懂的就和丈夫江铸九一起研究。

　　两位职业九段合力是非常有效果的，芮乃韦发现尹江很多看似普通的落子能够照应四方。

　　而且尹江虽然并不执着于战斗，但其实计算能力惊人，这种能力在治孤的时候格外突出，他能够在重围中利用各种手段和照应腾挪做活。

　　芮乃韦是有一些感悟的，她隐约的觉得尹江的思路对于当今的棋理是巨大的冲击。

　　尤其是很多当下的布局，讲究迅速铺开捞空，而尹江却总是执着于角地，是不是因为在尹江的眼中这样才是没有破绽的下法？

　　看似迟缓的行棋，反而才是稳扎稳打？

　　尹江的点三三和强硬打入似乎也都在证明着这一点。

　　但尹江毕竟只是一个初段，一代又一代围棋大师形成共识的理念会被他推翻？

　　这个想法太过于荒谬，即使是芮乃韦也觉得不太现实，比起这种可能性，更大的可能还是江铸九所说的，超常发挥。

　　是骡子是马，这一局就可以见分晓。

　　芮乃韦执白，期待的等待着对面的年轻人落子。

　　黑棋星小目，对白棋错小目，随后黑棋选择挂角。

　　尹江非常尊重芮乃韦，对于这位传奇女性的经历充满了敬佩。

　　以他目前的身份地位想要推动围棋理念革新是不现实的，但下棋本来也是棋手的语言，他决定这一局尽可能多的向芮乃韦展示颠覆性的围棋思路。

　　他相信对于芮乃韦这样真正热爱围棋的人，一定可以感悟很多，而这就是尹江送这位前辈的礼物。

　　芮乃韦上局输的没有抵抗之力，又认真研究了尹江的思路，已经把这个年轻人当做了强敌对待，自然不会有半点轻怠。

　　白棋同样小飞挂角，黑棋不理继续去飞压定型。

　　二间高夹后尖顶，黑棋对挂角的白棋展开了威逼，再一飞想要在白棋做活的过程中捞到边空。

　　芮乃韦下意识的想要把白棋跳出，但认真研究过尹江的她觉得这里应该去逼住黑棋才更有威胁。

　　白棋小飞。

　　尹江眼睛一亮，他没想到只是一盘棋就让芮乃韦的思路有了不少变化。

　　她真的在很用心的研究围棋。

　　黑棋尖顶，白棋长出，黑棋在飞出把挂角的两颗黑棋盖住。

　　芮乃韦继续在另一侧夹击黑棋，如果黑棋长一个逃跑自己就顺势围空，和刚才尹江的思路如出一辙，以其人之道还治其人之身。

　　但尹江的反应更加激烈，并没有选择逃跑，而是扳起。

　　在自己的棋不算强壮的情况下扳，表达的是强烈的作战欲望以及不惧复杂变化的自信。

　　芮乃韦当然也有着敏锐的洞察力，白棋冲，把黑棋的断点逼出。

　　此时黑棋的棋型其实很差，已经破破烂烂了，直接补是补不住的，因此尹江以攻代守，黑棋靠压。

　　芮乃韦又一次纠结起来，明明是自己看起来棋型更好更稳固，但尹江像是在踢球，直接丢给自己一个怎么都不舒服的选择。

　　这里黑棋有问题，无论怎么看都应该扳起进攻，但似乎无论从哪边都会给尹江留下太多借用的机会。

　　她不想让尹江如愿，白棋单退。

　　黑棋压住，两难的选择又被扔回芮乃韦这里，尹江看似平凡的布局在这一刻有太多的借用。

　　是效率。

　　芮乃韦没有听到过尹江在棋院里和老师的辩论，否则她一定是尹江的头号支持者，只有她这种高手在和尹江交手过程中才能感受到这两个字的恐怖。

　　而在眼下，她没太多好办法，选择一忍再忍，白棋又爬了一步，黑棋便稳稳连接补好断点。

　　不过不能白吃亏，黑棋毕竟漏洞不少，芮乃韦选择断打黑棋。

　　她感觉尹江还是更擅长布局谋篇，那么激烈的作战或许没那么强，因此选择了断打在外边这种比较复杂的变化。

　　这样自己白棋只需要处理一条大龙，而黑棋被分断成两块都需要处理，显然是自己更优。

　　尹江冲断，断绝了芮乃韦的意图。

　　白棋在外部开出两朵花，把黑棋封住。

　　黑棋则化作黑甲军坐成一片，把左下角彻底收入囊中，完成转化。

　　左下角战火暂歇，左上角黑棋又去挂角，被白棋逼住以后小飞出头。

　　这里尹江也不太敢激烈作战，因为下边双方已经做完了转换，现在白棋两朵花气势汹汹的绽放，他无论是拆一还是拆二都是在包围之中，不如挺头去中腹部分寻找机会。

　　白棋刺，追究黑棋的责任，黑棋便三路托住展现腾挪的意图。

　　下方的照应再厚实，毕竟距离这个地方还远，芮乃韦也没敢残暴的进攻，二路立把角守住，尹江就借机往右边逃窜。

　　白棋压住，芮乃韦想要多给些压力，让尹江活的没那么惬意。

　　但尹江更狠，黑棋向三路一跳，明明能活的三颗棋子直接被他弃掉了。

　　芮乃韦有些恍惚，这几颗棋子弃的太随意，以至于她觉得自己亏了。

　　明明是她要吃子，吃到了又不乐意。

　　黑棋脱先去右侧拆边，争夺最后一个比较空旷的边部。

　　芮乃韦看着棋盘，分析着双方的局势。

　　她沉思良久，觉得这是一个好机会。

　　此时右下角和左上角都初步定型，但还没有激烈作战，左下角是一番作战形成了转换，只有右上角空空荡荡，只有一颗黑棋落在星位。

　　她夹起一枚棋子，三三。