第58章 迟缓的钝刀

白棋挖，黑棋二路打拔，在右下角先开一朵花出来。

　　尹江选择小飞补足左上角的防守，黑棋就继续在右下吊一个，想要里外通吃。

　　接下来尹江也补一手棋才是正解，但他选择了更灵巧的进攻，直接去小飞挂角。

　　破绽！

　　这个局部白棋不去补棋，就会留下一个冲断的机会，黑棋顺势冲起逼迫白棋只能二路扳下。

　　钱雨平的攻势虽然钝，但对于他这种靠滚雪球积累胜势的风格来说，把握进攻的战机本来就是刻在灵魂中的选择。

　　白棋这里的断点刚一露出，黑棋就发起了进攻。

　　跳刺！

　　这是黑棋先手，白棋不得不粘，否则棋筋就要被吃通。

　　随后黑棋再一点，白棋还需要在三路爬出做活。

　　效率很低，而且活的艰难。

　　尹江在小飞去挂角的时候就知道自己右下角不补棋是过分手，面对这样的攻击心里也有所准备，但他要的就是把战局复杂化，让钱雨平看一下钝刀的破绽到底在哪。

　　白棋被黑棋连续压了几手，这些都是本手，尹江再狂也得跟着应。

　　如此把白棋委屈的压住，对于钱雨平来说自然满意，于是白棋飞出，不想让黑棋围出强悍的外势，顺势还要分断左右两边的黑棋。

　　但这一手同样过分，完全无视自己的破绽而向黑棋发起宣战，让本就战斗欲望高涨的钱雨平亢奋起来。

　　四颗黑棋连成的长棍对着白棋的断点一挤，钝刀拐头准备割肉。

　　尹江如果接在二路，那么白棋可以连回，不过中间两颗白棋就成了孤棋，黑棋的外势铁厚，那就不只是五颗子的刀了，而是十几颗子的大刀。

　　于是尹江态度强硬，接在外边，任由黑棋继续捅下把白棋分成两段。

　　但这样看似强硬，右下角七颗蜿蜒连绵的白棋还没有活，二路跳虽然能活，但太过于委屈。

　　白棋立，准备通过拉扯来创造出更大的空间。

　　钱雨平把角部粘住做活，尹江就三路夹出来，双方形成一个劫争。

　　这又是钱雨平最满意的局部形状，甚至比上一盘的局面还要厚。

　　外势是黑棋的一把巨大屠刀，而内部黑棋也缩在角里艰难存活，白棋此时被黑棋内外夹击形成了一大条，又长又重效率不高。

　　但钱雨平的劫材判断的不太准确，挖了一手看似继续把白棋压住，尹江却直接不理消劫，右边的白棋彻底安定。

　　黑棋继续封住白棋，白棋就二路小飞和左下角的挂角棋子接应。

　　差点浪出事。

　　尹江摸了摸下巴，左下角的挂角实在有点过分，刚才如果黑棋拐头压下来自己还得再吃不少亏。

　　只是注意力稍微不太集中就有点过于激进，尹江一边反思自己一边把棋形的断点补足。

　　只不过在尹江眼里是破绽，钱雨平那边却似乎并没有发现什么端倪，这边白棋已经手忙脚乱的补好了破绽，黑棋那边还继续无动于衷的大搞封锁呢。

　　黑棋连续尖顶，这也藏了钱雨平的算计，他想要借助黑棋外势的大刀逼迫白棋退让，这样左下角的实地就可以收入囊中，外边还能留下不错的后续发展。

　　但是尹江并没有如他所愿，二路立下直接委屈的做活了，这反而让钱雨平不太舒服，左下角还漏着风随时可能被突破。

　　随着白棋小飞轻轻压了一下角部的黑棋，白色的军队再一次顺着黑棋还没完全封锁的漏洞冲入中腹。

　　好强的既视感。

　　钱雨平有些恍惚，这颗白棋轻飘飘的，但却和上一局的两个先锋将一样，冲出重围挺入中原。

　　他有点条件反射的挡了一手，把左下角补成铜墙铁壁，不想再重蹈覆辙。

　　白棋跳刺，黑棋挖粘，白棋脱先去上边二间低夹。

　　钱雨平意犹未尽，继续进攻白棋的先锋官，黑棋飞过来，白棋小尖逃窜，黑棋又补了一手把下方加固了些许。

　　下边的味道暂时剩余不多，两人又跑到上边交手。

　　尹江一套小飞挂接点三三的组合拳，把右上角先掏掉一块。

　　钱雨平不甘示弱，去左上角反手掏掉了一块。

　　只不过厚重的风格虽然攻击力强悍且破绽不多，但最大的问题就是效率太低，钱雨平左上角多花费了一手补棋，让尹江又抢到些许先机。

　　白棋左边尖冲，压缩黑棋的空间。

　　钱雨平也忍受不了委屈，直接反手冲断。

　　下方的战斗本来就打的虎头蛇尾，黑棋坐拥外势却一直没能利用，此时双方上边短兵相接的机会钱雨平就没有再放任尹江逃跑。

　　黑棋出刀，横向三颗棋子压出，纵向五颗棋子压下，把六颗白棋压在左边形成一个“7”的形状。

　　双方同时开始收气，尹江这里提前已经计算清楚，是个双活。

　　钱雨平计算能力稍慢一点，但很快也意识到了这个结局，不过外边他收获了一根五颗棋子的棍子也很满意，配合着下边的兵力剑指中原。

　　由于左边的战斗也下不出什么名堂，黑棋又去上边二路扳粘，开始杀上方的白棋。

　　几个断打后压住，先把白棋封锁在上边四路之中。

　　尹江夹着白棋，刺！

　　这里黑棋简单补上最好，上下左三个方向都有黑棋的长棍压场，天元周围已经形成了一个难以逃出的黑盒子。

　　但钱雨平似乎对于厚重的棋形信心过多，向右边爬了一手想把白棋彻底封死。

　　白棋断吃！

　　钱雨平眼角一跳，忙中出错，在混乱的局面下到底没控制好，还是失误了。

　　本来上边把白棋压得很死，但现在这一个断吃直接被白棋凿穿了防守，中间的空肯定是要被瓦解大片。

　　非但如此，由于这一手失误右上角本来厚实的黑棋也变成孤棋了，虽然死活无忧，但白棋完全可以借着攻击来把右边的空间全部吃下。

　　亏，好亏！

　　钱雨平心态有些不好，他本来就不是心态强健之人，之前面对小林光伊优势认输就是最有力的佐证。

　　忍住认输的想法，他先把黑棋的不足一一补好，但就这几手下去，白棋已经捞了不少目数。

　　钱雨平手中依旧还有几把厚重的大刀，但是面对尹江轻巧的侵吞实在太过于迟缓。

　　挡不住啊！