第53章 艰难依旧坚持

尹江很少会因为对手的行棋而惊讶，但看到芮乃韦这一手点三三还是忍不住抬起头看了她一眼。

　　点三三不好，这个理念是一代代的研究总结出来的，这种根深蒂固的认知想要改变谈何容易？

　　也只有AI，能够通过精密的计算和数据来向大家清晰的证明，为什么点三三可以。

　　芮乃韦只输给自己一局，而且那局尹江可没点三三进攻，他选择的是在空角三三。

　　但显然就这一次尝试，就让芮乃韦隐约地察觉到了三三的效率优势。

　　有意思！

　　尹江心中有些兴奋，他重生以后第一次感受到了棋逢对手的兴奋。

　　这个时代汇聚了太多天才，可惜的是他们在最巅峰的时候并没有AI辅助训练。

　　但他们是擅长学习进化的，芮乃韦一局就对自己的技术做出了革新，那其他高手呢，是不是也会如此？

　　对于尹江来说这无疑是充满挑战性的，在接下来崭露头角的过程中他会面对越来越有压力的挑战。

　　但同样，这也是乐趣所在。

　　围棋虽然是要争胜，但棋逢对手的满足感也是最充足的，尹江期待这些璀璨的天才能带给自己更多的惊喜。

　　只是眼下芮乃韦的选择……还不够！

　　这个时机算不上差，但也绝对算不上好，芮乃韦毕竟靠自己摸索来做出风格调整，欠缺足够的演化和练习，尹江有太多办法来引导局面向自己优势的方向进行。

　　因为右下方的黑棋接应，尹江逼迫了几手，双方形成了一个郑爽定式。

　　芮乃韦回到左上角稳了一手，保持角部安全。

　　双方在右下右上又交换了几手，芮乃韦重新跑到左下角开展进攻。

　　白棋点刺以后跑到上方吊住，黑棋靠出。

　　白棋挖，稍微有些贪婪。

　　芮乃韦的想法是逼尹江断打，在黑棋补足的过程中壮厚自己。

　　但她这里显然对于厚薄的认知就出现了偏差，这个黑白棋都不强的位置，只是看似强硬的挖进去其实对黑棋没有任何冲击，反而因为短兵相接让她的效率变缓。

　　果然，尹江左上逼住，随后黑棋贴着白棋一路贴出，又在上方做活。

　　白棋飞出，急切的想要断开黑棋。

　　这就又是芮乃韦决策失误的地方，黑棋往左边一拐，本来看起来强壮的白棋长棍一下变得难以喘气。

　　白棋继续跳，随后扭断！

　　芮乃韦从布局到现在似乎吃亏不算多，但总有一种被牵着鼻子走的不自在感。

　　如今中腹是双方最后的战场，芮乃韦虽然是女将却杀气凛然，屠龙刀亮出想要一决胜负。

　　只不过芮乃韦这把屠龙刀面对的不是龙，而是尹江手里的倚天剑。

　　她虽然动了杀心，自己的棋型破绽也多，一个个漏洞都被尹江看在眼里，左突右杀逼的芮乃韦只能先补全自己。

　　尹江对局势比较满意，下边二路扳，这已经是要收官的手段了。

　　实在是中腹区域的战斗，黑棋大龙太过于安稳，完全没有担心的必要。

　　芮乃韦不能理解，在眼下中腹战斗未分胜负的情况下，尹江竟然跑到下边和上边去收官，这样的选择给她的感受就是主次不分。

　　白棋发起进攻，白棋点刺破眼，继续拔刀问龙。

　　但尹江算得清楚，简单接上。

　　芮乃韦还想要进攻，但尹江选择的都是简明的变化，强行对杀芮乃韦也没信心计算清楚，只能作罢。

　　双方大龙都搭出两枚眼位，都活的非常舒服。

　　而到了这个地步，两人的局势依旧是模糊一片看不出谁输谁赢。

　　接下来就是比拼官子的时间，两人中腹区域龙虽然活了，但还有一个劫争。

　　打劫输赢不会影响大龙死活，但会影响双方官子的主动权，芮乃韦希望靠这个劫争来获得一些官子的优势。

　　白棋的劫材也的确比较富裕，这样打下去尹江不占优势，他就又干脆果断放弃了。

　　这种小便宜芮乃韦占了不少，但尹江也丝毫不见慌乱，而且落子速度飞快，似乎已经判断的非常清楚。

　　这般做派反而让芮乃韦格外犹豫，到了收官阶段机会本来就越来越少，她更是打起十二分精神精心计算每一步官子的利润。

　　即使场面上剩余的官子已经不多，但芮乃韦依旧算不太好双方输赢，感觉到最后或许也就是半目输赢的样子，还是要看谁发挥得更出色。

　　白棋二路点，黑棋靠住。

　　失误了！

　　芮乃韦精神只是稍微恍惚了一下，就出了一勺，这一下损失的她非常肉痛。

　　本来就临近尾声，这样的损失恐怕足以葬送胜局。

　　接下来尹江似乎也散漫了许多，几个大一点的官子都没有争夺，芮乃韦把局势重新拉回了一些。

　　最后一手落下，芮乃韦叹了一口气。

　　输了半目。

　　但她可不会觉得是自己惜败，尹江分明是给自己展示了超强的控盘能力。

　　而且从尹江抢出第一招官子开始，甚至更往前一点，他应该就已经判断出了局势，即使自己不失误那一招也还是有几个地方会损失惨重。

　　竟然真的二连败输给了这个初段。

　　芮乃韦站起来和尹江握手。

　　“下的真好，受教了。”

　　芮乃韦声音平淡，面无表情，如果换一个人说这种话或许有种怄气的感觉，但尹江知道芮乃韦是真的这样想。

　　尹江这局棋也花费了不少心思，有很多次更好的机会他也都没有去把握，而是选择了引导性更强的下法。

　　这样或许赢得不多，但是只要芮乃韦回去复盘，就能感受到不一样的行棋思路。

　　“虽然已经说过一次，但还是要再说一次，请务必坚持下去。”

　　坚持么？

　　芮乃韦本就苦涩的脸上又添了几分愁容，除了霓虹、华国和泡菜国以外，其他国家几乎没有人下围棋。

　　她马上就要和江铸九赶往漂亮国，在那里该如何坚持围棋事业？

　　不，会有机会的！

　　芮乃韦性格坚韧，心情短暂的灰暗了片刻后又重新振奋起来。

　　无论如何自己都要坚持下来，说不定有一天自己可以重新回归围棋运动，说不定这些男选手到时候还是会被自己斩于马下呢。

　　前提是，千万不要放弃。

　　“一定，也希望能听到你成为名人的好消息。”

　　“一定。”