第5章 张雪盈

张扬扶着膝盖站起身，把半瓶烧酒放好以后回屋睡觉去了。

　　过了片刻，张扬的卧室里传来了半导体滋滋啦啦的声音。

　　青衣李圣素唱的京剧《廉锦枫》。

　　尹江则是有些发呆，记忆在脑海中滚动。

　　穿越以后信息量不少，经常是提到了什么尹江才想起来还发生过这样的事。

　　一张灵动俏丽的脸出现在脑海中，有点像刘师师。

　　正是张雪盈，张扬的女儿。

　　张扬的妻子很早就病逝了，一个人把尹江和张雪盈都拉扯大着实花费了他不少心血。

　　还好张雪盈也很争气，考上了京市航空航天大学，现在读大二。

　　即使尹江对1995年了解不多，但也知道这个时候大学生的含金量。

　　尤其是今年华国开展211建设，京航也在名单之内，让这份学历更加值钱了几分。

　　改开以后，华国每一年都在发生日新月异的变化，迎接世界怀抱的同时，也接受着先进思潮的冲击。

　　而作为在首都念书的大学生，张雪盈显然是最先面对新事物的一批人。

　　相比之下，面对父亲张扬略显老旧的观念就会出现不少冲突。

　　不过在尹江看来也没什么，只是有点叛逆而已，过两年就好了。

　　不管了，先睡觉！

　　尹江回到略显狭窄的小屋，被子上还带着阳光的味道，随后他便拥抱着1995年的味道陷入了梦乡。

　　张扬也做了许多梦，梦见自己披着华国国旗站在领奖台上，为国家赢下围棋冠军。

　　而决赛的棋谱，就是自己和尹江下的那盘。

　　劣势、逆转、翻盘、夺冠！

　　或许是梦过于荒谬，张扬直接就从梦中醒转过来，抬头看了下时间，七点半。

　　张扬起身洗漱，准备迎接新的一天。

　　啪，落子声从客厅里传来。

　　大早上下棋，听错了？

　　张扬狐疑的走过去探头看去，朝阳的光辉从窗户洒进来，一男一女坐在棋盘两边正在对弈。

　　女孩二十左右，乌黑的长发披肩，上身穿着牛仔外套，内衬一个修身衬衫，下身高腰牛仔裤，这也是港风火了以后流行起来的穿搭。

　　男孩......张扬只顾着看女儿，懒得看尹江这小子邋里邋遢的样子。

　　不过尹江端坐着伸手落子和张雪盈认真应对的样子，还真有几分陌上人如玉公子世无双的感觉。

　　张扬咳了一声，走过去看两人对弈。

　　“爸。”张雪盈吐吐舌头，怯怯的看着父亲。

　　张扬板着脸严肃的点点头：“回来的蛮早的，多久没下棋了，刚回来怎么还下上棋了。”

　　“这不是定段赛要开始了么，陪小尹热热手。”

　　尹江发现每一个父亲好像都是这个角色，明明昨天晚上还挺想女儿的，一见到面就变成不善言谈父爱如山了。

　　张扬低头看了一眼棋局，火就不打一出来。

　　尹江和张雪盈杀的难舍难分，眼看着都要收官了还没分出胜负。

　　但是女儿的实力他还不了解吗，能有业余三段都够呛，而且因为学业都好几年没好好下棋了，原来那点实力估计也都没了。

　　尹江和女儿下成这样，还能定段么，这小子状态波动也太大了。

　　两人的棋局收官结束，尹江小输半目，心旷神怡。

　　他发现这样让棋可以有效的保持自己的棋力，算是一种无奈的训练手法。

　　毕竟在当下，即使是泡菜国顶级国手曹熏铉，或者是聂老都不是他的对手，这种情况下棋力下降很迅速的。

　　他只能靠这样的方法锻炼自己对于棋局的掌控力，而半目这个比较极端的数字就非常考验计算力。

　　张扬仔细数了数，最后恨铁不成钢的瞪了尹江一眼，宣布张雪盈半目获胜。

　　耿直的张叔完全想不到这都在尹江的计算之中，尤其是这种激烈对杀过后以半目落败，除了技不如人他不认为有别的可能。

　　“耶！”张雪盈雀跃跳起来。

　　如果是碾压获胜，那也无趣。

　　竞技类项目最令人振奋的就是困境中逆转，以及势均力敌厮杀中技高一筹。

　　尹江这半目棋输的恰到好处，除了张叔有些为他担忧以外，大家都开心。

　　“小尹，你这不行呀，姐姐你都下不赢，怎么定段？”张雪盈喜悦过后，倒也意识到了这个问题。

　　“放松，只是状态问题，到时候我就犹如神助，杀他们一个片甲不留。”

　　尹江半真半假的说着，这个不正经的风格倒也符合他平时的状态，听的张叔连连摇头。

　　张雪盈就在本市上学，不过平常课业繁重，而且回来还总和父亲拌嘴，所以只有节假日才回来。

　　今天4月30号，马上劳动节，她正好没课就先回来了。

　　这时候还没有双休，劳动节也没有小长假，不过学生总归是轻松些，张扬开棋馆也是自家生意，不用在乎这些。

　　张扬把棋子收回棋盒，问道：“今天什么安排？”

　　张雪盈舒展了一下身体：“最近学校课好累，想去逛街。”

　　“天天不回家，一回家就又出去野。”

　　张扬边擦桌子边嘟囔了一句，张雪盈就当没听到，凑过去问尹江：“小尹要不要一起去？”

　　“好啊。”“不行！”尹江和张扬的声音同时响起。

　　张扬皱眉道：“8号就要开始定段赛了，你状态这么不稳定，得调整调整。”

　　尹江笑：“安啦张叔，这点时间临时抱佛脚也来不及了，我正好放松一下心态。”

　　“就是就是，劳逸结合嘛！”

　　张雪盈拉着尹江的手腕小跑出门，留下无奈的张扬继续清扫卫生。

　　什么劳逸结合，这小子简直是逸逸结合了。

　　算了，尹江说的也对，这点时间放松心态比磨练技术更重要了。

　　走在棋馆外的马路上，张雪盈问尹江：“去哪？”

　　“啊？你不是要去逛街来着？”

　　“哎呀，随便说的...那就去逛街吧。”

　　张雪盈很美，优雅大方清新婉约，而且由于学的理工科，丝毫不矫揉造作，直来直去的。

　　真的很像刘师师...嗯不对，张雪盈出生更早一点，应该说刘师师是小张雪盈才对。