第50章 好强的初段

没错，尹江的手段在芮乃韦眼中就是骚扰。

　　令人烦心，但是有效。

　　右边点进来的孤棋在芮乃韦看来也是死的，但硬是被尹江转了几圈盘活，现在右下角这一碰她也不得不小心对待。

　　芮乃韦扳下，心想着尹江这回应该要做活右边白棋了。

　　正所谓敌之要点，我之要点。

　　右边的白棋只差一手棋就可以活，而黑棋只需要一手就可以把白棋点死，这是比较基础的死活题，随便来个学棋的小朋友都看得出来。

　　而如此明显的要点尹江却迟迟不去做活，在芮乃韦看来那就只有一个原因，其他位置的价值对尹江来说更大。

　　尹江终于回过手，把白棋做活，这个让芮乃韦心心念念的位置总算告一段落。

　　右边的味道已经不多，芮乃韦瞄上了白棋有些空虚的左边部，黑棋尖冲，白棋爬一个。

　　黑棋五路尖冲，又去上边碰了一下，准备彻底对大模样展开争夺。

　　中腹这里虽然上方双方纠缠不少，但天元偏下的区域还有很多潜力可以争夺。

　　要么黑棋向左上侵吞，用自己下方的空间做交换。

　　要么黑棋隔住白棋，下方根据地继续扩张和白棋左上激烈碰撞。

　　芮乃韦断打，跟着长出去以后突然有些软弱，在白棋逃跑后并不敢继续追击。

　　两人的战斗始终没停，所以对于芮乃韦来说脑力消耗巨大，复杂的计算让她很难第一时间把计算做清。

　　这里追了一手以后她就发现如果继续追下去情况不妙，黑棋的棋筋很容易被白棋冲成两截左右通吃。

　　犹豫了一下，黑棋打吃。

　　白棋右下角继续腾挪，尹江始终都惦记着在这里搞些大新闻出来。

　　别的地方芮乃韦算不清楚，但是这里是绝对接受不了亏损的，因此继续断打补棋。

　　尹江蛮不讲理，凶悍的一碰。

　　这一手更是离谱，明明威胁不算大，但却似乎能照应好几个点位的力量。

　　芮乃韦已经退缩过一次，现在面对尹江这自信的碰上心里更加没底，只能再退。

　　随后白棋潇洒的拐头，向下挺入。

　　有点糟糕。

　　刚才的一碰芮乃韦算不清楚，但这一下拐头有多严厉还是非常直观的。

　　本来双方有一条很清晰的交界线，各自在自己的领土发育圈地。

　　但随着白棋这一招拐下，黑棋的边界线破了，而且周围没有守军，零星的一两颗棋子别说防守，连自己的存活都成问题。

　　黑棋艰难的挡住，白棋飞刺，继续瞄准双方交界线的断点，随时准备出手。

　　到了背水一战的时间了。

　　好强的初段！

　　芮乃韦认真的看着棋盘，虽然形势暂时还没崩溃，但直觉上自己已经落入下风，竟然真的被一个刚定段的年轻人逼到如此地步。

　　黑棋靠，芮乃韦正式宣战。

　　白棋立下，黑棋左边虎住，白棋的大龙老实往出拐。

　　这里的战斗更加复杂，对杀中还涉及到开劫。

　　而且这里开劫直接影响双方大龙，输赢关乎生死。

　　芮乃韦到底又软了一手，白棋压力骤减但气势大涨，没有了生死顾虑的白龙冲出。

　　黑棋断，白棋打吃连回。

　　尹江把白棋连络，芮乃韦则是在左边寻求眼位。

　　白棋打吃，黑棋依旧不敢开劫，又又又一次选择避战，点刺再粘。

　　实在是尹江的手法太轻灵，每一招都能照顾大局而且又充满杀机。

　　芮乃韦下棋其实力量很大，棋风和她的性格也很像，坚韧不拔而且面对困难总是奋力还击誓不低头。

　　但是尹江的棋压制性太足，总是逼迫她做出各种各样的退让和稳妥的选择。

　　积少成多，劣势就这样积累，如今已经到了一触即溃的局面。

　　芮乃韦觉得自己的选择似乎没犯过错误，但每一个局部都不利。

　　白棋拐进三三，盯着芮乃韦的左下角大龙跃跃欲试。

　　黑棋先打一手，把下方边部先捞到，随后尹江二路跳，尝试屠龙。

　　芮乃韦陷入漫长的思考，她这一局长考不少，比赛时间已经寥寥无几，但局面越发复杂，让她不得不更加认真的计算。

　　黑棋夹！

　　尹江也心头一跳，中间的白棋被这一手夹住是有几分危险的，但还好他之前在周围布置不少，虽然都半死不活的，此时却都形成了照应。

　　这里黑棋也不敢和白棋拼劫，劫材不够的情况下输了死大龙，白棋输了却只是死几颗没用的棋子，芮乃韦再拼命也做不出这样的决策。

　　而且下到这里，右边委屈活着的白棋竟然还成了一股伏兵，随时可以冲出接应。

　　芮乃韦突然理解了项羽四面楚歌的感受，她的黑棋虽然都活得安稳，但却分为几个独立的部分，每个部分都孤立无援。

　　黑棋刺，这绝对是目前黑棋的最优选，但已经是困兽之斗，毕竟在稳输的局面下输多输少区别不大。

　　中腹的黑龙存活无忧，可惜白棋活的更加潇洒。

　　白棋冲，继续和右边的伏兵照应着，而黑棋竟然毫无办法，只能退而求其次跑到边部搜刮。

　　芮乃韦无奈，她这一整局都处于一个无奈的处境之中。

　　每一手都是在尹江的逼迫中做出决策，每一手都是稳妥的选择却不断亏损。

　　甚至到了现在，双方已经进入收官阶段也都是尹江的先手官子。

　　输了。

　　芮乃韦至此已经没有任何挣扎的手段，只能无奈的认输。

　　预选赛的第一局，面对尹江这位初段的年轻人，芮乃韦的心态变化很快。

　　从最开始的轻视和失望，到认真对待比赛，到重视这个对手，再到被压制落入下风，最后到四处崩溃输掉比赛。

　　芮乃韦觉得自己输的不冤，这局比赛她的发挥可圈可点，但还是输了。

　　没有别的原因，就是因为这个对手更强，尹江的每一手处理都要优于自己。

　　真好啊，能下这样的棋真开心啊。

　　芮乃韦站起身走出棋馆，让阳光和微风洒在自己的脸上。

　　再过一段时间，就要去漂亮国那边了，希望能继续享受围棋的乐趣。

　　“芮...前辈。”尹江从后边叫住芮乃韦：“请一定要坚持下去，享受围棋。”

　　芮乃韦平静的看了尹江一眼：“谢谢。”