第59章 放下胜负心

钱雨平看着中腹来回穿梭的白棋就头痛不已，他运用最熟练的策略就是温水煮青蛙。

　　战斗型选手是前期发力，靠强有力的手筋和凶悍的作战力量来逼迫对手，通过前期战斗取得的优势压垮棋局。

　　而钱雨平则更像是需要发育的后期英雄，布局阶段就是他的磨刀时刻。

　　虽然笨重而缓慢，但当钝刀出手的时候，就可以凭借厚实的刀锋直接把对手的阵型切的支离破碎。

　　理论上越是中盘，钱雨平能发挥出来的力量就越大，厚势的借用对于对手来说是很难处理的。

　　但钱雨平愁也愁在此处，尹江这个对手的风格与以往接触的都不相同，他的风格灵活多变而且弹性十足。

　　每次钝刀想要以势压人，尹江的棋子都会一触而逃，坚决不和厚重的刀锋作战。

　　但他也不是一味的逃，而是去不同的区域拉扯，经常几手拉扯过后就能凝聚出一支顽强的军队，虽然依旧无法正面撼动钱雨平的厚势，却总能掏走不少空地。

　　如果让钱雨平形容尹江的风格，那就是弹簧。

　　当自己以势压人的时候，尹江就任由刀锋把他压成扁扁的一条。

　　但一旦自己出现破绽，尹江就会迅速舒展攻势，在厚重的刀刃中寻找最薄弱的点冲击而出。

　　好累。

　　钱雨平感觉精神有些疲惫，他本来就很容易休息不好，棋局过程又消耗脑力非常严重，面对尹江这种随时蓄势待发的风格还需要时刻保持紧绷和高强度计算，这让他很快就力不从心。

　　尹江已经计划好了掏空的路线，两块白棋连续拐头，朝中腹区域突围。

　　黑棋想挡住却有心无力，靠下部分的兵力虽然厚重，但暂时一只眼都还没搭出来，如果挡住可能就要被屠龙。

　　钱雨平只能吃掉白棋的棋筋，先尝试着做出一只眼出来。

　　尹江完全没有对这条大龙的杀意，白棋只是一味的往中间冲，扳了以后粘上，逼迫黑棋退让，前方的路已经一片坦途。

　　黑棋还是没办法，只能老老实实粘上，否则下方大龙对杀自己不利。

　　钱雨平现在很讨厌“只能”这个词，从中盘开战开始，他就一直处于没有选择权的被动局面。

　　甚至开局尹江因为激进而被迫压缩在二三路的边空大龙，此时也因为有一只真眼在而战斗力十足，反而还威胁到自己的死活。

　　但无论再亏，他也没得选，粘上以后黑棋大龙彻底做活，而白棋向中间又虎了一个，中间能拿到的空间被尹江偷了个遍。

　　好强的生命力。

　　钱雨平眉头紧锁，其实眼下棋盘上的局面已经简单化了，起码尹江已经在往简明的方向走了。

　　但是对于钱雨平来说不能接受，他必须要在剩余不多的空间里折腾出复杂的变化才有机会，否则自己就被钝刀割肉消磨至死了。

　　随着对局的进行，劣势让钱雨平的胜负心越发高涨，黑白色棋子映衬在茶色眼镜之中勾勒成一条条的曲线。

　　效率好高！

　　钱雨平脑海中莫名的出现了效率这个词汇。

　　在这之前他当然也有相关的认识，但是效率很多时候就代表着破绽，直到今日他才真正的见识了两者兼顾的棋风。

　　这局尹江最大的优势就在于，他的掏空手法都是非常轻巧的。

　　自己的厚重大刀虽然攻击力十足，但却笨的要命，根本追赶不上尹江的步伐。

　　虽然看似是茫茫多的子力，但每次能攻击到尹江的其实只有寥寥几颗棋子。

　　自己的厚势本来就是牺牲了许多其他地方的目数才积累出来的，这种交换下只要尹江能在自己的厚势中掏掉一点，胜势就远离自己而去了。

　　上一局是大龙被杀所以导致了败局，钱雨平复盘的时候也看出了大龙眼位的问题，过程中有几手其实能够做的更好一点。

　　他总结了经验，认为是自己还是露出了太多的破绽，所以这一局想要再厚一点。

　　而尹江这一局甚至也给了他这样的机会，除了右边部以外，黑棋几乎包出了一个厚重黑盒子。

　　然而即使这样，尹江还是通过轻巧的拉扯，把钝刀刀锋之内的空间全部侵消。

　　黑棋冲！

　　钱雨平算不太清楚，但是本能的觉得尹江的棋不会毫无破绽，只要用力去搅就一定有机会。

　　可惜还是晚了些许，尹江的确不是没有破绽的，开局的挂角和飞靠都是过分之举，如果是狗老师在就直接把他打爆了。

　　但局面到了现在，双方的优劣已经差距太大，即使是狗老师算力拉满也不可能在尹江手里翻盘。

　　尹江白棋飞出，四面八方的白棋都靠这一颗棋子连络。

　　钱雨平僵了一下，这一飞直接就断绝了他的搅局希望。

　　他投子认输。

　　这一整局，黑棋其实始终都没有遭到什么严厉的攻击。

　　这也和钱雨平的风格有关，由于行棋厚重，很少有人会对他发起凶悍的进攻。

　　但相反的，就会被灵巧的腾挪不断占便宜，钱雨平就在尹江一次次轻盈的攻击中损失惨重。

　　船大难掉头，钝刀惯性大。

　　钱雨平蓦的想起了曹燕子，同样棋风轻巧，招数如同快枪。

　　真是后生可畏。

　　钱雨平头很痛，每一盘棋下完都会在他脑海中形成具象化的图画，每一招选择也都会演化出千千万万种细微的分支向无尽的意识边缘蔓延。

　　“下的不错。”他和尹江握手，随手拍了拍这个年轻人的肩膀：“不过，心态怎么保持这么好的？”

　　收益和风险总是成正比的，尹江能在刀刃上跳舞本身就是心态和实力的双重证明。

　　“人是没办法达到围棋的极限的，钱大。”

　　钱雨平抬起头，透过茶色镜片审视着眼前的年轻人：“但是我想更靠近一点。”

　　“越是想靠近，就会离得越远，可能放下胜负心会好一点，起码对你更好一点。”

　　钱雨平眯起眼，但是头痛实打实的在困扰着他，让他没有太多力量和尹江辩论，只能有些无力的反问：“有胜负心有什么不对。”

　　“因为人一定会输，有胜负心就要先接受输，才有机会赢，只有把胜负心变成胜负师，才是对的路。”