第6章 下棋赢大奖（感谢扎心呀老铁的月票）

尹江和张雪盈一同骑自行车到了更靠近中心的市区，即使已经有些习惯了，但尹江还是新奇的很。

　　到处都是四合院，街道上偶尔有往来的黄色面包车和红色夏利，介都是以后的有钱人啊。

　　尹江只在网络上看到过夏利的照片，他定段的时候夏利都倒闭了，不过这个时候能住四合院开汽车的就已经相当不一般了。

　　陪张雪盈在街边闲逛了一会，婉拒了张雪盈递过来的豆汁，尹江实在是不知道这东西哪里好喝。

　　今天还没放假，很多人都在上班，不过这个年代，摸鱼像喝水一样常见。

　　尹江感觉氛围很松弛，尤其是看到的每一个人都洋溢着喜悦。

　　甚至这还没推行双休制度，尹江都不敢想如果双休他们得有多快活。

　　街边俊男靓女来来往往，遮阳帽、连衣裙、雪白的大腿不断在尹江眼前晃着。

　　“看什么看？”张雪盈捏着尹江的耳朵：“有没有交女朋友啊？”

　　“没有，我得专心练棋。”尹江看着张雪盈故作老气横秋的样子笑着回答。

　　张雪盈撇撇嘴，但又满意的点头：“嗯，你年纪还小，要小心坏女人。”

　　“雪盈姐呢，大学生活应该还不错？”

　　无论是前生还是这一世，尹江都没上过大学，对于大学生活好奇的很。

　　作为顶尖职业棋手，他自然也可以挑一所名牌大学读书，不过还没来得及就到了1995年。

　　“嗯...累是很累的，不过也能收获到很多新鲜的信息，接触到很多先进的思想，还是很有趣的，有空带你来玩。”

　　张雪盈眼睛亮晶晶的：“就是有个学长烦得很，花心大萝卜一个，脚踏好几条船还天天凑在我旁边。”

　　尹江不解的问：“那你不理他呗。”

　　张雪盈表情苦恼：“这...不好吧，怪不礼貌的，而且他是围棋社社长，自从听说我爸是开棋馆的，就有事没事找我下棋，又不好拒绝，烦死了。”

　　尹江呆呆地点头，他的大部分时间都和围棋作伴，这些生活中的琐碎他完全没有概念。

　　他也理解张雪盈，对于不擅长拒绝的人来说，伸手不打笑脸人就像是魔咒，即使自己已经不舒服了也不知道怎么说不。

　　尹江自己也是这种人，但是还好围棋不需要考虑这么多，狭路相逢强者胜就行了。

　　“算了，都是不重要的事，都要放假了，今天就是要开心！”张雪盈很快又恢复了元气满满的样子。

　　尹江点头，他也几乎没怎么和女生接触过。

　　前世下围棋的基本都是好兄弟，女选手很少，几个女前辈都去搞抽象了，尹江这种性格很难和她们打成一片。

　　但即使他直男一个，和张雪盈相处也并没有什么压力，反而非常舒服。

　　张雪盈直来直去的性格，大大降低了沟通成本。

　　众所周知，越像男生性格的女生，越能和男人玩到一起。

　　在吴越面馆搓了一顿出来，酒足饭饱的两人懒散的顺着街边溜达。

　　“快来瞧快来看！下棋赢大奖，下棋赢大奖啦！”

　　远处一家店门口，一个人拍着旁边的一块牌子大声吆喝着。

　　尹江和张雪盈对视了一眼，都露出感兴趣的表情。

　　没办法，大奖太吸引人了，作为棋馆长大的孩子，即使张雪盈已经荒废多年，也能赢过大多数普通人了。

　　当然敢在公众场合搞这种活动，店家请的人肯定也有两把刷子，但这不是还有尹江呢么。

　　张雪盈眨着眼：“去看看？”

　　尹江耸耸肩，只要不是那种必死的局面，什么奖他都能抱回家。

　　两人凑到店门口，周围已经聚了不少人。

　　围棋这个运动，经常出现在武侠小说中，是那种世外高人才会下的。

　　而且优雅的很，不像象棋，虽然也是智力运动，但是太接地气。

　　你穿着跨栏背心，那一声“将”喊得再有气势也显得不务正业。

　　围棋复杂的攻杀以及文学作品带来的神秘性，让大家对于这项运动颇感兴趣。

　　尤其八十年代，聂老横空出世，一己之力扭转了霓虹棋坛的制霸，更是彻底点燃了国内的学棋热情。

　　那段时间，街头巷尾到处都是这种赌棋的小摊和活动。

　　只是可惜，从第一届应式杯开始，泡菜国曹熏铉击败聂老，夺走了这座聂老以为唾手可得的奖杯。

　　再之后的几年里，曹熏铉竟然彻底成为了聂老的梦魇，以至于这两年国内下棋的热度都低了不少。

　　这家店主也是忠实的围棋粉，前两天的天元围棋赛里，马小春赢了聂老，让棋迷们又看到了新星崛起的希望，他才组织了这个活动。

　　一方面是为自己的店带来些流量，另一方面也希望能满足自己的看棋瘾。

　　“大哥，你这什么规则呀？”张雪盈声音甜美，看着店主。

　　“三十块钱一局棋，一等奖随身听，二等奖一箱方便面，三等奖毛绒玩具。”老板四十多岁的样子，一口南方口音。

　　“这几等奖是怎么算的？”尹江看了下奖品，张雪盈明显被随身听和巨大的毛绒熊吸引了。

　　“小伙子，不瞒你说，我们请的这位还挺强的。他让两子，你能赢就是一等奖，让三子是二等奖，让四子是三等奖。”

　　尹江看了一眼老板柜台上的小铁盆，里头已经有几百块了，估计已经赢回本了，看起来还真有些实力。

　　“怎么样，有兴趣么？”老板笑眯眯的，那边棋桌已经站起来一个年轻人。

　　张雪盈瞄了一眼，拉着尹江转身就走。

　　“雪盈？”

　　尹江茫然，不知道怎么张雪盈突然没了兴致，身后却传来了一声惊喜声音。

　　张雪盈像没听到一样带着尹江继续走，一个年轻人已经跑到两人面前。

　　“雪盈，是我呀。”

　　张雪盈在尹江耳边轻声说了一句：“这就是我说的围棋社的那位师兄。”

　　说完张雪盈迅速绽放出一个灿烂的笑容：“原来是李建国学长。真巧。”

　　尹江看着张雪盈迅速变脸，感慨女人确实有些天赋在的。

　　“雪盈，要不要来下一盘？”李建国不着痕迹的看了一眼张雪盈挽着的尹江，殷勤的问道。