第69章 马小春的神之一手

又是一片议论声，因为面对马小春粗糙的点入，大家的本能反应都是他丢了到手的冠军心态崩了，这个局部只需要粘上就好。

　　但小林光依却像不知道一样，竟然真的被逼退了。

　　但有的时候围棋就像是做数学题，当学霸和你不一样的时候，虽然你会怀疑是不是学霸算错了，却也会心中忐忑。

　　当两个学霸算的一样时，那就一定是你错了，而他们有其自己的深意。

　　大家虽然棋力不如这两位，但也都是职业级，小林光依处理的如此慎重让他们也意识到了不对。

　　很快计算能力不错的选手的就已经在脑海中完成了推演得出了结论，小林光依选择的退的确是对的！

　　马小春下方有三颗黑棋是死的，但就是这神之一点以后，如果白棋粗糙的粘上，这三颗棋子就会立刻借势冲出，从三颗死子一路蔓延向上。

　　而这样，二十手以后白棋不入气，上方是一条独眼大龙，下方双板凳的小龙也破绽缠身。

　　恐怖的计算！

　　刚才气氛随着马小春失误而化为一滩死水，现在却也并没有再次昂扬起来，因为所有人都被这一手棋给彻底震撼了。

　　这一手的精妙远超想象，再多的惊叹和赞美都不为过。

　　而且这是马小春顶着要被逆转的巨大压力找出来的绝佳妙处，是在一分钟的读秒中抓到的极限胜机。

　　已经有不少选手在为马小春惋惜，如果小林光依也没有看出这妙处，那该有多精彩？

　　但更多的选手只能沉默，因为换作他们上去就真的简单粘上然后成为马小春的背景板了。

　　尤其是当推演后发现黑棋三颗死子重新枯木逢春，反而要击穿白棋双龙的时候，他们心中只有惊叹。

　　能成就英雄的只有英雄，小林光依同样计算量恐怖，白棋轻巧的一退化解了这一危局。

　　他的身后本就是悬崖，既然已经奋力杀出，绝对不能被马小春重新推回。

　　他基于当下做出了唯一正确的解题答案，但马小春这一手本就一锤定音，没有答案。

　　黑棋再一次开始冲杀，马小春动用了所有事先铺设好的手段。

　　开劫！

　　小林光依头痛，虽然已经最大程度的处理了马小春顶级妙手，但那一手交换出来的味道实在太多了。

　　同样是打劫，由于那一手交换逼白棋退让，黑棋到处都是劫材。

　　而且白棋的大龙气也没几口，好几个点位接不归。

　　但没办法，到了现在小林光依也只能硬着头皮拼劫。

　　拼不过......

　　重新掌握局面的马小春把小林光依杀的溃不成军，亏损的目数已经算不清。

　　后边虽然还有双方的收官，但已经无关紧要。

　　第二冠！

　　而且是含金量极高的一场对决！

　　所有人都在激动呐喊，尹江也激动的鼓掌。

　　这个谱实在太经典，尤其是神之一点，他看过太多关于解析。

　　甚至在AI刚开始横行的年代，这一手可是连AI都看不出来的绝妙胜负手。

　　接下来的几天，马小春的第二冠以及神级发挥一下变成了棋迷们津津乐道的妙事。

　　都说看棋涨两级，这种有高手解说过的谱更是让大家人均国手，路边老大爷都能讲讲马小春有多强，小林光依如何被杀爆。

　　但马小春的两连冠也真切地提振了华国棋坛低迷了很久的士气，别的不说，张扬棋馆报名学棋的孩子都多了好几个。

　　国际赛事上扬眉吐气一次，比国内赛事拿多少个冠军都值钱，情绪上的满足感完全不是一个概念的。

　　而剩下的几个月棋迷也有不少期待的棋赛，对着棋赛的名谱指点江山本来也是棋迷play中的一环。

　　对外方面华国霓虹两国擂台赛将要开战，从85年聂旋风启动开始，两国之间的交手就是华国输少赢多。

　　眼下马小春又斩落小林光依，拿下了富士通杯冠军，心理上对阵霓虹队伍是有优势的。

　　另一方面国内的名人战也终于到了精彩的时刻，八强循环赛，浓缩了今年的正赛四强和去年的四强，绝对算得上巅峰对局。

　　八个人中，八段九段各有三位，罗溪河五段和尹江初段混在其中反倒成了稀罕的吉祥物。

　　尹江早就拿到了赛程表，名人战总共七轮，每周进行一轮，持续不到两个月。

　　前四轮是分别和去年的四强对战，后三轮则是和另外三个对手分个胜负。

　　每轮比赛两人一局棋，胜者记两分，负者记零分，七轮比赛结束按积分决出头名。

　　尹江第一轮的对手正是罗溪河，这位被大家称之为小猪的选手一直都不显山不露水。

　　智商很高，人也机灵，就是欠缺一股求胜的拼劲。

　　如果是庸才队里的长辈倒也不会可惜，但罗溪河这样的聪明人却始终无法把全部注意力集中到围棋事业上这就太可惜了。

　　打麻将、打游戏都是分散他注意力的活动，但即使这样他也还是成绩过得去，就这么不温不火的混着。

　　尹江算了一下，自己还比罗溪河稍微大几个月。

　　“尹哥！”正想着罗溪河，罗溪河就到了：“一会打麻将吗？”

　　“啊？”尹江纳闷：“明天不比赛么，今天还打麻将是吧？”

　　“临时抱佛脚也没用嘛，放松一下心情，活络一下思维，说不定明天咱俩就发挥出色，下个三劫循环出来。”

　　尹江无语，三劫循环算是围棋中很少见到的局面了，但是这话是由罗溪河说的，他实在不敢搭茬，这位绝对算是这方面的行家了。

　　罗溪河胖乎乎的，笑的格外灿烂。

　　他的确很爱打麻将，甚至还从打麻将里总结了一套理论用到围棋里，有没有用不知道，反正麻将没少打。

　　“我不会啊。”尹江也就略懂规则，之前玩过几回日麻，只会断幺九和国士无双。

　　“走吧走吧，也不赢钱，输最多的请吃个夜宵就行。”

　　尹江之前也被拉过去凑过几次人手，罗溪河他们每次玩基本都是看谁输得多谁就请客夜宵，不为别的，就是爱玩而已。