第62章 弹簧尹江（求追读）

名人战正赛第一轮，六十四强赛正式在京市棋院开始。

　　王园坐在尹江对面，西装穿的笔挺，头发梳的一丝不苟。

　　此时35岁的王园还十分年轻，算得上意气风发。

　　他其实一位非常勤奋的选手，在这个需要顶尖天赋的领域靠自己的努力也算是拿到了很不错的成绩。

　　王园所推崇的棋理在很长一段时间都是值得年轻棋手学习的，而且口才出色讲棋有趣，在普及围棋这个领域绝对算得上领军人物。

　　至于后来他自认为可以指导AI下棋的事，虽然荒诞，倒也情有可原。

　　毕竟自己追逐了一生的围棋哲理，被人工智能强悍的计算力暴力摧毁，很多职业棋手也都因此产生过动摇，对于王园这个更偏执一些的人来说自然就更难以接受。

　　“你好，我是王园。”

　　刚才虽然已经打过招呼，但是现在对局快要开始，王园还是彬彬有礼的和尹江招呼了一声。

　　围棋圈子不大，尹江的战绩王园稍微打听就了解的差不多。

　　能赢两位九段选手，对于王园来说已经需要发挥出百分之一百二的力量去和尹江搏杀才有机会。

　　王园实在羡慕尹江这些年轻人，他花了多少年时间，才一步一步勉强爬到了八段的位置，想要再进一步已经希望渺茫。

　　而这些年轻人，很多都是定段就早，然后技术成型快，可能二十出头就已经有问鼎世界赛的能力。

　　“王老师好，我是尹江。”尹江也礼貌地回应，无论王园对人工智能的评价如何漏洞百出，都不耽误他是一个值得尊重的讲棋高手。

　　“这局我就先来了。”王园微笑着夹起黑子，左手扶着袖口，啪的落子。

　　两人选择对角开局，黑棋两个小目，白棋对角星小目。

　　黑棋挂角，白棋反手高挂，黑棋托，双方走出一个托退定式。

　　随后尹江左上角一间低夹，黑棋飞压后白棋长一手小飞。

　　王园打入，反夹白棋。

　　他想要凭借自己丰富的经验尽量拉扯出复杂的变化，这样尹江有可能会在不断地选择中逐渐走向崩溃。

　　按照王园的认知，新人对局经验还是太少，能赢九段一方面是天赋过人，另一方面肯定是有一些专长在。

　　比如新人可能精心研究了开局，依靠前期开局占据一些优势来谋求胜利。

　　毕竟随着对局逐渐进入中盘，棋局的复杂程度是非常高的，只有经验丰富的棋手才能拥有更强的战局掌控力。

　　他再有天分，总不能布局、中盘和收官都强吧？

　　白棋黑棋在左上角形成简单交换，白棋开花压在外围，黑棋则是把边部盖住，虽然角部还有缺憾但整体来说可以接受。

　　于是尹江冲断，直接拷问黑棋角部的缺憾。

　　不过这里的缺点是王园可以接受的，他顺势去右上角攻击白棋，把白棋压在角落之中换取外势。

　　这样左上角是白棋的外势，右上角是自己的外势，对于未来大模样的发展都有潜力。

　　尹江把右上白棋跳出，向左侧靠拢，想在连络的过程中把上方边空收入囊中。

　　王园便继续追求自己所钟爱的大模样，把左侧黑棋挺头，同样向中腹进发。

　　不止如此，他判断自己黑棋的厚势已成，左下角的黑棋一步大飞，想要把托退定式的三颗白子鲸吞。

　　只是这样的进攻破绽漏洞太多，尹江反手刺，如果能逼黑棋连上，白棋就可以靠断冲出。

　　王园倒也状态不错，黑棋向上挡住，虽然破绽不少但是杀机毕露，力争要和这几颗白棋对杀。

　　左下角和左边部是黑棋的大本营，根基扎实，尹江也不愿意在这里对杀，能腾挪掏空就相当满意了，白棋当机立断，象步飞逃出。

　　王园显然不准备放尹江走，在他看来这就是击溃尹江的好机会，这种对杀只要一个局部崩溃就很难挽回颓势。

　　黑棋穿象眼！

　　这几招棋王园下的都很快，属于成竹在胸早有想法的手段。

　　其实他也看得出来这里白棋再向上小飞一步，就还是可以把棋子跑出，毕竟在围棋里活棋要比杀棋容易得多。

　　但是这样白棋活的委屈，黑棋两块全都被壮厚，也是利好王园。

　　于是“弹簧”尹江就此发力，反击！

　　弹簧这个词是钱雨平形容尹江的，倒也算生动形象。

　　此时的白棋就骤然一改逃亡的狼狈，向左下边角冲断！

　　黑棋打吃，白棋反打，黑棋只能提子。

　　随后尹江在外边再一扳，角部黑棋活的很安稳，尹江的这几手目的是为了紧气，要在外势的厮杀中抢占先机。

　　王园也展示出了豪迈的气魄，跟着白棋纠缠出去，这个局部无论如何都是他黑棋的力量更强，最差的结果也不过是双方形成交换。

　　果然，尹江看似冲劲十足，但也迅速弃掉了两颗征子不利的棋子和黑棋交换，让掉了左下边部换到了左边的空间。

　　两人都拿到了让自己满意的成果，王园又在右上方小飞而出，继续追寻大模样的潜力。

　　王园这一代棋手对于大场的追求是非常高的，遇事不决就先发展潜力。

　　思路当然没问题，可惜只是看起来不错的大模样面对尹江的打入总是毫无还手能力。

　　白棋上方点，看似是针对黑棋的破绽，但其实同样是要侵消下方的空间。

　　这种招法都是阳谋，因为黑棋无论如何都要补足己身，否则虚晃一枪就要变成明刀明枪的进攻了。

　　而白棋也还有一个心心念念的目的，那就把左下角两颗死子跑活。

　　刚才征子不利，双方做出交换，但现在右上角点刺又并住以后就达到了引征的效果。

　　白棋出逃。

　　黑棋挤住，白棋再逃。

　　黑棋这里征子失败只能顺着边往外爬，白棋就惬意的连压两下出头。

　　尹江的手段思路都很简单，但这种灵活高效的拉扯还是把王园弄得难以顾全首尾。

　　他这种老选手最怕的就是搅，看似有很多处理对杀的经验，但真的被搅成乱局以后又会因为算力不够而四处受限。

　　尹江的风格，对于王园来说就是暴力围棋。