第65章 休息日

“你行不行？”张雪盈一边站起身一边笑话尹江。

　　“什么话，我这是累了想休息休息。”尹江面不改色的靠在椅子上。

　　张雪盈灿烂的笑了一下，拿着台球杆向前走去。

　　噗的一声，黑八就落入袋中，台面上剩下的六颗全色球肆意嘲笑着尹江。

　　“五比零了噢。”

　　尹江无奈，他确实不会打，全靠大力出奇迹。

　　但是蒙这种事，看的是运气，很少有能蒙到赢的时候。

　　更别提他连姿势动作都摆不好，呲杆也是家常便饭，相比之下张雪盈虽然也不会打，但起码动作有模有样，运气来了连赢尹江五局。

　　这是邻居家开的台球厅，周五也没什么人，尹江和张雪盈消费了几瓶饮料就可以畅快的玩一天。

　　现在正值暑假，张雪盈最近虽然忙的焦头烂额，但也能偶尔得闲回家休息休息。

　　都是街坊邻里，他俩在这乱玩也没人给摆球，只能尹江做这个苦力。

　　尹江这边把球掏出来放到台面上摆好，张雪盈砰的一下开了一瓶北冰洋递给尹江。

　　“最近累死了，转去计算机学的我头晕眼花的。”

　　尹江笑：“但是能接触互联网，也挺有意思吧？”

　　“诶？你知道的还挺多。”张雪盈有些惊讶，没想到尹江竟然还挺紧跟时事。

　　这年头知道信息基本就靠看报和看新闻，但这两个都没有街坊间传小道消息的速度快。

　　尹江又是个闷葫芦，天天除了下棋就是比赛，竟然还能知道互联网。

　　“确实蛮有意思的，只不过计算机也是抢手货，有几个有钱的同学天天说什么新游戏，什么仙剑什么的...”

　　张雪盈巴拉巴拉说了半天，尹江就安静的听着。

　　说的有点累了，张雪盈戳了戳尹江的胳膊：“对了，导师说我们接下来的课题就是利用计算机编程做点小东西出来，你有什么创意么。”

　　尹江眨眨眼，这创意可太多了：“做一个软件，通过互联网发送电子邮件？”

　　张雪盈吐了吐舌头：“你这太难了，不过你确实了解的很多嘛。”

　　“那做个围棋小游戏吧？”

　　“嗯？”

　　“嗯...简单一点的话，可以做一个死活题的宝典，这样只需要按步骤给出解题思路就行啦。”

　　“这个创意不错啊，真厉害。”

　　张雪盈眼睛一亮，这个想法不错，而且对于她来说难度不算太大，算是有挑战性但能做到的项目。

　　她拍了拍尹江的肩膀开心的说：“等我之后和导师商量商量，围棋高手果然不一样。”

　　“你们要是有能力，之后还可以考虑做一个联网的下棋平台，让我们可以通过互联网下棋。”

　　这也是尹江重生以后惦记很久的事，网棋。

　　人工智能那东西不现实，不止需要硬件上飞跃，算法上的技术也差太多了，现在根本不可能。

　　但是网棋不一样，这玩意本质上就是做出一个下棋软件，让大家能通过网络下棋，考验的主要是互联网的稳定性。

　　最起码可以给棋院弄一个，这样全国的职业棋手通过这个可以进行更多的训练，对于整体的围棋水平提高是非常有帮助的。

　　泡菜国这方面就做的很好，由于曹李师徒的出色表现，泡菜围棋颇受重视。

　　这就带动了整个围棋事业的发展，有很多优秀的网络对弈平台出现，这也让泡菜围棋始终都处于正向循环之中。

　　高手层次通过自己的新时代理念推动技术革新，低端层次靠网棋平台大量的对弈训练筑牢根基，这就是尹江一直想要做的事。

　　“联网的么，我也会和老师说说的。”张雪盈本来只是回家休息两天，没想到和尹江随口聊天竟然还能有意外收获。

　　她本来就是比较勤奋且机灵的人，现在听了尹江这个想法已经难以控制的认真思考起来。

　　尹江也不打扰，从张雪盈包里抽出刚才来之前买的杂志，围棋天地。

　　随便翻看了几页，一篇王园的自战分析文章跃然眼前。

　　名人战自我分析，论二连败中我与对手的优劣得失。

　　真快啊，竟然已经写完了发出来了。

　　“大家都知道，最近正在进行的是名人战。

　　我呢，自然也抱有不少希望参加了这次比赛，却输给了一位年轻小将。

　　对于各位看客，输赢不重要，我就从技术问题的角度为大家分析一下，我们双方的恶手...”

　　第一盘棋王园说的比较潦草，因为场面比较直观，多龙对杀太过于复杂，强者生弱者死。

　　他只是从几个关键手的误算入手展示了几种可能的变化，有的说的对有的算得不太全面。

　　但到了第二局，由于是前期就崩溃了的对局，涉及到的后续变化就太多了，王园明显就力不从心起来。

　　“可以看到，这位小对手选择了点三三，这在学棋的时候，老师是要打板子的。

　　只不过后边的这个打入我处理的不好，被他借用到了外势，否则这里一定亏到心痛。

　　黑二十三，恶手。

　　黑三十一，不是好棋。

　　黑四十七，俗手。

　　当然我的选择也有许多非常严重的问题，比如这里应该退而不是挡住，这里应该交换而不是委曲求全...

　　以上就是我对于两局棋的看法，希望各位看客有所收获。

　　也希望年轻棋手们都发挥出色，尽早带领我们国家的围棋改头换面。”

　　收起围棋天地，对于王园的评价，尹江倒也没有太多意见。

　　王园整体还是在很认真的分析局势的，只不过囿于如今的眼界、算力以及对于围棋的认知，他很难做出准确的判断。

　　不只是王园，即使是尹江自己，其实掌握的也只是错误的理论。

　　每过一年，围棋的理论都会随着狗能力的提升而出现革新。

　　作为算力有限的人类，只能勉强学习能看懂能想到的招法，在学习狗招的过程中稍微向围棋之神靠近一点。

　　“想什么呢，回去么？”张雪盈伸手在尹江眼前晃了晃。

　　“回去。”

　　“晚上吃什么？”

　　“买点炸酱面吃？”

　　“走~”