第61章 名人战正赛（求追读）

马小春挺入决赛是振奋人心的，但对于尹江来说把仅有的名人战老老实实下完才是正道。

　　其实不只是名人战，尹江还有段位赛可以下，但是整个段位赛都没有什么强悍的对手，这让他没什么兴趣，甚至缺席了一场。

　　至于尹江名人战接下来的对手，是一个三段选手，卢仁甲。

　　和芮乃韦一组他本来就自知出线希望渺茫，结果小组赛开始发现还有个钱雨平，这更让他没了念想。

　　唯一算得上运气好的就是前两轮遇不到这两位选手，结果两轮过去两个九段都淘汰了？

　　卢仁甲不知道自己是该开心还是绝望，拿下两个二比零的尹江得是何方神圣？

　　带着几分紧张，卢仁甲在下一周和尹江正式交手，也真正见识了这位九段杀手的力量。

　　连续两场对局，卢仁甲都是百手不到就迎来了溃败，那种毫无招架能力的无力感让卢仁甲根本不知道该如何应对。

　　尹江轻松挺入六十四强，获得了参加正赛的名额，就看正赛的抽签如何了。

　　但话说回来，几个顶级高手都等在四强，六十四强的比赛也很难有真正意义的强手。

　　不同区域的赛程略有不同，但也基本都在两周之内完成了比赛，六十四位选手汇聚京市，准备进行接下来的正赛。

　　古立、丁明、刘兴这些同样刚定段的小棋手也都报名了名人战，不过几乎都是小组赛一轮游。

　　今年定段的选手只有尹江一人完成了突围，成为了本届赛事中最年轻的黑马。

　　不止如此，斩落两位九段的成绩也让尹江显得格外璀璨。

　　“你小子挺厉害。”聂伟平吐着烟雾，眯眼看着手里的比赛记录：“芮乃韦和钱大这俩都是强手啊，虽然这两年没怎么好好下棋，但你竟然能赢？”

　　尹江虽然年纪不小，但可不像常浩。

　　常浩早早的就加入了围棋队，通过高强度的训练逐渐积累棋力，才慢慢成为年轻一代的中流砥柱。

　　尹江从入段到现在也就才两个月时间，赢了几个九段了，还都是九段中的高手。

　　要知道他的手下败将刘昌贺可是富士通杯的四强，水平高着呢。

　　“不过你怎么不好好参加段位赛呢，得赶紧升段，不然很多赛事争取不到好机会的。”

　　“赛程冲突了...不过聂队，名人战我要是比的好不也一样吗。”尹江慢条斯理的说着，手里摆弄着一颗晶莹剔透的玻璃珠。

　　聂伟平正喝着茶水，听到这话差点被呛到，咳嗽了半天才缓过神来：“咳，年轻人狂一点我可以理解，我年轻的时候也这样。

　　但是名人战的对手个个都是好手，你以为那么好下？

　　我知道你赢了芮乃韦和钱雨平，现在手感火热心态绝佳。

　　但是他们俩毕竟也脱离一线很久了，正赛里还有不少硬头呢，别说等在四强的那几个，就张旋、杨辉这几个女将就够你吃一壶的。

　　段位赛多下一下，早点把段位爬上去才是稳妥的。”

　　尹江连连点头，虚心的没有听聂伟平的建议。

　　聂伟平也没太在意，毕竟他也狂着呢，别管能不能赢，自信先拉满，反正吃两次亏就好了。

　　人教人，百无一用。

　　事教人，一次入心。

　　“对了，明年泡菜国那边要搞一个什么三星火灾杯的比赛，暂时还不知道参赛规则是什么，到时候要是有机会你也可以去体验一下。”

　　“嗯。”

　　整体来说，聂伟平还是一个和蔼而没有架子的人，尹江又天分过人很受他欣赏，所以每次见到尹江的时候他都愿意多絮叨一会。

　　“小尹你看足球么？”聂伟平说完了三星杯和段位赛的事，突然开口问道。

　　尹江摇头，对于足球他的了解也就仅限于梅西C罗这些比较出名的人，对足球的关注就只停留在每四年一次的世界杯。

　　但他知道聂伟平是个铁杆球迷，把足球看的比围棋还重要。

　　“上个月，国家队三比一意甲桑普多利亚，前两天的奥运会预选赛，先收拾了新加坡，又收拾了马来西亚，牛逼啊！”

　　聂伟平说的眉飞色舞，作为老球迷这几场比赛看得他心旷神怡，虽然尹江不懂，但也不耽误拿他作为诉说的对象。

　　持续窝囊了许久的国足，今年终于有了出线的希望，这让他实在开心。

　　尹江沉默，虽然不了解足球，但是国足他还是略懂的。

　　对于聂伟平此刻的兴奋激动，尹江没别的话说，只能祝聂老身体健康了。

　　聂伟平越发兴奋：“围棋咱们今年掀翻泡菜的场子，足球咱也把他们踢烂！”

　　泡菜国，在足球中对国家队的压制可比围棋中可怕多了。

　　尹江手指捏了捏眉心，偶尔发出几声表示附和。

　　“对了！”聂伟平说得兴起，一拍大腿：“我那还有一瓶珍藏的茅台，顶顶珍贵，等国足进了世界杯就开了庆祝，到时候你也来尝尝。”

　　他这就是纯粹说嗨了开始胡乱邀请，不过尹江也就乖巧的点头称是。

　　等以后开了百年珍藏的茅台给国足，有你后悔的老聂。

　　尹江一边想着一边保持沉默。

　　人教人，百无一用。

　　事教人，一次入心。

　　“差点忘了，这个是名人战正赛的分组名单，运气不错，第一局就和老王下棋。”

　　聂伟平说的口渴，终于想起来还有件正事没说，随手从兜里掏出一张折的皱皱巴巴的纸单儿递给尹江。

　　尹江打开纸单，第一个对手也是一个熟悉的名字，王园。

　　这位棋力虽然并不出名，但是讲棋水平不错，而且喜欢从哲理方向入手，虽然有些空中楼阁，但的确会给人留下很深的印象。

　　不少职业棋手虽然实力惊人，但是讲棋其实晦涩难懂，计算过程和变化过程都一概而过。

　　而王园讲棋则是深入浅出通俗易懂，让棋力不高的观众也能享受到围棋的乐趣中。

　　不过这位也是一个非常坚定的传统派，尤其在AI出现以后越发魔怔起来，贬低AI推崇古谱。

　　也挺可惜的，尹江一边感慨一边收起纸单走出棋院。

　　而就这么一小会儿，聂旋风已经睡着了。