第60章 马小春时代的序幕（求追读）

胜负师么？

　　钱雨平有些恍惚，这个词汇更像是一种哲学境界。

　　当实力与对手旗鼓相当，甚至不如对手时，却能够在困境中奋起做出比平时更精准的决策拿下比赛，方为胜负师。

　　能拥有胜负师的无一例外，全都成为了最顶尖的围棋大师。

　　困境不会让他们溃败，反而会让他们拥有更加顽强的斗志，发挥百分之一百二的力量。

　　胜负师虽然能一锤定音的终结比赛，但他们在比赛中却是把胜负抛之脑后的。

　　只要对局还没有结束，他们就能够时刻争取获胜的机会，而显然钱雨平是不具备这个心态的。

　　恰恰相反，他总是太执着于胜负，在关键时刻会变得畏首畏尾，甚至心态出现问题。

　　钱雨平脑海中出现了一个人，聂伟平，华国棋坛的顶级胜负师。

　　围棋职业棋手中实力强的有很多，但聂伟平绝对算是其中心态最好的。

　　这人在困境中的斗志太强，以至于平时相对普通的比赛他都没办法发挥全力，也算是一种极端了。

　　别管棋招下的好还是坏，聂伟平在对局中展示出来的极端自信就是最锋利的剑，什么优劣死活，出手再说。

　　这种自信是一种气势，胜负师的气势。

　　是一种我出手你就要跟着应的气势。

　　聂伟平的对手也从来都是国内外顶尖高手，而很多时候他都已经打勺了，对手却依旧傻乎乎的跟着应导致错失良机。

　　这就是气势带来的结果，他勺子出的太过于自信，以至于对手也紧张的跟着喂饭。

　　钱雨平一时间都忘了头痛，看着神采飞扬的尹江笑着问：“所以你是胜负师么？”

　　“我？”尹江不好意思的笑笑：“我不算吧，我只是实力太强了而已。”

　　他的心态不错，但自认为还有不少空间可以进步。

　　至于棋力，在不考虑心态的情况下，就只是比拼算力而已。

　　对于钱雨平的经历他实在遗憾，虽然也知道三言两语的根本没有任何作用，但也还是忍不住多说了几句。

　　钱雨平一时无语，但心中再一次涌起了羡慕。

　　年轻人还是心气高啊！

　　虽然自己也就不到三十岁而已，但和尹江比就像是一个老年人，如果也能这么自信或许也不会被困扰了。

　　钱雨平离开了棋馆，这一次复出还没掀起什么波澜，在名人战预选赛就被年轻的棋手零比二淘汰了。

　　头痛似乎也又一次复发了，对于他来说又需要休养很久才行。

　　他苦笑一下，只能慢慢调整状态，说不得哪天不再看重输赢就可以真的享受围棋了。

　　而随着这一周的比赛结束，所有的小组赛也都临近尾声，只需要再来一轮就可以选出六十四强开启正赛。

　　尹江连续遭遇了两个职业九段，虽然都不是正值当打之年的在役选手，但尹江也绝对算得上倒霉了。

　　毕竟九段总共也就那么几个，一个小组八个人就被尹江遇到两个。

　　但这也让尹江这两个字大放异彩，钱雨平虽然是用钱先生来报名，但作为曾经最闪耀的围棋选手，从小组赛开始就被认了出来。

　　芮乃韦也不一般，这两年虽然因为种种原因没有什么出彩的战绩，但1992年的应氏杯她就击败过李昌浩等知名高手。

　　如今两个曾经实力强悍的九段选手，都被尹江这位初段选手以二比零的分数击败，棋院即使再迟钝也意识到了尹江的水平。

　　只不过最近高手们都在准备国际赛事，而更有含金量的守门人还都在正赛才能和尹江相遇，短时间内也没空来考校尹江的水平。

　　眼下所有棋迷的注意力就根本注意不到才算刚刚开始的名人战，因为七月初在霓虹大阪，富士通杯半决赛，马小春对阵霓虹超一流棋手赵治寻。

　　由于富士通杯是单败赛事，一局定输赢显得更加惊险。

　　两人上一次交手还在1992年，同样是富士通杯，马小春执黑半目取胜。

　　这一次刚拿下东洋证券杯冠军的马小春气势汹汹，而赵治寻也不甘示弱坐在本因坊宝座上蓄势待发。

　　今年的马小春状态实在火热，光是本届富士通杯就已经斩落了三位霓虹棋手。

　　宿敌对抗，分外眼红。

　　马小春执黑对阵赵治寻执白，两人从布局阶段就开始了激烈的博弈。

　　马小春开局大获成功，但随后就迅速落入下风。

　　黑棋在赵治寻白棋的纠缠下陷入苦战，到了一百多手马小春已经基本逐渐走向败局。

　　马小春只能拉扯，对于他来说还有一个好机会那就是双方前期厮杀的太激烈，赵治寻剩余的对局时间不多，已经进入读秒。

　　只要赵治寻没有冲出形成无忧劫，马小春就还有机会。

　　赵治寻犹豫了许久，在时间快结束时将本来要落在必杀位的棋子挪到了旁边。

　　躲过一劫！

　　马小春松了一口气。

　　虽然依旧还是处于劣势，但起码有了腾挪的余地，只需要再等待机会出手终结比赛。

　　很多时候比赛都是造化弄人，提心吊胆了一整局的马小春竟然又等到了一个机会。

　　赵治寻官子再次出现失误，判断出现了问题，竟然真的输了。

　　马小春半目赢下比赛，靠运气拿下了这一局关键的比赛。

　　而吞下苦果的赵治寻气的打了自己一耳光，但也只能目送对手扬长而去进入决赛。

　　这边马小春拿到了通往冠军的机会，另一边则是小林光依宝刀未老，斩下刘昌贺，与马小春会师决赛。

　　最后的决赛要在八月份进行，而进入决赛的马小春成为了华国棋迷的希望，如果再能拿下小林光依，今年就会成为马小春的丰收年。

　　手握一个东洋证券杯的世界冠军，马小春即将对着下一个冠军再一次发起冲击。

　　虽然对手小林光依也是马小春的苦手，但也正是他的反复磨炼让马小春不断成长。

　　连续几年的两国名人战让马小春收获了太多的经验，小林光依就是“妖刀”最好的磨刀石。

　　所有的棋迷都满怀希望，希望马小春能斩落小林光依，能拿下富士通杯冠军，能开启马小春时代的统治。

　　经历了太久黑暗的华国棋坛，终于要被光辉点亮。