第63章 暴力围棋

暴力围棋的集大成者就是狗老师了，依靠强悍算力支撑可以算清人类搞不懂的死活变化。

　　什么弃子争先，什么大局观，什么布局谋篇在算力面前都被摧毁的彻彻底底，狗老师甚至不懂围棋，但可以让子最强的职业棋手。

　　不过这也就狗老师才能做到，对于人类来说是没办法做到纯粹的暴力围棋的。

　　你是天才我也是天才，大家的智力可能有点差别但也就半斤八两，我算不清的地方你也够呛。

　　而且狗老师同时有无数对局在进行和复盘，进步神速，人类一天也就那么一会能练习围棋，最多就是你擅长开局我擅长中盘的区别。

　　但对于王园来说，尹江和以后的狗老师其实没有区别，都是重拳出击，把自己寸土寸金的大模样打烂再扬长而去。

　　由于这一手引征，王园的规划完全被打乱，虽然依旧可以捞到下方的空，但收益已经大大折损。

　　好快，这里应该去规划右边的模样，但是白棋给的压力太大了，不跟着走很容易崩溃。

　　王园心里念头转的飞快，但想到的都是慢吞吞的招法。

　　活棋虽然不难，但活的舒服就太难了。

　　黑棋扳起，王园放弃了钟爱的扩张模样的想法，先把下方捞足。

　　这样起码有收益进账，自己还随时有机会点进右下角搜刮白棋，王园以逸待劳等着尹江的应对。

　　王园放弃了追逐大模样的步伐，尹江却也不去中间补棋，右边大飞守角，先迈出步子划分领土。

　　这就又把中间的决定权踢回了王园手里，尹江则继续摆开防守反击的架势随时准备还击。

　　白棋不补棋，黑棋索性就往外跑，王园觉得优势在自己这里，中间对杀大概率是个先手双活，完全可以接受。

　　王园能算清，尹江当然也不会算错，根本不和黑棋对杀，只是拔了花跟着黑棋往外跑。

　　黑棋往左边打吃，拐出这一下顺势想要侵吞上方的潜力。

　　王园几手棋下完觉得心旷神怡，感觉自己的状态简直无人能挡，中间这几块棋的处理怎么看怎么完美。

　　反观尹江的白棋，虽然生死无忧，但一块被黑棋包住目数委屈，另一块被征吃逃跑，形状愚蠢的像是个傻大个。

　　年轻人，经验还是很重要的。

　　王园掏出一把小扇子轻轻扇起来，目光则是继续在棋盘上搜寻大场。

　　这一手拐吃其实确实不错，思路也足够清晰，但对于尹江来说这就已经是不小的破绽了，白棋不管左边而是去右边向下拐吃。

　　同样是打吃，可左边和右边的价值完全不同。

　　左边拐进去也就几目棋的区别，但右边黑棋被白棋这样压住，右下角的目数可就大了。

　　甚至不只是右下角，右边的空也在白棋的下一步规划之中。

　　王园暂时还没看出这点，依旧盯着白棋左侧进攻。

　　因为拐吃的这一手尹江没应，所以左侧本来还算安稳的大龙其实并没有完全活。

　　黑棋下方一点，不求杀棋，但求把白棋的空间压缩的再多些。

　　尹江靠压又断吃，轻松把这里做活。

　　如果换他来处理，左边这还能占到更多的便宜，甚至白棋处理不好龙都会死，只是王园计算能力和经验其实都不算多，一时间也没下出最好的第一选点。

　　老一辈棋手在早期下棋比较随意，大家支个桌子摆好棋盘就可以来一盘，根本没有计时拍表的习惯。

　　而比赛正规起来以后，规则越发繁琐，对于这些老棋手其实有很多不太熟悉的地方，经常把控不好时间，导致在中盘需要巨额计算的时候只能胡蒙乱下。

　　由于左边王园处理的不太利索，尹江的弹簧风采再现，白棋有弹性的断吃出去，利用黑棋自己也气短的毛病狠狠地搜刮。

　　王园一把年纪的人，竟然在对局中感到了些许委屈。

　　他很少在下棋的时候有这种感觉，甚至很多顶级九段高手也很难在中盘给出这么强硬的压迫力。

　　忍住和白棋厮杀到底的冲动，王园在右边重新开展对大模样的追求。

　　白棋打入，点刺，随后尖顶连络。

　　白棋本来想的是要和左上角打通，但由于先去右上角扳了一手，王园不乐意了，对白棋大龙动了杀心。

　　由于双方对角开局，左下和右上都是黑棋相对主动的位置。

　　现在这附近黑棋重兵把守，白棋挤在黑棋之中过独木桥显得孤立无援。

　　白棋虎，不仅要过独木桥，还要把桥拆了，周围黑棋两条龙也都有问题，尹江邀请王园来对杀。

　　黑棋刺，白棋打吃开劫。

　　王园沉吟再三，这个劫他也不敢开，自己两条龙的死活都在这劫上，顶不住，只能粘上。

　　双方相互都攻击力十足，破坏对方做眼的机会。

　　只不过尹江从容一些，无论是经验还是剩余的时间他都优势不小，而王园已经快要读秒，心理压力巨大。

　　王园现在追求的是两条黑棋大龙会合，这样连络的同时还可以收获巨额的目数。

　　黑棋点入，然后扳断，被白棋反断以后果断弃子，为的还是上方大龙的连接。

　　这局棋下到现在，王园对自己是很满意的，整体走的荡气回肠，而且两条大龙的连络近在咫尺，到时候收获的目数绝对相当可观。

　　白棋连续断打，尹江步步紧逼，无论如何都要把王园的两条龙断开，即使一条都杀不掉，组织联络本身也是此消彼长的过程。

　　黑棋冲，左边的眼位已经清晰可见。

　　白棋挤，黑棋再打，把白棋彻底打成一坨。

　　看起来王园气势汹汹，但这一下刚落子他脸色就变了。

　　由于时间不够，他每一步思考的机会并不多，只能匆匆寻找不算有问题的落子点。

　　但这一下比白棋逃跑以后，自己黑棋的棋形问题其实更大，白棋接下来的打吃黑棋接不归，只能先把已经在虎口中的白棋提吃。

　　随后尹江又一次落子，双打吃。

　　黑棋血亏，双龙对杀被人家这样双打吃，自己本来就做眼吃力，对手还要轻松打穿包围成功活龙。

　　本来看似优势的局面荡然无存，甚至直接走向崩盘，这让王园很难再进行更理智的选择，匆匆粘上。

　　白棋拐头向上，意志坚定地拔刀屠龙。