第64章 连战连胜

王园也知道现在到了背水一战的时间，即使刚才吃了亏也不是完全没有一战之力。

　　乱战之中比的就是看谁心理素质更强，只要致命错误比对手犯的更晚就可以取胜。

　　当然这个也可以用一个流派来形容，等勺流。

　　等勺流，顾名思义，在逆境之中不抛弃不放弃，坚定地等待对手出勺的流派。

　　比爱情更长久的坚持，等来的永远都是0.1%胜率的绝地翻盘。

　　在等勺流信徒的坚守下，已经有无数世界冠军绝世高手人仰马翻，他们都会愤恨的自抽嘴巴，然后也加入等勺流的光辉笼罩之中。

　　王园棋筋被吃，现在也没太多选择，只能走些本手等待尹江犯错。

　　但尹江对于等勺流的理解显然更胜一筹，也丝毫不犯错，走的都是稳重的连络保持胜势。

　　不过尹江也毕竟不是狗老师，屠龙局实在没办法放下屠刀立地成佛，只有一只真眼的黑龙在白棋的围剿下显得格外肥美。

　　白棋冲断！

　　黑棋彻底被裹入包围，就看王园做眼腾挪的手筋了。

　　尹江时间充足，甚至帮王园想好了后续的下法，最好的手段应该是扳，拼尽全力和自己再进行最后的对杀，或许能折腾出少许味道。

　　黑棋穿象眼！

　　尹江索然无味，王园这样的话就是把最后的机会都填平了。

　　白棋向上冲，黑棋向下冲。

　　双方对杀的激烈气都很紧，因此也都需要做活连络。

　　黑棋困兽犹斗，摆出同归于尽的姿态和白棋搏杀。

　　但尹江轻巧一退，把上边三颗白棋全都让给黑棋，不止如此，连左上角都拱手相让了。

　　白棋右上角跳出，厚重的白龙和右上角的守军彻底接应。

　　王园叹了一口气，投子认输。

　　左上角搏杀的手段是他最后的垂死挣扎，希望的就是这种紧急时刻尹江会下意识的救援角部。

　　一旦被自己拉扯出机会，黑棋大龙就还是有机会冲出眼位做活。

　　但是...真冷静啊。

　　得把这个总结到自己的围棋哲学之中。

　　王园一边归纳吸收着从对局中学到的经验，一边站起身和尹江握手。

　　“真厉害，我们这些老棋手跟不上时代了。”

　　尹江笑：“王老师以后可以考虑做做围棋课堂，看过您几场解说讲棋，深入浅出真的非常精彩。”

　　王园愣了一下，他看得出来尹江也不是随口客套，是真心实意的建议。

　　“好，好，我琢磨琢磨。”

　　王园也早有想法，但是电视节目想要专门搞一个这样的栏目成本太高了，而且也未必有观众愿意看。

　　但是除此之外他还真没想好能有什么途径去普及围棋。

　　开道场棋馆么？

　　但是线下的方式似乎也挺局限的。

　　尹江的话让王园忍不住思考起来，连输棋的不太愉快都冲散了许多。

　　至于尹江，今天轻松赢了王园，只要再赢下一场就可以冲进三十二强了。

　　如今的他可以算得上战果累累，如果他有战绩本的话，翻开一看手下败将全都是高手。

　　三个九段，一个八段。

　　至于什么丁明初段、古立初段、刘兴初段，在还没出成绩的现在那都是战绩本上的污点。

　　虽然尹江的好成绩已经引起了棋院的重视，但他们还没有注意到尹江更可怕的一点。

　　从五月初的定段赛，至今已经过去两个月的时间。

　　无论是定段赛，还是切磋赛，还是如今的名人战，尹江还是全胜的战绩。

　　这些声威在外的高手面对尹江这个年轻的初段，竟然一局都没能拿下来。

　　但对于尹江来说，和这些高手对局最多只能算是心理感觉很奇妙，对局体验真没有太大的挑战。

　　如果要选，最有趣的一局还是和芮乃韦的第二局对决。

　　芮乃韦当时的那一手点三三真的让尹江感触颇深。

　　同样也点燃了他的期待。

　　现在只是他还不出名而已，等到真正开始横扫世界赛以后，这些高手们一定还会针对自己完成技术升级。

　　而到了那时候，才是更有挑战性的体验。

　　至于现在，先回家歇着了。

　　嗯，还得让张叔做点好吃的。

　　第一局输给尹江，王园事先就做了心理准备，回去当然又认真的研究了一番，还将对局过程中的妙手恶手总结了一番。

　　不只是自己的，还有尹江的，都按照王园的认知点评了一番。

　　一切摩拳擦掌为的当然是下一局的胜利，王园想要靠自己的勤勉研究来戳出尹江的破绽。

　　只是钱雨平和芮乃韦都完全研究不懂的事，王园再努力也难以有效果。

　　七月十二号开始的第二局，尹江百手击溃王园。

　　全是激进的亏损下法，却在王园费力圈起的领地中杀了个七进七出。

　　几个局部定型以后王园面对的就已经是黑棋茫茫的厚势，摸不清头绪的他只能无奈认输。

　　尹江气势如虹的连胜让张扬都有点麻木了，一个个高段位高手都没有还手能力的躺下，这让张扬只剩下一个好奇，这小子到底还能连胜多久？

　　“下一局对谁？”张扬端出一盆热气腾腾的大骨头，辅以酱油蒜泥就成为一道顶顶好吃的佳肴。

　　“张旋。”尹江啃着香喷喷的骨头，搭配着骨头汤吃的满嘴留香。

　　“你这对手，一个比一个强啊。”

　　张扬忍不住感慨，不愧是名人战，遇到的个顶个都是强手。

　　张旋名气丝毫不弱于前边尹江赢过的几位，在女将里这位虽然暂时段位不如丰云和杨辉，但也绝对是水平很高的选手了。

　　她最近几年也被耽误不少，先前结婚跑到霓虹呆了段时间，后来婚姻破裂，最近又回国发展，棋力肯定是有所下降的。

　　不过光从名人战目前的成绩来看她依旧状态火热，从预选赛到现在都是二比零轻松拿下，几位高段位男选手不出手的情况下，她几乎难寻敌手。

　　小事，既然正好遇到了，送张旋前辈早点去霓虹和常主席见面，还是两国擂台赛更重要一点。

　　尹江敲了敲骨棒，把最精华的骨髓吃掉，然后酒足饭饱的站起来打开小霸王。

　　还是先奖励自己一下。