第68章 世界冠军的棋，不是谁都看得懂的

两周的时间说长不长，但也转瞬即逝，尹江依旧是比赛、练棋、休息三点一线的生活。

　　这两周的比赛依旧顺利，陆俊六段和车泽五七段也都难逃掌控，接连被尹江赢下。

　　高强度的赛事，高密度的赛程，尹江却还能保持非常高质量的发挥，这无疑是引发关注的。

　　能够面对这么多高手保持稳定的连胜，这本身就是实力的象征。

　　进入四强的名单也已经确定，丰云八段，杨辉八段，华一刚八段以及尹江初段。

　　这个时候的女子围棋发展的也确实不错，女性的棋力很强，竟然占据了一半的名额。

　　这还是因为芮乃韦和张旋早早的遇到了尹江，惨遭淘汰，否则说不定就要来个女子四强。

　　不过按大家最开始的想法，有两个九段的小组算得上全员倒霉，差一点的棋手早早的就被淘汰，两个九段也要龙争虎斗选出一位。

　　结果竟然是九段尽数倒在了初段小朋友的手下，而这位年轻人现在已经位居四强等待着向更高手发起挑战。

　　到了现在，也不会有人在乎初段这两个字了，段位是靠磨的，但棋力是真的，谁还再轻视尹江就是脑子坏掉了。

　　进入四强的选手将和去年的循环赛四强进行八人循环赛，通过积分方式决出名人战挑战者名额，这位挑战者将和去年的冠军马小春做最后的名人头衔争夺。

　　八月五号，星期六，八强循环赛的赛程即将公布，但还有件远比这个重要的事。

　　霓虹，富士通杯决赛，马小春九段对阵小林光依九段e。

　　尹江知道这是一场载入史册的对局，这场比赛的获胜让马小春两枚冠军入账，而这局过程中的妙手更是所有职业棋手无法忽略的绝妙手段。

　　棋院里热闹非凡，只要没什么大事的棋手基本都聚集到棋院里来通过电视直播看棋。

　　聂伟平解说，职业棋手齐聚共同见证这重要的一幕。

　　过去的一个月，马小春不问世事，几乎沉浸在对围棋的思考之中。

　　双方不到十手棋的简单布局，就能看出马小春对于这场比赛付出了多少精心思考。

　　很多相同的定式和布局，不同风格的选手应对起来都是不一样的，而马小春很显然就是针对小林光依专门设计了开局。

　　这个超一流选手，近些年一直都是马小春的苦手，以至于马小春更像是小林的专业陪练。

　　但这些苦恼都被马小春融合到了这盘棋中，今日就是他出鞘的吉时。

　　左下角双方老老实实的挂角交换，应该走出一个弃子定式，黑棋取角白棋取外势的两分局面。

　　但是马小春这局并不想按部就班的下，十九手本来应该拐在二路，但马小春却在上边尖了一个，白棋压出，黑棋再二路拐。

　　小林光依算计不少，想要骗马小春走出一个金鸡独立的形状，但马小春状态火热根本骗不到。

　　两人你来我往，都有不少小巧思，这种顶尖对决对于观看比赛的棋手们也都收获良多，一个个都看的津津有味。

　　第七十手，小林光依进入右上角，这一手显然有点过分，想贪便宜往往占不到便宜，马小春周围借用不少，几手棋把小林光依搞的落荒而逃。

　　左下角黑棋吃掉了白棋的角，右上角又占了便宜，这就积累了不少目数，虽然小林拿到了些许外势，但明显陷入了劣势。

　　马小春精巧的布局占据了先机，小林光依只能在中部大跳，追求后续的大模样。

　　只是吃了亏的小林明显着急，选择的手段都不算恰当，竟然放马小春的大龙进空来杀。

　　但马小春是腾挪破空的好手，胡搅蛮缠了一番，轻松把大龙做活，小林瞬间血亏，直接陷入困境。

　　一百八十九手，黑棋虎。

　　破空、搭眼一手两用，也直接把小林推到了悬崖边缘。

　　小林光依右上角打吃，逆收官子。

　　看到小林如此顽强，马小春就又伸手拉了他一把，让比赛重新多了些许悬念。

　　一百九十一手，黑棋冲。

　　小林光依第一时间就嗅到了一丝胜机，来自于顶尖胜负师的敏锐让他下出了顽强的一虎。

　　至此马小春其实还没意识到问题所在，但又几手过去后，当小林光依一百九十八手粘上以后，马小春发现了问题。

　　本来活的安稳的大龙生死已经扑朔迷离，一百八十九手的黑棋虎帮大龙做出的眼位已经变成了打劫眼，而黑棋大龙也变成了打劫活。

　　这条龙实在太庞大了，黑棋根本承担不起这个劫的成本。

　　本来气氛欢快的棋室变得鸦雀无声，这种戏剧性的逆转对于马小春和华国围棋来说都太毁灭了。

　　还有别的机会吗？

　　在场的都是职业棋手，现在也都紧张的判断着局面，判断是不是还有机会，判断劫材能不能撑起这个劫。

　　但是马小春没有这么轻松的思考机会，他已经进入了读秒。

　　逆势奋起翻盘和优势面对逆转，可能都只有微弱的机会，但这两者在心理压力上却天差地别。

　　已经到手的富士通杯，就这样溜走，没人能形容马小春的心情有多糟糕。

　　懊悔？

　　没时间。

　　马小春看不出表情，只是安静的对着棋盘发呆。

　　一分钟的读秒，就这样在安静的气氛中流逝。

　　最后的时刻，马小春依旧平静，夹起一颗黑棋。

　　一百九十九手，八行十一列，黑棋点入。

　　观棋室中一片哗然，之前的恶手大家还多少能看出一些马小春的小心思，贪了一点所以吃了大亏。

　　但眼下这一手完全不知所以，周围都是白棋，这样点入除了送子帮白棋粘上还有什么意义。

　　“是不是棋谱传错了？”

　　这一手过于荒谬，以至于所有的职业棋手第一反应都是棋谱搞错了。

　　尹江坐在角落里，看着电视画面中的聂伟平，听着周围选手们的议论，眼中却只有这属于马小春的神之一手。

　　世界冠军的棋，不是谁都看得懂的。

　　小林光依看懂了，这棋他粘不上，白棋退了。