第67章 轻松十六强

尹江手下的黑棋太过于灵活，张旋绞尽脑汁也算不出来还有什么杀龙的可能。

　　右下角她的屠龙斧虽然厚实有力，但尹江也算得清楚，根本不靠过来。

　　他始终都保持着对杀而不是逃跑的姿态。

　　这样和他对杀的白棋气息也一直不够，每次进攻都还需要先计算自己的死活。

　　张旋的大部分计算精力也都耗费在了这里，可即使这样她也还是没能顺利的冲溃黑棋。

　　屠龙斧在右侧高悬，黑色巨龙被白棋逼迫的蜿蜒曲折，怎么看尹江都是被追杀的落荒而逃的。

　　但张旋和尹江都清楚，龙杀不掉了。

　　尹江精心谋划的路线让黑棋虽然蜿蜒惊险，但却灵活而有弹性。

　　杀龙？

　　张旋如果再拼命下去，屠龙斧都要被尹江冲断反杀了。

　　本来刚才还有点信心，现在被尹江这样折腾一番，少有的那点信心也打上了问号。

　　刺一下？

　　张旋心里已经产生了大大的疑问。

　　尹江把大龙接上，顺势把两颗黑棋包裹进龙腹之中。

　　没法下了。

　　张旋有力使不出，实在没办法再纠缠下去了。

　　而且看尹江轻描淡写的样子，恐怕早在自己试图杀龙的时候他就已经判断的差不多了。

　　甚至可能有几手补棋都是他故意的，诱导自己花费巨大的精力屠龙。

　　至于是不是自己在杀的过程中下了什么错招，那就只能等之后回去复盘的时候再看了。

　　此时左边还有八分之一的棋盘空着，但黑棋左上角由于之前占了一个先手便宜，所以已经挺头进来。

　　张旋即使不想放弃，这个空间依靠厚势她最多也就能拿到三分之二。

　　但是中间屠龙战被骗的太惨，这里除非全拿到，否则目数铁定不够了。

　　张旋投子认输，心中又不甘心又没办法。

　　她规划的很好，动手也是想利用右下角屠龙斧的厚势来撕扯黑棋的破绽，结果还是被尹江撑住了。

　　可是这家伙的棋力，应该已经比小常还要强的多了吧？

　　要不是华国霓虹擂台赛早就已经定好了人选，她一定要把尹江也推荐上去。

　　一边胡思乱想着和尹江握手作别，张旋一边收拾东西起身离开。

　　既然这里名人战结束了，她也要准备去霓虹等待擂台赛和富士通杯的决赛了。

　　虽然没资格参赛，但随队去看看也好，顺便也照顾一下队里的年轻选手。

　　一群老爷们生活粗枝大叶，估计跟着几个老将一起连饭都吃不好。

　　“等之后有空了，我再找你切磋。”

　　尹江挠头，不只是张旋，之前的芮乃韦钱雨平都是这么说的，自己这一套名人战打下来，才进入十六强就积累了一大堆对手。

　　“随时欢迎。”

　　“走了。”

　　尹江再下一局，下场比赛又要等到下周一，整个名人战的赛事他还没在周五下过棋，全都是二比零横扫，唯一的区别就是赢的快慢。

　　“小尹你等一下。”计分的裁判突然开口和尹江说道：“聂老师让你完事去找他。”

　　“嗯？”

　　尹江止住脚步，随后点了点头往屋里走去。

　　比赛的地方就在京市棋馆，定段赛和第一次见聂伟平也是在这，尹江轻车熟路。

　　走进屋里，聂伟平睡的正香。

　　尹江蹑手蹑脚的推门坐下，但聂伟平还是听到了响动有些朦胧的睁眼看过来。

　　看到尹江，他先是看了一眼表，然后才开口问道：“输了赢了？”

　　“赢了。”

　　“又赢一盘，多少连胜了？”

　　尹江笑：“数不清了。”

　　聂伟平不着痕迹的抹抹嘴角，揉着眼睛笑着问尹江：“还能连胜多久？”

　　“这不太好说吧？”

　　尹江很谦虚的微笑，如果说一直赢会不会太猖狂了点？

　　“你们刚定段的选手都有师父哈，我就是你师父了。”

　　尹江：？

　　“你来得正好，趁你刚下完状态正好，咱俩来一盘。”

　　“别吧，聂老师，快吃饭了，咱下一盘那不得下的天昏地暗么？”

　　“让你来你就来。”

　　二十分钟后，尹江和聂伟平对坐在棋盘两侧，尹江眉头紧锁。

　　从棋盘上的局势来看，他已经被追杀的丢盔卸甲，落败是早晚的事。

　　主要聂棋圣棋力惊人，尹江怎么仔细思索也找不到翻盘的希望。

　　穷追堵截，天罗地网，无处可逃。

　　这几个词就是尹江处境的最好形容，棋盘不算小，但他的棋子却被聂伟平尽数封锁，完全没有还手能力。

　　聂棋圣一只手摇着扇子，一只手掐着烟，得意洋洋。

　　“你看，还是得练，得全面发展，你这个后续的规划能力呀，还有待提高。”

　　尹江没办法，只能一边点头称是一边胡乱走上一手。

　　聂伟平局势大优，又说起正事来：“既然名人战下的不错，那就坚持住。能赢芮乃韦和钱大，又胜了张旋，说明你面对任何选手都有机会。

　　如果真能定段第一年就拿下名人头衔，那你可也算破了历史了。

　　到时候你还能有机会和霓虹高手过过招，见识见识为师我的手下败将小林光依。”

　　尹江点头应和，继续愁眉苦脸的盯着棋盘思考。

　　聂伟平嘿嘿一笑：“上届的名人是马小，你把他赢了我可就扬眉吐气了。”

　　虽然今年他天元棋赛输了，但尹江是他认的弟子，尹江赢了马小春那不就是他出风头么。

　　看尹江兴致不大，还在思考着翻盘的诀窍，聂伟平抓起棋子啪的一声在棋盘上一拍：“将军！别下了。”

　　尹江身前的红棋已经被杀的支离破碎，剩个老帅带着几个残兵游勇勉力支撑，面对聂伟平有组织的攻势毫无还手能力。

　　象棋，我不会啊。

　　这一将军，尹江彻底没了抵抗的必要，死棋。

　　在象棋领域，尹江只是一个知道规则的臭棋篓子，时间并没有用太久，甚至棋院里还有两盘棋没下完。

　　尹江哼着小调儿骑上大自行车，晃悠悠的往家里骑。

　　虽然还要有两场比赛才能正式进入四强赛，但接下来的对手一个七段，一个六段。

　　虽然六七段和八九段对于尹江来说并无太多的区别，但这总算让魔鬼赛程变得正常了一点。