第66章 张旋的屠龙斧

“又见面了。”

　　“又见面了。”

　　尹江和张旋面对面坐下，一个神色如常，一个表情复杂。

　　这已经是他们俩的第二场对局，第一局尹江执白速胜，中盘击溃张旋。

　　张旋的风格十分锋利，灵巧而锋芒毕露，经常会在局部开展激烈的攻势，靠强硬的作战来击溃对手。

　　但战斗型选手都会有一个问题，那就是一旦出现失误就会在局部出现死伤，严重的甚至会直接局面崩溃。

　　上一局棋就是如此，张旋在边部和尹江动手大战，被尹江屠了一大块棋直接走向了败局。

　　张旋的棋力保持的其实非常出色，虽然当年和芮乃韦一起被处罚，但她的性子就柔软的多，有委屈也自己消化，因此围棋生涯受到的影响不大。

　　对她影响比较大的反而是第一段婚姻，迅速破碎的爱情让她调整了许久才缓过来。

　　这次回国，就是想要重新参加围棋赛，在擅长的领域证明自己。

　　名人战里高手层出不穷，张旋很久没下比赛倒也没想着能一举夺魁，但她也没想到遇到的最大的敌人竟然是尹江这个初段。

　　第一局中她自己失误不少，但激烈作战下这种失误难以避免，她也只能在第二局中小心再小心。

　　尹江和未来的常主席妻子打过招呼，执黑先行，星。

　　张旋同样落子星位，随后黑棋星小目对白棋二连星。

　　张旋输了上一盘，回去研究了一下尹江的风格，甚至还要了尹江前几盘的棋谱看了看。

　　她发现尹江特别喜欢点三三，因此特意选择了双星开局，等着尹江点角。

　　不过尹江倒也没执着于刻板的点三三，这一局只是大飞守角后挂角。

　　面对张旋右上角打入，他也只是简单交换，并没有走的很激烈。

　　白棋掏掉了右上角，黑棋则是在上边和右边两处发展了些许厚势。

　　围棋的势总是此消彼长的，刚才还算强的两枚并在一起的白棋，此时随着黑棋的壮厚变成了孤棋。

　　而刚才四处逃逸的黑棋，则是在补足自身的过程中越发强健。

　　腾挪的手段很多，在靠近边部的位置拆二永远都是好方法，只是张旋不愿意委屈做活平白送尹江一个外势，因此白棋高位尖冲。

　　黑棋爬回，白棋就顺着黑棋往外贴，不求围空只求突围。

　　由于双方的纠缠，白棋往外跑就又反过来威胁黑棋，逼尹江也要出逃，两股黑白力量就这么缠在一起，眼看着又要形成对杀。

　　右下角已经被黑棋占据，白棋就顺势往下冲，努力压缩尹江右下角的空间。

　　尹江也只能挡住，否则被白棋冲进来角也要被掏走。

　　八颗白棋在外边封锁住黑棋，其中四颗连成一线，剩余四颗形成丁四，像一柄斧刃朝中腹的斧头，而斧口之下就是黑棋正在出逃的大龙。

　　当然这也只是看着气势浩荡，其实双方谁也没吃什么亏。

　　尹江先一步把大龙跳出，继续和张旋比拼铺地板的功底。

　　基本功太扎实了。

　　张旋心中难掩惊讶，上一局虽然输了，但自己失误的成分更大一点，而且由于失误出现的早，尹江就脚踏实地的直接平推了。

　　这一局的拉扯才更加能看出尹江的实力，技术、心态在激烈的厮杀之下丝毫没有变形，而且还随时保持着反击的力量。

　　压！

　　白棋小飞而出，要把尹江的大龙压住，防止它和左下角连络成空。

　　尹江也不在乎，大龙已经露头，毫无后顾之忧，对他来说现在要做的就是捞地。

　　左下角点进角里，白棋立下挡住，走了一个常见的定式后黑棋顺利拿到角地。

　　接下来张旋依旧还是瞄着黑棋大龙跃跃欲试，白棋跳起压缩黑棋眼位，随时准备进攻。

　　尹江简单补了补就再次对角地动手，左上角三路托，继续捞。

　　张旋头疼，这两局她已经见识了不少尹江捞空的手法，可以说是只要出手就必有收获。

　　眼下无论往哪边挡住都太不舒服，扳在外边黑棋随便一折腾就活了，那样黑棋爽拿四个角，而自己的外势由于中间的纠缠也并没有很大收获。

　　张旋只能挡在里边，但这样上方三颗子的棋筋依旧还会面对黑棋的死缠烂打，非常烦心。

　　稍微压制了一下黑棋的劫掠，张旋跑到右上角挡住点角的黑棋。

　　这里会形成一个劫争，决定右上角的生死，但无论如何总比被黑棋平白拿下要好。

　　开劫，白棋当机立断，把左上角还没交换完的断打用出。

　　但尹江却突然不管这个劫争了，直接把左上角的黑棋挺出。

　　他也是突然发现似乎还是左边的目数更大一点，右上角说弃就弃掉了。

　　随着这一下挺出，白棋的大龙也有些危险，整局两人的大龙始终都处于这种不太安全的状态。

　　白棋靠，不断地探索空间，要把大龙彻底安稳。

　　尹江则是继续狠狠的贪，在下边最大限度的捞空。

　　白棋拐头，誓要将黑棋彻底闷住。

　　不是张旋失去了理智，实在是尹江太能占便宜。

　　蝗虫一样的掏空风格，只要有黑棋出现的地方就会让白棋损失惨重。

　　对于张旋来说这就是温水煮青蛙，这丢点那丢点很快就要分出胜负了，如此只能杀龙。

　　但尹江在这种时候反而更加胆大，不但不管自己的龙，还要去下边和左边来回冲杀。

　　张旋不胜其烦，但又不能不管，随后尹江脱先，上方打吃要求进入左边的空间。

　　这一下打吃让张旋更没办法，左边的空间彻底从她独享变成了两人五五分账。

　　留给她的就只有一个选择，出刀杀龙。

　　白棋一路阻渡，黑棋立下做眼。

　　白棋点入进来破眼，把黑棋这里的眼位冲散。

　　尹江依旧在拉扯，右边的屠龙斧他不敢碰，但和下方相对虚弱的白棋对杀毫无负担。

　　张旋手段强硬，白棋不断冲杀破眼。

　　黑棋试图开劫，张旋丝毫不敢接，否则不但龙杀不掉，自己的龙还要死。

　　但尹江随后又虎住补出很多味道，大龙做活近在眼前。

　　直到现在，尹江的大龙也完全没有碰右侧的白色屠龙斧，硬是腾挪出了无限的生机。