第78章 俞宾怎么也下臭棋？

抢到了先手的俞宾，终于获得了机会，把右下角的不足补好。

　　尹江便在中上部小飞，切断两侧白棋，不但威胁右上角的白棋，左上角随时小跳进去也可以把白棋的角地杀死。

　　俞宾点刺在外侧，威胁黑棋的断点，随时准备借机冲回角地接应。

　　尹江一眼就看到了白棋看似完美棋形的一个巨大破绽，黑棋碰！

　　俞宾半晌没有落子，陷入了长考。

　　他本来想自己刺了以后，黑棋会挤了以后虎住，这样自己就能占不少便宜，除此之外黑棋似乎也没有太好的选择。

　　但黑棋这一手靠，他的确是没想到的。

　　力量强猛，气势汹汹。

　　尹江看似在和自己对铺地板，但只要稍微有机会就还是会迅速展露出獠牙，想要迅速杀穿自己。

　　俞宾稍微有些棘手，因为他还没办法扳下去，否则被黑棋再挤了虎住局势就不同了，就会变成白棋过分的局面，作战太过于不利。

　　没办法，他只能在角上团住，然后立下去先把角部安定。

　　如果选择外边的话，被黑棋进了角就全死了，俞宾就只能选择小亏的逃跑方案。

　　由于两颗子的棋筋被黑棋卷住，他还需要双一个板凳出来继续逃跑，勉强把白棋挺头出来。

　　黑棋小飞，也探头出来，似乎意在中腹。

　　“诶？”观战的刘晓光皱起眉。

　　作为战斗型棋手刚才他都要睡着了，但是这个局部有种山雨欲来风满楼的味道，他就又提起精神看了一会。

　　黑棋这个小飞出来，既想要进入中腹，又想顺势把右上角的白棋盖住。

　　这里白棋左右都有兵力，作战起来未必说得清谁更有力，小飞又不是什么结实的形状，很容易被冲断的。

　　但是刘晓光毕竟久经沙场，计算能力一流，迅速就在脑海中完成了局部的计算，这里冲断黑棋竟然也全然不怕，甚至还可以反手屠龙顺势攻击两角，如果俞宾真的冲断估计要糟。

　　老选手就是这样，虽然没有经历过AI的教育，但在局部对杀的时候还是经常能算得明白的。

　　俞宾虽然对杀经验没有刘晓光丰富，但为了求稳也认真的计算了一番，最后选择老老实实的把白棋爬出。

　　看似委屈，但起码无忧。

　　俞宾落子以后也是松了一口气，这个小飞真的诱导性十足，冲断小飞简直就是刻在基因里的习惯，险些上当。

　　左边攻击不到，黑棋就往右边压，把白棋压在上方，顺便威胁整块棋的死活。

　　俞宾就趁此机会把左边的白棋又一跳，终于把头彻底露了出来。

　　但这还没完，一直和善的尹江此时锋芒毕露，看准白棋跳出的破绽直接靠出来挖粘，轻轻松松的把白棋搞出四个断点。

　　白棋没办法只能粘在下边，黑棋就咔嚓一断，像剪刀一样把白棋切成两段。

　　为了活棋，俞宾在上边扳住黑棋的双板凳，随后试图冲断。

　　但是尹江已经把白棋卷的支离破碎，这几颗棋子已经不太重要，甚至连白棋这块棋的死活都没那么重要，通过攻击的方式他已经收获了足够多的地盘。

　　从尹江后续的操作上也看得出来，上边连冲带打，把白棋逼迫着连成一片，随后黑棋往左侧一扳，又是极具价值的一手。

　　尹江根本不在乎杀棋，反而是扳的这一下对于左边的威胁巨大，有这一手黑棋把左边牢牢圈住，没这一手就会让白棋卷走大部分的目数。

　　只是白棋左上角大龙的生死太重要，尹江不在乎他没办法不在乎，这才给了尹江先手的机会。

　　俞宾忙的焦头烂额，之前复盘的时候他和刘晓光就研究过尹江的棋风。

　　和尹江作战过的对手经常会在中盘展示出一种状态，那就是没办法，被逼无奈的按照尹江的思路行棋。

　　之前俞宾觉得这是因为他们下的有问题有破绽，被尹江逼住了破绽所以只能不断地弥补错误。

　　但真的坐到尹江对面以后，俞宾才发现，很多时候破绽是拉扯出来的。

　　他不知道自己的棋形不好么？

　　他当然知道。

　　但还是那句话，那就没办法了。

　　尹江就像是一个冷静的刺客，每一手棋都直插对手的要害。

　　俞宾甚至没犯什么错误，就已经左支右绌不断被迫防守。

　　亏太多了。

　　俞宾皱着眉评估自己的局势，这对于他的性格来说实在感觉有些不安，白棋冲！

　　面对亏损，不是战斗型的俞宾到底还是犯了第一个错误。

　　之前落于下风最多只能算是他棋力不足，但这一手是切实的出现了问题。

　　黑棋挡住以后，双方局部形成劫争，但黑棋随时还有断吃白棋的硬手，所以俞宾只能第一时间提劫。

　　刘晓光在场外已经笑翻了，还要边笑边和旁边的马小春嘲笑俞宾。

　　他们俩在棋力上都要比俞宾强上一筹，而且在作战方面也都更加擅长，一眼就看出了俞宾的问题。

　　本来没有这一手冲打，黑棋上边的双板凳身陷重围已经死的差不多了。

　　但冲打以后开劫，这就成了黑棋的无忧劫，如果劫打输了白棋就要全死。

　　尹江也没想到这里拉扯出了一个这么大的破绽，本来左边扳下去的一手他就已经满意，现在又收获一个无忧劫可以开战。

　　右下角，黑棋立，这里也是一个劫材素材库，白棋打了以后黑棋提劫。

　　俞宾在开劫以后终于意识到了自己的问题，左边攻击黑棋扳下去的棋子，算是找到了要点。

　　但是围棋的行棋次序非常重要，同样的位置晚两手就是截然不同的局面。

　　刚才如果俞宾不冲打开劫，这里无论如何都会破坏不少黑棋的目数，但现在劫争已起，黑棋根本不理会这地方了，继续打吃开劫。

　　俞宾此时唯一的路就是继续争劫，起码右下角要把黑棋逼住，然后再去左边挽回损失。

　　但被尹江卷入不擅长的战斗之中，又被劣势压住，这让俞宾迅速又出现了第二个失误，他把劫匆匆粘上，不想再给尹江借用的机会。

　　刘晓光一巴掌拍到马小春的大腿上：“臭！太臭了！张闻东下臭棋，俞宾怎么也下臭棋？”