第71章 风格多变

罗溪河费了好大的劲，终于把左边白棋的大空拱掉了一块，但不但活的委屈，还落了后手。

　　白棋撑起来的领土范围太大，怎么算都是大优势，因此罗溪河后续的冲杀尹江也都全然不理，专心抢地盘。

　　罗溪河很不满意，一直在试着冲进白棋的模样之中搞破坏。

　　但尹江已经把这局棋变成了回合制单机游戏，完全没有交互，就你一下我一下的圈地。

　　面对冷暴力，罗溪河也兴致缺缺，由于之前对白棋的压力太小，现在白棋已经如同铜墙铁壁，他每次绞尽脑汁的冲一冲也都只能破坏一点点白棋的领土边境。

　　甚至就连这一点小便宜，那都是尹江懒得算了丢出来喂小猪的。

　　尹江胜局在握，已经开始收官，他简单估计了一下胜势，把一些无关紧要的孤棋全都送给罗溪河吃了，力求迅速结束对局回家睡觉。

　　即使过程中弃了不少，很多部分尹江也没认真计算，白棋依旧还有十几目棋的优势。

　　罗溪河无奈放弃挣扎，投子认输。

　　整个对局过程，都是尹江在温水煮小猪，他虽然挣扎了几下，但连个浪花都没扑腾起来就全线崩溃，基本算得上绝对碾压的对决。

　　别看罗溪河昨天还打麻将到很晚，但也已经认真研究过尹江的棋谱，对尹江的风格是有很多了解的。

　　比如右上角诱导白棋守角的小手段就是他的巧思设计，只不过他的小算计都是连雏形都没搭出来就被尹江破坏掉了。

　　尹江这局的风格也和之前的对局截然不同，光是效率和速度上就提升了一大截。

　　至于他不理会自己的攻击，说明攻击威胁不够。

　　在对战开始之前，罗溪河在脑中已经模拟过多种对局，但真正和尹江面对面对弈搏杀的时候还是用不上力。

　　很多尹江的选择完全在罗溪河的意料之外，这人对于脱先的判断更是和整个时代都不一样。

　　罗溪河有点搞不清楚，究竟是因为尹江的价值判断更准，还是因为尹江实力太强以至于走一些公认的恶手也无伤大雅。

　　罗溪河的困扰也是围棋的核心难点，那就是不知道对错。

　　因为一局棋如果要下到终盘，不算无效的填子也要有二三百手的选择。

　　即使是横压棋坛的绝世棋王，也只能做到一部分选择绝对正确。

　　剩下的，明显的恶手当然能一眼看出，但俗手和缓手可就不是一般人能发现的了。

　　这样就很难学，有的时候即使认真地研究了，可能也收益不高。

　　尹江不一样，他的行棋思路和整个人的气势就不一样。

　　罗溪河能感觉到，尹江是知道每一手价值多少的，可能不能做到精确判断，不过有这个概念就已经可以称神了。

　　但是...这他娘的太荒谬了啊。

　　罗溪河不知道这需要什么智力水平才能达到，但他知道自己肯定不行。

　　越聪明的人，越知道自己的能力上限在哪，做不到就是做不到。

　　两个人并肩走出棋室，对面十来个观战的棋手们也成群结队地往外走。

　　最前头的是额头锃亮的刘晓光，旁边则是曹大源和罗建闻。

　　本来他们每个人下棋就风格迥异，作为旁观者视角也和罗溪河这个当局者截然不同，所以对于罗溪河很多处理都是有不一样意见的。

　　比如刘晓光认为就该狠狠的攻击尹江，对于喜欢布局铺地板的选手强攻本来就是一种手段，绝对不是因为刘晓光面对谁都喜欢狠狠攻击。

　　曹大源则认为应该稳扎稳打，不应该小算计太多，而是要和尹江对铺才占优势。

　　而罗建闻则是表达了对爱徒罗溪河的惋惜，认为他拼劲不够，胜负心太弱，在对弈时就少了太多心气。

　　不过曹大源和罗建闻的评价本来也没什么价值，毕竟这两位并不参加比赛，还是刘晓光心理压力大一点。

　　尹江现在可是全胜上来的，这是一种非常恐怖的势头，虽然他自己承受着被断连胜打破气势的压力，但同样他每赢一场也会把这份压力垒到对手身上。

　　几位九段看着都云淡风轻满不在乎的，其实都偷偷复盘研究过尹江的对局。

　　但对于尹江的风格，即使他们这些大神也都迷糊的很。

　　因为光从布局铺地板来看，尹江的表现似乎并没有什么出彩的地方，效率上比起很多精于布局的流派都低不少。

　　很多该大飞的地方他小飞，该拆三的地方他拆二，甚至连三三角都吃的津津有味。

　　反而是他的战斗都可圈可点，屠龙局、活龙局都下了不少，相对来说也精彩不少。

　　尹江整个人有一种说不出哪里厉害的厉害感觉。

　　刘晓光正思考着，旁边的罗建闻大惊失色：“你们俩怎么这么憔悴？”

　　刘晓光茫然的看过去，也十分惊讶，两个年轻人都一副虚了的样子，颇有几分透支了的状态。

　　啊？不至于吧？

　　曹大源和刘晓光面面相觑，刚才的对局一大半的时间都在布局和铺地板，罗溪河偶尔挣扎了两下也毫无波澜，怎么把俩人下成这样？

　　这得是多么呕心沥血的一局棋？

　　罗溪河平时和尹江嘻嘻哈哈的，看到老师以及几个长辈还是老老实实的打了个招呼就匆忙告辞。

　　一方面需要回去先休息休息，另一方面总不能说是打麻将累的吧。

　　自己打麻将就算了还拉着尹江一起打麻将，估计要被老师收拾的。

　　尹江也和几个长辈寒暄了两句，随后就也离开了棋院回家。

　　接下来的三天是剩余六位选手的第一轮对决，刘晓光、俞宾和张闻东三位九段都顺利赢下了比赛，把三位八段拿下。

　　第一轮赛事结束，除了罗溪河输给了尹江，其余三个获胜者都是上一届的四强。

　　四人积两分，其余四人则是零分。

　　而尹江下一个对手是张闻东，一个年轻的九段，这也是在华国霓虹擂台赛上有过汗马功劳的新锐国手。

　　93年成为九段，现在正值当打之年，张闻东算是华国棋坛的中坚力量。

　　尹江这两三个月一路通关，终于有资格挑战华国棋坛最精锐的一批力量。

　　而强九段张闻东，将第一个面对尹江的剑锋。