第70章 温火熬小猪

到了循环赛阶段，每周总共四局棋赛，又都是高手对决，因此从周二到周五每天安排一局，也给职业棋手们观看比赛的机会。

　　尹江和罗溪河的比赛是第一轮第一场，作为八强循环赛的开门大战。

　　罗溪河天分很高，学习能力强，很擅长动脑，记忆力惊人，练棋效率比很多人高出不止一点半点。

　　而尹江作为新秀也同样闪耀，从名人战预选赛到现在还未尝一败。

　　由于棋手们发挥稳定性的影响，段位低的棋手也经常能赢高段位的棋手，但尹江这一路含金量实在太高，对手几乎没有低于六段的，而他又一路连胜。

　　按照尹江目前的发挥，如果不是一闪而逝的流星，已经足以作为华国棋坛最有希望的未来。

　　而现在这两位年纪相当的强力新秀一个睡眼朦胧，一个面色憔悴，都稍显颓废的在棋盘两边对坐。

　　连裁判都忍不住侧目，怀疑这两位昨天晚上去哪逍遥了。

　　尹江有点头疼，昨天打麻将太晚了，还吃了夜宵，现在状态虽然不算差，但也绝对是没精神的。

　　关键是他也不爱打麻将，纯凑数，逢炮必点，现在罗溪河他们几个都管尹江叫炮兵。

　　另一边棋室里来了不少棋手，甚至刘晓光、曹大源还有罗建闻都过来了，显然对于两个新秀的实力都很感兴趣。

　　工作人员按照隔壁记好的棋谱在棋盘上摆棋，在场的都是高手自然都不需要专门的解说，看不懂马小春的棋难道还看不懂两个新秀的吗？

　　罗溪河执黑，开局华国流布局。

　　尹江则是星小目，然后选择挂角。

　　两人虽然昨天都没休息好，下起棋来却思路很快，两个角都迅速定型。

　　华国流布局速度很快，一眼看过去黑棋几颗子把右边部都罩住了，于是尹江白棋打入。

　　白棋这样打入进来如果再跳出的话，就会把黑棋上下分断，同时阻隔在黑棋之外对中腹造成威胁。

　　而罗溪河的目标是向中腹扩张，于是黑棋小飞，把这一颗孤子凌空罩住。

　　尹江作为掏空达人很有经验，既然黑棋挡在外边他就干脆点进角中。

　　黑棋挡住以后，把白棋压缩在角里，这样能取到外势还能占些先手便宜。

　　这些交换目前看双方优劣不大，都可以接受的范围。

　　但尹江在右上角有问题的情况下不去补棋，竟然脱先去守角了。

　　失误了？

　　这是观战棋手们的第一反应，主要右上角两颗白棋上下头都被扳住，黑棋随时打吃下去都是尹江吃亏。

　　不过尹江脱先，罗溪河就也脱先，去左上角的捞了一笔以后又把左下角守住。

　　刘晓光突然开口：“黑棋有点笨了。”

　　曹大源则是皱眉思考，他不觉得罗溪河下的有问题，反而是尹江的手法不伦不类的，有几个行棋的思路都不按照定式进行，似乎进行了许多不太对劲的变招。

　　但毋庸置疑，白棋的速度很快，尤其在罗溪河几手都追求厚重以后尹江已经铺出一片模样了。

　　尤其是上方，两条厚壁支在左右，几十目的潜力呼之欲出。

　　不止如此，右上角黑棋的棋形还有不少问题，由于白棋厚壁在外，角部还掏出了一块，黑棋现在随时都有可能被白棋滚包进来。

　　罗溪河计算能力很强，一眼就看出了这个问题，于是右上角黑棋向角里扳，一边补断一边威胁尹江的角部。

　　他想的也很清楚，这里扳进去白棋不应角就没了，但如果白棋挡住目数也不便宜，还能再抢一个先手。

　　按照尹江对角部的重视，应该没有不挡的可能。

　　按照对手的习惯和心理做出布局，也是高手博弈的重要一环。

　　然后就没有然后了，尹江完全没理，直接脱先去左上角虎了一个，拒绝任何形式的心理战，一切落子价值优先。

　　罗溪河就把黑棋贴进去，继续侵消白棋的角地。

　　接下来几招黑棋也都有些缓慢，这也是时代特点，该快的时候走得很厚重，该稳一点的时候又满棋盘乱飞。

　　罗溪河显然是不想让白棋就这么肆无忌惮的围空，黑棋横过来挺头，想压缩白棋的潜力。

　　但这个局部尹江本来也没信心全部吞下，反而这一招过后右下角能捞到一个先手。

　　“怎么会这么慢？”曹大源感慨道。

　　刘晓光笑了一声：“与其说溪河慢了，不如说尹江太快。”

　　“他的布局的确有些门路，感觉是你这位大力神的业务范围。”

　　“三句就不说人话。”刘晓光骂了一句，他看着棋谱：“不过小尹从预选赛到现在，虽然有过几场对杀，但对手的力量都不算大，唯一战斗力比较强的应该是芮乃韦。”

　　“小猪计算能力不错，但按这个步调估计不好。”

　　虽然他们判断不出每一手的优劣，但是尹江目前的布局节奏是当下最主流的大模样布局法。

　　整个棋盘看过去，每一块黑棋都委委屈屈的，被压缩成了山路十八弯，不但目数不多，破绽还不少。

　　反观白棋步子很大，围出来的区域方方正正，全都是良田沃土，光凭直觉就能感受到白棋占优。

　　罗溪河也受不了了，无法接受在布局中慢性死亡，碰了个角以后开始向上挺头，要去冲散白棋的领地。

　　尹江一边压一边打入，不但不想让黑棋出头，还要搜刮黑棋的资产。

　　黑棋开始拼命，尹江落子在哪，罗溪河就撞在哪里，要通过纠缠来搏出一个机会。

　　罗溪河也的确判断很准确，知道自己现在不利，不利的原因是之后要考虑的，眼下能做的就只有拼命。

　　黑棋直接搭出一个打劫的形状，要撞在白棋的领地里开劫。

　　白棋劫材不少，而且黑棋势单力薄，拼劫其实也希望渺茫，但尹江根本不理，甚至任由黑棋搭眼，完全不在乎黑棋的搅入。

　　尹江的架势摆的清楚，那就是我不在乎你掏掉目数，因为我的优势足够。

　　此消彼长是建立在双方均势的情况，优势的时候正确做法是化繁为简，巩固胜局。

　　而斗志不足的小猪，面对尹江的侵消竟然一时间真的没有什么还手能力。

　　温火慢熬，尹江手下的白棋摆起了一口大锅，就这样缓慢的把小猪围起来消磨。