第77章 铺地板的较量

元老们折腾琢磨网棋的事，尹江就又给张雪盈这边牵了个线。

　　双方商量着近期碰面开会讨论一下，一边是顶尖学校，一边是为国争光的围棋高手，准备先对接一下需求。

　　虽然尹江不懂编程和互联网，但却是个超时空客户，软件该是什么样的，该有什么功能他都见识过，对于网棋最后该做成什么样子他是能提出很多建议的。

　　他们这边忙的正欢，俞宾刘晓光都压力山大，两个人作为尹江接下来的对手，都承担着不小的压力。

　　刘晓光还好些，起码要等俞宾下完才面对尹江，还有一周的缓冲时间，可以让他继续研究尹江的棋风。

　　但是俞宾就累多了，尹江和张闻东的对局中展示出了更强硬的对杀能力，这与尹江之前展示的风格又不太相同，需要他更深度的研究。

　　张闻东是因为前期角部崩盘才不得不进行战斗，俞宾不是力战型的选手，但自认为布局的错误不会出现在自己身上。

　　他要做的就是研究尹江所有棋谱的布局风格，力求在前期就占到足够的便宜。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，俞宾享受的是围住目数的收获感的，围萝卜种地，走的是广积粮缓称王的路线。

　　尹江的棋风在他看来，太贪了，虽然灵动，但也就自然有许多破绽，只要自己坚持脚踏实地的圈地策略，新人的防守不攻自破嘛。

　　第三轮比赛刘晓光是第一场，对阵女将杨辉。

　　刘晓光依旧发挥稳定，拿下两分，目前全胜累计获得六分位列第一。

　　剩余的选手除了俞宾和尹江都有过败绩，而这两位则是要在第二天的对决中分出高下。

　　俞宾28岁的年纪，在当下属于正值巅峰期的阶段，比起张闻东他的实力又更胜一筹，因此很多人都觉得这局是尹江的艰难一战。

　　毕竟上局棋他也就只赢了两目半，面对棋风更细腻的俞宾应该也压力不小。

　　俞宾看着坐在对面的尹江，稍显俊朗的年轻面孔上轻松而慵懒，丝毫看不出一点压力。

　　心态真好啊。

　　俞宾想起自己年轻时候参加大赛的心态，不知道紧张成什么样子，尹江这别说紧张了，松弛的都要睡着了。

　　“战绩生猛啊！”俞宾属于性格随和的，和谁都能聊，刘晓光的冷笑话也就他能接住。

　　尹江笑，这位后边也是要当总教练的，不过经历过大便神的神之一手事件以后可是被骂惨了，“那没办法了”也直接成了他的金句。

　　所以还是不当领导好，当选手多亲民，也就输棋的时候才挨骂。

　　“宾哥早。”

　　“连胜这么多场了，手下留情啊。”

　　“嗯？不好吧，裁判看着呢。”

　　俞宾本来还笑呵呵的和尹江握手，听了这话手一哆嗦，年轻人这么开玩笑的？

　　旁边裁判狐疑的表情都已经飘过来了，这话茬自己可不敢乱接，被算假赛盯上那就完蛋了。

　　尹江胡说八道一番心情愉快，不过其实以他目前的棋力即使真让俞宾两子也没什么问题。

　　随着两人落座，警惕的裁判宣布比赛开始，心里盘算着围棋怎么才能判断出是不是假赛。

　　尹江执黑对阵俞宾执白，双方对角开局，黑棋星小目，白棋两个小目，随后相互挂角。

　　这场的开局显然没有上一局和张闻东的对决激烈，四个角都是很简单的交换了几手就完成了定型。

　　两人已经有对铺地板的苗头，拆二拆三，大飞小飞，都在迅速蔓延，把边边角角的区域占了个遍。

　　俞宾的布局构思也不少，甚至还针对尹江的棋形做出了些许调整，右侧逼住的白棋也在隐隐的威胁右上角黑棋的不足。

　　而上方白棋还有立二拆三的接应，如果真的被白棋攻击，黑棋棋形是很虚浮的。

　　尹江就反手夹住白棋，把自己的不足补一补，然后继续拆边。

　　针尖对麦芒吗？

　　俞宾在心中嘀咕，尹江显然是准备在铺地板的能力上要和自己一决高低，这可是自己最擅长的领域。

　　上一局棋也是如此，前期就把张闻东压崩了的情况下，尹江明明可以选择最稳妥的手段取胜，但却偏要和背水一战的张闻东对杀。

　　什么意思，要证明自己的全面性么？

　　俞宾一边想着，一边熟练的和尹江对拆，金角银边先被两个人迅速瓜分。

　　随着白棋在左边高打入，全局四边四角已经尽数被黑白双方占据。

　　布局基本完成，尹江化身偷萝卜的贼，右下角被封住的黑棋靠在三三上开始掏角。

　　白棋把黑棋堵在里边，阻止尹江继续占到太多便宜，由于两人一直都在对铺地板，每一点目数也就都成为双方优劣的体现。

　　即使现在这样短兵相接，其实也都是对地盘的争抢，并没有激烈的对杀出现，不出失误的话也不会有太重的死活。

　　右下角虽然黑棋被压住，但其实弹性不少，尹江随时可以在外侧碰过来来攻击白棋，有很多种变化可以选择。

　　不过这里尹江本来也是打入，对于死活没那么在意，保留了一定的弹性以后脱先去右上角点在外侧。

　　如果俞宾想把右下角的味道补掉，那右上角就要被黑棋打穿。

　　俞宾突然意识到了一个之前复盘没有注意到的问题，那就是尹江行棋的准确性。

　　速度和质量的结合，对价值的精确判断，让尹江经常能在局部中抢到先手，所以会出现他出手就不得不应的尴尬局面。

　　但围棋中，宁可弃子都要争先，落于后手，本来就是局面不利的体现。

　　面对尹江的点刺，白棋本手是跳一个挡住，但意识到先后手问题以后，俞宾觉得不能这样放任尹江猖狂。

　　白棋同样点刺在黑棋角地，而尹江老老实实的扳粘，不但把这点刺的威胁消除，还把之前会被冲断的破绽也顺手补上了。

　　这家伙真棘手啊！

　　俞宾皱眉，这一下点刺没得到什么便宜，黑棋反而还连成一片，右边六颗棋子连成一根棍子压在三路，棍子上还有一颗黑棋刺在白棋中间，随时有机会向外挺头。

　　而唯一的好处就是白棋终于在补足棋形的同时，抢到了一次先手机会。