第73章 臭棋

第二轮比赛尹江和张闻东的对局是最后一天，周二到周四三天尹江就先看了三盘热闹。

　　俞宾发挥依旧稳定，萝卜阵一铺靠大模样一路平推，把华一刚轻松赢下。

　　罗溪河则是和杨辉开展了一局激烈的对杀，最后半目惜败。

　　至于刘晓光这位大力神，虽然平时嘻嘻哈哈搞些小幽默，但一坐到棋盘前就杀气惊人。

　　对局前面对丰云还开了不少玩笑，结果手一摸上棋子直接凶悍的厮杀起来，中盘就彻底扯碎了丰云的防守，把丰云的目数掏的没剩多少，让丰云非常无奈。

　　星期五的上午，尹江早早的就来到了棋室，休息不错的他神清气爽。

　　虽然来的很早，但对手张闻东已经早早的到了，正坐着看书。

　　他魁梧的身体坐在椅子上显得有点局促，安静稳重的气度也和他的身材格格不入。

　　“早。”

　　“早上好。”

　　打过招呼，尹江在张闻东对面坐下，他性格不算内向，所以这几个月下来和棋院不少人都混了个面熟，罗溪河等人偶尔也会找他出去吃饭打麻将。

　　不过张闻东他的确不太熟，这位实在是比较忙碌，下棋的同时还要去京市大学进修学业，再加上他性格安静内敛，两人也就停留在认识的程度。

　　棋赛还有半个小时开始，张闻东就继续默不作声的看书，尹江则是闭目养神，在脑海中和自己对弈。

　　他们这边安静，隔壁棋室可就热闹了，这次来观战的棋手比上一场还多不少。

　　毕竟一边是一路连胜的新秀初段，另一边则是正值鼎盛期的九段高手。

　　钱雨平、芮乃韦以及张旋等人虽然也段位很高，但都因为各种原因有过不少耽误，罗溪河则是心气不够，实力也未至巅峰。

　　尹江能全胜他们自然是有实力的，不过大家也想看看面对张闻东这块试刀石，尹江还能不能再续胜迹。

　　“谁赢，咱小赌怡情，输的请可乐怎么样？”这种场合永远都是刘晓光先开口。

　　俞宾沉吟了片刻：“闻东吧。”

　　曹大源和罗建闻几人也都表示附和，虽然尹江蛮强，但张闻东的风格也是比较适合大赛的。

　　稳重而不失拼劲，很有大将风采，可以说是没什么明显的破绽。

　　反而是新人越到了大赛的后半段，越容易因为患得患失的心态而出现各种严重失误。

　　“你呢？”曹大源和刘晓光比较熟，对他比较了解，大家都觉得张闻东希望大些，这老小子却不说话，肯定有别的想法。

　　“你们都押张闻东，到时候谁买可乐，所以我就押尹江吧。”

　　刘晓光一脸勉强的样子，但罗建闻和曹大源几人都脸色凝重了一些，都是老兄弟知根知底，鬼才相信刘晓光说的原因，分明就是他看好尹江，否则第一个就押张闻东了。

　　刘晓光被一群人看的不自在，摸了摸额头咧嘴笑了笑：“看比赛，看比赛。”

　　尹江又拿到了自己最爱用的白棋，对阵张闻东执黑。

　　黑棋向小目，白棋星小目。

　　简单布局，白棋挂在左上角以后右下角单官跳也是尹江用的比较熟悉的布局。

　　这也是尹江野路子的表现之一，毕竟还是现在无忧角的接受程度更高一点。

　　黑棋掏角，显然也是针对尹江的喜好而故意为之，尹江几个月的对局下来，最出名的就是连胜和喜欢角。

　　虽然掏角一般也就都是交换，但破坏对手意图本来也是大家追求的事。

　　把战局拉入自己擅长的领域，扬长避短，才是取胜之道。

　　尹江也不在乎，他看起来钟情角部只是因为效率不错，有人来掏他自然也有发展外势的招数。

　　六颗白棋三三成行，压在外边，有了这一道墙的存在，尹江就具备了在左边部发展领地的力量。

　　张闻东拆在右边，避开白棋的坚壁。

　　白棋就直接去左上角再逼一手，和另一侧挂角的白棋遥相呼应。

　　棋盘上方是张闻东的战略根据地，两个角都有两枚黑棋照应，自然不会怯战，黑棋二间低夹把挂角的白棋挤住。

　　尹江不去救这枚棋子，反而把另一枚棋子跳了一手。

　　明明局部后手三对三，还有一颗棋子在包围之中，尹江却下出了大军压境的气魄。

　　但张闻东作为九段当然不会被这种虚无缥缈的气势压住，黑棋罩。

　　白棋托，黑棋扳进去，白棋虎住。

　　三颗白子搭成虎口，局促地挤在几颗黑棋的包围中，如果要立下做眼显然是白棋亏本，但是尹江本来也没准备如此委屈，他要折腾出一个劫来。

　　现在还处于布局阶段，除了这里发生了小战斗，只有左下角有一个掏空角部的定型，对于已经占据了角地的张闻东打劫不利。

　　张闻东看着左下角判断敌我劫材，心里恍然，果然尹江还是不想轻易的放弃这个角部，想换种方法来争一争。

　　黑棋打吃，开劫！

　　果然，尹江左下角扳，准备进角，黑棋扳住以后白棋提劫，黑棋顶住，白棋又去断打。

　　这个局部的劫争越来越重，但由于左下角的问题黑棋更难受一些。

　　因为左上角这里尹江本来就是打入，能不能掏出空来不是很在乎。

　　但因为那充满气魄的一跳，白棋如果再把左下角吃掉，张闻东就崩盘了。

　　所以张闻东这个劫不得不应，继续左下角断打，白棋再提回。

　　左下角基本定型成一个十字架，黑棋虽然被欺负了几下不太舒服，但也算不得亏，张闻东把黑棋从左下角飞出，探入左边部破坏尹江的潜力。

　　嗯？

　　就这一飞，观战的棋手们就都感觉不太对劲。

　　尤其是刘晓光这种比较擅长战斗的选手，对于劫争轻车熟路，对于劫材的判断也敏感一些。

　　光从局部定型来说，这个飞出算是本手，但是在左上角劫争未消的当下...

　　臭棋！

　　刘晓光在心中做出了评价，而随着棋盘前的尹江把白子往飞出的黑子旁边一托，张闻东脸色也变了。

　　靠，臭棋！