第76章 止不住的胜势

尹江战胜张闻东，再收一轮胜绩，围棋天地着重分析了整场对局。

　　职业圈中在赛前充满期待，但是现在却一片静谧。

　　尤其是俞宾和刘晓光，尹江见神杀神的连胜气势已经实打实化作了滚滚而来的压力。

　　别管他是碾压局还是半目胜，也别管屠龙胜还是铺地板，一场没输就是尹江的筹码，垒在他身上足以压翻整个天枰。

　　而且尹江这一路横杀而来，刀下几乎没有无名之辈，一个个的都是强手，这种含金量谁都无法对尹江的实力有所质疑。

　　之前的选手还可以说是面对一个初段大意了，但随着张闻东也被尹江赢下，这个理由已经行不通了。

　　俞宾和刘晓光是要用更全力的姿态去拼的，之前轻松是因为把尹江当作一个有希望有潜力的后辈，而现在就是真的有挑战性的对手了。

　　接下来的两天虽然是周末，但京市棋院里反而比平常更加热闹，职业棋手们三三两两的都在研究尹江和张闻东的对局。

　　这局自始至终都是暴力对杀，整个棋盘除了右下角以外基本都发生了激烈的战斗，因此值得学习研究的内容也很多。

　　相比起公说公有理的铺地板局，对杀局由于双方会迅速短兵相接，比的就是对于死活的计算，是非常直白的狭路相逢强者胜。

　　而且对杀之中由于双方会相互紧气，很多选择都是本手，能做出眼就是好，做不出眼就糟糕，因此反而比铺地板更容易复盘研究。

　　善战者无赫赫之功，这句话才是对狗招的最好解读。

　　精准的价值判断，高效的行棋，以及清楚的死活计算，从前期布局就开始滚起雪球，让对手根本没有开展激烈对杀的机会，然后再让出一些利益换取简明的局面，最后形成平推的效果。

　　像尹江和张闻东这样看似精彩的对杀反而落了下乘，即使全局都在尹江的掌控之下，也随时有可能因为失误而葬送。

　　因为富士通杯已经结束，马小春短暂的休息以后也回到了棋院，这局棋他和聂伟平自然也研究了一番，无一例外都对尹江的水平表达了赞扬。

　　实力是一方面，尹江年纪太年轻了。

　　原本觉得十八岁定段晚了点，谁想到他定段即巅峰，论年纪能有他这份实力的，也就只有泡菜的小将李昌浩了。

　　如果不是华国霓虹擂台赛的名额已经早就定好，聂伟平他们都想让尹江进队去做个先锋将，试试霓虹几位老将的刀锋。

　　只能下届了，下届一定。

　　而看到刘晓光俞宾大敌当前的紧张样子，聂伟平还洋洋得意的炫耀了一番，表示自己前段时间刚虐了小尹一局，半个小时轻松拿下胜利。

　　刘晓光几人大惊失色，聂伟平赢了倒是没什么，但半个小时那就是完胜局啊，能有百手么？

　　不过聂伟平怎么都不把棋谱给他们，只是吹了一会牛以后趾高气昂的溜走，只留下几位九段高手惊疑不定的思索聂伟平到底找到了什么破绽能把尹江击溃。

　　棋室中，聂伟平悠闲的喝茶，对面坐着尹江。

　　刚人前显圣过的聂棋圣心情愉悦，面色和蔼的看着自己硬赖过来的弟子：“小尹下周要和俞萝卜下棋，不好好准备比赛，是有什么别的事找我么？”

　　虽然尹江依旧没再参加升段赛，但他也懒得管了，把张闻东收拾成那样，确实是没必要参加什么升段赛了。

　　“确实有事，是关于在互联网上下棋...”

　　尹江把前段时间和张雪盈提到的网棋又和聂伟平说了一下，最近张雪盈也和导师沟通过思路，导师也觉得是个可行的小项目。

　　技术需求不算高，而且听起来还的确可以为国家围棋事业做些贡献。

　　所以尹江就想着和棋院这边再提一下，毕竟这年头互联网计算机都是稀罕玩意，想搞的话就必然要涉及经费以及运维管理之类乱七八糟的东西，怎么都得棋院这边也参与。

　　而聂伟平显然是最好的中间人，有实力有身份有地位，如果他认可，这个项目就差不多能成。

　　聂伟平当然也眼睛一亮，互联网这东西对他来说都还是个陌生玩意，怎么也没想到能把它和下围棋联系到一起。

　　但听尹江简单一说，他就也觉得可行，毕竟如果能跨过空间的限制，让大家在网路上下棋，相当于增加了选手们的训练量。

　　围棋的对局数目是很重要的，很多技术革新也都是随着一局局对弈逐渐摸索出来的，因此聂伟平觉得这个建议相当出色且伟大。

　　技术的东西他不懂，但事肯定是好事。

　　“我...我和棋院领导再反馈一下，但我觉得能成。”

　　聂伟平心情有些激动，平常吹牛归吹牛，如何推动围棋的进步是他一直在思考的事，这显然是个好机会。

　　“你好好练棋，把晓光和萝卜都横扫了哈，我等着你和马小对决呢，我先走了，找罗建闻他们去。”

　　聂伟平腾的站起身，风风火火的走了，虽然还要和领导请示一下，但对他来说这件事已经成了。

　　别的不说，他的资源人脉还是非常出色的，这种对围棋大大有利的好事，他还是很有信心搞成的。

　　罗建闻、王如南甚至陈组德等人都被聂伟平折腾过来了，他把尹江这提议说完，几个老资历也都面面相觑。

　　“这个想法的确不错啊，要不...试试？”

　　聂伟平叫他们来当然也是这个想法，都是能说得上话的大佬，大家都支持的话也好办事。

　　陈组德敲了敲桌子：“那就这样，你们研究研究要搞个什么样子的东西出来，我和上头递交一下申请。”

　　众人自然也没有其他意见，罗建闻凑到聂伟平旁边：“是小尹提的？这小子棋下的不错，思路上也挺新潮嘛。”

　　他们这些上了些岁数的人，想接触点新东西是比较迟缓的，还是年轻人思路快，一下就想到这一点了。

　　聂伟平啪的点了根烟：“当然了，思路好着呢，至于下棋，我刚赢过...”