第74章 自有大儒为我辩经

左下角这个定型没问题，甚至说就应该如此定型，因此张闻东走的非常顺手。

　　但每一个局部都还需要考虑到大局的需求，在左上角劫争未消的当下，这一飞就是在给尹江提供更丰富的劫材。

　　黑棋左下角是一个七颗棋子组成的小十字架，如果顺势往外长一个，依旧还是足够强硬的形状，白棋即使发起进攻，张闻东也可以不理会，这样黑棋左上角消劫优势不小。

　　但现在白棋这样一托，左下角的空间满是破绽，张闻东实在找不出太好的劫材位置，只能先把左上角消劫。

　　于是尹江左下角顺势一挤，黑棋的十字架直接闷死在里边，整个角部重回尹江手中。

　　但被白棋一个本来就半死不活的棋子折腾到丢一整个角，对于张闻东来说这开局已经崩盘了。

　　“左上角这个打入有点厉害，即使劫没打赢尹江也亏不到什么啊。”俞宾思考了很久，感觉面对尹江的组合拳的确有点棘手。

　　刘晓光附和：“他对于布局的思路确实比较厉害，好几局棋都印证过这一点了。”

　　张闻东毕竟是经历过大赛的选手，即使开局就面对崩溃的局面也还是心态稳定，思考着侵消白棋的机会。

　　不过虽然他在左边小跳，想要消磨些许白棋的潜力，但左下角吃掉了整个角部以后，白棋已经变成了势不可挡的怪物，稍微接近一点就会被白棋的子力所冲击。

　　尹江只是向下跳出逼住，黑棋就不得不向外逃跑，向外靠出。

　　张闻东面对困局，一边冷静的逃出一边还给尹江留了一个小陷阱，这里第一反应是虎住来阻挡，但那样黑棋就可以直接把白棋的阵型冲开。

　　毕竟已经陷入了劣势，在招法的抉择上就需要一些冒险的手段。

　　尹江却直接反手一顶，随后断。

　　黑棋无奈只能向上冲，尹江把断点粘上。

　　张闻东心中暗道可惜，虽然左下角十字架已经死了，但毕竟还没有被提子，随时保留着味道在。

　　他的几次冲杀都是想要把白棋挡在外边的两颗棋子吃掉，这样还有机会把角部拯救出来，那样自己前期的劣势就可以彻底逆转。

　　但是尹江的水平确实很不错，而且心态似乎也丝毫没有波澜，自己所有的小算计都被他看穿了，牢牢地把握着左边的厚实，保持对杀的优势。

　　张闻东知道左边这里再纠缠下去也没意义，黑棋向中部跳出，三颗棋子只能弃掉。

　　白棋也不贪心，老老实实把这里的破绽补足，任由黑棋自己发挥。

　　张闻东往下一扳，把白棋盖在下方，似乎要谋划中腹的空间，不过两个断点显得格外刺眼，棋形有一种一冲就破的味道。

　　年轻棋手们第一反应都是断上去，把黑棋的形状冲烂。

　　但刘晓光几位九段都是眼睛一亮，因为这是张闻东的又一个陷阱。

　　白棋断上去的确可以击破黑棋的断点，但黑棋本来也不在乎那一两颗棋子，而是要反手滚包白棋，逼白棋在外侧出逃。

　　而这样的局面里边已经被包住的三颗黑棋就又可以获得挺头出来的机会，长了几口气以后双方对杀的优劣就会截然不同。

　　无论是里边的一路点还是外侧的枷都是狠手，白棋随时都可能会被彻底杀穿。

　　张闻东不愧是经历过国际赛的九段高手，开局天崩的情况下短短几手已经给尹江留下了好几个圈套。

　　尹江当然没有上当，他是网棋时代训练出来的选手，在网棋里可是什么样的棋都有机会见识的，这种圈套除非是尹江昨天没休息好才有机会上当。

　　白棋老老实实把三颗黑棋彻底吃住，黑棋就粘在外侧。

　　通过一番精巧的小心思，张闻东终于把外侧的力量弄得厚实了一些，又威逼起上方弯三形状的白子。

　　左下角尹江已经占足了便宜，对于这三颗棋子的安危并不是很关心，能跑就跑，跑不了弃了也不心疼，属于过河拆桥的渣男心理。

　　白棋吊在中腹，手握左下角的丰沃角地，只要再把黑棋的空间掏一掏就能轻松取胜。

　　黑棋奋力挡住，点过去要刺破白棋，想借机逼退白棋。

　　虽然三颗白棋的价值不高，但能吃住的话还是有些目数上的便宜的。

　　尹江却突然变得一毛不拔，白棋直接拐进去，强行拯救三个同胞，这也是因为尹江算的清楚，要把尾巴都从黑棋的包围中捞出来。

　　黑棋封住，准备对白棋开展整体进攻，白棋当即针锋相对，原地虎了一个摆开架势要和黑棋决一死战。

　　刘晓光看的太过瘾了，这局棋从一开始就完全贴在他的口味上，从第二个角部开始双方就一直处于针尖对麦芒的状态。

　　至于谁输谁赢他可不关心，都是对手，要是一局比赛两人能都输了就最好了。

　　张闻东本不是这个棋风，但开局崩溃的太惨，让他不得不这样搏一搏，现在口袋阵张开要把白棋彻底锁住。

　　两人你来我往的连跳带飞，黑棋始终把白棋封在势力范围之内。

　　棋下到现在，中腹白棋要腾挪出一条巨龙来，只要黑棋杀不掉这条龙就必败无疑，对于张闻东来说局面反而简单了，全力攻击！

　　白棋巨龙在中腹区域蔓延着，通过来回冲杀在中部空间搭眼。

　　白棋小尖，黑棋一点，既破了白棋的眼位，又和右上角连络接应。

　　这手下的有点臭。

　　尹江刚落子就意识到了这个问题，不但折腾不出眼位，还帮黑棋加固了防守。

　　他毕竟也会失误，只是容错的能力更高，即使出现了失误也有足够的挽回能力。

　　观棋室中，刘晓光和俞宾都在讨论这几手棋的优劣，因为随着这几手的交换以后明显白棋没占到太多便宜。

　　俞宾认为尹江是想要渗透黑棋右边的空间，顺便找机会去攻击右上角的空间。

　　刘晓光则是认为白棋想要切断上下两部分的黑棋，把黑棋彻底剿灭。

　　即使是其他没出声的职业棋手也多是这两种想法，并没有人觉得是尹江判断失误。

　　因为尹江表现出来的实力实在够强够稳定，到了这个程度，即使出现失误也没关系，自有大儒为我辩经。