第7章 反让两子（感谢鹅考的月票）

李建国长相阳光帅气，语气温柔笑容殷勤，却丝毫不问张雪盈挽着的尹江是谁，像是没看到这人一样。

　　莫名其妙的竞争，不知何时已经悄然开展。

　　老板也走了过来，南方口音显得格格不入：“小李，认识？”

　　“嗯，赵老板，是我学妹。”

　　赵老板点起一根烟：“哦呦，那也是高材生，年轻人有出息嘛...小李，熟人也不能放水噢。”

　　李建国笑着点头：“放心吧，赵老板，学妹下不过我的。”

　　气氛僵了一下，赵老板都半天没说出话来。

　　尹江在心里给他竖了个大拇指，我已经够直男了，你比我还直啊，太会聊天了哥。

　　“学妹想要哪个，我买给你。”李建国指着奖品问张雪盈。

　　张雪盈脸色有些冷，摆手拒绝道：“算了，算了。”

　　尹江突然开口：“老板，不让子赢了的话，能三个奖品都拿么？”

　　他一直都没出声，所以虽然被张雪盈挽着也没人关注他。

　　听到这话，赵老板才有些诧异的看了他一眼。

　　李建国的棋力他了解，业余六段而且最近棋力还有所增长，一般来说没有职业棋手出马几乎很难输。

　　尤其是他作为棋迷，知道马上就要职业定段赛了，有能力定段的人都在备赛，出来下野棋的不会太多。

　　李建国也的确给力，让四子目前都还没输过。

　　反正已经赚回本了，试试就试试呗。

　　赵老板用力吸了两口，把手里的烟抽完：“可以，小李你陪这位小兄弟下一盘？”

　　“没问题。”李建国意味深长的看着尹江，随后又看向张雪盈：“还没问这位...？”

　　张雪盈露出一个甜美的表情，把尹江的手臂挽的更紧了：“是我男朋友。”

　　李建国的表情明显失控了一下，不过很快就调整过来：“原来师妹喜欢吃嫩草。”

　　这话已经非常难听了，尹江皱了皱眉：“这位大哥，还下不下了？”

　　“请。”

　　两人对坐在棋桌两侧，周围站满了看热闹的人，不用花钱还有这样的狗血故事可以看，是大家喜闻乐见的妙事。

　　“猜先？”赵老板是懂棋的，这个年轻人既然拒绝了让棋，最公平的下法自然是猜先。

　　“你先吧。”

　　李建国示意尹江执黑，在他心里，尹江已经和盲目莽撞的小孩子画等号了。

　　想在喜欢的女孩面前通过这样的手法装逼，哪有这么简单？

　　“要不还是算了？”张雪盈低声在尹江耳边说道。

　　她知道尹江是为了给自己拿奖品，但她不是不知轻重的人。

　　三十块钱虽然不少，但即使输了自己咬咬牙少吃几顿饭也就过去了。

　　如果因为这场赌棋影响了尹江的心态，定段赛发挥不好就得不偿失了。

　　李建国虽然讨厌，但作为围棋社社长，业余六段的实力相当出色，在围棋上的天赋也着实不弱。

　　如果不是走了学业路线，成为职业棋手也难度不大。

　　尹江毕竟也还在为定段努力，同为业余六段，在围棋这个很看状态的类目里谁输谁赢还真不好说。

　　尹江对张雪盈笑道：“放心，就当热手了。”

　　李建国似乎看出了张雪盈的没底：“学妹你放心，我会手下留情的，只不过不知好歹的年轻人总要经历挫折才能成长。”

　　看到李建国欠揍的表情，张雪盈脾气也上来了，从兜里掏出三十块来，啪的一声拍在桌子上。

　　“闭嘴，谁不知好歹还得走着瞧呢！”

　　第一次见张雪盈这样发火，两个人一时间都陷入了沉默，护短的女人也是相当可怕的。

　　尹江深吸了一口气，一丝不苟的把袖子卷起。

　　修长的手指从棋篓中夹出一颗黑子，啪。

　　周围的人一片哗然，连旁边张雪盈也啊了一声。

　　因为尹江这一子，落在了最边缘的角部，第一列，第一行。

　　李建国表情抽搐了一下，本来就不擅长表情管理的他霎时间脸色非常难看。

　　虽然说金角银边草肚皮，但那说的是占角，而不是直接下在角上。

　　围棋中有一个概念，叫做效率。

　　每一个子落下都有自己的效率，效率高的落子，可以和前边下的棋连绵成片，也可以与之后要下的棋遥相呼应。

　　而效率低的落子，下了和没下并无区别，甚至可能还搅乱自己的局势。

　　尹江这一手就下了纯粹的废棋，完全没有任何用处可言。

　　即使是第一手落在棋盘正中的天元，也比第一手下在这里强。

　　1995年，普通人一个月工资几百块左右。

　　能够拿出三十块来赌棋的，起码不会是纯粹的傻子。

　　那尹江这样下就只能是一个理由，轻视对手。

　　李建国努力让自己平静下来，这局棋不但要赢，还要赢得漂亮，让张雪盈看到自己找的男朋友有多不靠谱。

　　啪！

　　白棋落在了星位之上，很常规的开局。

　　尹江不假思索，再次夹起一枚黑子，啪！

　　周围又是一片哗然，因为尹江这一手又落在了另一处角部。

　　围观的人彻底沸腾了，这是要反让两子的意思？

　　他们在这看了半天棋了，自然知道李建国实力强悍，他一直让别人两子而且都赢得轻松。

　　这位又是何方神圣，来让李建国两子？

　　不少目光都意味深长的看着张雪盈，他们现在和李建国想法差不多，尹江这是为了在喜欢的女孩面前出风头故意为之。

　　但装逼这种事要有实力才行，不然反而显得更弱智。

　　赵老板也有点索然无味，下之前他还以为尹江这么狂想要三个奖品，自己能看到一场精彩的棋局呢，没想到原来只是年轻人为了姑娘的意气之争啊。

　　张雪盈张了张嘴，随后叹了口气，开始盘算接下来的日子怎么节衣缩食把输掉的钱补上。

　　嗯...还得想想一会去哪逛逛，安慰一下落败的尹江。

　　“好，真好。”李建国彻底冷静下来，称赞了一句。

　　随后啪的一声，白棋再次占据了一个星位。

　　尹江镇定自若，自己连弱一点的职业棋手都能让两子，你一个业余猖狂什么？