第75章 寸步不让的战士（求追读）

张闻东寸步不让，清楚的知道这里退一步就是万丈深渊。

　　此时恰逢尹江失误，虽然他也和刘晓光等人一样，不确定是尹江下了俗手还是别有圈套，但他毕竟已经没得选择。

　　黑棋强硬的把白棋挤住，见到哪里有眼位就挤在那里，誓要把白棋大龙掐死在棋盘之中。

　　尹江虽然这几手走的一般，但很快又转换思路，白棋向上一飞。

　　临近边部的区域腾挪的空间更多，白棋这样飞出可以操作的机会很多。

　　张闻东这种选手，越是困境视野反而越清晰，本来就处于背水一战的境地，见到这一飞更是化身亡命之徒。

　　黑棋靠，重重的撞在白棋大龙的薄弱之处。

　　这已经是眼下局面最有希望威胁到白棋的招法，

　　尹江也看出了这一手的凶险，但他也格外狠辣，棋子往回一飞，甚至想要把这颗棋子连带着双板凳一起卷进来杀。

　　黑棋往回一退，试图连回。

　　尹江凶悍的气势也陡然一缩，刚才还气势汹汹想要和黑棋对杀，现在见黑棋服软就也没有得寸进尺，白棋也同样连回。

　　张闻东盯得很紧凑，但就刚才这么一退就被尹江折腾出一只后手眼来，这让他懊悔不已，强迫自己更加专注，坚决不能再让白棋做出眼位。

　　白龙蜿蜒前行，黑棋厚重的压在周围，努力的挤占它的空间。

　　随后白棋虎，搭出一个劫争的样子。

　　这个劫张闻东是无论如何都不敢应的，这条大龙从左拐到右，又从右拐回来，本身劫就一大堆，他开劫就纯粹是嫌活得太久。

　　但他不应，尹江还有自己的强手，白棋在右上角的黑棋包围中点刺。

　　本来张闻东还觉得自己右上角铜墙铁壁，被白棋这么刺在内部以后，一时间他竟然不知道如何处理。

　　还有机会！

　　张闻东进行了长考，但还是在右上角下出了最顽强的阻拦，把白棋锁住。

　　白棋虎。

　　这也是尹江早就瞄好了的位置，很多时候只要能预判到对手的落子就能提前开始思考，因此尹江心中已经计划了几种变化图，张闻东的行棋也并没有出乎他的意料。

　　白棋连续在黑棋外圈刺了几招，这也是试探一下黑棋的弹性。

　　由于白龙气息悠长，虽然眼位还缺一个，但黑棋周围也不敢出现破绽，否则一旦被卷入对杀是完全没法和白棋大龙拼命长的。

　　尹江如果想要活龙，刚才就可以强行开劫靠丰富的劫材和黑棋对拼。

　　但他却要贪的更多，直接放弃了打劫，而是在右边探底，想要搭眼位的同时连带着目数一起捞出来。

　　刚才还是刘晓光看着激烈对杀眉开眼笑，现在就变成俞宾对尹江的风格称赞连连了。

　　白棋二路托，准备先稳妥做活，黑棋挡在外侧以后这个眼位也就再难阻挡。

　　张闻东有些颓然，但还有最后的搏命手段。

　　黑棋点，要进去破白棋的后手眼。

　　尹江也没第一时间理会，而是先利用右上角部黑棋的破绽折腾了一番，在这里形成了一个劫争。

　　刚才就该开的劫，现在终于又一次启动。

　　张闻东面对的局面和刚才比毫无变化，甚至经过了一番围追堵截以后，白棋的劫材更丰富了，左冲右突差点和左下角连络。

　　黑棋费尽心力继续用破洞筛子来回围剿，每一次拉扯都强撑着形状不要崩溃。

　　但尹江现在已经不只是惦记着打劫了，他甚至开始对右上角的黑棋小龙跃跃欲试起来，毕竟这里还没有净活，而且被白龙缠住气息不长。

　　局面彻底乱成一锅粥，到处都是对杀，每个局部都因为不够完美而出现劫材。

　　从最开始的黑棋围杀白龙，到现在黑白双龙对杀，右下角和右上角也搏杀的一团乱麻。

　　刘晓光看的激动不已，连找俞宾讲笑话的时间都没有了。

　　场上张闻东也难掩心惊，现在的复杂局面他都觉得脑袋一片混乱，很难计算清楚。

　　但尹江这位年轻的对手似乎才被点燃起热情，在多线战斗中反而越战越勇起来。

　　几番交换，右上角被尹江掏掉，右下角则是被张闻东打穿。

　　但白龙把左边的黑棋棋筋吃通，彻底连络。

　　接下来的收官就是垃圾时间了，虽然尹江交换的过程中损了不少，但那也都在他的计划之中。

　　毕竟目数算得清楚，只要能赢就行，半目和五十目并无区别，很多人就是死在追求五十目棋的路上。

　　张闻东也的确是一个非常顽强的对手，围绕着上方的最后一个劫争和尹江厮杀了半天，仔细的争夺每一个官子。

　　不过尹江也有点累了，这局对杀消耗的精力很多，几乎从头一直杀了三百来手，现在收官能让则让，尽量往简明了走。

　　结束了。

　　张闻东突然感觉有些疲惫，他看得出来尹江结束大龙对杀以后就明显松懈下来，所以想要趁机多搜刮一些便宜。

　　然而一直战斗到最后一刻，最后盘面还是输了两目半。

　　算得太准了。

　　张闻东感慨，他已经非常顽强，开局就被尹江直接杀穿了一个角的情况下展现了充足的战斗欲望，一直拖着尹江发了疯一样的战斗。

　　可惜还是输了。

　　张闻东站起身来和尹江握手，两人都有些疲惫的走出棋室。

　　啪啪啪啪。

　　刘晓光和俞宾等人正往出走，看见两个棋手都鼓起掌来。

　　这局棋实在太精彩，无论是喜欢布局的，喜欢战斗的，喜欢围地的，喜欢收官的，喜欢死活题的都能从中获得满足。

　　而且张闻东的战斗意志以及尹江如同弹簧一样的弹性也都很有感染力，这局谱几乎全是精华，属于非常值得复盘打谱的精彩对决。

　　不过众人也知道两个选手消耗不小，即使是刘晓光也没多说话，放两人各自回去休息。

　　尹江虽然棋力够强，但毕竟也是人，面对持久复杂的对杀还是很消耗精力，尤其虽然整局棋始终都被他牢牢掌握，但中间也有些小失误需要弥补，这些都是依靠脑力实现的。

　　刚回到棋馆就沉沉的睡去，直到晚上才稍微缓解了几分。

　　坐起来简单吃了一口张扬准备的夜宵，尹江在昏暗的灯光下复盘起白天的对局。

　　张扬只是默不作声的看了一眼，准备了一杯热牛奶放到尹江手边就悄悄离开。

　　安静的环境之中，只有清脆的落子声偶尔响起。