第72章 看不懂的谱

【名人战第一轮上周战罢，面对三位八段高手的挑战，三位九段选手内功深厚，轻取对手。

　　刘晓光九段本局执黑，再次展示大力神风采，从布局开始就把老将华一刚拖入了激烈的战局，又凭借强力的作战经验打穿了白棋的防守，拿下两分。

　　以下为两位选手的对局棋谱，我们可以看到...

　　俞宾九段则是执白展示了他最熟悉的种萝卜功力，面对女将也丝毫不手软，通过布局阶段迅速扩张模样...

　　张闻东选手则依旧保持大将风采，通过精巧的局部攻击手段把杨辉八段的棋形击溃。作为一路从初段升到九段的硬实力选手，张闻东再现昔日擂台赛气魄...

　　此外，棋坛还出现了一位锐意小将，尹江初段。

　　目前名人战胜率百分之百，尹江初段带着连胜的战果击败罗溪河，并将在下一轮比赛中面对张闻东九段，让我们持续关注这一组新老对抗能展示出何等的风采！】

　　刘晓光拿着围棋天地，津津有味的欣赏完自己暴力击溃华一刚的棋谱解析，虽然分析的有对有错，但是他还是看的很过瘾。

　　毕竟赢了，而且爽赢，只要赢了就可以收获棋迷以及棋评的吹捧。

　　看完自己的，他又欣赏了一下其他三组的对局分析。

　　刘晓光这一场以及张闻东这一场下的比较精彩，所以围棋天地的棋谱分析也着重在这两场。

　　而俞宾和尹江都是优势滚雪球的平推风格，虽然赢得不小，但整体看点不多，能分析的内容也很有限。

　　对于选手们来说可能获胜最重要，但对于棋迷来说肯定还是精彩的对杀最值得欣赏，立场不同目标也就不同。

　　“闻东，怎么样，紧不紧张？”刘晓光额头锃亮，眉飞色舞的看着张闻东。

　　这位力战派高手在生活中同样能打，经常叫马小春“妖怪”，而马小春又是真性情，从来都是说喷就喷，两人简直就是老冤家。

　　张闻东身体很壮，魁梧的像小铁塔一般，但虽然外形粗犷，却又内秀其中。

　　明明正值巅峰，他却做出了去京市大学历史系进修的决定，现在的他就是一边读书一边抽空过来下棋。

　　而他的棋风也如其人，粗中有细，稳重而不乏冲劲。

　　像他这种有大赛经验，技术能力成熟又正值当打之年的高手，对于尹江这种新秀一般都是比较克制的。

　　毕竟无论是复杂局面的处理还是关键比赛的心态，张闻东都是经历过磨炼的。

　　张闻东坐在棋盘前认真的摆棋，有几分不动如山的气魄。

　　听着刘晓光拿着围棋天地喋喋不休也不烦燥，过了很久才开口：“说实话，信心不多。”

　　“哦？”刘晓光本来半坐半躺，兀自说着话没人理也挺没趣的。

　　但张闻东突然回应，而且还是这样没信心的答复，让他一下来了精神，腾的一下坐起来，张闻东感觉自己的眼睛被刘晓光的头顶晃了一下。

　　“你一个九段，这么没信心？

　　是不是看出什么门道了？要不要老哥找人拿麻袋给他来一下，好兄弟你不战而胜怎么样？”

　　张闻东性子再稳重面对一个不正经的前辈也有点绷不住，他知道刘晓光这人就是爱胡说八道，如果把尹江和自己换一下估计麻袋就罩自己头上了。

　　刘晓光不但爱开玩笑，话还不少，继续在张闻东旁边叨叨：“你得靠你丰富的经验击溃他，而且你应该研究了不少他的棋谱吧，已经了如指掌了吧？”

　　张闻东抬起头，他正在摆的就是尹江和钱雨平的第二局，无比厚重的钝刀被灵活的尹江拆散的一局。

　　他突然笑了一声：“我为什么没信心你不知道吗？你和俞宾天天看着漠不关心，应该也复盘了很多次了吧？”

　　吵闹的声音骤然一顿，刘晓光突然不出声了。

　　他的确和俞宾研究过几次尹江的棋谱，也把尹江每场对局都看了很多遍。

　　但是，确实看不懂。

　　作战这种事就是拆眼、灭气、围追堵截，作为力战型的大力神他门儿清，因此复盘起来还没什么难度。

　　但是尹江的布局以及很多局部的定式选择，他是真看不懂，也想不明白。

　　有那么强的作战能力，为什么每次都走损手呢？

　　而这些损手也并没有后续的精妙计算，有的时候在后边搏杀中能借用到，有的时候就只是一个纯粹的局部定式后边毫无用处。

　　战斗力强，就说明尹江实力足够，这样的选手没道理搞不清楚基础定式的优劣。

　　他不太研究布局，所以就拉着俞宾一起琢磨，结果俞萝卜也看不懂。

　　辣鸡，俞萝卜真是辣鸡。

　　刘晓光想着想着思绪就已经飘远了，等准备再说两句的时候，张闻东人都不见了。

　　大力神稍微收敛了些许戏谑的表情，拉过棋篓迅速地摆起棋来。

　　黑白两色的棋子迅速在棋盘上蔓延，正是钱雨平和尹江的第二局棋。

　　刘晓光已经复盘了好几次这局棋，行棋轻车熟路。

　　这局棋在他看来是尹江所有棋谱中最精彩的一局，甚至尹江似乎有意的放任钱雨平发展厚势，目的就是让钝刀成就最巅峰的状态。

　　而面对粗重厚实的钝刀，尹江又灵巧的掏空了大半的空。

　　刘晓光独自复盘，表情明显越发凝重。

　　他是老棋手了，钱雨平钱大的水平他最了解不过。

　　别说放任钝刀成型，即使只是让钱雨平酝酿出一些厚势的苗头，那种以势压人的恐怖攻击力他这个力战型也扛不住。

　　时间流转，刘晓光又一次复盘完，心里却有些恼火。

　　谱不够啊！

　　这种棋谱中传递出来的气势非常有感染力，这也是他最喜欢这局棋的原因，畅快淋漓的战斗，精巧的对杀，让他陶醉。

　　只是可惜，区区一局谱，刘晓光也只能看到尹江实力的单薄一角。

　　刘晓光站起身走到窗边活动筋骨，灯光晃在他的头顶闪闪发亮。

　　只能希望张闻东争气一点，能再贡献一局精彩的对决才好。