第79章 轻松地俞宾

马小春吃痛瞪了刘晓光一眼，目光又迅速聚焦在棋盘之上。

　　右下角可以说是白棋的大本营，但是俞宾选择消劫的话，被黑棋完全冲进角地损失惨重。

　　而且本来已经被白棋吃掉的双板凳，由于这个劫反而吃不掉了，现在俞宾把劫粘上，还是没有彻底吃掉，需要再花一手棋才行，否则黑棋随时还可以冲进重围把这四颗子救走。

　　不止如此，左边虽然白棋两颗棋子在侵消黑棋的空间，但还有很严重的破绽，随时会被黑棋重创，也需要补棋。

　　也就是说由于俞宾第一次失误，白棋陷入了泥沼之中，而由于第二次失误，本来不亏的几个局部也都变得损失严重。

　　短短几手棋之间，俞宾的处境就迅速摇摇欲坠起来。

　　俞宾只能先在左边补棋，白棋挤回，黑棋长出，白棋则在旁边贴出。

　　这手贴也是俞宾的无奈之举，中间的白棋也有破绽，不贴出就要被黑棋枷吃，依旧是无法接受的结果。

　　明明每一手都在稳扎稳打，现在却每一处都有大量的破绽要补，俞宾首尾难顾，费尽心力也只能把局势维持在不彻底崩溃的程度。

　　尹江顺势在左边又一冲，依旧是凶悍的硬手，依旧是摆出对杀的姿势。

　　这下更简单了，干脆没给俞宾任何选择的权力，黑棋二路立下就让俞宾本就局促的空间变成了一条，虽然是个双活的局面，明显还是俞宾亏了。

　　抢到了一个先手的俞宾没心思纠缠，火急火燎的又去右上角救火，毕竟这里的棋子也被黑棋冲的乱七八糟，很容易出现问题。

　　尹江已经占够了便宜，接下来就是简化对局的环节，因此黑棋只是一横，不求杀棋，只求把右上角的白棋封住。

　　白棋中间还需要补棋，因此也还是只能硬着头皮和黑棋纠缠，顺便寻求机会去右下角连络，争抢还没安定的下方空间。

　　尹江现在的思路很清楚，就两个字，蚕食。

　　如果要作战，他也有分断白棋大龙的硬手，可以利用周围角部和边部的子力作为照应，和白棋对杀。

　　但那除了杀的爽没别的好处，反而还要给自己增加变数。

　　尹江知道自己也是会有很多失误的，没必要去冒这个风险给白棋机会。

　　黑棋简单一爬，驱赶白棋做活的同时自己蚕食下方目数。

　　白棋跑了以后黑棋又跟着贴，让俞宾非常恶心。

　　这个手法是他最熟悉的围空手段，看似很缓，但其实步步紧逼，而且没得选，再惨也得捏着鼻子走，否则龙就死了。

　　委屈的粘上以后，黑棋脱先去左下角小尖，目数上又占了些便宜。

　　俞宾很痛苦，在棋盘上他已经找不到太多的目数，每个地方都委屈的要命。

　　而留给他的机会也很有限，唯一能做的就是去左边搅局，白棋靠住。

　　但黑棋上方有一道厚实的城墙，角部还有接应的守军，自然不会退缩，强硬的扳了以后挡住，准备杀棋。

　　俞宾也没想着能这么简单就搞出事情，他本来也不擅长战斗，左右拉扯才是他的惯用手，下方尖冲。

　　黑棋依旧强硬，立起向上冲，不让白棋和右边的力量汇聚，白棋跳出，向上方大龙靠拢。

　　随后尹江左边黑棋一跳，这基本就胜券在握了，左边能出现的机会越来越小，黑棋的城墙被尹江利用的淋漓尽致，靠着这坚硬的城墙不断给俞宾施压。

　　白棋继续攻击下方空间，做最后的亡命一搏。

　　但黑棋左右都有腾挪的空间，二路托住就已经活了一半，白棋无论挡在那边都拦不住黑棋，所以只能三路爬，黑棋也就跟着爬出。

　　拿这里也没办法，俞宾又返回左边断，这已经是没办法的办法，看的刘晓光连连摇头。

　　对于他来说，刚才其实就已经宣告白棋死刑了。

　　“你看就看，摇头晃脑干什么？”马小春很不满，对于刚才刘晓光拍自己大腿耿耿于怀。

　　刘晓光依旧还是撇嘴摇头：“老俞这失误不应该啊。”

　　“你这是什么话，每个人都有失误，我没失误？你没失误？”

　　“你这妖怪，脾气不小...看你是世界冠军的份上不和你计较。”刘晓光看马小春瞪过来赶紧又找补两句，短期内，世界冠军这四个字说出来就可以让马小春变得平和。

　　左边和下边白棋的纠缠很快就尘埃落定，被黑棋来回挡住以后根本出不了棋，只能放弃。

　　俞宾做出最后尝试，回到中腹，点在黑棋的虎口之外，要杀棋。

　　但这边的黑棋更厚实，除非尹江棋子没夹住，正好掉到眼位里自己填掉一只眼俞宾才有机会。

　　黑棋粘上以后，黑棋顶出逼住白棋。

　　虽然黑棋的形状还有一个双打吃在，但其中两颗棋子对于尹江来说随时可以弃掉，完全不在乎。

　　反而是白棋依旧破破烂烂的，随时有可能被黑棋奋起反杀。

　　俞宾再难以坚持，投子认输。

　　又赢一局！

　　这一局依旧是尹江获胜，而且又赢了一位更强的九段。

　　俞宾都有点冒汗了，这局棋前边还中规中矩，左上方自己处理的稍微有点糟直接就陷入崩盘了。

　　整个后半盘比赛可把俞宾累坏了，本来就不是战斗强手，又需要来回救火，竟然有一种喘不过来气的紧迫感，到了现在已经下完了才终于缓过来一些。

　　俞宾心里知道是怎么回事，尹江抓到破绽以后爆发出来的节奏太满，自己只要表现的稍微再差一点就会直接崩溃。所以才会有连绵不断的压迫感。

　　但更让俞宾惊奇的还是尹江的计算能力和经验，在用时明显比自己少一大截的情况下竟然还能保证不出错，这本身就是非常可怕的事。

　　到了后边自己已经步步读秒了，他却还有很长的基础时间可以用，而即使这样他也很少有长考的时候。

　　干净利落，直指要害。

　　真可怕！真轻松！

　　俞宾输了比赛，心态却轻松起来。

　　别的九段能输，我怎么输不得？终于可以看刘晓光的热闹了。