第85章 连胜的常浩和终结比赛的妖刀

“点三三的效率很高，这样的交换完全可以接受...”

　　京市棋院中，尹江说着和之前相同的话，给棋手们讲棋。

　　不同的是，这一次并没有人和尹江辩论，他们或许还是不太认可，但却失去了和尹江辩论的资格。

　　能赢刘晓光，能一路连胜，尹江哪怕说第一手直接下角上他们也只能说对对对。

　　名人战本周暂歇，因为聂伟平马小春带队去霓虹打两国擂台赛了，刘晓光、俞宾这些老选手自然都在列，而常浩也作为年轻一代最有希望的顶梁柱一道前往。

　　只不过现在最有希望这四个字要打一个问号，毕竟有尹江这个新人王横空出世，别说年轻一代，连老一辈都要被他扫没了。

　　聂伟平也有点头疼，想到过尹江猛，但没想到这么猛。

　　两国擂台赛总共七个人，华雪明、常浩、俞宾、刘晓光、曹大源、马小春还有他聂伟平，现在有三个都他娘的是尹江的手下败将。

　　剩下四个是因为还没和尹江下过棋，自己和曹大源都没参加名人战，华雪明则是实力还差点，唯一一个马小春则是作为上届名人战冠军守株待兔，暂时还没遇到。

　　但其实赢了刘晓光俞宾以后，尹江就已经具备了赢任何人的理论可能性，不只是华国棋坛，整个世界棋坛他都有一战之力。

　　这其实让本次参赛的选手们很有压力，如果擂台赛赢了还好，如果输了那是不是换尹江来会更好？

　　对外的赛事远比国内的赛事要重要，毕竟涉及到国家脸面，这份重担还是很难扛的。

　　还好这两年霓虹高手们都上了年纪，整个霓虹棋坛青黄不接，几届擂台赛都是华国占优，再加上今年妖刀把小林光依斩落，气势上也占了优势。

　　由于建国初期的棋坛惨痛历史带来的心理阴影，华国棋迷和选手始终对霓虹高手更加畏惧一点，即使泡菜这两年曹李师徒等四大天王出世，也还是难以扭转这种心理。

　　赛事过程轮番攻擂守擂，对局过程中的棋谱都是通过传真机传回来，比较麻烦，但京市棋院还是有这样的渠道和待遇的，因此大家也都能第一时间欣赏到对弈过程。

　　本来大家都是职业棋手，不需要什么解说，不过反正尹江没跟着去，这么好用的高手不用白不用，自然就都让尹江给讲讲变化。

　　尹江当然也不会藏私，就根据霓虹传过来的棋谱给大家讲一讲可能发生的局部定型。

　　华雪明先赢一场，然后被霓虹三村质保击败，随后三村又被常昊拿下。

　　常浩这一年时间训练的勤奋，竟然爆发了一轮，拿下来五连胜，霓虹只剩下一人。

　　这期间来京市棋院看棋的选手越来越多，实在是尹江讲棋出色，虽然不算有趣，但讲的实在太清楚。

　　哪一手是妙手，哪一手是俗手都会指出，不但如此，为什么妙或俗他也都会通过变化来展示，如果不是条件有限，尹江还想给大家展示一下什么叫举手。

　　前两盘讲的还稍显枯燥，但对于职业棋手来说干货满满，后边王圆和华一刚也加入进来配合，这两位就是讲棋高手了，让讲棋的过程变得趣味横生起来。

　　以至于后边几场京市棋院每次都挤一大堆人，来听尹江几人讲棋。

　　赏心悦目的连胜，深入浅出地讲棋，来听棋的自然都心旷神怡。

　　不过面对最后一位霓虹选手，常浩到底还是败下阵来，被大竹英雄终结。

　　虽然可惜，不过常浩已经表现出了强悍的战斗力，再加上他外形端正潇洒，人气一下暴涨。

　　如果是网络时代，尹江敢确定常浩肯定能收获不少粉丝。

　　当然连胜的激情刚断，大竹英雄就反手来了一盆凉水，常浩、刘晓光、俞宾、曹大源全败，拿下一波四连胜。

　　这四位的棋尹江也着重又讲了讲，并且强调大竹的成绩和自己差不多，这里的其中三位都是尹江的手下败将。

　　虽然稍微活跃了一下气氛，但这种可能被逆转的紧张感比逆境中寻求翻盘还刺激。

　　大竹英雄虽然上了年纪，却老当益壮，越下手感越好。

　　还好马小春的状态实在是太热了，世冠在手，心态技术水平都处于最巅峰的状态。

　　发挥稳定，手段强硬，马小春还是把逆境中依旧顽强的大竹英雄拿下，彻底终结了这一届的擂台赛。

　　华国队员还在霓虹，国内已经先帮他们庆祝起来了，上边领导也表扬了参赛的队员们，据说还要等老聂回来一起喝酒打桥牌。

　　聂伟平自从天元战和东洋证券杯输给了马小春以后，状态下滑不少，明显已经不复巅峰，所以这次如果不是马小春力克强敌可能还真有点麻烦。

　　名人战要下周恢复，不过尹江接下来的对手已经没有强手，华一刚、杨辉和丰云三人论硬实力还是远远逊色于刘晓光的。

　　现在这种连胜对于尹江来说是应该的，做不到才有问题，但给对手带来的心理压力也的确越发沉重，实力不如的情况下还要由于心理原因技术变形，自然无法给尹江带来任何困扰。

　　七连胜！

　　擂台赛结束后三周，最后三轮名人赛也已经比完。

　　八强单循环赛尹江斩获七连胜，也就是全胜，这是名人战中从来没有出现过的战绩，刘晓光虽然也又连胜三盘，但终究因为输了一盘导致位居第二。

　　两国擂台赛几乎占据了九月，剩余三轮比赛则是跨过了十月。

　　尹江初段，五月份参加定段赛，不到半年的时间，已经到了华国棋坛的新王面前。

　　名人战决赛五番棋，马小春九段对阵尹江初段。

　　两人的比赛将在十一月中旬开始，每周一盘棋。

　　而由于马小春还要备战下一届东洋证券杯和富士通杯，所以具体的赛程可能还会临时再进行调整。

　　大部分棋迷和棋手都认为会是马小春获胜，但对于看热闹的人来说还是更希望尹江获胜。

　　无论如何，新秀踩着双冠王加冕，这几个字本身就已经诉说了一个精彩的故事。