第81章 我也下臭棋？

名人战八强循环赛已经三轮战罢，出人意料的是尹江依旧还是全胜的战绩，而两位现役九段都败给了他，仅剩一位独苗刘晓光作为守关人等待着新秀的挑战。

　　只不过下到这个地步，谁也没法再说尹江是新秀了，新秀这么猛那大家算什么。

　　至于为什么尹江十八岁才定段，那肯定是被张扬耽误了，有空去他们家棋馆嘲笑他。

　　刘晓光一边放飞自己的思绪，一边推开棋室的门。

　　一米八几的身材配上发光的额头，刘晓光格外显眼，刚一进屋就吸引了尹江和裁判的注意。

　　明明世界赛以及各种大赛也参加过不少，刘晓光竟然稍微有些紧张，如果说循环赛刚开始打的时候他还信心满满，每天研究的谱都是马小春的。

　　到了现在连俞宾都输了，虽然刘晓光自信比俞宾还是强不少的，但心里总归是没底的。

　　算了，什么信心不信心，新秀不新秀，抡起重锤砸烂他的防守就是了。

　　他学棋晚，就靠一股锐气横冲直撞，硬是爬到了如今的地位，在华国棋坛聂马之下没有比他还强的选手了，面对后来者的挑战，刘晓光也不愿意自己还没再进一步就先成为垫脚石。

　　这一局同样吸引了很多职业棋手来观赛，甚至是整个名人战最热闹的一局。

　　由于前面尹江的恐怖连胜，今天又是和大力神的巅峰对决，所以几乎有观看富士通杯决赛直播的场面规模了。

　　老棋手坐在前面，新定段的小棋手们缩在后边，一起看工作人员摆棋。

　　刘晓光执黑先行，而尹江则又拿到了他最爱的白棋。

　　黑棋错小目，对白棋星小目。

　　黑棋大跳守角，白棋在右上角小飞挂。

　　刘晓光迅速做出应对，一间高夹，随后尹江脱先回去单官跳守角。

　　刘晓光也没有跟着走，又压了一手，强行逼住右上角挂角的一枚白棋，尹江便长了一手。

　　如果用聂伟平的形容，刘晓光就属于无论什么局势都要抡起重锤作战的风格，优势要一锤定音，劣势要背水一战，总之就是搏杀。

　　所以刘晓光经常在前期就会给出很大的场面压力，一旦优势就击穿敌人的防御，但如果判断出错，那就要被压制整整一局。

　　既然喜欢角部，这里就把你压在角里。

　　刘晓光粘上，不让白棋冲出，白棋跟着爬最后黑棋再向上一拐。

　　至此，右上角白棋四颗棋子连成一根棍子横在三路，黑棋则像一把镰刀压在外势，五颗棋子为刀把，拐上的一颗棋子为刀口，把白棋完全压住。

　　厚，却缓。

　　但刘晓光从来是不太在乎缓手的，因为他的招数都是为了战斗而准备的，一切的形状都将成为重锤的组成部分，随时准备发起攻击。

　　右上角白棋已经活棋，尹江抢到了先手就先去拆边，随后黑棋打入角部。

　　布局阶段，无论什么外势基本都是角地和外势各取其一，尹江也懒得过多纠缠，把黑棋压在角地，自己在外侧开出一朵花来取得外势，随后挂在左上角。

　　黑棋也反手进攻白棋的左下角，要压着白棋探入中腹。

　　而随着白棋挺头，四个角基本也都有了交手，刘晓光也不准备再继续和平下去，如果真搞成地板对铺就太无聊了。

　　黑棋向下一靠，强行和白棋纠缠在一起。

　　尹江也不能不应，否则这个形状就要被双打吃，只能跟着纠缠一起出头。

　　胡搅蛮缠了两招，刘晓光心满意足的再回去拆边，把左边和下边都凌空罩住，暂时划定算是他的地盘。

　　名人战的这些比赛中，尹江并没有太明显的风格，始终都是见什么人出什么招，现在刘晓光气势汹汹，他也变成了一点就燃的炸药桶，白棋左侧三路打入，以一枚棋子包围黑棋的八颗棋子。

　　不过也只是说是七颗棋子，其实是从上到下零零散散的分布，而且又主要集中在左下角的部分。

　　白棋打入的位置比较讲究，刘晓光手里空有几个力量不错的棋子却很难威胁到这枚棋子，如果就生猛的逼上恐怕就要被白棋把左上角都给掏掉。

　　因此虽然有作战的欲望，刘晓光也只能先退一步，小尖一手把角部罩住防止渗透。

　　尹江也步调灵活，上方的角部威胁不到，便往下象步飞，和下方白棋又形成了一个象步。

　　刚才一枚棋子进攻一片黑棋，现在两枚棋子又要把刘晓光下方子力包围。

　　虽然两个象步看起来破绽不小，但确实像一个罩子一样，把黑棋封在内部。

　　而且由于白棋已经把黑棋上下分断，即使攻击下方不成，还随时可以上去攻击角部。

　　面对进攻，刘晓光永远都是第一时间应战，黑棋直接向上冲断。

　　凶悍，且鲁莽。

　　尹江象步飞的时候没想到刘晓光会直接进行这步冲断，但那不代表尹江漏算了，而是说明刘晓光这步选择实在不妙。

　　白棋顺着黑棋往回一贴，黑棋就陷入了进退两难的局面。

　　本来刘晓光是准备进攻白棋，但现在白棋这一贴下来，如果还肆无忌惮的进攻，自己就要被直接切开断尾求生了。

　　黑棋怂了，退了一步。

　　而事已至此，尹江如果只是追求简单的把打入的棋子做活那就太没追求了，三路虎住，要搜刮黑棋的空间杀棋。

　　对杀来的很快，张闻东和俞宾看的很过瘾，因为很明显眼下这个劣势是因为刘晓光自己太鲁莽造成的，前两轮刘晓光说过他俩的是臭棋，现在轮到刘晓光了不也一样要下臭棋？

　　本来是白棋一颗孤子打入进来，面对黑棋的围攻，结果现在黑棋左边被卷进去一半，不但杀不掉白棋，黑棋自己还要死。

　　刘晓光撑起眼位，尹江干净利落的点了进来，两人过了几招以后刘晓光也算清了这个局部，慢一气。

　　刘晓光在自己的大腿上捏了一把，表情上面不改色但心里已经在悔恨了。

　　上两轮张闻东和俞宾都属于是布局时判断出了问题，被迫对杀落了下风，自己这纯粹是鲁莽发力没算明白导致崩盘。

　　轮到我丢人了！

　　原来不是他们菜，我也下臭棋。