第82章 抡起锤子作战，隔开棋子杀棋

杀不过就不管了，慢一气的棋，谁来也救不了，刘晓光干脆不管了，黑棋转向中腹发力，向中间挺头。

　　尹江也不阻拦，缓慢的在上边补了一手小尖。

　　刘晓光失望，没想到这小子竟然如此细心，这种小细节也完全没漏。

　　由于两人一直在对杀，黑白双方的棋形或多或少都有不少问题，断点和破绽不算少。

　　而白棋在靠近中腹区域就有一块断点，如果被黑棋断开，就只能粘上。

　　一旦白棋没注意做了别的选择，就会出现不入气的情况，左边快一气的局面就会瞬间变成慢一气。

　　即使尹江沉着冷静，把这里粘上，对于中腹地盘的争抢也是会落后手的，等到了后续对杀，这里就很有可能成为刘晓光的突破口。

　　但尹江却丝毫没给机会，手法老练经验丰富，宁可放弃大场也要在这里老实的补上。

　　刘晓光知道现在的局面就比较麻烦了，左边对杀失败，就代表着他已经陷入了劣势，接下来需要更生猛的硬手才行。

　　好熟悉的局面！

　　虽然落入劣势的原因各有不同，但局面是一样的呀。

　　尹江的三板斧就是如此，开局来回拉扯等待对手出现破绽，随后把握破绽迅速出击抢占优势，最后再利用优势开始平推，锁定胜局。

　　刘晓光在观看尹江下棋的时候，还总觉得这里自己不会失误，那里可以处理的更好一点。

　　但真的和尹江面对面比赛的时候，才能发现根本不是那么简单。

　　尹江的布局阶段是会不断地给对手抛出选择的，而这些选择无一例外，都是充满陷阱和后续变招的。

　　他抛出一个又一个选择，每个选择又衍生出分支，只要有一个失误出现就会出现问题，而问题如果再处理不好就会局面崩溃，雪球也就在这个过程中不断滚起来。

　　但更可怕的还不是这个，可怕的是尹江自己没有失误。

　　刘晓光作为攻击型选手，深切的知道不失误这三个字代表着何等恐怖的实力。

　　但是这怎么能做到呢？

　　刘晓光想不通，但其实尹江也确实做不到。

　　他也会失误，只是对手们经常意识不到那是失误，把握不住，或者说把握不好就不会给尹江带来威胁。

　　不过大力神已经陷入劣势，拼命环节也需要战斗，这倒是正合他的心意。

　　黑棋压在中腹，连续扳头，要压住白棋然后攻击上方白棋的孤子。

　　左边死了一块棋，不在其他地方找回场子那就输的太惨了，等死显然不是刘晓光的风格。

　　右上角黑棋开局留下的镰刀高悬，左边和中腹又都有黑棋子力逼住，这一颗白色孤子的确命悬一线。

　　但毕竟空间还足，很有机会折腾一块净土出来。

　　白棋大飞到二路，留出做眼的机会，顺便随时准备找机会和右上角被黑棋裹住的白棋接应。

　　黑棋也是二路逼住，力求给白棋最大的压力。

　　白棋朝左上角小尖，如果黑棋挡住白棋原地活棋，这刘晓光可接受不了，点进来破眼。

　　白棋再继续往角里爬，被黑棋挡住以后再回去跳，黑棋挤住继续杀棋。

　　现在局面显然是白棋占优，但这个局部如果出现问题被刘晓光强杀，那输赢就会顷刻逆转。

　　刘晓光最擅长的也在于此，无论任何时刻都发动最强的手段强杀，只要没到了走投无路的境地就都有机会杀棋取胜。

　　白棋的目标是让上方尽量做出眼位，或者与中腹以及右上角两块棋连络，因此尹江就强硬的往上扳住二字头。

　　这两颗黑棋左右两头全都有白棋挤着，只有两口气，刘晓光就先在左边打吃，把两颗棋子救出。

　　此时黑棋算是退让，白棋隔的虽然很远，也有机会寻求连回。

　　但现在优势不小，尹江也不求占多少便宜，全心全意的做活，原地虎了一个，开始搭建眼位。

　　黑棋也很冷静，向上缓慢的并了一个，虽然没有第一时间和白棋对碰，但头很硬，随时有机会顶上去攻击，把点入白棋中间的两颗黑子救出来。

　　对于尹江来说，现在立起就是最简单救活棋子的手段，如果黑棋顶住，只需要爬回就可以做出一块活棋。

　　而如果刘晓光要把小黑子救走，那尹江就断尾求生也不亏本。

　　但手握胜势，刘晓光又疯狂求战，尹江表现的也格外强硬，反手靠！

　　不求连络，反而是摆开了架势要对杀。

　　“这...是不是杀上头了？”俞宾有点迟疑，现在已经不能把尹江当做新秀来看，他也需要征求其他高手的意见才能看清局势。

　　聂伟平晃了晃扇子：“我觉得小尹优势，对杀也不错。”

　　俞宾又把目光看向马小春，后者撇撇嘴：“我看老聂讲棋也比较简单，就是谁优势就说谁下的好。”

　　聂伟平扇子摇的都快了几分，但是马小春刚拿了个世冠，底气足得很，他现在和马小春斗嘴也不占优势：“那马小你说，谁优势大。”

　　马小春憋了半天：“看发挥吧。”

　　聂伟平呵呵一笑，脸上表情写出三个字：我懂的。

　　马小春直性子，被气了个够呛却又没想到什么灵光一现的反击话语，反应快的好兄弟刘晓光还在里头下棋呢，等之后再找他请教斗嘴的艺术。

　　尹江靠了这一手以后，黑棋的两颗子已经没法再冲出了，因为有了这一手，白棋就可以随时顶上，对杀占优。

　　虽然空间很狭小，但折腾出两只眼手段很多。

　　刘晓光自然不会再继续冲断，而是点刺在外边，要继续分断白棋方便强杀。

　　等尹江把虎口粘住，黑棋再一路扳把眼位挤掉，白棋拐出，黑棋再扳在中腹。

　　刘晓光的目的很清晰，他要同时收紧白棋两条龙的气，由于中间和上方都还没有安定，随时都有可能在对杀之中抓到尹江的破绽。

　　虽然这样大规模的对杀非常复杂，但刘晓光已经顾不上这么多了。

　　对他来说下围棋也挺简单，算不明白的时候就先挥舞起锤子来两下，说不定就通了。