第8章 十三目半

四手过完，白棋占据两星，黑棋蹲在两角，众人都期待的等着看尹江的下一手棋。

　　人就是这样，看热闹可比看棋有意思多了。

　　不过尹江这一次没有再下出过分的棋，R16位置，小目落子，李建国则是占据了最后一个星位。

　　尹江中规中矩的继续下着，大飞守角。

　　李建国选择了小飞守角，对于他来说，两子的优势非常巨大，只需要老老实实的守住地势，再慢慢往外扩张就足够赢下比赛。

　　只不过以尹江的实力，并不能让他过得这么惬意。

　　第九手，左上角C17位置，尹江落子。

　　点三三。

　　还来？！

　　李建国脸色有些涨红，周围的人低声议论个不停。

　　点三三是公认的损手，点进去的棋子能活，但活的会很委屈。

　　而且点三三这个下法还带了不少轻蔑的含义，经常被视为不礼貌的下法。

　　如果是平时，尹江点三三也还好。

　　但此时他已经开局接连浪费两子，此时再点三三，简直过分！

　　李建国抓起一颗棋子，啪的拍下，挡！

　　他明显是有些情绪在的，无论是张雪盈的态度还是尹江的狂傲，都让他心态不太稳。

　　不过应对倒是也没问题，于是尹江向外爬了一招。

　　李建国继续长，三颗白子连在一起，势必要把黑棋挡住。

　　点三三在过去不被认可就是这个原因，因为会被挡在二三路一直爬，普遍认为效率不高。

　　但是伟大的狗老师通过自己强悍的对局结果向大家证明，二路爬的效率已经足够。

　　尹江向下小飞，李建国压下。

　　尹江耐心地继续爬了一步，李建国继续追。

　　现在的李建国下棋看起来像是丢了理智，但其实从落子的局面上看不算吃亏。

　　然后，就没有然后了，尹江干脆放弃了这个局部，直接脱先了。

　　目光在棋盘上扫了一圈，夹起一枚棋子啪的一下，点在了C3上。

　　又一个点三三！

　　天地良心，尹江真没有羞辱人的意思，实在是点三三太好用。

　　但是李建国显然不这么想，他的脸红的像苹果，又一番连压带爬。

　　这一次尹江没有再急着脱先，而是扳起又镇下，和李建国在左下角开始了战斗。

　　李建国自然丝毫不惧，有两子的优势在，即使战斗偶尔小亏他也不会输。

　　几十手棋下的很快，尹江也并没有杀掉李建国哪一块棋，但李建国总觉得自己似乎非常被动。

　　尤其是尹江对于脱先的判断，李建国完全不能理解。

　　尹江甚至经常会弃掉一部分强行脱先，然后接连在不同的地方展开战斗。

　　李建国平常围棋下的不少，偶尔也会找一些棋馆练棋，因此计算能力也保持的不错。

　　但面对尹江不同地方发起的不同攻势，他还是看不清楚局势。

　　而他自认为很有力量的几手攻势，也都被尹江轻而易举的化解。

　　在这种情况下，李建国变得更加谨慎起来。

　　看不清死活的局部就多补一手，虽然效率很低，但总不会比尹江开局的两手更低吧。

　　一百手过去，围观的人早就已经看不懂了。

　　即使是张雪盈，也就只能模模糊糊的看个大概。

　　所有人只有一个感受，那就是尹江似乎没有想的那么弱？

　　可是连让两子，还下出两次点三三这样的俗手，他得有多强在这种情况下还能和李建国平分秋色？

　　李建国也意识到不太对劲，自己看似铜墙铁壁的防守好像四处漏风。

　　尹江每一颗黑子打入进来都显得孤零零的，但是自己发动了几次进攻都没能杀掉这些棋子。

　　非但如此，这些曾经单兵作战的炮灰棋子，现在竟然还都呼应起来了。

　　就连最开始角落中的两个黑子，现在都在用自己的热量辐射着两个角部，影响着两个局部的死活。

　　李建国感觉自己像是一个修补匠，面对一个摇摇欲坠的破旧屋子，越是修补漏洞越多。

　　他突然意识到自己似乎上当了，从点三三开始，他就一直追着尹江的脚步四处作战。

　　占据两子优势的他，分明应该迅速铺开大模样，努力不要损失太多目数才对。

　　但是我的应对，好像也没问题啊？

　　李建国越发苦恼，甚至已经开始怀疑自己的每一个选择。

　　相比之下，尹江就舒服多了。

　　早在九十手时，李建国点了一手，尹江从这里便已经完成了逆转。

　　这也是让子棋取胜的主要手段，依靠远胜于对手的棋力不断开启小规模作战。

　　从局部死活开始，厮杀到屠龙战，没有技巧可言，全凭实力硬吃。

　　李建国越发看不清局势，只能硬着头皮继续下着。

　　等到了快两百手棋，尹江的黑棋竟然已经占据了三个角。

　　李建国的白棋委屈的缩成一条，中腹的空间虽然抢到了一些，但远没有丢掉的边角空间值钱。

　　等到了两人开始收官，李建国已经面如死灰。

　　他暂时还数不清具体目数，但是一定是输了，而且还是输十目棋以上。

　　第二百五十三手，尹江落下最后一颗黑子，至此两人的棋局正式结束。

　　赵老板凑过来认真的数着，李建国则是呆呆地看着棋盘。

　　从哪里开始输的呢？

　　他想不清楚，如果能想清楚也就不会输了。

　　赵老板数完，似乎有些不相信自己，又重新数了一遍，这才站起来有些磕巴的说道。

　　“黑棋...黑棋胜，十三目半...”

　　张雪盈一脸惊讶，其实看到一半她就察觉到了棋局似乎有些变数，但还是没想到尹江竟然真的赢了，而且赢的还不少。

　　周围人议论纷纷，李建国只觉得自己像个小丑。

　　能让自己两子，刚定段的职业级都做不到吧？

　　但人总是自我意识过剩，根本没有人觉得李建国小丑。

　　稍微懂点棋的都能看得出来，实在是尹江太强。

　　李建国毕竟已经赢了二十几个人，但也正是他这个背景板才更显得尹江实力强悍。

　　啧，还是得练啊，该只赢半目棋的。

　　尹江一边礼貌地点点头，一边在心中反思自己。

　　“以后再多指教。”