第80章 我哪知道他紧不紧张

方正的棋盘上横竖纹路交错，一颗颗黑白子挤成一片，只不过黑棋已经被白棋攻击的半死不活。

　　虽然有好几把厚重的大刀横着，但白棋星星点点的围在外圈硬是把黑棋的攻势化解。

　　甚至有一处黑棋已经做不出第二只眼，马上就要被屠。

　　尹江翻看着最新的围棋天地，欣赏着对自己最新一局战胜俞宾的赞美。

　　现在不是他的轮次，对面年轻人茶色眼镜轻轻晃动，认真的在棋盘上找了半天，但却没找到胜机。

　　又过了半天，钱雨平看了一眼还在翻杂志的尹江，然后伸手把棋盘上的棋子搅成一团：“这局算平局啊。”

　　尹江面不改色，继续翻着杂志：“好说，那这两周已经平了第五盘了。”

　　钱雨平嘿嘿一笑：“我和你下棋，头都疼了，这就算精神损失费了，不是和你说我要养病，下不了棋么，怎么总来打扰我休息？”

　　尹江的目光离开杂志，抬眼看了钱雨平一眼：“第一，输得多了，就不那么在意输赢了。

　　第二，这不是我家么，伙食费交一下哈。”

　　钱雨平揉了揉腿站起身子：“这就生分了，不过你把俞宾也赢了，再收拾了刘晓光，最后再打到挑战赛，把马小也拿下，你就是名人了。

　　到时候马小输给过你，我也输给过你，四舍五入我算半个名人。”

　　什么精神胜利法？

　　尹江有点无语，但也知道钱雨平在胡说八道，他要是真能这么容易精神胜利，也不会现在连棋赛都下不了。

　　不过这半个多月他也确实总来找自己下棋，然后回去复盘，然后再过来。

　　棋风肉眼可见的有些改变，只不过结果是一如既往的惨，几乎很难给尹江带来什么挑战。

　　而且棋风虽然有改良，但状态上还是一般，钱雨平毕竟是被心理疾病纠缠，很难通过这种办法有所改变。

　　时间还早，钱雨平准备蹭个晚饭再走，就拿起尹江放下的围棋天地津津有味的看起来。

　　这两期围棋天地几乎要成为尹江的专栏了，尤其上周又赢了俞宾，尹江已经收获了新的外号，大神杀手。

　　根据围棋天地记录，从尹江定段至今，已经有四位九段高手败在了尹江手下。

　　这个其实不太全面，漏掉了在泡菜国赢的玉面杀手刘昌贺，但那一场不太正式，再加上双方也没做宣传，所以很多人并不知道还有这么个故事。

　　连胜的气势太足，以至于以目前华国棋坛的深度，已经没有几个高手能够给尹江试刀了。

　　下一场的刘晓光，已经是相当有含金量的高手，即使是手握双冠的马小春也就只是略胜他一点。

　　而等下一场比赛结束，名人战的比赛还要暂时停歇一段时间，因为华国和霓虹的擂台赛又要开赛，几个高手都是队员，所以没办法在国内继续名人战。

　　不过对于尹江来说，下一场比赛的刘晓光也是他循环赛中最后一个九段的对手。

　　等这场比赛下完，后边就都是今年一起通过淘汰赛的杨辉、丰云等人了。

　　张扬已经做好了晚饭，叫钱雨平和尹江一起过去吃饭。

　　三个人，四菜一汤，一瓶烧酒，相当丰盛。

　　自从尹江成了大神杀手，在名人战里大杀四方，张扬就彻底化身为尹江的后勤队长。

　　洗衣、做饭、生活起居，一切都以尹江的需要为第一要务。

　　不过也多亏了尹江的发挥，张扬棋馆也变得小有名气，能教出尹江的棋馆，那肯定值得大家报名，带来了不少新增的收入。

　　烧酒配猪蹄，尹江不负所托，女儿学业有成，张扬觉得生活实在太惬意了。

　　“喝着呢，呀，钱大也在。”

　　三人正吃着，门口传来了聂伟平的声音。

　　尹江看过去，聂伟平正蹑手蹑脚的从门口溜进来，夹克的领子竖起像做贼一样。

　　没办法，成为棋圣以后他实在太出名了，经常要面对各种合影签名的需求，最近华国围棋成绩也好，连带着他也翻红了一波。

　　别的地方还好，他来棋馆这种地方，就像是NBA球星去野球场，职业选手进网吧一样显眼，还是小心点好。

　　这三人聂伟平也都熟悉，招呼一声就径直进去，坐到张扬旁边：“你看他俩，喝酒怎么都不陪一下，给我也来一口。”

　　张扬笑，又拿了一个杯子给他也倒了一杯，有人陪着喝总归更过瘾一点。

　　两人喝了一口烧酒，张扬问道：“聂棋圣来有什么事？”

　　聂伟平看向尹江：“上次说的互联网下棋的事，上头也觉得不错，你之前说是哪个学校的团队有兴趣来着？约一下咱一起商量商量，功在千秋的事得重视起来。”

　　张扬纳闷，他还不知道这个想法：“什么事？”

　　聂伟平又喝了一口：“你不知道么？小尹说你女儿也在团队里呀。”

　　张扬已经露出了狐疑的眼神，尹江赶紧开口：“雪盈姐不是转方向了么，我就建议她试试这个。”

　　随后又给张扬说了一遍网棋的事，张扬更纳闷了：“怎么没和我说？”

　　尹江当然是忘了，但聂伟平已经先帮他开口解释：“互联网，你哪懂啊，和你说了也白说，对吧小尹。”

　　气氛一阵沉默，钱雨平看的兴高采烈，这事和他一毛钱关系都没有，完全没有心理负担，要是天天能看这个估计病都好了。

　　聂伟平在围棋可以称圣，在拱火领域也绝对没有半分逊色，一句话轻松让和睦的关系陷入低温。

　　“聂队这就小瞧我们张叔了吧，能培养出我这种天才棋手以及雪盈姐那样的高材生，张叔能是一般人么，只不过这种小事也不用麻烦他操心而已，对吧张叔。”

　　张扬稍作思索，觉得这是在称赞自己，于是点点头：“没错，是这样。”

　　聂伟平：？

　　钱雨平：？

　　这么好忽悠，怎么培养出天才棋手和高材生的？

　　聂棋圣一时间也不知道该说些什么，顾左右而言他：“嗯，怎么样，过几天要和晓光比赛，紧不紧张？”

　　“这你得问光哥，我哪知道他紧不紧张。”

　　“......”