第83章 生死劫

一块棋杀两块，听起来就不简单，更别提刘晓光的对手是尹江，白棋打吃立刻就搭出一只眼的雏形。

　　刘晓光作为大力神，是杀棋老手，虽然白棋这眼暂时还是假的，但他如果第一时间把这眼掐住，白棋就顺着路冲出来了，到时候和大龙连在一起自己可就败了。

　　最好的办法当然还是先拉扯铺垫，这个局部走完了就没机会了，但保留机会依旧还可以从中腹找到突破口。

　　黑棋拐头！

　　这个还是利用了之前白棋没有补完的破绽，想让白棋逃跑的过程中壮厚自己，达到围剿上方的目的。

　　只要白棋处理不好落了后手，刘晓光就要把上方的白棋全都闷进去宰。

　　也没这么难嘛。

　　刘晓光虽然刚才下了臭手，但对自己的这一番纠缠还是非常满意的，这种乱局之中，随便哪一点细节没注意到就是要崩盘的。

　　黑棋这几手拉扯确实非常有力，刘晓光也无愧于力大无穷的大力神名头，尹江没太好的破解方法，所以就老老实实的跟着团住。

　　尹江这边退缩，刘晓光反而越战越勇，不假思索的点进了白棋的中间。

　　这一手也很麻烦，如果尹江简单接上，中间黑棋还有双打吃的机会，丢掉一块棋外边还要被黑棋挡出，上边大龙就卖掉了。

　　“白棋好像不太妙呢？”张闻东和身旁的俞宾窃窃私语，周围的棋手也都普遍这么觉得。

　　马小春却眼睛一亮：“还好吧，应该要看小尹能不能撑住了，我看暂时还分不出胜负来。”

　　外边人讨论的欢，尹江倒没觉得有多复杂，懒得计算那么多变化，直接把先前吃死的黑棋开始收气，不给刘晓光太多的借用机会。

　　死了的棋就是死了，借用什么？

　　你个浓眉大眼的大力神怎么也用上僵尸流了？

　　先花一手棋收气是很危险的，如果上边形势判断错误很有可能要被刘晓光净杀。

　　刘晓光一边惊讶于尹江的镇静，一边也心里没底，总感觉尹江还有什么不知道的手段等着自己。

　　黑棋点刺。

　　白棋左上角连络，开始冲击黑棋角部。

　　尹江提掉一颗子，又断在角里，打劫！

　　刘晓光对于这个劫也必须要应，事关双方输赢，虽然他依旧不占优势，但也不得不拼。

　　尹江敢开这个生死劫，自然是有足够信心的，白棋现在到处都是本身劫，把棋子往棋盘上随便扔一下可能都是劫材，黑棋根本不可能是对手。

　　左边黑棋虽然死了，但也有先手在，所以先利用死子折腾劫材。

　　而黑棋想杀上方白龙，白龙团出一只眼也是劫材。

　　黑棋也不能粘上，否则白棋两只眼就做完了，于是刘晓光断打上来继续纠缠被白棋提劫。

　　他当然还是先折腾左边这块的死子，这种时候将死不死的棋子最有价值。

　　但尹江确实丝毫不逊色，白棋随时往中心挺头都是劫材，刘晓光拼命也不能让白棋真的连络出来。

　　尹江的本身劫实在太多了，刘晓光左边的死子连提了五六手，尹江这边还有一大片可以用的先手。

　　而且到了现在刘晓光忽然发现，之前尹江多花了一手收气的局部自己也是损失了一个劫材的。

　　但到了这个局面，刘晓光也没办法，继续硬着头皮拼劫。

　　等左边的黑棋彻底被白棋吃掉，尹江右上角断上去逼住。

　　黑棋依旧还是要应，否则劫赢了也没用，白龙还是能吃穿上方做出眼位。

　　尹江断在右上角以后就是已经准备弃了这个角地来打生死劫，一个小角而已，大龙扭出头来黑棋照死不误。

　　黑棋实在劫材不够，左上角明明也是他的地盘，却挤不出劫材，因为一旦他去左上角折腾，白棋随时还能从另一侧做出眼位。

　　刘晓光拔剑四顾心茫然，僵尸流的将士已经被吃掉，实在找不到别的劫材，只能扳进右上角，做这个迫不得已的交换。

　　但右上角在白棋大龙的生死面前，价值完全不是一个档次的。

　　至此白棋消劫，尹江不只是用右上角换了大龙的死活，打赢了生死劫左上角的黑棋领地也是被吃掉了的。

　　目前盘面上黑棋目数已经明显不够，但刘晓光还想折腾折腾，毕竟下边和右边的空地还没有完全敲定主人。

　　只不过下方的空地在白棋左下角的辐射范围，而右上角虽然是黑棋的大本营，但中腹和右下部也都有白棋高墙停出来，想要独占完全不可能。

　　甚至别说独占，刘晓光想要拿到一半都费劲。

　　下边由于白棋有角部的力量支持，二三路到处都可以漏风过来，同时右侧高位还有白棋的接应。

　　低位渗透，高位压迫，黑棋直接被拍扁成一条，看的马小春哈哈大笑，说大力神今天也被门夹了。

　　刘晓光战斗意志还是很顽强，即使这种零点几不到的翻盘可能也要奋战到底，不把最后的盘面抢完不放弃。

　　黑棋跳出，反夹白棋，顺便要围右侧的空间。

　　尹江更不在乎了，现在他优势大过天，右边空间都送给刘晓光也没问题，专心致志的攻击下方区域。

　　到了眼下这个局面，他根本不用杀黑棋，就只需要把这块海绵用力挤挤，让多余的水分滴出来就算是完胜。

　　聂伟平已经开始伸展懒腰了：“晚上吃什么？”

　　即使是喜欢和他斗嘴的马小春也没兴致围绕这场棋局再说什么，黑白双方的胜负从生死劫打完以后就已经没什么悬念了。

　　垃圾话存一存，等刘晓光出来再说。

　　年轻棋手们还看的认真，两个高手对局，即使是最后收尾的胡搅蛮缠也藏了很多小陷阱，对他们来说有很多值得学习的地方。

　　曹大源和聂伟平两个人看的腰疼，而且烟瘾犯了实在坐不住了，在这里抽烟也抽不痛快，干脆勾肩搭背的走了。

　　张闻东和俞宾对于刘晓光也都了解，后边的小手段没什么看的意义就也先离开了。

　　只有马小春，还在兴致勃勃的等着失败者刘晓光出来。

　　垃圾话，说点什么好呢？