第84章 耿直的垃圾话

刘晓光还是败了，虽然生死劫打完他就已经预料到了这个结果，但还是想尝试一下，毕竟到了收官阶段那更是批量生产勺子，职业棋手脱先被点死刀把五的低级死活题也不是没发生过。

　　可惜尹江这人虽然年轻，心态经验却格外的老练，完全没有出勺的时候，刘晓光搅了半天被尹江轻松挡下，突然觉得自己粗糙的折腾有些丢脸，就干脆认输了。

　　“尹兄好棋力，以后多教教我。”刘晓光今年35，比尹江快要大一倍了，但也完全没有前辈的包袱，输了一局已经称兄道弟上了。

　　什么大力神、华国天煞星这些称号他也不太在乎，和谁都能打成一片，在队里比老实人俞宾人缘还要好不少。

　　比起聂伟平马小春，刘晓光耽误了不少时间，十三岁才开始学棋。

　　虽然进步飞快，但很快就又遇到了马小春这位宿敌，两人的战绩基本是马小春一边倒的碾压，这也让刘晓光始终都没法再进一步。

　　今年老对手马小春已经问鼎世界之巅，名人战挑战赛对于刘晓光就是最好的冲击机会，没想到竟然先折在了横空杀出的尹江手里。

　　算了，反正都输了。

　　刘晓光和尹江一边聊着一边往外走，刚一出门就看到了蓄势待发的马小春。

　　马小春属于心里藏不住事的性子，现在虽然还没开口，但是连尹江都看出他有话要和刘晓光说。

　　嗯，看表情还不是好话。

　　尹江都看得出来，刘晓光当然只会更了解这位宿敌。

　　聂伟平这些老选手已经走了，年轻棋手都走了大半，马小春还等在这，刘晓光用脚后跟想都知道马小春肯定都说不出什么好话，他已经露出了想要逃跑的表情。

　　“哎呀，真巧。”马小春站起身，露出刚好碰到的表情。

　　尹江都快绷不住了，妖刀的棋下的挺好，但是演技水平还是得练一练。

　　刘晓光警惕的看着马小春：“要借钱？”

　　马小春呛了一下，但毕竟是来说垃圾话嘲笑老朋友的：“今天大力神怎么回事，没睡好？锤头都被人砸断了。”

　　就这？

　　尹江强忍着笑，看马妖刀的气势他以为得存了什么阴阳怪气的话呢，结果就这？

　　这么耿直的垃圾话，攻击力有待提高。

　　刘晓光也没想到竟然是这样毫无伤害性的垃圾话，低头抬眼故作严肃：“来来来，我赌你今年名人头衔就要易主，怎么样。”

　　如今循环赛赛程过半，尹江今天赢了他还是保持连胜，但刘晓光也就只输了这一场，后边还有三场比赛要下，如果尹江不小心输了而刘晓光全胜的话，两人就是平分。

　　按照规则他们还会加赛定胜负，还是有机会拿下挑战名额和马小春过招的。

　　至于和马小春的赌注，当然说的就是无论谁上去挑战，马小春都要被从名人宝座上推下来。

　　但马小春也坚决不和刘晓光在这种问题上纠缠，开什么玩笑，哥可是头衔守护者，你们一群挑战者有什么可得瑟的，尤其是刘晓光，今天比赛都输了，还说什么自己的名人头衔会易主？

　　“你别低头，晃我眼睛了。”

　　相比起前面软绵绵的垃圾话，还是这种由心而发的本能话语更加伤人，刘晓光的表情明显更痛一点。

　　尹江也看出来了，这两位关系相当不错，全都是朋友之间的打趣嘲讽，谁也没往心里去。

　　“一会吃什么？”马小春摸了摸肚子，有点饿了。

　　刘晓光摸了摸头顶：“很久没见张扬了，去小尹家吃，正好他赢棋了，也该补偿一下我。”

　　“好。”

　　尹江：？

　　刘晓光和马小春已经往外走了，他们当然也和张扬认识，后者算是前辈来着，现在正好又有了尹江这层关系在，就过去喝个酒。

　　张扬也没想到刘晓光和马小春都来吃饭，更没想到尹江竟然把刘晓光也赢了。

　　虽然尹江一直在连胜，但刘晓光毕竟是华国棋坛相当有含金量的选手，竟然也被尹江拿下了，这让张扬欣慰的想多喝二两。

　　做的菜不够，刘晓光和马小春就去买了熟食和花生米，又多买了一箱啤酒。

　　说是来蹭饭，其实就是叙叙旧。

　　刘晓光不太爱喝酒，但马小春非常爱酒，和张扬喝的十分畅快。

　　张扬也没想到尹江定段以后，陪自己喝酒的人都多了，前两天的钱雨平和聂伟平，今天的马小春刘晓光，之后是不是霓虹人泡菜人也要来和自己喝，到时候可不能丢脸。

　　“小尹怎么不喝？”马小春脸色红润，话都多了一点。

　　刘晓光没怎么喝，一边吃花生米一边嘲笑老友：“小尹人聪明着呢，你喝这么多小心到时候算不清楚棋。”

　　“老刘，你和我现在几胜几败？”

　　马小春一句话就把大力神的嘴堵住，又转过头和张扬说：“我和你说，老张，冰啤酒好喝，下次去我家喝。”

　　“啤酒，胀肚。”

　　“诶，这你就不懂了，你每次少倒一点，这样一口一小杯，啤酒还新鲜，好喝的。”

　　两个人就这样兀自交流起喝酒文化，尹江则是和刘晓光争夺剩余的花生米。

　　刘晓光对于白天的棋局还耿耿于怀，觉得自己的失误实在不应该。

　　技不如人的失败起码还容易接受一点，但出恶手然后陷入劣势确实太可惜。

　　尹江就又和刘晓光复盘了一下对局，从失误的那一手开始两人盲下了一盘，刘晓光竟然又败了。

　　依旧还是中盘出现了失误，对杀之中做了错误的抉择被尹江掏掉一块。

　　刘晓光突然意识到了自己思路的局限，很多时候不是自己不想失误，而是尹江给出的压迫力太强，即使这一手不失误，下一手也会失误。

　　“真是...够强的。”刘晓光没想到自己来蹭一顿饭又虚空输了一盘，损失惨重。

　　但是竟然真的让自己服气了，好强的小子。

　　尤其是尹江并不是靠避战布局来赢自己，而是就和自己正面对杀，在自己最擅长的领域强压自己取胜，不服不行啊。

　　“下周我们去霓虹比擂台赛，老聂之前说可惜不能带你去我还有点疑问，现在看确实可惜。”

　　尹江笑，刘晓光已经站起身伸手去扶马小春，再不挡着点这两位今天就要花大力气了。