第9章 满载而归

尹江左手拿着随身听，右手拎着方便面，张雪盈抱着巨大的毛绒玩具熊。

　　周围的人又羡慕又佩服，这可是尹江靠棋力赢来的，他们羡慕也羡慕不来。

　　赵老板虽然肉痛，但是李建国赢的棋也不少，还给他的馆子带来了不少流量，又满足了他想看好棋的心理，只能说是没有想象的那么赚。

　　李建国赢的钱和赵老板73分账，所以损失最大的还是李建国。

　　输了面子，输了钱，输了喜欢的姑娘，虽然一直也只是他单方面的喜欢。

　　至于尹江说的以后再多指教，指教个屁。

　　李建国就算再不服气，这个结局也足以让他闭嘴。

　　尹江两人满载而归，张雪盈脸上充满了喜悦，抓着尹江的手臂兴奋的晃了晃。

　　“行啊你！这么厉害？”

　　说完还没等尹江说话，张雪盈掐住尹江的耳朵：“早上还故意让我是吧？”

　　“没有没有，雪盈姐技术过人，而且我状态不稳定嘛！”

　　听着尹江的狡辩，张雪盈伸手敲了敲他的脑袋呸了一声。

　　她也不是傻瓜，能让李建国两子的人，状态再不稳定也不会输给自己。

　　两人推着自行车走了一段，临近傍晚的夕阳很美。

　　远处绿皮火车吭哧吭哧的载着一厢又一厢人驶入站点，大批风尘仆仆但满是喜悦的人背着行囊从火车站涌出。

　　从这个五一开始，华国正式推行双休政策，工作日改为五天。

　　尹江和张雪盈骑着车，缓慢的在路上晃荡。

　　回到1995年，虽然没有各种各样层出不穷的娱乐手段，但尹江却感觉格外的惬意。

　　看到的每一个人都充满松弛感，以及对美好未来的期盼。

　　回到棋馆已经是晚上了，但张扬还在给两个孩子讲棋。

　　这两个也和尹江一样，准备参加今年的定段赛。

　　虽然年纪都只有十二三岁，但棋力并不比尹江原身差，属于有希望定段的水平。

　　“行了，今天先到这里吧，接下来几天可以来棋馆练棋，也可以调整一下心态，不用紧张，只要能好好发挥你们平常练习的实力就好。”

　　张扬看到女儿和尹江都回来了，提前结束了今天的课程。

　　他狐疑的看着两人手里的东西：“又乱花钱。”

　　不过张雪盈不是花钱大手大脚的孩子，张扬也就只是习惯性的批评两句。

　　“不是啦，是有一家餐馆举办的下棋赢大奖的活动，小尹赢的。”

　　“下棋赢大奖？”

　　张雪盈就把尹江下棋的事简单说了说，但张扬的脸色越听越阴沉。

　　“胡闹！”

　　张雪盈被张扬吓了一跳，连前世经常面对教练暴脾气的尹江都被他的王霸之气震慑了一下。

　　“他马上定段赛，本来就应该保持心态稳定，这次赢了还好，如果输了怎么办？”

　　张雪盈低头，却破天荒的没和父亲顶嘴。

　　她也确实一度担心尹江输了的话影响状态，只不过后来赢得漂亮，她就把这茬忘了。

　　现在张扬这么一说，她又涌起几分不好意思。

　　倒是尹江大大咧咧的凑过来：“没事啊，张叔，手到擒来。”

　　张扬抬手想要给这小子后脑勺来一下，但又怕打傻了，伸出去的手揪住尹江耳朵。

　　“说她没说你是吧，自己的事自己都不上心？”

　　“错了错了错了，这不是还赢了不少东西回来么。”尹江龇牙咧嘴，举起手里的随身听，又指了指门口的方便面。

　　毕竟已经下完了，而且还好，结局也是好的。

　　张扬只能无奈的又教训了两个小崽子一顿，然后就此作罢。

　　张雪盈亮晶晶的眼睛眨了眨，不住地朝尹江使眼色。

　　尹江心领神会，又把随身听递给张扬：“张叔，这个也正适合你用。”

　　他知道张扬喜欢听曲，只不过收音机毕竟不如用随身听直接听录好的方便。

　　张扬接过来看了看，又递给张雪盈：“你上学应该更用得上。”

　　“你留着吧，听曲儿正好。”

　　张扬摇摇头，依旧把随身听递过来，不过明显开心多了。

　　张雪盈勉强的把随身听装到包里，转身狡黠的朝尹江扬了扬眉毛。

　　尹江哭笑不得，这位大小姐也是拿捏住了张扬的宠爱，虽然叛逆得很，但其实很懂怎么让张扬开心。

　　“不过真是业余六段？你让业余六段两子还能赢十三目棋？”张扬突然想起还有这一茬。

　　他可不是张雪盈，对于棋力有概念的。

　　能让业余六段两子，那得是职业级了吧？

　　尹江面不改色：“他水平一般吧，而且被让子以后心态也不行，下不过我也正常。”

　　这小子真是...大言不惭啊。

　　张扬觉得自己的拳头又硬了，但想到他也确实赢了，平复了一下心情：“那个小子毕竟走了学业路线，训练什么做的都不够，可能确实差了点。”

　　尹江想说，即使训练够也不是一个档次的对手，但怕挨揍，识时务的只是点点头。

　　“不过这样的话，这次定段赛你的确很有机会呀，我这两天再帮你问问看有哪些对手需要注意。”

　　“放心吧张叔，定段而已，轻而易举。”

　　“。。。”

　　张扬发现这个小子棋力见长，气人的本事也大大增长。

　　“明天会发布正式的比赛晋级规则，另外分组也会公布，这两天你们三个一起研究一下吧。”

　　尹江知道张扬说的三人，指的是今天那两个小孩子。

　　作为岁数最大的一位，他理所当然该照顾一下两个小朋友。

　　“早点睡。”

　　张扬重新恢复了板着脸的样子，对女儿和尹江说了一声便进屋了。

　　过了片刻，屋里老旧收音机传来了唱戏的声音。

　　张雪盈早上从学校回来，没歇着就又和尹江出去浪了一天，现在也有些乏了。

　　哈欠连天的和尹江聊了一会，最后还是尹江看不下去了，勒令她回去睡觉。

　　“哈...呜。”张雪盈眼睛都有些睁不开了：“不行了，我也要去睡了。”

　　尹江嗯了一声，说了声晚安。

　　这才十点，熬夜水平也太差了。

　　看着窗外的月色，尹江走到棋桌前坐下。

　　把两个棋篓都放到身前，一颗颗黑白棋子交替落在棋盘上。

　　昏暗灯光下，尹江气度翩翩，自己和自己对弈起来，在黑白色交织中让自己的头脑高速运转。