番外：“又”

独立团。

　　叮铃铃的电话铃响了起来。

　　“李云龙，听说你发财了？”

　　李云龙嘿笑道：“嘿嘿，旅长你的耳朵可真灵光啊！”

　　“耳朵灵光？呸！”电话那头的旅长怒道：“你小子去个被服厂，出来的时候要带一堆新军服和被子，你的兵和你一个屁样子！”

　　“人家上海的同志报告都打到延安了！歪道理挺浓啊，战损、缴获，说得头头是道——你教的真好！”

　　李云龙赶紧道：“旅长，这小子犯浑，我已经收拾他了！”

　　“放屁！你肯定在给他吃小灶！”

　　“旅长，你是不是来我独立团了？”

　　“你还真给他吃小灶了？算了，让他多吃点，李云龙，你小子别趁机占便宜似的喝酒！”

　　李云龙叫屈：“哪敢啊！”

　　“别废话了——”旅长的声音又转温和：“你小子这次真发大财了啊！自动步枪，啧啧，我这辈子还没见过自动步枪啊！”

　　“那哪是自动步枪，就是轻机枪，鬼才知道美国佬为什么要起这个名——不对啊旅长，你哪来的消息？”

　　李云龙突然反应过来，物资清单郑英奇偷偷摸摸给自己的，自己就让赵刚看了一眼，至于风声，他放出去了——自己的兵跑了一趟上海，弄回来了二十支火箭筒，五十支步枪！

　　“清单都在我手里，我哪来的消息！”旅长说起这个就生气，怒道：“好你个李云龙，都他妈瞒到我头上来了！”

　　李云龙赶紧“解释”：“旅长，你可冤枉死我了，这清单我都没有，东西这不是没到呢吗！”

　　“少放屁，别以为我不知道郑英奇过目不忘——李云龙，你废话多的很是不是？你是不是不想让我说话？”

　　“啊？旅长！旅长！你在听吗？他娘的，这什么破电话，咋没声音？”

　　旅长淡定道：“物资明天就会送到旅部了。”

　　“哎，有声音了，旅长，有声音了，我马上来旅部找你报道。”

　　李云龙急眼了，他左扯右扯，不就是为了让旅长不说出来吗！

　　“李云龙，屁话少说，我先祝你发财啊！”

　　“旅长，不带这样啊！”李云龙的声音悲苦。

　　“火箭弹，一千枚！”

　　“旅长，我的旅长啊——”

　　“闭嘴！你号丧呢？”

　　李云龙声音赶紧转温和：“旅长，我一把屎一把尿搞了这么点东西，您就大人大量，放我一马吧！”

　　“那什么勃朗宁1918自动步枪，二十挺。”

　　“一共就三十五挺啊！”李云龙快哭了。

　　“35挺吗？那我给你二十挺？”

　　李云龙心道完了，旅长手里真有清单。

　　“你是旅长，大头给您，二十就二十！”李云龙心疼的直哆嗦，一共五十挺，这旅长咋这么狠！

　　旅长在电话那头大笑起来，还跟我上眼药？

　　“明天过来领装备——你六我四，就这样了！”

　　啪，旅长电话挂断。

　　李云龙确定挂断后，狠狠的想把电话砸下去，但没舍得，小心翼翼放回去后，一拍桌子，怒而发泄道：

　　“哪个王八蛋把老子的军事机密给泄漏了？嘶，旅长这大砍刀真狠啊，轻飘飘一句你六我四就把老子当地主土豪给打了！”

　　气呼呼的李云龙在屋子里背着手来回踱步，越想越气，越气越想，怒道：

　　“真想跟旅长干一架！”

　　此时赵刚正好进来，听到李云龙的话后大惊，上次老李咋呼着说“你咋不跟旅长干一架”，这一次难不成他想干？

　　赵刚瞥了眼身边的郑英奇，怒道：“老李，你发什么疯！”

　　李云龙脖子一梗，正想说我发羊癫疯，不成想郑英奇却一惊一乍道：

　　“完啦，团长要跟旅长干架了！”

　　李云龙知道这是郑英奇故意耍宝，但还是忍不住骂道：

　　“我干你个大头鬼！”

　　“都怪你，临了前打什么劫啊，现在好了，老子被打劫了——站住别跑，让我揍两拳！”

　　郑英奇立刻猜到团长这是又被旅长“打劫”了，他心道：

　　咦，我为什么要说又呢？

　　然后，他拔腿就跑。

　　“臭小子，跑得挺快——别跑那么快，准备一下，明天跟我去旅部收债！”