番外：时代下的两个女人（没错，我就是又免费的番外）

76号。

　　明楼站在窗前，面无表情的看着下面忙忙碌碌的汉奸特务。

　　他又双叒叕被软禁了。

　　他在软禁的第一时间，便了解到了软禁自己的缘由。

　　得知是受大姐牵连后，他很担心大姐明镜，但隐藏在76号内部的钉子传来的那张纸条让他放下了心。

　　纸条的内容很短：

　　一切有我。

　　仅仅四个字，但明楼知道这是谁的笔迹。

　　曾经以为是敌人，后来却发现是自己的同志的张安平。

　　这四个字，让明楼放下了所有的担心。

　　心中装着事的软禁日子，总是最煎熬的，好在他慢慢通过了正规的渠道知道了自己被软禁的缘由，时不时的可以肆无忌惮的发泄一通。

　　在76号这个充斥着残忍、背叛、怀疑和猜忌的地方，即便是被软禁，他也要戴着面具，将戏演下去。

　　被软禁的几天，一个让明楼如遭雷击的消息引爆了76号：

　　张世豪死了！

　　整个76号在狂欢。

　　从76号成立，张世豪这个名字就犹如挥之不去的噩梦，死于清空弹匣的云老二、被炸身亡的张安平、多名死于谋杀的中高层……

　　这个名字，便是76号的噩梦。

　　现在，张世豪死了！

　　整个76号都在狂欢，一块压在他们精神和肉体上的巨石，就这样被挪开了，他们得狂欢。

　　但身处圈禁的明楼、明诚，却茫然无措。

　　他……死了？

　　好在明楼在第三个小时，便收到了一张纸条：

　　张世豪死了，又不是我死了，别慌。

　　那一刻，明楼仿佛看见一张总是让人讨厌的脸，贴着自己的脸又在作死般的“挑逗”着自己……

　　不对，那家伙是自己人哈！

　　明楼嘴角微微上扬，用自己都听不到的声音自语：

　　“你又在磨刀霍霍吧！”

　　于是，他更心安了。

　　直到这天，站在窗户前，他看到了一个熟悉的身影。

　　老三？

　　……

　　软禁明楼的房门再度打开，站在门口的不是别人，正是王擎汉。

　　“明副主任，李主任有请。”

　　明楼起身整了整衣服，也不做回答便往外走，王擎汉见状，笑呵呵道：“令弟的胆识真的是令人佩服啊！”

　　明楼依旧不做理会——王擎汉初到76号的时候，便抱住了李力行的大腿，彼时的明楼还跟张安平搅和在一起。

　　但接下来就充分的演绎了什么叫官场：

　　王擎汉最终跟张安平越走越近，反倒是明楼，却跟李力行成为了“自己人”。

　　张安平“死”后，王擎汉失去了张安平的策应，马上在76号老实了下来，但此时的李力行，虽说又接纳了王擎汉，但论起亲疏，他差了明楼七八条街。

　　明楼因为明镜的事情遭软禁以后，王擎汉上蹿下跳，试图重新成为李力行的嫡系，甚至还想着一棍将明楼打的翻不了身。

　　但他没找到对明楼不利的证据，再加上从冢本口中得知明镜不是抵抗分子以后，他便知道没机会了——此时明台奉冢本之命过来，和明楼是死对头的王擎汉，自当是忍不住要挖苦下。

　　用仙侠的说法，这叫扰乱道心！

　　明楼瞥了眼王擎汉，却问都没问，王擎汉也不恼火，只是笑眯眯道：

　　“可怜明老爷子辛苦奋斗的家业了！”

　　明楼闻言不由握住了拳头，但依旧没有询问，只是浑身的怒意清晰可辨。

　　但明楼根本没有表现的那般愤怒，反而心道：

　　老三终于意识到了关键了么？

　　汉奸们永远不会理解，对痛惜于祖国母亲被异国入侵的志士来说，身外之物，远没有想象般的重要，否则中华历史上，也不会有那么多毁家纾难之人！

　　小会议室中，明楼见到了一脸憔悴的明台。

　　看到一直疼爱的老三变得这般憔悴，明楼心里有些心疼，但面上却没有表现出来，反而冷冷的问：

　　“老三，你来干什么？”

　　小会议室里只有兄弟两人，但明楼太清楚特务机构的习惯了。

　　一定是被监听的！

　　所以他才故意冷冷的反问，同时用手势提醒明台。

　　明台不傻，早有准备的他即便明楼不提醒也有分寸，便佯作紧张道：“大哥，我、我想起请你和阿诚哥一道陪我去看看大姐。”

　　“看？”

　　明楼冷声道：“只是看？”

　　“我、我、我……”明台结结巴巴了好一阵，才一狠心道：

　　“我答应冢本，愿意说服大姐以明家之力效力他。”

　　“你这和把明家送人有什么区别？”明楼大怒，紧接着就一个耳光扇在了明台脸上，啪的一声清脆作响。

　　明台也怒了：

　　“我能怎么办？我不这么做，没有人能帮我！我联系了所有人了，他们都说没办法！”

　　“你和阿诚哥被软禁了，大姐被特高课带走了，整个明家就剩我一个，我能怎么办啊！”

　　“明家没了，可我们还在，我们在，明家就在，要是你们都没了，给我留一个空荡荡的明家有用吗？”

　　“我也不想这样啊！”

　　明台越说越委屈，说着说着甚至扑向了明楼，兄弟俩噼里啪啦的在小会议室动起了手。

　　拳拳到肉的那种，搞得窃听的李力行和王擎汉都面面相觑。

　　但他们不晓得是，小会议室中动手的两人，却在动手中不断的窃窃私语：

　　“做的不错。”

　　“你不怪我？”

　　“你说得对。”

　　“大姐那……”

　　“多跪跪就好了。”

　　随着明楼愤怒的喊了一声够了，大打出手的两人一齐停手。

　　“老三，我知道你委屈，可你……可你……”

　　明楼长叹一声：“算了，事情到了这一步，只能想办法说服大姐了。”

　　“欸。”

　　“大哥，对不起。”

　　“行了，别说这话了。钱财毕竟是身外之物，只要大姐没事就好，钱没了，咱们再挣——收拾一下，咱们去找大姐吧。”

　　“希望……希望大姐能原谅我们。”

　　监听室中，李力行放下耳机。

　　一旁的王擎汉道：“主任，要不要我亲自跟着？”

　　“算了，这件事明主任也是受了无妄之灾——让人把明处长也放出来，跟着他们一道去吧。”

　　“是！”

　　王擎汉离开后，李力行思索着自语：

　　“其实这样也好，没了明家的财力支持，倒是再也不用担心明楼了。”

　　嗯，这是李力行的心里话，别看他把明楼当做嫡系，事实上他对明楼的防备不比王擎汉少——王擎汉终究是孤家寡人，明家可是上海的地头蛇，有充沛的财力！

　　相比于王擎汉，明楼取代他的可能性更高！

　　现在好了，明家要被冢本吞下了，没了财力支持的明楼，再也不是自己的威胁了！

　　……

　　特高课。

　　明楼三兄弟见到了冢本的秘书。

　　他们本来是要直接去找明镜的，但被早就等候的秘书喊到了一旁，将一叠空荡荡的白纸交给了三人。

　　可能是怕三人不能明白其中的意思，秘书将白纸交给三人后，刻意让明台数了数，一共是十张。

　　就在三人还迷惑之际，秘书又讨要回去了三张，然后转身就走。

　　这下，明家三兄弟全都明白了这是何意。

　　明家便是这十张白纸！

　　冢本，拿走了三张！

　　很明显，这是三成干股的意思。

　　冢本从一开始就没想过彻底将明家吞下去。

　　诚然，彻底吞下明家，他确实能在短期内获得一笔巨额的利益。

　　但细水长流不好吗？

　　冢本没想着野蛮捞钱——代入侵略者的视角，他将这里当成了鱼塘，没想着涸泽而渔。

　　至于最开始流露出的要吞下明家的意思，无非是破屋效应。

　　这种手段，很容易让对方最后屈服——想拿走你全家的强盗，最后“怜惜”你，只拿走了三成，换很多人都得出现斯德哥尔摩效应……

　　可惜这种手段，在明楼三兄弟面前，一丁点作用都没有！

　　“呵……”明楼用一声冷笑的轻呵表述了此时的心情。

　　他们哥三终究是专业的，没有过多的表露情绪——他们来到了关押明镜的地方。

　　不是特高课的审讯室，而是一处平方改建而成的住处，有日本兵把守，因为早早的得到了通知，见到三人后日本兵也没检查三人的证件便放三人进去了。

　　很简陋的一处屋子，因为是听到了脚步声，明镜便气呼呼的坐在床边，等着给进来的日本人看，但没想到门被推开后，映入眼帘的不是日本人那让人憎恶的脸庞，而是明镜这连日来朝思暮想的亲人的脸庞。

　　哥三也看到了明镜，看到大姐只是消瘦了些、浑然没有受刑的样子，他们悬着的心终于放了下来，面对着看到他们后就忍不住热泪盈眶的大姐，哥三齐声轻唤：

　　“大姐！”

　　“你们、你们都没事，太好了。”明镜激动不已，当她看到黑眼圈消瘦不已的明台后，再也忍不住的冲过去扑向了最疼爱的三弟，一把将明台拥入怀里。

　　“大姐！”

　　这一抱，让明台也忍不住泪流满面。

　　一旁的明楼和明诚苦笑着对视一眼，有种……酸溜溜的感觉。

　　明镜很快就控制了情绪，一边抹去眼泪，一边装作若无其事的说：

　　“你们怎么都进来了？这是想把我们明家一网打尽吗？”

　　明楼干巴巴的看了眼大姐，随后眼神望向明诚，明诚本能的后退一步，心道：

　　大哥你上！

　　明楼暗骂明诚不够意思，又用眼神示意明台，明台更不够意思，悄悄的躲到了明镜的身后。

　　明楼暗恨，老三啊老三，我指望你吸引火力，关键时候，你居然……叛变了？！

　　明镜太清楚这哥三的伎俩了，眼见自己的话没人答，老二和老三又悄悄的退步躲避，明镜便只能凝视明楼——她不是不清楚两人怕责骂的心思，但这时候不收拾老大难道要收拾两个小的？

　　老大就该多替小的挨揍！

　　明镜问：“到底怎么回事！”

　　明楼：

　　“大姐，这、这件事，这件事……”

　　“说啊！别装哑巴！”

　　明楼这时候也不敢拖延了，生怕气到大姐，只能垂首，小声道：“老三……我、我送出了明家的三成干股。”

　　明镜恍然，难怪哥三都不敢说。

　　其实她不生气。

　　首先，她真的是抵抗分子——被抓之初，她已经做好了硬扛的准备，因为无论如何，她不能连累到三个弟弟。

　　但万幸的是日本人没对她用刑，三番五次的吓唬后，将她关在了这间改建的平房，此时的她，已经明白了日本人的意思。

　　图财而以！

　　她已经做好了妥协的准备。

　　只不过她不能轻易的答应下来，她要表现的心不甘情不愿，这才能符合她的身份。

　　没想到最后哥三只复出的三成的代价就换来了无事，其实明镜还挺高兴的。

　　所谓的干股，她能接受。

　　因为明家到现在还有戴老板两成的干股呢。

　　眼见哥三一副理亏成这样，明镜心软下来，便想说出自己早有准备，她缓和神色刚要说话，一直关注大姐神色的明楼赶紧阻止，悄声在明镜耳边说：

　　“骂我，再打我！”

　　明镜一愣。

　　等了两秒，明楼没等来大姐的骂声和巴掌，毫不犹豫的伸出了自己的右手，一耳光扇在了自己的左脸上。

　　啪

　　声音清晰可见。

　　一个通红的巴掌印出现。

　　明镜反应过来，立刻愤怒的喊道：

　　“跪下！”

　　噗通。

　　哥三神同步的一致跪下。

　　连一丝犹豫都没有。

　　接下来，自然是明镜愤怒的咆哮和质问，明镜入戏也是极快的，愤怒的咆哮后，甚至都“晕厥”了过去，看得明台目瞪口呆。

　　大姐这演技，要是搁自己之前所在的青浦班，怕是能进前三吧？

　　兄弟三人一通急救，“可算”是把明镜救醒了，一个个哭着求大姐保重身体，最后明台拿出了人在哪家在哪的说辞，“总算”让明镜“接受”了这个事实。

　　一家人演的太像了，窃听的冢本根本没发现异常，在明镜失魂落魄的答应下来后，露出了得偿所愿的微笑——作为占领者，搞钱，真的太容易了。

　　明镜“不得不”答应以后，这出戏自然到了最后的阶段。

　　双方默契的没有留下文字信息。

　　作为回报，冢本的秘书将一张写有人名的纸私下塞给了明镜，又当众从明镜手里接了过来。

　　起初明镜并不知道这张纸代表什么。

　　三兄弟也不打算告诉明镜，可最终拗不过大姐强烈的要求，在回家的中途，明楼不得不低沉的说：

　　“那应该是特高课查到的抵抗分子的线索。”

　　明镜马上明白了这是何意。

　　“好……毒！”

　　明镜气的浑身颤栗，在哥三安慰的时候，她惊声道：“我记得纸上的一些内容，共和新路189号！”

　　“我们想办法通知他们！”

　　哥三沉默以对。

　　明镜生气的看着沉默的兄弟三人，愤怒消散后，她哀求：“救救他们吧！他们都是……他们都是为了打鬼子啊！”

　　哥三依然只能沉默。

　　不是他们无动于衷，而是……日本人不会给他们这个时间的。

　　大姐可能意识到不到，他们却很清楚，他们离开的时候，日本人就开始了抓捕——而名头，会冠到明镜的身上。

　　由始至终，冢本不会承认自己抓明镜，是为了钱。

　　所以，只能将一顶坐实汉奸的帽子，戴到明镜的身上。

　　……

　　医院。

　　张安平站在病房门前，顿了顿后，脸上挂上了笑容，才推开了门。

　　“舅妈，我又来了！”

　　躺在病床上的消瘦妇人，听到熟悉的声音后，顿时露出了笑容，挣扎着要坐起来，张安平已经快步到了床边：

　　“舅妈，您就躺着吧。”

　　“不行——你坐，舅妈起来陪你说会话。”

　　见妇人这般坚决，张安平无奈，只得扶着妇人坐起，将被子和枕头垫在后面轻扶着妇人靠下。

　　“你有心了！”妇人拉着张安平的手：“你是忙大事的人，别有事没事就来看我这个将死之人。”

　　张安平忙道：“舅妈，您的病没您说的那么……”

　　“别骗我了。”妇人自嘲的道：“我虽然是个妇道人家，但不傻。”

　　妇人说到这，眼角不由流出了晶莹的泪珠，她赶紧将眼泪擦去，不好意思的说道：“芽儿，倒是让你看笑话了。”

　　“哪里的话，您……您还是要保持心态乐观才好。”

　　“芽儿，他来过了。”妇人的刻意放低了声音，激动的紧紧的抓住了张安平的手，轻声说：

　　“我晓得，我晓得是你让他来的。”

　　“我也……我也无憾了。”

　　一向能说会道的张安平，此时此刻却沉默起来。

　　“芽儿啊，舅妈谢谢你的好心。”妇人忍不住再次流泪：“你啊，以后也不要总和他犟，你是个小辈……”

　　妇人喋喋不休的说着话。

　　她不懂国家大事，也不会像那些上流人士一样高谈阔论，此时此刻的她，抓着这个没有血缘关系却照顾她的外甥，嘱咐着该怎么和那个人相处。

　　张安平认真的听着妇人的交代，心里止不住的叹息。

　　舅妈其实是个很容易满足的人，但这一生，却摊上了一个永远都不会满足于现状的丈夫。

　　甚至……

　　唉。

　　他心中幽幽的一声叹息。

　　舅妈叫毛秀丛，她的丈夫——确切的说，之前就将她打发回老家的丈夫，姓戴。

　　这个可怜的女人，年轻时候为丈夫操碎了心，临了，却被丈夫嫌弃的不得不回了乡下，郁郁之下，患上了子宫癌。

　　望着这个时日无多的妇人，张安平又是忍不住的叹息。

　　这也是他从不敢信任、从来都是如履薄冰的原因。

　　表舅……太冷酷了！