番外联动章：瞒天过海

（免费章节，跳过去也不影响阅读的那种。）

　　时间线回拨下。

　　之前就说过，不管是海员学校送出去的汽车和五百斤特恩特，还是通过李伯涵放出去购买青壮劳力的风声，其实都是障眼法。

　　这些只是为了麻痹冢本。

　　张安平真正的捞人方式，其实还是徐天。

　　唯一的问题是徐天目前还不是真正的自己人，所以张安平需要借助田鲁宁来向徐天下达“命令”。

　　他是没法直接联系田鲁宁的，具体的流程是：

　　通过明楼向赵先生转达解救方案，赵先生再通过田鲁宁的上级联系田鲁宁，然后由田鲁宁和徐天进行商量。

　　当然，这并不会暴露徐天的身份，毕竟徐天是田鲁宁的女婿，在徐天的视角中，是老丈人被迫向他袒露身份，从而解救被捕的地下党。

　　这条线绕的有点远，但徐天是知道田鲁宁身份的，所以让老丈人“指使”女婿，是最简单有效的方式。

　　这也是对徐天的一次考验。

　　张安平也相信徐天能完美的通过考验。

　　……

　　赵先生通过田鲁宁的上级约见了田鲁宁，向田鲁宁询问能否借助徐天救人。

　　田老先生不假思索的便答应下来，表示自己愿意试一试。

　　在得知女儿的丈夫是汉奸后，他虽然愤怒的和女儿断绝的关系，但并没有真正的放弃女儿，他查过徐天，知道这个女婿虽然给日本人效力，但并没有恶迹，此时此刻组织需要，他觉得正好可以借此将女婿反正。

　　随后，他便亲自去找徐天，坦白了自己的身份，并以劝告女婿不要为日本人效死的方式，请求女婿帮忙。

　　因为老丈人的缘故，徐天都算计过刘唐和其背后的王擎汉，此时老丈人坦白身份，请他帮忙，他这个女婿，能如何？

　　自然要帮！

　　他故意思索许久后，勉为其难的答应了下来。

　　老先生大喜，表示徐天需要什么，他一定竭力完成！

　　徐天并没有直接提要求，而是表示他先试试，如果有需要，再请岳父大人帮忙。

　　他是负责看押的总负责人没错，但这批人日本人看得很紧，想要在不惊动日本人的情况下，释放两个人，这难度还是挺大的。

　　不过这也难不倒徐天，在思索了半宿后，他有了营救计划。

　　标准关押百人的监狱，塞进五百多人，这不仅仅是后勤方面的压力，还有卫生等等方面的压力。

　　一个不慎，就会出现传染病致死。

　　徐天的的营救方案就是传染病致死——只要让目标“死亡”，他就能名正言顺的将人救出去。

　　但在此之前，他必须先和要解救的对象沟通。

　　……

　　特高课直属的宪兵队监狱中。

　　化名李国强的赵刚，在吃饭的时候，从馒头中吃出了一张纸条。

　　赵刚没有查看，而是悄无声息的将纸条收了起来——和他一道被日本人抓进来的华侨郑英奇之前告诉过他，新进到号子里的三个“犯人”中，有一个不对劲。

　　身上一股子“特务”味道。

　　贼眉鼠眼的，八成是日本人塞进来的“眼睛”。

　　狼吞虎咽的吃完饭后，赵刚找了个机会向郑英奇使了个眼色，示意郑英奇拖住“那家伙”。

　　郑英奇会意，故意开始了他的座谈会，讲起了在美国的种种——赵刚找到机会后，才悄无声息的打开了纸条。

　　【装病】

　　纸条上只有寥寥两个字。

　　不动声色将纸条吞入口中，若无其事的咽下后，他朝郑英奇使了个眼色，表示可以了。

　　之后他找到机会，向郑英奇传达了纸条上的文字。

　　两人的推断一致：

　　这是组织营救两人的方式。

　　因为他们很清楚，日本人已经排查了几次他们的身份了，如果日本人有赵刚的身份线索，绝对不会用这种方式试探，而是将人直接带走审问——郑英奇的身份自然是没一丁点问题的。

　　既然不是日本人的诡计，两人自然要按照这个吩咐去做。

　　于是，两人病倒了。

　　徐天并不着急先将两人转移，在确认两人装病以后，他便向冢本再度汇报监狱的情况——之前冢本授权他将人分流向76号的监狱，但因为出了坂本龙一这档事以后，冢本便叫停了。

　　徐天向冢本汇报了监狱的情况：

　　“课长，目前监狱里已经出现了多个发烧拉肚子的病人，我担心会爆发传染病，能不能在监狱中临时的划出一个重病区，把生病的人集中到一起？”

　　五百多人关押在标准关押百人的监狱中，出现这种现象实属正常，冢本也没多考虑，便同意了了徐天的提议。

　　当天他便在监狱里建立了重病区，但赵刚和郑英奇并没有在第一时间送进去，直到第三天收拢第三波病号的时候，装病的两人才被送了进去——送进去的同时，两人也收到了徐天悄然提供的“礼包”。

　　盘尼西林和装死“秘籍”。

　　盘尼西林是为了避免两人真的染病准备的，而装死秘籍，则是告诉两人怎么装死。

　　相比人满为患的正常监区，重病区这边一个号子里就两个人，郑英奇、赵刚“正好”被分到一起。

　　郑英奇放哨，赵刚查看所谓的“装死秘籍”，其实就是让他们少吃饭进入虚弱状态，等水到渠成后以腋下夹异物的方式暂时性的“屏蔽”脉搏。

　　赵刚悄然的向郑英奇道出了所谓的装死秘籍的装死方式。

　　郑英奇怀疑：“靠谱吗？”

　　腋下夹异物屏蔽脉搏，这个郑英奇知道，但这样子能从法医的眼皮子底下蒙混过关吗？

　　赵刚道：“肯定有其他后手。”

　　“只能死马当作活马医了——实在不行，我带你杀出去吧。”

　　赵刚瞥了眼郑英奇，总觉得这个华侨在吹牛。

　　郑英奇也不多辩解。

　　之前要不是赵刚拦着不让动手，那几个汉奸特务能抓到他？

　　两人进重病区三天后，终于得到了神秘的提示，告诉两人可以“嗝屁”了。

　　于是，两人开始了装死。

　　两人是在早上被人发现“死”掉的。

　　狱警也没当回事，便上报了上去，很快便有抬尸的人将两人装上板车，拉到了外面——并不是直接拉到无人的郊外掩埋，而是先集中停放等日本的法医检查确认是否真的死亡。

　　日本人不是傻子，哪可能让尸体这么轻易的出去？

　　这一点徐天自然是知道的，不过他的方案很简单，便是在法医检查的时候，和法医聊天，让法医马马虎虎的检查一通即可——为此，他已经用了六天的时间，和监狱里的日本法医培养了相当深厚的感情。

　　另外，运尸的人他也做了布置，已经被有地下党的成员混在了其中——只要经过法医的鉴别后，两人便会被带走“掩埋”，安安全全的以瞒天过海的方式从监狱脱离。

　　徐天认认真真的计算过成功率，不出意外的话至少七成，这样的成功率，在他看来值得他出手了。

　　最关键的一点：他从头到尾都没有和要解救的两人产生过联系，即便出问题，他也能规避掉自身的风险。

　　作为军统的一员，他能做到这种程度，徐天自认为对得起岳父了。

　　然而，徐天不知道的是，他做的这些，从头到尾，都被一个人看在了眼里。

　　自然是他的上峰，悄无声息的制定了这个计划的张安平——徐天无论如何都想不到，这一切，其实都在张安平的算计中。

　　没错，张安平算到了徐天的救人方式。

　　也可以这么说，徐天在不知不觉中，完成了张安平要让他做的事。

　　而张安平要做的，则是补足最后一个环节：

　　假死药！

　　只要假死药能交到赵刚和郑英奇手上，整个计划将无任何一丝的意外！

　　假死药，对张安平来说不珍贵，但却是要绝对保密的东西，一旦假死药曝光，一旦假死药是他的这件事曝光，尹黎明、左秋明之死，就是天大的雷，一个能把他这个大特务炸的粉碎的雷。

　　所以，明明只需要两枚假死药就能解决的事，他不得不做出这么复杂的布置，还要乔装打扮混进运尸队——他就是地下党派进运尸队的人。

　　当装死的赵刚和郑英奇被送进停尸间后，一直暗中观察的张安平，便找了个机会，悄无声息的进了监狱的停尸间。

　　停尸间虽然温度低，但还是有浓浓的恶臭味道，张安平屏息，很快就找到了心脏跳动的两人。

　　他轻身走过去，到一具“尸体”前停住，揭开白布后看到了年轻版的赵政委，二话不说便将一颗假死药塞进了赵刚的口中。

　　装死的赵刚心脏狂跳。

　　张安平刚要轻声叮嘱吞下去，身后突然传来恶风。

　　靠，这是要打闷棍？

　　张安平闪身避开，刚要低喝，对方却毫不犹豫的紧贴着而来，不过张安平感觉对方没下死手，只是要擒获自己。

　　出手的自然是郑英奇。

　　他是见此人诡异给赵政委喂药，摸不准对方究竟是敌是友，打算先拿下询问——他怕此人是敌人，专门负责给“死人”喂毒。

　　张安平却不晓得郑英奇的想法，只是恼火这小年轻不分青红皂白动手，于是决定给这小年轻一点colour see see。

　　别以为是华侨，别以为在美国长大就不知道天高地厚！

　　但两人斗起来以后，张安平惊了。

　　靠，这什么人啊，看着年纪轻轻，怎么下手这么老辣？而且……怎么有股熟悉的味道？

　　郑英奇也惊了。

　　老子钢七连受过训、老A里面挨过虐、亚马逊里面杀出过、狼牙里面耍过横，黑鹰坠落的死人堆里爬出来的，虽然几天没吃饱，但不至于被人两三下给打退吧？

　　嗯？

　　怎么这制敌的方式，味道这么熟悉？

　　张安平怕惊动外面的日本人，收起了教训的心思，低语：“自己人！”

　　“赵刚、郑英奇，对吧？”

　　警备的郑英奇这才放下心，就连嘴里含着假死药的赵刚也都睁开了眼睛。

　　“别出声，上去——”张安平做了个手势，随后将一枚假死药扔给郑英奇：“吃了，会生出尸斑，能蒙混过日本人。”

　　郑英奇犹豫，他看了眼赵刚，看到赵刚朝自己点头，这才决定将这古怪的药丸吞进嘴里。

　　两人差不多同时吞咽了下去，几秒钟后，郑英奇就感觉到自己的意识要被黑暗吞没，他吓了一大跳，用自己钢铁的意志对抗这种窒息的吞没。

　　张安平观察着两人的反应，不到五秒，赵刚已经“嗝屁”，但这个叫郑英奇的华侨，居然紧绷着身体，丝毫没有“嗝屁”的迹象。

　　不仅没有嗝屁，甚至还怒视自己：“毒、药？”

　　张安平惊呆了，系统的假死药药效居然被人生生给顶住了？

　　“不是，你会进入假死状态。放松些，放松，慢慢呼吸，慢慢呼吸……”

　　他引导了将近二十秒，郑英奇才彻底的“嗝屁”，这让张安平惊出了一身的冷汗——真的惊到了，系统的假死药，吃下去就“死”的类型，居然被人扛了半分钟？

　　刨除掉狗系统卖假药的可能，只有一个解释：

　　非人哉！

　　确定两人“嗝屁”，张安平这才揉了揉生疼的胳膊，将白布给两人盖好，悄无声息的离开了停尸间。

　　……

　　徐天一直等着日本医生为“死去”的两人做鉴定后，安排人将其送走掩埋。

　　他在昨天就用旁敲侧击的方式询问过日本医生，确认他今天不会有事。

　　但偏偏意外发生了！

　　日本医生请假没有来上班！

　　徐天本来还算淡定，无非是委屈两人多等一天的事。

　　他都打算晚上潜入停尸间，蒙面为两人画尸斑蒙混过关。

　　但停尸间的臭味却让监狱内的一个日本大尉受不了，看日本医生没来，这名大尉索性替代了医生的工作，戴着口罩检查死去的五具尸体。

　　偏偏这个日本大尉看不起徐天这样的中国人，两人根本没有任何的交情。

　　徐天以手续不对为由，拒绝日军大尉去替代医生的工作，但这个大尉却鸟都不鸟徐天的反对，自顾自的去了停尸间检查。

　　徐天暗道完蛋了。

　　可让他意外的是，这个从战场上负伤下来的日军大尉居然没有发现异样，刷刷的在报告单上签名同意了运尸出去掩埋。

　　【难道这个人是地下党的人？】

　　徐天看着五具尸体被运走，生出了这样的想法。

　　运尸的人自然是张安平。

　　他将两具早就准备好的尸体和三具真正的尸体掩埋掉，假死的二人则被他带到了郊外的农屋中，一直到两人身上的假死药带来的尸斑消散，才留下了纸条后离开。

　　（思来想去，还是用免费章节发出这一章吧，梦幻联动的有些多，另外这个小剧情，主要是为后面做铺垫，做个剧透——

　　老李执掌独立团，眼馋友军的火箭筒，听说自家的政委和侦察排长在上海和地下党有交情，大手一挥：嘿，咱独立团成后娘养的了！旅长不给东西咱自己去弄！去上海给老子搞火箭筒去！有了火箭筒，咱独立团也顿顿吃肉！）