第1章：摊牌

民国25年10月1日。

　　张安平和曾墨怡抵达了上海。

　　相比于六朝古都南京，占地五百平方公里的的大上海更具有现代化（嗯，民国时期的现代化）气息，第一次来上海的曾墨怡忍不住感慨：

　　“这就是传说中的大上海吗？我们国家的城市什么时候都能变成这样啊！”

　　高楼林立的上海对她的冲击力很大，以至于她如此畅想。

　　可能是她的呓语太过做梦，有人在一旁丢出嘲讽：“做梦！别的地方，永远变不成上海。”

　　张安平看了眼丢嘲讽的人。

　　小市民打扮，自带莫名的骄傲。

　　张安平用了三重肯定回应了他的嘲讽：“对对对。”

　　曾墨怡没听出张安平三重肯定回答的内涵，但却不满有人如此见不得自己的国家好，刚要怒呛，却被张安平拉着离开。

　　她甩开张安平的手，质问：“你也认为自己的国家好不起来吗？”

　　“千万不要和傻瓜纠缠，因为他会把你的智商拉到他和一样低，然后用丰富的经验打败你。”

　　曾墨怡的怒火瞬间消失，被指傻瓜的仁兄大怒，想要和张安平理论，却发现张安平已经领着曾墨怡消失了。

　　耍了那个讨厌的家伙一遭，曾墨怡的心情无比畅快，她看向张安平，笑着说：“没想到你居然是这样的人！”

　　张安平笑了笑，说：“这个时代遍地都是不自信的人，你和他们计较不来的！”

　　“顺便回答你刚才的问题——”

　　“如果不出意外的话，你肯定能看到我们国家的所有城市变成这样！”

　　“不，比你看到的还要好！”

　　现在的上海在世人们的眼中已经异常雄伟、壮观了，但他们肯定想不到，未来的上海，面积将是此时上海的12倍还要多一半！

　　现在的世人们，肯定不敢想象，未来的中国的一个小县城，也将是高楼林地，车水马龙——偶尔还有变态的小县城限号通行！

　　曾墨怡不由幻想起来，忍不住呢喃：“真的吗？”

　　张安平没有回答。

　　因为这是真的！

　　他亲眼看到且经历的。

　　之所以能出现未来那般的盛世，是因为有千千万万个和眼前这位一样为了信仰坦然面对死亡的先烈！

　　但在看到那样的盛世前，苦难而又伟大的母亲，却还需要经历数次的浴火涅槃。

　　张安平心道：

　　很荣幸能和你们一道并肩而战。

　　……

　　张安平带着曾墨怡来到了父母买下的租房。

　　曾经熟悉的邻居又少了一部分，熟悉的面孔越发稀少了，张安平暗暗叹息，这时候繁华的上海，终究是不属于老百姓的上海啊！

　　回到家，推开房门，看着两月多前自己离开前的收拾的屋子，张安平露出了一抹回忆的笑，随后对曾墨怡道：

　　“你先找个地方坐，我收拾收拾。”

　　曾墨怡吃惊的看着张安平，这话你是不是说反了？

　　但张安平已经撸起袖子忙碌起来，曾墨怡撂下行李，主动动手帮忙，倒是引起了张安平的唏嘘。

　　他都忘了这是民国时期，不是后世，“老婆”不用这般惯着。

　　家里的东西一一摆放到位，但在轮到铺床的时候，曾墨怡却俏脸一红。

　　见张安平平静的在铺床，她小声说：“以后你睡床，我睡地板。”

　　张安平闻言失笑。

　　他记得大学那会，有个四川的哥们牛逼轰轰的说他家风气特钢，以后老婆惹他就让老婆睡沙发去——结果某年休假张安平跑舍友家时候发现，这货委屈吧啦的已经睡了三天沙发了。

　　而原因是没把婆娘的“捞汁蜀道山”当回事……

　　曾墨怡看张安平偷笑，心里不由警惕，以为张安平在打坏主意，本能的往行李处退了一步，她在行李箱里藏了一把匕首呢。

　　注意到曾墨怡的小动作，张安平暗暗偷笑，但面上却一本正经道：

　　“我以前有张小床，就搁在那。后来表舅来了以后，我爸就把小床收走了，我天天和表舅打地铺。所以，千万别和我抢睡地板的美差，要不是当年有一起睡地板的交情，我说不准还和许忠义他们一样，还是特训班的学员呢。”

　　曾墨怡浑然没想到还有这样的事，不由暗暗佩服张贯夫——可不是所有人都能做到这一步的。

　　她在本部根本就没听人说过张贯夫还有收留处座的恩德。

　　张安平已经趁着曾墨怡发愣之际将床铺收拾完毕了，他小声说：“这套地铺平时分开放在柜子里，用的时候铺就行，我的被子只能和你的放一起了。”

　　曾墨怡有些羞愧，这都应该是自己的活计啊。

　　她应是后忙道：“我去厨房做饭。”

　　总得表现下自己，要不就成阔太太了……

　　张安平阻止，示意曾墨怡先坐，随后自己坐到曾墨怡对面。

　　他得摊牌了，要是还藏着掖着，未来的限制就太多了。

　　毫无疑问，三名备选的联络员中，他只能选曾墨怡。

　　一则是明面上假扮的夫妻，有她当联络人更方便、安全，至于叛变？

　　不可能的，军统的刑罚都没让曾墨怡吐出半个字，她怎么可能叛变？

　　二则是特别行动组如果不出意外的话，未来一直会活跃在上海的敌后战线上，直到抗战结束——这般漫长的时间，不坦诚相待的话制肘就太多了。

　　曾墨怡以为张安平要和她说工作上的事情，不由坐正，等待张安平开口。

　　可张安平开口后，她却懵了。

　　因为张安平说：

　　“今天的天色不错，估计不会有雨、特别是大雨了吧。”

　　这是她和新的上线接头的暗号啊！

　　这话从张安平口中出来，她的第一反应是：

　　完了，上线被他抓了！

　　曾墨怡的大脑疯狂运转，思索着对策。

　　张安平目光平和的盯着曾墨怡，他知道这姑娘现在肯定懵。

　　曾墨怡在短短几秒内，就做了多种的应对设想，但张安平平和的目光却给了她莫名的勇气，她一咬牙，回道：

　　“今早看到朝霞了，我记得老人们常说朝霞不出门，晚霞行千里，看见朝霞肯定有大雨。”

　　张安平马上道：“朝霞不出门、晚霞行千里？后半句应该是有雨山带帽，无雨半山腰吧？不过我觉得这话未必准。”

　　曾墨怡道：“老祖宗传下来的东西，肯定不会错的。”

　　“这可不怎么科学，气象还是要听空军的侦测。”

　　“要不咱们赌一赌，谁赢了谁请客吃饭。”曾墨怡说完这句便屏住了呼吸，等待最后的审判。

　　她想过上线可能是特别组里的其他人——因为“老白”没有交代接头地点，只交代了接头暗号，摆明了是对方会来找自己。

　　而能在上海找到自己，极有可能就是特别组里的人。

　　可她怎么也想不到，这套暗号会从自己的假丈夫口中说出来！

　　想起“老白”对张安平的评价，她又怎么不担心？

　　可张安平已经说了暗号，再三权衡后，她选择了接下去。

　　张安平知道姑娘紧张，对完暗号后，低语道：“曾墨怡同志，很意外吧？没想到你的上线会是我吧？”

　　说这话的张安平突然想到了明台这孩子。

　　“刺杀”大哥后才发现大哥是上线，天台和地下党的上线见面，才发现上级居然也是大哥！

　　妥妥的一出你大哥永远是你大哥的大戏啊！

　　曾墨怡没有等来图穷匕见，悬着的心放了下来，看着眼前帅气的面孔，她语无伦次的说：“意外，我没想到你居然也是自己的同志！张安平同志，我太激动了！你藏得好深啊！”

　　“记住，优秀的情报人员展现在别人面前的面孔，永远都不会是真的。”

　　张安平趁机教育了曾墨怡一句——姑娘昨晚去他家，居然没认出他娘就是前几天撞过几次面的大婶，这警惕性太差了！

　　曾墨怡并没有将张安平的话听进去，她现在依然激动不已。

　　她心道：袁叔叔，我向你建议能不能把张世豪发展成自己人，你却在调查后告诉我，这人是铁杆的特务！你想不到他是我们自己人吧！

　　嗯，袁姓是她那位上线“老白”的真正的姓氏。

　　看曾墨怡还有些激动，张安平笑道：“今天路上好像下雨了，看样子打赌是我输了——是不是该你请客了？”

　　“我请客，我请客。”曾墨怡笑的非常明艳。

　　没有什么幸福能比得过在卧底生涯中，和自己搭档的是信仰一致的同志！

　　如果张安平知道她所想，一定会告诉她，比这个幸福的还有：

　　在卧底生涯中，和一堆自己的同志在一起并肩战斗。

　　张安平的目标是某日军统上海特别组开会，他说：我们中有一个国民党……

　　……

　　相比曾墨怡和张安平的好心情，陈默群现在彻底抓狂了。

　　他从南京稽查处接到了被抓的联络员王志，在开车回上海的路上，从特训班带出来的菜鸟，用生涩的刑讯方式轻易就撬开了王志的嘴。

　　一条大鱼就展现在了陈默群面前：

　　代号“邮差”的上海区卧底以及邮差的唯一联络人“阿木”。

　　还有“阿木”李木清的联络点，位于福佑路的新元书店。

　　坑了自己四年的邮差，第一次距离抓到他如此之近！

　　为了保密、保险起见，陈默群并没有通知上海区，而是选择自己去抓——疯狂开车，赶在天黑前终于从南京飙到了上海，随后汽车直扑福佑路之新元书店。

　　但让陈默群抓狂的是抵达后，书店居然是关门的！

　　向邻居一打听才知道，书店居然关门三天了。

　　陈默群一算，这岂不是说王志被抓的第二天，共党就获得了消息？

　　他咬牙切齿的从嘴里挤出五个字：

　　“南京稽查处！”

　　他认为是南京稽查处出了问题，才导致王志被抓的情报外泄。

　　他恨不得现在就杀到南京，把稽查处的一帮饭桶暴揍一通，如果不是情报外泄，自己就能抓到坑了上海区四年之久的邮差了！

　　愤怒过后，陈默群想起了自己在处座跟前的保证。

　　要凉了……

　　陈默群这才意识到，这次没抓到大鱼，一旦上面问责起来，他的麻烦就大了。