第13章：隐蔽和安全

对于老地下党的钱大姐来说，叛变这种事她经历的太多太多了。

　　民国二十年（1931年）惊心动魄的事件她也亲历过。

　　原以为经历了那次事件后，不管遇到什么人叛变她都能淡然处理，可当陈国华说“玄武岩”疑似叛变后，她波澜不惊的心便炸了。

　　“玄武岩”的级别不是特别高，但他的叛变，涉及到的却是张安平。

　　要知道，“玄武岩”李崖，当初可是张安平三名联系人备选之一啊！

　　因为过于紧张，钱大姐的声音都变得严厉：“到底怎么回事？说清楚！”

　　陈国华不解，自己的这位上级经历丰富，不管多坏的消息，他都没见过大姐失态，可“玄武岩”疑似叛变，却让大姐这般失态，难道“玄武岩”还涉及到我方重要人物？

　　他深呼吸一口气后，快速的说了起来。

　　他讲完李崖汇报自身在上海区的经历后，道：“我还拐弯抹角的询问过，但他始终没有汇报出卖张世豪的事！因此我没法向他转达任务，便借口康可尔咖啡厅暴露稳住了他，约他三天后继续接头。”

　　卧底是嵌入敌人阵营中的钉子，对己方来说是极其重要的，但卧底并不好当，身在敌营，如履薄冰，随时都有暴露的风险。

　　对于卧底的要求自然是非常高的，而作为卧底，不隐瞒、不谎报是最基本的要求。

　　一旦确认卧底隐瞒某件事，组织上必然会对卧底的立场质疑。

　　陈国华对“玄武岩”叛变的怀疑也是由此而生——根据他掌握的消息，张世豪是特务处新成立的上海特别组的副组长、实际控制人，他本是奉命给“玄武岩”传递继续背刺张世豪的命令，可李崖却对此只字不提。

　　这种情况下，他对“玄武岩”产生怀疑是很正常的。

　　钱大姐闻言虽然暂时松了一口气，但她并没有彻底安心。

　　因为“玄武岩”很容易能从上线切断联系前给出的信息中，分辨出特务处上海区有地下党高级潜伏人员的信息，这同样严重威胁着张安平的安全。

　　但当着陈国华面，她不好说什么，只是道：“你的怀疑非常对！隐蔽战线容不得一丝马虎，任何怀疑，在没有被释惑前，都要万分的警惕。”

　　说完后，她安排道：“你现在立刻动身去苏州，和‘玄武岩’原先的上线见面，询问和‘玄武岩’切断联系前的所有对话。另外，让苏州S委暂时控制他！”

　　“是！”

　　钱大姐最后叮嘱：“这件事……暂时不要泄露出去，明白吗！”

　　陈国华郑重的点头。

　　陈国华离开后，钱大姐仔细思索起来，最终咬牙离开住所，连夜来到了张安平居住的巷弄，进入了对面的一间屋子，将两盆花摆在了窗台。

　　这是要求紧急见面的信号。

　　……

　　屋内，张安平见到了从南京返回的曾墨怡。

　　张安平心中一动，但佯作心疼道：“这么晚怎么来了？不是让你明早乘车回来吗？”

　　曾墨怡知道张安平话里有话，走近张安平身边，低声道：“安平，处座来了。”

　　表舅来了？

　　看样子东亚同文书院旅行报告的事，让表舅非常重视啊！

　　他心里一乐，为上海区不由默哀——这不就是抢功撞到了枪口上吗！

　　“表舅在哪？我去见他！”

　　“表舅来上海后就跟我分开了，他让你自己看着办。”

　　看着办？

　　人都专程来上海了，还让我看着办？

　　张安平没搞明白表舅的葫芦里卖什么药，索性不去多想，顺手接过曾墨怡的行李，正往柜子上放，却听到正在拉窗帘的曾墨怡惊道：

　　“安平，你过来看！”

　　张安平撂下行李走到窗边一看，露出惊讶神色：“见面？”

　　“是不是出事了？”曾墨怡不安。

　　“我过去看看。”张安平示意曾墨怡不要紧张。

　　他当然知道出什么事了——肯定是李崖在和联系人见面时候隐瞒了背刺自己的事！

　　这本就在他的算计当中，但当着曾墨怡的面，他必须表现的不知情。

　　这也是他为什么要绕这么一个大圈子的缘故——他可以直接向钱大姐汇报说李崖是双面间谍，但如何道出情报来源？

　　上面也绝对不可能因为自己的指认就毫不犹豫的相信吧？

　　哪怕是相信，那也得调查啊，自己必须要提供必要的证据，可他上哪提供？

　　一个谎话总是需要更多的谎话来圆起来。

　　所以他才选择了这种大迂回的方式。

　　张安平平复心情，悄然离开了屋子，下楼后悄悄进入了对面。

　　屋子里只有钱大姐一人，看到钱大姐后，张安平直截了当的问：

　　“钱大姐，什么事？”

　　钱大姐凝重道：“李崖疑似叛变！你有没有和他有过其他交集？好好想想，绝对不能有一丝疏忽！”

　　“疑似叛变？”张安平的神色一肃，随即认真回想起来，几分钟后，他肯定道：“没有其他交集！我是在离开南京前才知道他的身份，因为曾墨怡和我是工作的夫妻关系，我没有选择他。来上海后见过一次面，当时他和陆桥山、姜思安在一块，我也没有单独和他交流过。”

　　钱大姐闻言长舒了一口气：“这就好！”

　　张安平这时候才不解问：“大姐，怎么怀疑他叛变的？”

　　钱大姐便将接头时候的情况说了出来。

　　张安平道：“隐瞒背刺我的事？会不会是怕在组织上留下不好的印象？”

　　“可能性不大！作为打入敌人内部的情报人员，他不会不知道隐瞒的后果！”

　　张安平思索起来，突然他眼前一亮：“钱大姐，如果他真的叛变了，可能是一件好事！”

　　“好事？你有什么主意？”

　　“我表舅来上海了，八成是因为东亚同文书院的事！上海区要抢功，动手的话应该就是这一两天。东亚同文书院存放旅行报告的大楼守卫严密，上海区要是一个不慎，可能就得强攻才能拿下。”

　　张安平一脸兴奋的道：“到时候事情闹大，本就对陈默群不满的那位，肯定顺势拿下陈默群。”

　　“按照惯例，要么是副手接替，要么是从总部派人。通常情况下，是副手接替优先，但如果副手出问题呢？”

　　副手出问题？

　　钱大姐心中一动，特务处上海区的副手是王世安，如果王世安出问题，是不是邮差有可能上位？

　　“副手出问题会怎么样？”

　　“那就得本部派人了！”张安平当然知道钱大姐追问的意思，但他不怎么看好邮差——邮差顾慎言的资历没问题，黄埔出身，很亮眼的身份，但现在的官职太低了，仅仅是档案室主任。

　　想从档案室主任一跃成为站长，他表舅是戴处长都难！

　　钱大姐闻言失望，看样子邮差上位比较麻烦。

　　“总部派人没错，但派的人可是有说道的——”张安平坏笑着道：“如果上位的是我的熟人呢？徐百川、郑耀先这两人提一级就能上任站长。”

　　“这俩人如果来不了，那还有吴敬中、李维恭和吕宗方，这三人和我关系都不错！”

　　钱大姐还是没搞懂张安平兴奋的缘由。

　　在她看来，即便新上任的上海区站长是张安平的熟人，顶多给张安平面上的客套，涉及到实质性利益后，绝对不会拿他当亲兄弟对待！

　　看钱大姐不理解其中的道道，张安平解释道：“上海区数年没有成果！反共无果，反日谍更无果，高层有问题，难道基层就没问题？肯定得大换血啊！”

　　“我到时候可以建言由特别组和上海区联合，在上海搞一个特训班，同时也能将上海区遗弃的部分资源收为己用！”

　　“常言道火中取栗，如果上海区打破重组，这段时间必然是行动能力最差的时间，我们也可以完成物资转用工作！”

　　钱大姐闻言惊喜，她的确没想到还有这样的操作。

　　张安平勾勒的蓝图太美，美到她都不敢相信，她迟疑道：

　　“这能做到吗？”

　　“事在人为嘛！”

　　张安平的话让钱大姐顿时升起豪气，是啊，事在人为，星星之火可以燎原，怎么就做不到张安平设想的这种？

　　“我回去和上级汇报一下，争取能动用更多的资源来完成你的蓝图！”

　　张安平正色道：“我一定不负组织期望！”

　　“对了，安平同志，我有个想法，但你得做出一定的牺牲，你考虑一下？”

　　“什么设想？”

　　“你的档案是我负责的，名字用的也是假名字，为安全起见，我也没有给你留照片。‘玄武岩’叛变的事让我对你的安全很担心。正好上次见过你男扮女装，干脆你用女性的形象拍张照片，用在你的档案上。”

　　“反正你的代号就叫‘喀秋莎’！”

　　上次在南京的照相馆，岑庵衍的意思就是让张安平化妆，然后用化妆后的样子留照。

　　照相馆事件之后，钱大姐认为档案上的照片很危险，会危及到张安平的安全，便否决了留照的做法。

　　但这一次的李崖叛变，让钱大姐不由警惕起来，如果再发生类似的事件呢？

　　所以她才有了让张安平以女性容貌留照的建议——关键时候，这份档案完全可以泄露给敌人，从而证明张安平的“清白”！

　　张安平僵住了。

　　我只是偶尔女装一次啊，怎么就得固定女性的身份？

　　但抛开羞耻心，钱大姐的这个建议是真让张安平动心不已。

　　本来代号就叫“喀秋莎”，要是档案上的照片都是女的，自己这枚钉子，谁揪得出来？

　　话说女装只有一次和无数次，反正节操已经丢了，为了能长期隐蔽下去，再丢一次又何妨？

　　“好！”

　　某人用简短的一个字做出了回答。

　　张安平：我绝对不是喜好女装，我是为了隐蔽和安全考虑！