第18章：大坑好埋人（中）

夜，7号码头。

　　一艘运输船驶入码头，早在码头上等候的苦力在几名“老板”的带领下，登上了运输船，开始卸货。

　　虽然老板们没说这一箱箱里面装的是什么货，但苦力们一掂量就知道是什么了——最近两月，这种陈旧的铁货挺多，而这些货的卖方，就是最近声名鹊起的全球贸易。

　　苦力们苦哈哈的将一箱箱打包完整的箱子喊着号子从船上卸下，又不辞辛苦的将其搬到旁边的几艘小船上——这种小船不是尖底的海船，而是平底的内河船。

　　很明显，货主是要通过河运的方式将这些装着二手生产线的木箱运回去。

　　不远处，几名老板看着不断装起来的内河货船，露出了期待的笑意。

　　以市价六成的价格打包一条日产两千枚手榴弹的生产线，这活干完，长官们一定很满意吧？

　　而在更远的地方，黑暗中，一帮人也挂着笑意。

　　嗯，好好干，干完活就该我们出马了！

　　终于，两艘内河的运输船装满了，苦力们擦拭着额头的汗水，满怀期待的走向了几名货主。

　　该结账了！

　　一名货主掏出一叠钱，嫌弃的递给了领头的苦力：“干点活真磨磨蹭蹭！”

　　领头的苦力赔笑接过钱数了起来，第一遍数完后着急慌忙的数起了第二遍，确认第一次没数错后，赶忙追上已经调头走向内河运输船的货主，追上后讨好的道：

　　“老板！您给错了！少给了10块！”

　　“没给错！”

　　掏钱的货主恶狠狠道：“让你们卸点货磨磨蹭蹭，不罚你30是爷我心善——滚！”

　　其他苦力闻言纷纷变色，休息之人也站起身来，默契的一齐压向了几名货主。

　　扣钱的货主见状冷笑一声，从怀里掏出了手枪，近四十名苦力看到枪后本能的倒退。

　　扣钱货主见状嘴角扬起一抹嘲讽，泥腿子就是泥腿子！

　　就在他收起枪转身走向货船的时候，轰轰的脚步声却响了起来，一群穿着巡警制服的租界巡警拎着警棍快速的冲了过来。

　　为首的几名巡警拿着警棍直指所有人：

　　“双手抱头！所有人双手抱头！”

　　几名货主错愕，怎么就把巡警招过来了？

　　有人想掏钱买平安，但却被巡警喝止，并扬起警棍打在其手上。

　　一名货主大怒，本能的掏枪，却被同伴见状紧紧抱住。

　　几名巡警围过来，立刻控制两人，捆绑中发现有枪，立刻紧张兮兮的将哨子噙到了嘴边，做好了随时吹哨的准备。

　　巡警这样的反应让稍有怀疑的一名货主终于放下戒心，他朝所有“货主”喊道：

　　“都别反抗！一定是有误会！”

　　公共租界工部局说了算，工部局后面就是各列强，他们的大老板都得罪不起，没必要和巡警发生冲突。

　　控制了货主们，几名巡警又过去控制了苦力们，随后一名巡长拿出文件称：

　　“有人举报你们走私！我们要检查你们的货物！”

　　多名巡捕在两名副巡长的带领下开始登船检查，检查中他们要求船员进入船舱配合检查，船员们自然不敢违抗，纷纷进入船舱。

　　两名巡警这时候走向一众苦力，示意苦力们跟自己过来，就在苦力们刚刚离开的时候，控制几名货主的巡警突然动手，将货主们捂了嘴巴，结结实实的五花大绑起来。

　　货主们意识到不对，但为时已晚，他们被巡警们拉上了两艘货船，拿着警棍的巡警们突然掏出了武器，威胁船员立刻开船离开。

　　有个船员傻不拉几的喊道：“你们不是巡警！”

　　但才喊完，两名“巡警”就扑过来对其一顿胖揍。

　　有了被杀掉的鸡，其他人立马熄灭了反抗的心思，老老实实按照这帮假巡警的要求开始操控船只。

　　另外两名巡警已经将苦力打发，他们补上了10块钱的行为让苦力们对这两名巡警感恩戴德，很老实的按照巡警的要求快速离开了，等这两人折返上船后，两艘货船就开始启动，离开了码头。

　　……

　　长江上，两艘货船正在逆流行驶。

　　脱下巡长制服的张安平，走进由船舱，打量着被胖揍了一通的五名货主，对负责审讯的李伯涵道：

　　“招了没？”

　　李伯涵道：“还没招——他们一口咬死自己是晋绥军的人，根本不承认自己是共党！”

　　张安平打量着这五名“共党”，冷笑道：“晋绥军那边都透漏消息了，说共党买了这条生产线！李伯涵，我教你的刑讯方式你都忘了吗？所有的共党死有余辜！打死没事！”

　　有了张安平的这道命令，李伯涵立即跃跃欲试起来，示意孙大浦道：“去找钳子来！拔指甲！”

　　张安平嘀咕道：“我这人心善，见不得人受罪，欸，何必嘴硬呢？”

　　说罢又出了船舱，几名被绑起来的货主激动的大喊，但声音直接被张安平无视。

　　李伯涵这一次将五人分开刑讯，没多久就传来了惊天动地的惨嚎，除了船员们吓得瑟瑟发抖外，假扮过巡警的一众“劫匪”，却恍若未闻。

　　这一次李伯涵刑讯了半个来小时，身上沾着血迹的他从船舱里匆匆出来，找上在夜色中吹着颇具寒意江风的张安平。

　　“老师，他们……可能真的是晋绥军。”

　　李伯涵的神色发慌：“他们每个人都报出了其他人的职务，不大可能是共党伪装的。”

　　张安平闻言皱眉：“不可能！情报是从晋绥军的钉子那里传出来的！根据我推测，应该是晋绥军故意泄露给钉子的！”

　　“他们既然故意泄露情报，怎么就傻乎乎的自己撞上来？不对！继续审！”

　　李伯涵硬着头皮又折回了船舱开始第三波审问。

　　张安平自然知道这都是真的，但演戏就得演全套，总不能直接就信了吧？

　　这五人也算是倒霉，正好被用来练手。

　　李伯涵第三次的刑讯又持续了半个小时，五个人都被他收拾的昏了过去，且其他问题竹筒倒豆子似的交代了一堆。

　　再一次找上张安平，李伯涵苦笑道：“老师，他们确确实实是晋绥军的人！我们这次捅娄子了！”

　　张安平神色阴沉道：“我们被耍了！”

　　李伯涵提心吊胆的问：“老师，怎么办？”

　　他是个聪明人，自然知道有替罪羊一说，深怕主刑讯的他被当做替罪羊交出去。

　　张安平阴着脸，目光冷冽道：“这件事不能泄露出去！灭口吧！”

　　李伯涵一惊，道：“老师，要是灭口了，就没回头路了！”

　　他的话像是提醒了张安平，张安平缓缓松开拳头，思索一阵后道：

　　“这一定是党务处的算计！”

　　“这消息就不是晋绥军故意泄露给钉子的，而是他们故意泄露给我们的，故意让我们和晋绥军起冲突，借晋绥军之手给我们添堵！”

　　“如果我们杀人灭口，党务处会想法设法让晋绥军找到是我们动手的证据！”

　　张安平说到这，和颜悦色的朝李伯涵说道：“伯涵，这一次多亏了你提醒我！要不然我就着了党务处的道了！”

　　“敢算计我！党务处，咱们走着瞧！”

　　张安平咬牙切齿。

　　自己老师的和颜悦色让李伯涵心惊胆战，他强忍着恐惧表示这是自己该做的，说话的同时，他脑海中正进行着头脑风暴，思索如果被张安平丢出去当替罪羊该怎么做。

　　“去船舱，把他们都带过来，我要和他们摊牌！”

　　张安平似乎没有让李伯涵当替罪羊的心思，直接安排了起来，李伯涵闻言暗松一口气。

　　五名被折磨的异常凄惨的晋绥军军官被带了进来。

　　有人意识朦胧，但看到李伯涵后，还是惊恐的喊叫：

　　“我不是共党！我真不是共党！我是晋绥军后勤部采购专员林中越！我真不是共党！”

　　张安平揉着脑袋，一副头疼的样子，站在张安平身后的李伯涵见状，小声说：

　　“老师，实在不行，您把我交出去吧？”

　　“放屁！这事是冲着我来的！也是我一手负责的！钻了全套是我张世豪脑子有病！”

　　张安平瞪了李伯涵一眼：“交你出去？这算什么？”

　　张安平的斥责让李伯涵最后一缕戒意放下，他感动的看着张安平，暗暗发誓这一辈子绝对唯老师马首是瞻。

　　李伯涵哽咽道：“老师，我……”

　　张安平皱眉训斥：“男人就该有男人的样子！把马尿给我憋回去——泼水！”

　　李伯涵抹去眼角的泪水，上前朝五人轮流泼水，惊醒了昏厥的五人。

　　看着被泼醒后惊惧的五人，张安平淡淡的道：“介绍一下，本人特务处上海特别组副组长张世豪，奉命缉拿共党！”

　　如果是刑讯前，他们极有可能会朝张安平吐一口浓浓的“花露水”以表愤怒。

　　但三轮刑讯已经将他们的胆气统统砸碎，面对首次表露身份的“大人物”，五人纷纷哀求起来。

　　张安平制止五人哀求，冷声道：“我给你们一个活命的机会——前提条件是你们必须配合我！”

　　“如果不配合或者找死，那就别怪我下手狠辣了——李伯涵，去搞五份承认共党身份的口供，让他们画押。”

　　五人惊怒交加，以为张安平是要致他们于死地，但骂是不敢骂的，只能一个劲的求饶。

　　“口供是把柄，如果你们不配合，那这份把柄就是要你们命的催命符！如果配合，事成之后我定当还给你们。”张安平出声威胁。

　　五人连连道一定配合。

　　李伯涵拿来纸张着手书写起来。

　　张安平则分别询问五人的经历，根据经历在一旁则口述了五人加入“共党”的时间等等，李伯涵听得佩服不已——这口供比真的还真！

　　等写完口供，李伯涵便让五人纷纷画押，签字是不行了，五人的手都签不了字。

　　画押完毕，五人胆颤心惊的看着犹如魔鬼的张安平，祈求这口供不是张安平故意坑他们。

　　果然是有见识的人，还知道刑讯时候有种方式就诱供……

　　张安平还真没杀他们的心思，拿着口供打量一番后，他道：

　　“接下来的事你们就是养伤——我会安排你们在一个绝对安全的地方养伤，但期间会限制你们的自由，这件事解决完毕，张某人亲自为诸位赔罪！”

　　五人狠松了一口气。

　　但紧接着却惊恐起来，因为他们看到张安平掏出了手枪。

　　李伯涵也吓到了，以为张安平要杀人。

　　砰、砰、砰

　　枪声响起，五人被吓得闭眼失禁，可等到裤裆里的温热传来，他们才意识到自己没死。

　　“李伯涵，背着船员往河里丢点东西，做出沉江的假象！”

　　“待会你带他们去南京，找一个安全地方将他们安顿下来，请医生和护士24小时照顾他们！”

　　张安平安排道：

　　“完事后你去本部找处座，将我的猜想和安排告诉处座。你可能要在南京待一段时间，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　“你们现在是死人了，如果诈尸，后果你们自己去想。”

　　五人惊恐未定的连连点头，在鬼门关晃了一圈后，他们对生充满了期望。

　　张安平满意的点头，这才离开了船舱，李伯涵聪明的紧随其后出来，张安平扭头交代：

　　“船员扣押五天后让他们写保密协议——就是我让你们签过的那玩意，然后放人！”

　　“明白！”

　　李伯涵识趣的离开，只留下张安平站在甲板上。

　　周围空无一人后，张安平露出了一抹笑意。

　　坑，越挖越大了，这一次得填多少？

　　（还账1/2。）