第16章：张安平的狠！

早晨。

　　地铺男张安平醒来，麻溜的开始收拾自己的地铺。

　　洗漱完毕后下楼，买双人份的早餐，顺道再买三份报纸——后世早上蹲马桶时候就能刷点新闻了解下天下大事，但这年头唯一了解身边发生什么事的媒介只有报纸。

　　回到家，将曾墨怡的一份放在桌上，张安平坐在椅子上边吃边看报纸。

　　【徐家汇东亚同文书院昨夜发生枪战！】

　　一则新闻映入张安平眼帘。

　　“上海区这就动手了？”

　　张安平无语，你丫就不能多等两天吗？

　　我不着急啊！

　　他认真观看起来。

　　新闻的大意是昨晚有不明武装袭击了东亚同文书院，和校卫队发生了缴获，不明武装最后放火烧了一栋教学楼。

　　但在新闻的最后却提到：

　　交火结束时，共有四名不明武装人员被东亚同文书院的校卫队抓获，但就在校卫队要将人押送离开时候，又一伙武装分子袭击了校卫队，最后一次袭击，造成了多名校卫队成员死亡，被抓的四名不明武装在交火中被波及，全部死亡。

　　这份报纸用词还行，但另一份报纸中，对最后一次交火直接冠以灭口行动。

　　张安平看完后不由感慨。

　　后世的人叫唤50W多，这个时代的500块其实更多，瞅瞅这份报纸——你特么是中国的报纸啊，就因为东亚同文书院是所谓的“大学”，你丫就把发动袭击的人定性为坏人？

　　你特么都说了最后一次行动是灭口行动，你倒是动动脑子想想啊，平白无故的干嘛袭击一所“大学”？

　　骂完立场不正的报纸，张安平又忍不住骂起了上海区。

　　正所谓一将无能累死三军，有时候一将无能，并不是指“将”没有能力，而是将被私欲蒙了心智啊！

　　陈默群正是这样的例子！

　　为了自己的地位，不顾部下死活贸然行动——这次行动闭着眼睛都能看出来是仓促中进行的，但凡多准备一段时间，在本国的土地，何至于此！

　　何至于此啊！

　　最令张安平无语的是灭口。

　　他闭着眼睛都能猜到执行灭口行动的一定是表舅带来的本部精锐。

　　对于表舅的狠辣他早有了解，但看到四名上海区的行动队员倒在自己人枪口下，他终究还是有些心寒。

　　诚然，自己其实就是始作俑者，可……

　　张安平长长的叹了口气，有些事，无可避免，想也是白想！

　　曾墨怡不知道何时醒来，看张安平长叹一口气后，问道：“安平，出什么事了？”

　　“昨晚上海区就憋不住了，对东亚同文书院发动了袭击，旅行报告应该都被烧了，但最后被抓了4个，那位趁乱派人灭了口，被抓的四人全被打死了。”

　　曾墨怡不由一滞。

　　听到自己人灭自己人的口，她本能的感觉到了心寒。

　　张安平收敛思绪，道：“准备一下！那位估计今天得对上海区动大手术了，咱们估计得到场。”

　　张安平猜想的不错，两人出来后就碰到了蹲守的陈明。

　　陈明凑过来，边走边汇报，讲述了昨晚发生在东亚同文书院的种种，身为菜鸟的他，言语间对自家的老师，充满了如黄河之水一般的敬仰。

　　因为昨晚的一切都是按照张安平预测的剧本演的，上海区用多达13条人命，佐证了他老师的正确性！

　　临了，陈明小吹了一番许忠义。

　　曾墨怡听着陈明讲述中许忠义堂而皇之的“蒙蔽”处座，不由为许忠义的勇气点赞——目前特务处里，九成九的人面对处座都不敢弄虚作假，没想到许忠义居然为了他老师明目张胆的“扯淡”。

　　张安平倒是不觉奇怪。

　　许忠义有多牛逼？

　　李维恭的学生兼部下，却和齐思远齐公子两人联手逼死了自家老师——呸呸呸，联手逼死了李维恭，这其中的弯弯道道，只有当时不得不服毒的李维恭，才能体会到吧？

　　所以，这自然是许忠义的基操，没什么值得点赞的——要点赞也是他这位老师教的好。

　　最后陈明传达了戴处长的命令。

　　“行，我知道了，这几天注意搜集有关东亚同文书院的情报，注意不要往公共租界日本区跑。”

　　……

　　上海区，王世安满头大汗的站在办公桌前，低下的头不敢抬起。

　　无他，因为坐在办公桌后面那个人，是特务处的缔造者、是刚刚拿下了陈默群的戴处长。

　　在王世安的身后，则是一众上海区的中层，他们的情况也好不到哪去，一个个都垂下脑袋，生怕下一秒就招来处座的怒火。

　　但怕什么什么。

　　嘭

　　戴处长一巴掌拍在桌上，引得站长办公室内的所有人一个寒颤。

　　“每月经费近万块，就养了你们这帮酒囊饭袋吗？共党共党抓不住，烧一座日本楼，还让人逮了六个！”

　　“告诉我，这样的上海区还有没有存在的必要？！”

　　戴处长的话让上海区所有人惊恐，难道要撤上海区了？

　　王世安内心的一抹窃喜也因为这句话消失的无影无踪了。

　　他原以为自己能顺位接任，没想到处座居然开始质疑上海区有没有存在必要了。

　　就在上海区中高层惶恐不安的时候，戴处长突然喊道：

　　“王世安！”

　　“卑职在。”王世安双腿并拢，但垂下的脑袋并未抬起来。

　　戴处长看着态度极尽卑微的王世安，冷漠道：

　　“从现在开始，上海区撤区换站！你以副站长的身份暂时署理上海站所有业务！”

　　“四个月！”

　　“四个月内，我要见到反共或者反日的成绩！如果没有成绩，你就卷铺盖滚去后勤！”

　　王世安一惊，四个月就要见成绩？

　　这不是要了他的老命嘛！

　　但面对冷着脸的处座，他不敢反驳，只能小心翼翼的接下这烫手的山芋——他梦寐以求了数年，没想到上海区撤区换站了，他这个副站长，还真变成真正的副站长了。

　　在之前，上海区是等同于特务处省级分支的机构，虽然最高负责人称为站长，但享受的是区长级待遇（一省的特务处分支为区）。

　　“你们的待遇暂时不变。”戴处长望向瑟瑟发抖的一众上海站中层，放缓语调：“以前是陈默群无能，但现在站长的事务由王世安暂时署理，我希望你们能在王世安的带领下，向本部交出一份满意的答卷。”

　　“是！”

　　“下去吧——王世安留下！”

　　原以为能暂时解脱的王世安僵住，心道不会挨揍吧？不会吧！不会吧！

　　待一众中层离开，戴处长望向王世安：

　　“王世安，陈默群的事他一个人扛，我不会搞牵连，但你能不能给我交出一份合格的答卷？”

　　王世安小心翼翼的回答：“卑职……一定尽心尽力，万死不辞。”

　　“给你一个机会！”

　　戴处长将一份档案扔在桌上，道：“‘玄武岩’，是共党打入我处的一名高级间谍！而他真正的身份是我处的高级潜伏特工！他于昨日被共党唤醒——这是他的资料，人我交给你，四个月！四个月要是见不到成绩，你自己给自己想一个体面点的结果吧！”

　　差点绝望的王世安闻言变得狂喜起来。

　　处座手里居然有一枚这么粗的钉子！

　　“报告处座！卑职愿为处座效死，肝脑涂地在所不惜！”这一次王世安的表态异常的坚决。

　　但戴处长却摆摆手：

　　“我不要听我听的，我要看成绩——好了，你下去吧。”

　　王世安强压着激动，毕恭毕敬的退出了办公室。

　　望着退出的王世安，戴处长露出了一抹不易察觉的笑意。

　　这是戴处长的驭下之道，希望王世安，能给他大大的惊喜。

　　秘书这时候进来，低声说道：“处座，张组长来了。”

　　“让他进来。”

　　张安平得到秘书的允许进来的时候，就迎上了表舅似笑非笑的眼神。

　　张安平顿时泄气，无精打采的道：

　　“表舅，你该不会是跑来看我笑话的吧？”

　　“你说呢？”

　　张安平闷闷的坐到了沙发上，沮丧道：“让你失望了。”

　　“这点打击就受不了了？”表舅收起笑意，严肃的看着张安平：“干这一行，失败才是家常便饭，如果都像你这样失败一次就丢了战意，那还怎么办？”

　　“你说的好听。被横插一杠子的又不是你。”张安平怨愤的道：“我就不明白了，干嘛一定非要抢我的活计？退一万步讲，抢我认了，好歹当回事啊！”

　　“为了抢功，连基本的行动风险都可以不考虑！为什么？十几条人命，就这么白搭进去？”

　　张安平的愤怒附和一个年轻人遇到这种事的心情，表舅也能理解——自家的外甥在国外，终究只学会了对敌人脏，却没想到其实对自己人，手段需要更脏才对。

　　但他也不打算明说，因为有的感悟，是需要自己慢慢体会，别人教没用！

　　“行了，别抱怨了，这次的事做的非常好，我记特别组头功！”

　　张安平摇摇头：“表舅，功劳不功劳的就那么回事，我就是心里不舒服。”

　　“人我都要带走了，你还有什么不舒服的？”

　　“那是他咎由自取！”张安平恨恨的回了一句。

　　戴处长笑出声，随即道：“看你小子这么垂头丧气，我这个当舅舅的得想个辙慰问你一番喽。”

　　张安平闻言还是一副疲懒模样。

　　戴处长知道自家外甥在竖起耳朵听，倒是没责怪，而是说：

　　“我手里有两条线索，第一条应该和潜伏在上海区——恩，上海站的卧底有关，第二条呢，是和一个同情共党的富豪有关，你要不要听？”

　　“听！”张安平瞬间来了精神。

　　“听哪一条？”表舅笑看着张安平。

　　“小孩才做选择题！成年人当然是都要！表舅，别吊胃口了，说来听听！你上次甩我的子弹生产线情报，我到现在也只查到了一丁点点眉目，说不准你的这两条线索能让我另有收获呢！”

　　看张安平兴致满满，表舅便道：

　　“已经确定，上海站有一名代号邮差的卧底，我交给王世安查了，但能不能查出来我不确定——这件事我同样交给你去查。”

　　张安平闻言却撇过头，不满的道：“这没法查！上海区——额，上海站这边我根本没法查！我手里就七个小菜鸟，能查出邮差的几率小的可怜！表舅，你这不是拉我一把，是踹我一脚啊！”

　　表舅闻言失笑，随后冷不丁的道：“李崖——他是共党。”

　　“不可能！”张安平立即跳了起来：

　　“特训班审查时候，背审科是我做主的！李崖的档案略有疑点，我打回去让江西站调查过，那边说他们查了三轮，确定是没问题的！”

　　“不要激动，听我说完！”表舅瞪了反应激烈的张安平一眼，慢悠悠的道：

　　“准确的说，李崖是我们的人！他是我们派进去潜入共党中的卧底，因为优秀的表现，被共党派进特训班卧底我们来了！”

　　“啊？”张安平瞪大眼睛，半晌才从嘴里挤出一个“靠”字。

　　“他在共党那边的代号叫玄武岩——目前被我移交给了王世安。”

　　“表舅！我亲爱的表舅，李崖是我至亲至爱的学生，作为他的老师，我觉得我才适合做他的上线！”

　　张安平卖萌ing。

　　“停！”表舅对张安平的耍宝简直无语，喝止后道：“给你一道手令，李崖归你真正领导，你借助李崖的手，查一下上海站！我倒要看看，陈默群走后，上海站里藏着的那头妖魔，还会掀起什么风浪来！”

　　“表舅，你的意思是明面上李崖归王世安指挥，但实际的上线是我——我借王世安重用李崖的机会，通过李崖来看清楚上海站的真实情况？顺便揪出邮差？”

　　张安平反问。

　　表舅颔首，对张安平的理解能力表示赞赏。

　　“这活没问题。”

　　张安平打包票后，面色冷峻道：“我也想看看到底是哪一位在上海站里搅风搅雨！”

　　表舅更满意了。

　　自己外甥对共党的态度是眼里揉不得一颗沙子，这态度让他最为放心。

　　“给你说说第二条线索吧。”表舅的神色凝重，声音也放低了几分，他道：

　　“根据可靠线报，在过去的几年中，有人一直在资助着地下党。”

　　“老舅，你这算什么情报？”张安平哭笑不得的反问，但他心里却咯噔了一下。

　　“闭嘴！听我说完！”

　　表舅呵斥后，神色凝重道：“根据我的情报，在过去几年中，一名代号为‘群众’的富商，在几年中，向地下党提供了不少于20万美元的资助！”

　　“20万美元？”

　　张安平瞪大了眼珠子，几秒后道：“20万美元资助共党？这特么得多有钱啊！表舅，还有什么线索？这人一定要拿下！杀一儆百！”

　　他说的非常坚决，但目光中的贪婪也很明显。

　　表舅并不意外，自家外甥对小钱不感兴趣——他早就猜自家外甥感兴趣的是大钱。

　　毫无疑问，现在张安平的反应很符合他的猜想。

　　“没了。”

　　表舅摊手，要是还有线索，我至于将这份情报丢给你吗？

　　“没了？”张安平一副傻眼状：“表舅，这怎么查啊！”

　　“想办法查了！要是能揪出来，我提拔你当上海站副站长！”

　　“是！”

　　张安平立正敬礼。

　　“官迷！”表舅吐槽一声，张安平在一旁讪笑。

　　……

　　从上海区——现在的上海站出来，带着喜意的张安平，后背却湿透了。

　　没想到“群众”这个马甲居然暴露了！

　　从表舅口中得到的情报可以判断，出问题的不是岑庵衍和老岑直属的整条线，否则的话就不是超过20万美元这个数字了！

　　这事只能交给钱大姐去查了。

　　将自己之前马甲暴露的事撇在一旁，张安平思索起了李崖。

　　很意外，自己居然成了李崖的上线——表舅让自己利用李崖查上海站的这一手操作，实在是妙啊！

　　妙到他最开始的预案都特么没法搞了！

　　作为一名卧底，诬陷他人这种事，是绝对不能沾手的。

　　因为一旦沾手，哪怕是一时得逞，但当敌人反应过来以后，自己就变成明狼了！

　　所以说将自己变成李崖上线的这波操作，让张安平策划利用李崖诬陷上海区某位高层的计划彻底落空了。

　　除非他想暴露，否则绝对不能干这种事。

　　可就这么放弃？

　　张安平不甘心。

　　李崖这条明线，不宜一直和地下党保持联系，必须除掉——不一定是以李崖死亡为目的，也可以是以李崖暴露为目的。

　　可此时如果揪出李崖的身份，那自己的嫌疑可就太大了。

　　作为卧底，是绝对不能进嫌疑名单的，一旦进入，除非什么都不做，否则只要日后再起嫌疑，那就成板上钉钉的卧底了——特务这一行，被怀疑一次可能是无辜，但两次被怀疑，即便是无辜也得变成有罪。

　　可就这么放弃这么好的机会吗？

　　张安平当然不甘了，所以他在思索破局之法。

　　在思索了许久后，他脑海中一道“闪电”滑过，一个念头浮上了心头。

　　他不能去主动诬陷别人，那……如果让别人诬陷自己呢？

　　通过李崖，让王世安查到自己是卧底呢？

　　这个念头浮上心间以后，他的灵感顿时如尿崩，不断出现。

　　很快，一个粗糙的计划在他脑海中完成，他不断的推演着计划，一点点的完善起来。

　　越是完善，他越激动。

　　可行！

　　完全可行！

　　张安平强忍激动，再一次审视起了自己的计划。

　　如果这个计划按照自己的设想施行，那上海站就彻底失去了表舅的信任！

　　王世安也将死无葬身之地！

　　“可行！”

　　张安平不由击掌。

　　【我就拿自己为饵！】

　　【干一票大的！】

　　（额，下午开了四个小时家长会，一年级的小孩班主任可怜巴巴的只有一个小时的布置机会，一位领导独霸三个小时……啧，所以目前只有5200字，剩下的一章得2点多才能出来吧。【打补丁：熬不住了，睡觉去了，明天再更。】）

　　（不行，得装一句：我就这么下新书榜了？25号发书，不到一个月就够20万字下新书榜了？）