第14章：上海区的行动

徐家汇的夜晚很是喧嚣。

　　但这份喧嚣却和黑暗中的行者无关，他们此时此刻，就期盼着一件事：

　　都特么赶紧睡觉去！老子要干活！

　　相比于急于动手的一帮手下，陈默群则很淡定。

　　作为特务，这点耐心总是有的嘛！

　　喧嚣终于褪去，万物沉寂下来，东亚同文书院也进入了沉寂阶段。

　　有头按捺不住，低声道：“站长？”

　　陈默群渴望用功劳来保住自己目前的地位，但他却极有耐心，面对部下的跃跃欲试，他摆摆手道：“再等等！”

　　这一等，就是足足三个小时。

　　而与此同时，还有两帮人呆在暗中。

　　第一帮自然是特别组的成员。

　　这帮菜鸟，他们不服自己的计划被张安平批的一无是处，又听闻上海区可能会在这一天两天内抢先动手，自然要爬过来观察。

　　看到底是他们制作的计划有道理，还是张安平批的有道理——学生嘛，总是希望能证明自己。

　　许忠义紧了紧身上的衣服，抱怨道：“都这么晚了，怎么还没动静？”

　　李伯涵看了眼老师的开山弟子，从嘴里挤出两个字：

　　“还早。”

　　许忠义吐槽道：“都一点多了，还早？我估计他们会在明天动手！”

　　李伯涵懒得解释。

　　其他人似是有许忠义同样的担心，但看李伯涵还这么淡定，不想输了气势，便熄灭了吭气的念头。

　　大不了白熬一夜！

　　黑暗中，还有一帮人在凝视着夜色中的东亚同文书院。

　　“处座，上海区确实掌握了相关的情报，根据调查，他们也是在最近几天才获得了这份情报的，具体来源不详。”

　　戴处长不由扬起一抹冷笑。

　　不详？

　　哼！闭着眼睛都知道是上海区从特别组那里获得的情报！

　　曾墨怡千里迢迢来首都向他汇报后，戴处长就意识到自家还是生瓜蛋子的外甥，可能要被抢功了！

　　之所以会有这样的想法，是因为他知道特别组刚到上海，人生地不熟的，虽然因为外甥的敏锐获取了有关旅行报告的情报，但想要查一定会借助上海区的力量。

　　七名学生必然会被外甥调派——而李崖现在受陈默群的指挥，他有足够的理由将这份情报告诉陈默群。

　　生瓜蛋子的外甥，一定会被上海区抢了功！

　　所以他来了。

　　一则是要确保焚毁旅行报告的行动万无一失，这个时间段太敏感，如果不能确保万无一失，很容易成为日方的借口从而为难国民政府。

　　二来嘛，老子的外甥立一点功劳容易嘛？

　　刚来上海就发现了这般价值的情报，这样可靠、得力的外甥，居然要被抢功？

　　他必须给外甥站站台！

　　而他根据对上海区直属情报员的询问，得知今晚上海区疑似在徐家汇有行动后，就知道上海区今晚要动手了，所以便带着随从来到了东亚同文书院外面，打算亲眼看看上海区的行动。

　　数年来一事无成，抓的全是小鱼小虾，他倒是要看看上海区究竟有什么样的执行能力！

　　到底是高层人不行、还是整个上海区不行！

　　随从低语：“处座，已经三点了。”

　　言下之意是这么晚了上海区还不动手，是不是取消行动了？

　　“再等等！”

　　戴处长的反应和陈默群惊人的一致。

　　……

　　凌晨四点十五分。

　　这时候需要为一日生计奔波的人，已经醒了过来，为了生活又开始奔波了。

　　但绝大多数的人，这时候睡得正香。

　　黑暗中，四道人影悄然出现，摸向了白日里戒备森严的大楼。

　　他们就是上海区派出来焚烧旅行报告的行动一组。

　　四人携带着引火的汽油，接近了大楼，但在开窗时候傻眼了——这窗户居然打不开？

　　四人中负责开锁的队员检查后无奈道：

　　“这种窗户只能从里面打开，外面想开的话动静太大。”

　　组长下令道：“从正门走——警卫直接干掉！”

　　四人放弃了从窗户潜入的方案，悄然走到了正门口。

　　负责开锁的队员上前，掏出薄薄的铁片开始忙碌。

　　咚

　　一声轻响后，里面的门闩脱落，沉重的大门被打开。

　　四人推门进入，打算杀掉警卫，但当门打开的刹那，四人的瞳孔却骤缩起来。

　　他们最后的影像，定格在了黑洞洞的枪口上。

　　砰砰砰

　　枪声响起。

　　陈默群的嘴角一抽。

　　他知道出事了，行动一组出事了！

　　这是他预想中最坏的情况——如果给他足够的时间，他会精心的布置，绝对不会出现这种情况。

　　可现在他是和特别组抢时间啊！

　　他没有足够的时间做准备，只能冒险一搏！

　　寄予希望的行动一组，终究是按照不好的推算上演了覆辙。

　　虽然一组失败了，但陈默群却并没有放弃，反而下令：

　　“2组！3组！4组！强攻！5组、6组！阻击援军！”

　　“五分钟内拿下大楼放火！放完火立刻撤走！”

　　“是！”

　　暗处潜伏的人手开始出动，携带短枪、冲锋枪快速逼近了大楼。

　　陈默群担心会出问题，所以在策划行动时候就做了两手准备——如果一组放火不成，就强攻大楼，然后放火走人。

　　备用方案其实是特务行动中的大忌。

　　但还是那句话，他要和特别组抢时间。

　　在没有充足时间的情况下，为了功劳，他不得不这么做！

　　而只要日方拿不到人，上海区就能稳坐钓鱼台，不会被牵连进来。

　　六组人，几乎是是上海区全部的行动力量——由此可见陈默群是被逼到了墙角了。

　　携带长短枪的特务们冲向了大楼，但还没等他们靠近，子弹就从他们身后射了出来。

　　子弹的来源是几栋临近的教学楼，那里正是张安平给菜鸟们标出来的火力点——这也是上海区没有侦查到的情况。

　　也不怪他们粗心，谁特么能想到，这里不是租界，该死的日本人居然会将其按照军事堡垒来经营？

　　突然的火力让冲锋的行动组受阻，好在还有两个阻击援军的小组，见状赶紧进行压制射击，冲锋的几个行动组借此逼近大楼，尝试从正门突进。

　　但正门的防守很刁钻，掩护进攻失利让行动组丢下了三具尸体，负责行动的特务正欲组织第二次进攻，却突然听到有人大喊：

　　“笨蛋！炸开窗户放火啊！”

　　特务们这才反应过来，他们的任务不是强攻大楼，而是放火。

　　他们赶紧调整计划，分派人手对窗户进行破坏。

　　里面的守卫慌了，试图攻出来击退这帮“破坏分子”，但栓动的步枪却不是冲锋枪的对手，他们被几名特务堵到了大楼内冲不出来。

　　其他特务趁机炸开了窗户，将携带的汽油纷纷倒了进去，几根火柴下去后，大火轰的一下点燃。

　　尽管大楼内有不错的防火准备，但面对蓄意的汽油纵火，这些防火措施聊胜于无。

　　见火势起来，带队的特务下令：

　　“撤！”

　　可这时候，校卫队已经来了。

　　……

　　李伯涵愤怒的一脚踹到了许忠义身上。

　　“你想死就别拖着我们！”

　　他愤怒的低声呵斥许忠义。

　　而他之所以呵斥，完全是因为许忠义刚才作死——在上海区第一次强攻失利后，眼见上海区要组织第二波强攻，许忠义却脱离了隐蔽的位置，跑过去喊了句：

　　“笨蛋！炸开窗户放火啊！”

　　这话是提醒了上海区的特务们，但也暴露了自己，要不是陈明冒死上去将许忠义救了回来，说不得许忠义已经被附近楼上的日本人给打死了。

　　所以李伯涵才愤怒的斥责。

　　许忠义也是委屈，自己毕竟是为了自己人才冒险的——他都不搞不懂刚才自己怎么就这么勇！

　　好不容易捡回了一条命，还被踹了一脚，许忠义也恼了：

　　“我总不能眼巴巴的看着他们送死吧？”

　　“他们死不死关咱们什么事？他们是在抢咱们功劳！”李伯涵更火。

　　这分明是农夫救饿狼！

　　眼见两人要吵起来，于秀凝这时候道：“都闭嘴吧！日本人的校卫队要来了，我们快撤！”

　　就在他们打算撤的时候，却看到正在撤退的上海区特务们被校卫队阻击到了半路。

　　左秋明道：“他们被堵住了！现在要是走不了，待会儿更没法走了！”

　　李伯涵才不怪上海区特务的死活，道：“他们死了关我们屁事！”

　　陈明弱弱的道：“都是自己人，帮一把吧，总不能让日本人把他们抓走吧？那样咱们特务处可没好果子吃！”

　　于秀凝咬牙：“帮一把！开火，吸引他们的注意，帮完就撤！”

　　对于于秀凝的决意众人意外，话说这姑娘不是最恨摘桃子的上海区吗？

　　但话说回来，C组的一娘们都能决定帮忙，他们这帮老爷们要是还计较的话，是不是太小肚鸡肠了？

　　李伯涵低骂：“南郭先生！”

　　虽然不满，但终究选择了帮忙。

　　……

　　陈默群的手不由抓紧了裤子。

　　校卫队将自己的手下给堵住了！

　　这下麻烦了！

　　陈默群深呼吸，艰难的做着取舍。

　　是冒险带最后几人冲出去救他们，还是让他们殉国？

　　救……

　　未必救的下啊！

　　陈默群做出了决定：

　　“发信号！告诉他们，死战！为家人计，绝对不能落在日本人手里！”

　　手下震惊于陈默群的冷血，但也又不得不执行命令，发出了两颗信号弹。

　　被校卫队火力压制的一众特务看到了突然升起的信号弹后，纷纷绝望。

　　居然让他们殉国！！

　　有人忍不住就对陈默群破口大骂起来。

　　他们都是老特务，知道今晚行动的仓促，也不是没有给陈默群建议推迟时间——陈默群没采纳不说，还信誓旦旦的保证今晚一定马到成功！

　　现在，是马到成功了，可他们被当做弃子了！！

　　寒心啊！

　　带队的特务更寒心。

　　因为这种命令，是让他们必须殉国——不殉国，祸及家人啊！

　　他抬起重逾千钧的手臂，拿枪对准了自己的脑袋，正要开枪，更远的地方却突然响起了噼里啪啦的枪声。

　　有绝望的手下激动的大喊：

　　“队长！校卫队被压制了！”

　　带队的特务狂喜：“快突围！”

　　他们快速起身，不顾一切的向外狂奔。

　　压制只持续了十多秒就结束了，因为校卫队反应了过来，调转枪口开始还击。

　　但就是这十几秒的时间，却让一大半行动队员冲了出去。

　　但依然有好几人没来得及冲出去就被校卫队开枪打倒。

　　只是此时的特务们自顾不暇，根本没时间救援。