第15章：戴处长的为难（加罚更新）

戴处长阴沉着脸，看着一个个人影狼狈不堪的从东亚同文书院翻出来。

　　“处座，有六个人没冲出来，有两个人自尽了，剩下的四个，被校卫队抓了。”

　　随从的汇报让戴处长的脸更黑了。

　　他一直觉得陈默群是个有能力的人。

　　他今晚的目的，是等着陈默群任务完成后出来，在这里敲打一番，让他自觉将功劳的大头让给特别组，并给陈默群再干站长的机会——这是他的驭下之道。

　　当然，站在这里还能向大队长表明自己在做事的态度。

　　可是，他怎么也想不到会见证上海区这般白痴的行动！

　　在自己的势力范围内啊，居然差点被日本人的校卫队给全歼了，要不是暗处的人帮忙，二十多号人就得全部交代在这里了！

　　更可耻的是，作为站长的陈默群，居然在关键时候放弃了部下，自己先走了！

　　“陈默群！你就是这样干站长的？难怪上海区数年来一无所获！”

　　戴处长咬牙切齿。

　　愤怒过后，他对随从道：“查一下刚才救人的哪方的人，如果是三大亨的人，我今晚去致谢。”

　　“是！”

　　……

　　特别组的一帮吃瓜群众从东亚同文书院出来后，神色都无比的……晦暗。

　　一则是亲历了至少十名同僚的死亡。

　　虽然他们是上海区的人，虽然恨上海区恨的牙痒痒，但终究是一个系统内的。

　　二则是因为受到打击。

　　那天张安平说教的时候，他们虽然口服了，但终究认为是自家老师高看了对手。

　　但事实却让他们清醒。

　　如果他们没有一个清醒的老师，今晚，恐怕他们就得在这里横尸了！

　　都说初出牛犊不怕虎，他们是差点喂了老虎啊！

　　在低落过后，他们按组配置分散离开。

　　但他们没注意到的是，几条尾巴悄然跟上了他们。

　　当这些尾巴看清了这些人的面容后，先是疑惑，但很快就从伪装过的面貌上看出了熟悉感，也确认了他们的身份。

　　居然是特别组！

　　尾巴们很惊讶，明明是上海区抢他们的功劳，可特别组的这帮小子，居然在关键时候救了上海区？

　　一条“尾巴”本想复命，但想了想却主动现身，拦下了四个人，再掏出证件表明身份后，他示意四人跟自己来：

　　“处座要见你们！”

　　被拦下的四人吓坏了。

　　处座要见他们？

　　于秀凝本能的望向馊主意挺多的许忠义，许忠义这时候也很慌，可他突然间反应过来：

　　我慌什么慌？

　　我做什么错事了？

　　没有！

　　相反，我还立功了呀！

　　于是，他向于秀凝投去一个你放心的眼神。

　　四人被这名长官带到了一处旅馆。

　　旅馆内，戴处长正一脸讶色。

　　因为他派出去的人告诉他，救了上海区的是上海特别组的人！

　　这让他有种滑天下之大稽的怀疑。

　　“处座，我自己做主，拦下了一个小组。”

　　戴处长眼前一亮：

　　“让他们进来！”

　　“是！”

　　于是，许忠义他们就被“请”了进来。

　　“处座好！”

　　“是你们？你叫许忠义、你叫于秀凝，你叫顾雨菲——你叫陈明对吧？放松点，不要紧张。”

　　说不紧张那是假的。

　　毕竟是顶头上司的顶头上司的顶头上司，特务处最大的BOSS，怎么能不紧张？

　　但能被处座记得名字，这让他们四个异常的激动，尤其是许忠义，更是流露出一脸的激动和狂热——但事实却是他这狂热和激动，完全就是装出来的。

　　没办法，谁让许忠义有个非常特别的老师呢？

　　而这位老师对他的小灶中，就有大量关于如何拍领导马屁的小妙招……

　　还别说，许忠义这种表情戴处长很是受用。

　　戴处长看了眼四人，发现就许忠义这人看上去不像个满肚子坏水的——两个女人他是直接无视，至于陈明，他觉得这人看上去就一脸精明，哪有许忠义看上去“憨厚”？

　　所以他示意许忠义上前，问：“我今晚一直在——是你们出手救了上海区的行动队，告诉我，为什么？”

　　这一刻，无数的念头在许忠义脑海闪过。

　　最终，他两腿一并拢：

　　“报告处座，老师教育我们，作为党国军人，要团结一致！绝对不能见死不救！绝对不能对战友落井下石！”

　　戴处长闻言一怔。

　　干特务一行，落井下石、雪中送霜、锦上添脏、火上浇油才是常态，死道友不死贫道才是常态，突然听人说反调、且以行动证明不是说空话，他还真有些接受不了。

　　顿了顿，他故意板着脸，问：“不能对战友落井下石？那你们为什么会出现在这里？难道不是看上海区笑话的吗？”

　　“报告处座！不是！”

　　许忠义一脸遑急的否认，着急的样子怎么看都像是误解后的激动。

　　“今天我们老师让我们各组制定行动预案，我们五个组的预案都被老师否决了，并指出了我们的问题。”

　　“我们都觉得是老师太苛刻了，再加上不相信老师提到的日本人的防卫程度，所以不服气的来侦查，想看看老师是不是在蒙我们！”

　　许忠义一“急”，就“实话实说”自证清白了。

　　许忠义“着急”的还拿出了一张草图，拿过来一看果然是讲解过的地图，仔细观看后，戴处长顿时对自家外甥更满意了——日本人突然出现的火力点，都在这草图上被人用不一样的笔标出来了！

　　这无疑佐证了许忠义的说辞。

　　“是我误会你们了！”戴处长难得认错，好言安抚了许忠义几句后，就示意四人可以离开了，离开前他道：“明天见了张世豪，让他来上海区本部！”

　　四人走后，戴处长询问左右：“张世豪在不在他们中间？”

　　几名随从一齐回答：

　　“不在！”

　　戴处长满意，显然刚才这个年轻人说的都是真的，他们确实是为了验证自家外甥教学的真实性。

　　一想到外甥这般重视，再对比上海区仓促的行动，戴处长的怒火腾腾的燃烧了起来。

　　陈默群啊陈默群，枉我这般信任你，给过你一次又一次的机会，你呢？

　　你就这么回报我的？

　　数年寸功未立，从自家人手里抢功倒是能耐——能耐的话你倒是做的完美点啊！

　　干的这是什么臭活？！

　　他下了决心，要撸掉陈默群的职务。

　　【撸掉陈默群，让谁接手上海区？】

　　【安平的能力接起来绰绰有余，可他终究年轻、资历不够，接手上海区不现实！】

　　【让王世安顺位接任？】

　　【不行！上海区几年来没有抓过一个有用的共党，不只是陈默群一个人的问题，像王世安也一定是有责任的！】

　　戴处长为难起来，空降一个站长的话，上海区两百多号人，未必信服啊！

　　（加罚的一章搞定！履约了啊！亲们，19.5W字了，今晚一更新就20W了，就得下新书榜了。

　　帮忙砸点票，让我勉强在签约作者新书榜露个头啊，就差一位就能到第十……最后一天露几个小时算几个小时呗。新书榜是没希望了，好歹让我在签约作者新书榜上个第十啊！！！）

　　（同人不受待见，申请上架了，应该是下周……呜呜呜……）