第12章：李崖叛变

打打打工？

　　菜鸟们一脸的懵。

　　“上海区不是要抢咱们的活计吗？那就让他抢！”

　　张安平冷笑道：“咱二话不说，先把旅行报告的原委、规模全都报告给本部，顺便告诉本部，咱们已经准备好了，只等本部一声令下就执行任务！”

　　陈明有些迷糊：“不是让上海区给我们打工吗？”

　　张安平深呼吸、深呼吸再深呼吸，然后对于秀凝道：“你想想办法，看能不能让他和许忠义变成一个人吧。”

　　菜鸟们闻言忍不住偷笑起来，于秀凝也是无语，她没想到陈明居然连这一茬都没闹明白。

　　许忠义脸皮厚，倒是没感觉到难看，陈明却难受的想哭——挨张老师的骂很正常，可当着女神的面被嫌弃智商，这脸往哪搁啊！

　　张安平还算讲一点师德，吐槽完毕后解释道：“上海区才是地头蛇。咱们客场，才进来就搞了这个情报，但上海区呢？从成立到现在几年了？”

　　“他们早干什么吃的了？咱们得到授权即将动手，他们就好巧不巧的抢先了，还喜滋滋邀功——你们说上面怎么想？”

　　陈明脱口而出：“上面肯定认为上海区劫了我们的情报！”

　　张安平给了陈明一个算你还聪明的眼神，随后道：

　　“记住，我们是特工，完成目的的前提下自身的安全是第一位——让上海区给咱们打打工，功劳分他们一小半也不是不行。”

　　“咱们可不是黑心的资本家！”

　　张安平的笑话并不好笑，他说完后，许忠义“拆台”道：“老师，您说说要是您策划的话，该怎么布置？”

　　张安平瞪了眼这厮，你要不是我的学生，我能把你吊起来先打一顿！

　　“记住，制定计划的前提是优先考虑退路。”

　　“而考虑退路的前提是对目标进行分析。”

　　“就说这个东亚同文书院，它本质上是间谍机构，就不能用正常评判学校的标准来判断它。”

　　“宁可高估了它，也不能低估。”

　　“其次，侦查。你们犯的第一个错是没有正确认知到目标的性质，第二个错就是忽略了侦查。”

　　张安平指着自己添过几笔的草图：

　　“侦查工作，从来都是不能怕麻烦，不能想当然、不能麻痹大意。”

　　“第三，环境！”

　　“这里不是租界，但你们有没有注意到日本人对该区域的渗透？如果警察在第一时间赶到，我们怎么办？如果被人抓住把柄，在一把火烧掉了旅行报告的前提下，我们是不是得背这一口黑锅？”

　　张安平的话让一众学员面面相觑，这个……他们真没想到。

　　“所以，如果要制定行动，第一要素就是隐匿身份——哪怕被人逮到了，也决不能承认是特务处的人，所以必须要想好被捕时候的借口。”

　　“下面我来说说我的计划。”

　　学员们竖起耳朵，等待下文。

　　“想要销毁这些情报，最好用的方法你们都想到了，的确是用火，但我不建议直接用汽油，因为汽油燃烧会留下痕迹，人为纵火的痕迹太重了。”

　　“电路老化、意外失火都可以，但一定不能用到容易留下痕迹的汽油，更不能用炸弹。”

　　“我会选择电路老化这个方式——找一间燃火后不容易被外面发现的房间，等火势起来后再想扑救肯定来不及了。”

　　“第二点，就是大楼内的警卫——里面有10个人轮班驻守，夜班期间，每隔两小时巡逻一次，他们的警卫室配有日制三八步枪。”

　　“因为要伪装成意外失火，所以最好的放火时间是巡逻结束，起火点最好在三楼，这样的话也不容易在第一时间被发现。”

　　“而如何潜入？你们这帮蠢货，想到的都是趁着夜色进入——你们能想到，你们以为警卫想不到吗？”

　　“所有窗户全部是内置防盗窗户，关起来以后除了内开，外面根本打不开，除非炸掉！而通道就前后门两个，怎么潜入？飞进去吗？”

　　张安平的话让菜鸟们羞愧难当，他们一直觉得潜入的问题不大。

　　“在我看来，潜入的方式就三种，第一种，假扮成日本军官进入，在四楼或者五楼位置的窗户上提前做手脚，夜里潜入时候可以从做了手脚的窗户中进入。”

　　“但这种方式的问题是我们目前没有掌握日本军官证件的仿制方法。”

　　“第二种，就是利用送餐完成潜入。”

　　“这是我觉得最靠谱的方法，但我们得从食堂那边下手，估计至少经营十天才行。”

　　第一种被张安平自己排除，第二种时间太久，菜鸟们等待张安平说第三种，但张安平明显没有说下去的意思，许忠义“仗义发问”：

　　“老师，第三种呢？”

　　张安平瞥了眼许忠义：

　　“第三种……你们和我都做不到！”

　　“方法很简单，找擅长偷袭的高手，嗯，你们郑教官这样的高手，来四五个即可，悄无声息的通过前门进入，打昏守卫，放火——这种方法你们听听就可以了，太难实现了！”

　　张安平的道出的计划确实更像是天方夜谭——但实际他就能做到。

　　但别忘了他的人设。

　　他的人设是间谍专业领域的高材生，长短枪命中率超高，但身手极差，属于一贴脸就能被打死的存在。

　　“老师，上海区会用什么办法？”

　　还是许忠义发问，这货发现了盲点。

　　“每个人有每个人不同的做事理念，我的理念下，我能想到的就这三种方式，至于上海区陈站长嘛，他做事的理念我不甚清楚，如果你们想知道的话，估计不是今晚就是明晚，你们应该能看见。”

　　张安平的话让众人眼前一亮，那岂不是说今晚或者明晚，就能看见上海区给他们打工？

　　……

　　曾墨怡在开会之前就去南京了。

　　她是代张安平向处座汇报情况的——主要目的就如张安平所说，先把功劳占下来，上海区到时候抢着干活，也是给特别组打工。

　　“打工人上海区”策略在张安平告诉菜鸟们之前就正式启动了——原因很简单，侦查过程中，张安平发现了上海区的存在。

　　很明显，在上海区的七个学生没有辜负他的期望，有人拿他这个老师做晋身之阶了。

　　唯一不确定的是谁干的。

　　就在张安平准备启动“调查程序”借故将李崖揪出来的时候，他亲爱的学生陆桥山，给张安平送来了一个消息。

　　陆桥山是通过许忠义的仓库这条线联系到张安平的，因为称有紧急情报，许忠义只能派人将张安平唤来。

　　陆桥山一见张安平就送上了大礼：

　　“老师，李崖极有可能出卖了您！”

　　“你那天走后陈站长就来了，他放弃了对咖啡厅的盯梢，以犒赏我们为由让我们下去买东西，我下去以后藏起来观察，发现李崖走了之后没几分钟就悄悄回来了，并和陈默群独处了11分钟！”

　　“这几天我发现上海区情报处有几个人‘失踪’了，我打听了下，发现他们去的就是徐家汇！”

　　张安平露出一抹恍然：“原来是他啊！”

　　陆桥山心中一紧。

　　老师果然听到了风声！

　　“给你看个东西！”

　　张安平这时候才拿出了表舅的手令，看着手令上优先听从特别组调派的命令，陆桥山震惊不已。

　　合着……老师本来就有调动他们的命令在身啊！

　　他当时没拿出来，难道是为了故意检测我们的忠心？

　　幸好我做出了正确的选择！

　　陆桥山暗呼侥幸。

　　“这件事我知道了！上海区没调用你们七个参加，应该是为了保密，这样最好，省的连累你们！”

　　张安平的话让陆桥山不解，连累？

　　但他的老师并没有解释，反而好声安抚、夸奖了他一通。

　　话说张安平也是抠，也不知道给陆桥山发点奖金之类的……

　　也就是现在的陆桥山好忽悠。

　　陆桥山送来的情报打乱了张安平启动调查机制调查七名学生的计划——他不能无故启动调查机制的前提下，怎么合理的向钱大姐示警？

　　李崖的存在威胁太大！

　　张安平思索起来，他突然想到了一个好主意。

　　……

　　因为曾墨怡不在，张安平只好亲自出马找钱大姐联络。

　　好久没女装的他又一次化身女装大佬。

　　当女装的张安平找上钱大姐后，钱大姐一脸的懵——老地下党的她，真的没看出来眼前这个散发着浓浓风尘气息的女子，居然会是张安平！

　　一直到张安平表明身份，她才确信眼前这个风尘女子真的是张安平。

　　钱大姐心道：老岑的黑锅，不冤！

　　寒暄之后，张安平将调查、即将处理东亚同文书院的事告诉了钱大姐，并告之四天后运输手榴弹生产线的货船即将靠岸，他就要开启对晋绥军的报复了。

　　临了，他夸奖道：

　　“钱大姐，李崖这小子是个人才啊！这小子的神助攻，让我省了很大的气力！”

　　钱大姐自然知道李崖身份——因为李崖就是当初给张安平的联络人备选之一。

　　她好奇问：“神助攻？怎么回事？”

　　张安平自然将自己检验学生的缘由道出，并将陆桥山打小报告的事道出。

　　“我正愁怎么让上海区给我白打工，李崖这一手漂亮啊！如果不出意外，这次火烧东亚同文书院后，陈默群得下课了！”

　　钱大姐闻言也是喜笑颜开，陈默群要是能下课，这就太好了！

　　“你让人交代下李崖，这段时间就让他好好当这个‘卧底’，我这边的情报让他别客气，全往陈默群那边搬！”

　　钱大姐应承下来，张安平走后，她便派出人在报纸上刊登了一则寻人启事。

　　这是地下党和李崖的第二套联系方式。

　　李崖在次日看到消息后内心激动，地下党这是要唤醒自己了？

　　自己这枚钉子，终于要发挥作用了！

　　他马上找陈默群汇报情况。

　　李崖是特务处打入地下党的一枚钉子，又被地下党花费力气送进了特训班，虽然关系暂时被移交给了陈默群，但戴处长亲自叮嘱过陈默群，李崖不要轻易动用，其价值在于长期潜伏。

　　所以在收到李崖的汇报后，陈默群让其正常回应唤醒信号，和地下党接头。

　　李崖得到批准，立即去报社回应了唤醒信号，通过暗语汇报了自己的位置。

　　当晚，李崖的信箱中就收到了一封信。

　　旧友来信，邀约一赴，附时间和地点。

　　地点没问题，但时间却有问题——请午2点准时赴约，“请”字，代表加2。

　　即真正的时间是下午四点。

　　这也是常用的混淆视听的手段，如果被截获信件，能起到迷惑敌人的目的。

　　次日下午四点整，李崖如约来到了约定地点。

　　一番暗号之后，李崖终于和联络人相认。

　　两人进了包间，李崖激动道：“陈国华同志，组织将我唤醒，是不是有重要任务？”

　　他表现的很完美，完全就是一副地下党员迫切希望为组织尽一份力的样子。

　　陈国华当然没怀疑，但还是按照纪律，询问起了李崖目前的工作情况。

　　李崖滔滔不绝的讲述了起来，将自己和上线切断联系后的种种情况一一汇报。

　　这是他早就想好的说辞，内容也没有问题。

　　只不过他隐瞒了一则讯息：

　　他没有将出卖张安平的事向陈国华汇报。

　　这也是正常的，毕竟他要维护自己在地下党中的人设，卖师求荣这种事可是会严重影响他的形象。

　　陈国华一直听着李崖的讲述，但等李崖讲完，他都没听到李崖道出他所知道的隐蔽消息。

　　这则消息就是李崖用计挑动上海特别组和上海区的关系的事——因为这关系着他要交给李崖的任务，所以他的上级钱大姐财简单告诉过他，并夸奖李崖这一步走的妙。

　　可现在，李崖竟然对他隐瞒了这段内容！

　　陈国华的心里掀起了惊涛骇浪。

　　按照潜伏的纪律，这种事是最不能向组织隐瞒的！

　　但偏偏李崖隐瞒了！

　　“李崖同志，你做的非常好。”

　　内心翻腾的陈国华，面上却夸奖李崖，夸完后他道：“从现在，我就是你的联络人，你和那位同志以后的消息传递就通过我来完成。

　　对了，你刚才提到霞飞路的康可尔咖啡厅，那确实是我们的一处秘密联络点，本来也是给你准备的。一旦我出事，新的接头人会在这里和你联系。但现在被特务处掌握了，必须废弃！我回去会向上级汇报并启用新的联络点，三天后的这个时间，咱们还是在这里碰头。”

　　“是。”

　　“还有，目前组织没有给你委派任务，你依然以潜伏为主，哪怕碰到我们的同志被捕——哪怕是我被捕，你也不能表现出来，更不要想着营救，你的安全是最重要的，明白吗？”陈国华认真的叮嘱。

　　李崖自然郑重的应是。

　　又交代几句，陈国华示意李崖先走，待李崖离开后过了几分钟，陈国华才站起来欲走，结果才起身脚下一软，险些瘫倒地上。

　　这时候冷汗才从他身上冒出来。

　　不管李崖有没有隐瞒，作为潜伏卧底，对组织隐瞒卧底期间的举动，这绝对不是小事！

　　陈国华猜测李崖叛变的可能超过七成！

　　此时的他虽然没等到特务的抓捕，但始终担心这是特务处放长线钓大鱼，所以不敢直接回去复命，而是离开接头点后一直漫无目的的瞎逛，期间他多次改变行头，最后更是在己方的一处紧急避险点刻意路过了数次。

　　紧急避险点这边毫无反应。

　　陈国华长熟了一口气，再度改头换面后火速寻找上线钱大姐。

　　见到钱大姐后，陈国华的第一句话是：

　　“大姐，出事了！‘玄武岩’疑似叛变！”

　　什么？

　　向来平静的钱大姐被这则消息惊到了。

　　（人在火车上，纯手机手打，错字可能比较多，见谅！）