第12章：张安平的布局（上）

关王庙。

　　郑耀先抱着厚厚一摞材料风风火火进来，看到张安平后就道：

　　“世豪老弟，这是几个区站送上来的学员信息。今晚得加班审查了。”

　　“一共多少？”

　　“242份。”

　　张安平不满道：“有点少啊，下面的区站办事开始打折扣了？”

　　郑耀先故作无奈道：“没办法，那些大学生基本都看不上中央警官学校的招牌，下面倒是给了一些其他备选人员，但我看他们的学历要求不符合咱们的学历要求标准！世豪老弟，要不咱们将条件下调一些？”

　　“不行，第一批宁缺毋滥。”张安平摇头。

　　全面抗战爆发，这些人必然是未来军统的骨干。

　　而高校学生的见识也多，思想也进步些，接触新思想后能独立思考——一旦对越加腐败的国民政府失望，策反更容易。

　　郑耀先表示赞同：“确实，首批就要宁缺毋滥——可剩下的缺额怎么办？”

　　“从南京的学校里面找吧——郑老哥，你带人去首都的学校里招人，不管怎么样，260的名额一定要够，多了无所谓，可不能缺。”

　　郑耀先见四下无人，便压低声音道：“安平老弟，你尽给老哥找些麻烦活计！”

　　“忙完过两天我请客赔罪。”

　　“就这么定了！”

　　郑耀先当然是嘴上说说，让他招人这种事他其实开心的不得了——上线陆汉卿给了他一份名单，让他想办法将名单上面的人都安排进来呢。

　　他故意打回去了几十份下面区站报上来的人员材料，就等着这茬呢！

　　张安平果然如他所料，不愿意将标准下调！

　　得到满意回答后郑耀先又墨迹了几句，这才离开了审背科。

　　看着未来的军统六哥无事人似的离开，张安平露出一抹微不可查的笑意。

　　六哥啊六哥，现在的你还是太嫩了些。

　　这方面还是吕宗方老道，看似没有插手学员的事，但通过本部人员，却不动声色的将二十多人安插了进来。

　　当然，这二十多人不可能都是地下党，真正的地下党可能就两三位。

　　张安平晃晃头，将不可言说的思绪甩出，仔细查阅起了这些学员材料。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　李崖、路桥山、齐思远、陈朋、齐佩林、李博涵、孙大浦、许忠义、于秀凝、明诚、宫恕、赵简之、宋孝安、余则成、顾雨菲、林楠笙……

　　看着一个个熟悉的名字，一张张照片上比印象中更年轻的脸庞，张安平突然无声的笑了。

　　有意思，真有意思，未来无数的主角配角，一次性都冒出来了！

　　这个即将开启的关王庙培训班，还真是卧虎藏龙啊！

　　一想到亲手要调教这么多未来的主配角，张安平一股战意油然而生。

　　……

　　学员陆陆续续开始报到了。

　　张安平当然要履行审背科副科长的职责，在三天内就挑出了129份需要核查的学员材料，其中就包括以上提到的所有主配角——狠不，连自己人都不开后门。

　　但各区站核实过后纷纷表示绝大多数都没问题，只有7人的材料存疑，但没有一人是张安平所熟悉的主配角。

　　在教务处的会议上，不想担责的众人打算将材料存疑的7人退走，但却被张安平否定。

　　“存疑了更好！他们在我们眼皮子底下翻不出什么浪花来！不管他是共谍还是日谍，摆在明面上了，迟早会被我们查出来！”

　　面对激进的张安平，其他人终究没继续反驳，这事已经上会存档了，以后出事查起来都是你自己的锅。

　　不过这些人都对张安平有了一个初步的标签：

　　反赤、反日。

　　这也是张安平一直在维持的人设，他要坚决贯彻这个人设——有表舅这座靠山，又是这个人设，以后的军统里，怎么可能没有自己的一席之地？

　　徐百川道：“再说下一个议题，女学员是不是有点少？一共才9个人！”

　　“咱们挂的是中央警官学校的招牌，女学生根本没兴趣进来，这九个人还是各区站拼了命才骗来的。”郑耀先苦笑道：

　　“我自己跑过首都的几个大学，是真没办法，人家女学生对当警察毫无兴趣。”

　　张安平道：“下一期的话，我们可以将女学员的标准适当放低到中专，不过这一期就这样吧。”

　　这是筹备处最后一次会议，会议结束后，储备处也将解散，所有人都要按各自的职务开始负责其他工作了。

　　最后一个议题：

　　新学员前期训练。

　　按照建班时候的商讨细则，首期培训班将于9月初正式开学，于次年四月底毕业，二期将于三月开学，九月底毕业。

　　但现在才是7月26日，目前培训班大多数教师和后勤人员都未到岗呢。

　　众人纷纷望向张安平，让学员提前到校，可是他当初力主的。

　　“一个月的军训呗——这些学员都经历过军训会操，但军训会操和正规训练终究还是有区别的。”张安平说道：“咱们是JSWYH调查统计局，所有成员的首个身份是军人，没点军人的样可说不过去。”

　　王天风赞同道：“军训是好事。这期间我们正好可以了解下学员们的基本情况，也方便以后分班。”

　　其他人自然不会反驳，最后一个议题通过，筹备处也正式宣告解散——李维恭和吴敬中自荐成为了学员军训的总教官，又从中央军调来了几位经验丰富的士官担任主教官，其余人为教官，开始了学前军训。

　　……

　　268名学员暂时没有分班，只是简单的组成了7个作训排进行军训。

　　在开训前的晚上，张安平组织所有学生进行了一次开训会议。

　　所有学生到场，但原筹备处的7名干事，却只来了4人——三位老资格没参加这种无意义的会议，而是回特务处交接工作了，因为接下来的一段时间，他们的工作重心会完全投入到特训班。

　　至于徐百川、王天风和郑耀先，因为是部门副手的缘故，基本没交接的工作，自然也就留在关王庙陪“张世豪”了。

　　张安平在特务处一直使用的是张世豪这个名字，当初在火车站见过他的众人中，也只有徐百川和郑耀先知道所谓的“张世豪”其实叫张安平，其他人则因为张安平的化妆，根本没认出他。

　　张安平也没打算真面目示人——全面抗战爆发，自己说不准就得执行各种任务，军统里面的叛徒可不少，真面目就不示人，免得以后不方便。

　　自然，展现在这批学员面前的张世豪，是张安平化妆后的成熟样子，看上去老三十岁的模样，还带点沧桑感，这帮学员自然不会认为这是一个毛头小子，倒也省了不少麻烦。

　　因为没有老资格在，开训会议的流程简单了许多，张安平第一个发言。

　　他特立独行的拖着一面移动黑板上台，上台后也没着急开讲，而是先写下了四个大字：

　　甲午战争

　　写完后张安平面对一众学生，道：“在座的同学们都是大学生，有的毕业了，有的没毕业，但我想你们应该都知道这件事吧！”

　　甲午战争，在座的所有人自然都知道。

　　日俄战争

　　张安平又写下了这四个字，随后在学员中随意点了一人——林楠笙。

　　“你知道日俄战争吗？”

　　面对张安平的提问，林楠笙站起来回答：

　　“知道！这是发生在我国境内的一场日本和俄罗斯的战争！”

　　“腐败无能的清廷厚颜无耻的选择了中立，这场持续了一年半多点的战争，对我国造成了严重的损害。”

　　张安平摆摆手，示意林楠笙停止，随后他道：“我平时都不愿意去回忆这样的历史，但却又不敢忘记。”

　　深呼吸一口气，张安平在黑板上又接连写下了吞并朝鲜和胶州湾七个字。

　　“公元1910年，8月22日。日本正式吞并了朝鲜。”

　　“民国3年，日本利用世界大战对德国宣战，占领青岛。”

　　张安平继续在黑板写了起来。

　　九一八、一二八、热河、长城、华北。

　　“民国20年，九一八事变，日本占据我国之东北。”

　　“民国21年，一二八事变，日本企图占领我国之上海！”

　　“民国22年，热河战役，长城抗战。冀东22县被日本人侵占！”

　　“民国24年，华北事变！”

　　张安平讲述的这些，其实在当下来说，属于公务员的禁忌。

　　毕竟，最上头的那位到现在还在坚持攘外必先安内。

　　但张安平还是讲了——他有表舅护身，后果能扛得起，更何况这也符合他的人设。

　　他讲的这些，让268名学员的眼睛都变得血红了。

　　从九一八开始，他们这些热血激昂的学生，呐喊了多少次？

　　中央警官学校招生，招生的军官偷偷告诉他们，这是为了对抗日本人而特意开设的特训班，这才让他们放弃更优渥的条件，来到了这里。

　　“日本人蚕食我们的脚步在不断加快！中华民族的危机已经到了空前严重的程度！

　　“作为中国人，没有人能在战争爆发后独善其身！”

　　“一旦战争爆发，这必将是一场不奋起反抗便要亡国灭种的战争！我们要是不反抗，必然像朝鲜一样，被日本一个弹丸岛国吞并！”

　　张安平的话让学员们忍不住呐喊起来。

　　面对几近失控的场面，周围的卫兵被吓了一跳，但徐百川、王天风和郑耀先却无动于衷，带队的军官见状只能让卫兵做好准备，免得这些学员沸腾起来失控。

　　学员们终究是有理智的，沸腾之后慢慢平静。

　　没有人能独善其身！

　　张安平在黑板上一笔一划的写下了这八个字，转身凝望着安静下来的学员们：

　　“没有人能独善其身！甚至在战争中，你会死，他会死，我会死，我们可能都会死——但我们能因为死亡而不做反抗吗？”

　　“不能！”

　　“因为我们刀锋入骨不得不战！”

　　（特喜欢纷舞妖姬的这两句话：刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡！）