第14章：张安平的布局（下）

这段时间，JSWYH调查统计局内部斗的很激烈。

　　作为局长的陈，自然要掌控全局。

　　但二处这边却不鸟顶头上司，依然按照过去的惯例，有事直接找最最最上面。

　　那位也喜欢手下内斗，当然很乐意这种现象——可作为局长的陈就不爽了，拉拢了三处（邮检处）后，对二处各种绊子。

　　而张安平在开训前的动员会议上的讲话，被党务处的钉子汇报上去以后，党务处马上就意识到这是一个极好的机会——不仅可以狠狠的打二处的脸，还可以借此将手伸到二处。

　　……

　　次日，特务处内部正在商讨如何处理“张世豪”。

　　一般情况下，处理一个中尉军官，是没必要开会商讨的。

　　但张安平情况特殊，一则是因为他的入职表有处座的签名，二则是前不久处座专门提到过——那明显是故意提拔，这种情况下没人愿意单人背锅。

　　但不处理不行，不处理的话就是授人以柄——磨刀霍霍的一处要是将事情捅上去，二处可就不好过了。

　　但怎么处理呢？

　　参会众人都在打太极，谁都不愿意背锅——处长的心眼有多大大家又不是不知道，首个提建议的肯定会被记恨。

　　一顿太极打完，终于有老狐狸吭气：

　　“这样吧，咱们先把人关起来，等处座来了再做决定。”

　　“嗯，好主意！”

　　“就这么办！”

　　众人纷纷赞同。

　　于是，特务处派人前往关王庙，准备先把“张世豪”抓起来。

　　但谁都想不到，这边才做决意，徐百川就气喘吁吁的跑来了：

　　“不好了，长官们，不好了！”

　　“党务处的人刚刚带走了张世豪！”

　　特务处这边炸了。

　　什么？

　　人被党务处带走了！

　　不行，特务处的人绝对不能让党务处带走！

　　关键是如果被党务处带走，天知道会有什么污水往二处泼。

　　“行动队，全员出发，立刻去道署街132号（党务处本部）抢人！无论如何，人必须抢回来！”

　　人必须抢回来，不仅是特务处的面子问题，还关乎特务处的利益——都是搞特务这一行的，谁特么不知道屈打成招的惯例？

　　……

　　住在关王庙的张安平一大早就和学员们一道起来了。

　　嗯，作为老师，要以身作则，总不能学员军训他睡觉吧？

　　当然，最大的原因是他其实在等着特务处的人来抓自己——就特务处的德性，他昨晚讲话前就预料到了后果。

　　他当然是故意的。

　　他这么做的原因有二。

　　第一、就如之前所说，他要给学员们的心里种下一颗种子。

　　第二、他要出名！

　　最开始，张安平想的是呆在特务处，凭自己一身本事和背景，升官应该不会慢。

　　但事实证明他想错了。

　　特务处论资排辈的现象很严重，就以抓获的日谍小组为例，能抓到他张安平功劳不小吧？

　　表舅还是处座，这功劳怎么也昧不了吧？

　　结果呢？

　　功劳确实有，升了军衔。

　　但后续审讯根本不带自己玩——一群老资格接手了审讯事宜，明显就是为摘桃子。

　　把丢到筹备处后，老资格的李维恭和吴敬中，还是把他当做跑腿的小弟，这还是因为表舅在会议上刻意提到过自己、褒奖过自己的缘故。

　　没有名气、资历，结交人都费力——为了在表舅面前表现，不能将背景亮出来的情况下，他就结交了徐百川和郑耀先。

　　这还是托以前认识的缘故。

　　按照自己的计划，要在培训班呆到抗战全面爆发——可如果没有资历名气，到时候自己出来也没有自身势力，虽然有学生，但底气还是不足。

　　难！真心难！

　　这种情况下，自己必须要做能出名的事。

　　有了名气就是资历了，到时候自己从培训班跳出来，表舅也能给自己更高一级的待遇。

　　所以，有了作死般的训前讲话。

　　只不过张安平失算了，最先找他的不是特务处，反而是党务处。

　　在新学员开训的上午，四名党务处的成员就来到了关王庙的作训场上，径直找上了张安平：“张世豪，奉局长令，有事找你问询。”

　　张安平一脸错愕，心里却乐开花了——好嘛，未来的中统居然先找上门来了！

　　张安平马上道：“我是二处的人，你们一处没资格找我吧？”

　　但一名党务处的特务马上就掏出了枪，借长袍的遮掩对准了张安平。

　　“这是局长的命令！”

　　张安平忍住动手的欲望，微笑道：“找我问询也得通过二处！”

　　持枪的党务处特务朝队友使了个眼色，两人上前，直接将张安平双臂夹住，另一人在后以匕首顶住张安平的身子。

　　这是很标准的党务处抓捕套路，但为了以防万一，对方出声威胁：

　　“反抗就是拒捕！”

　　言下之意不言而喻。

　　这套路抓地下党还行，毕竟普通人很难分辨出这是特务抓人还是老友相会，但在二处的地盘上，这种动作无疑是关公面前耍大刀。

　　郑耀先立即发现了异常，快步走近确定张安平被威胁后，毫不犹豫的掏出了手枪直指四人：

　　“你们什么人？放开他！”

　　这一嗓子直接惊动了其余人，有些人见势不妙躲到了一边，但王天风和徐百川却围了过来，本在军训的学员们见状，不管三七二十一就围了过来。

　　面对群情激愤的学员，被围的四个党务处特务也紧张了。

　　像拿枪对准他们的郑耀先，肯定是不敢开枪的，但这帮无知的学员可就说不准了，一群人脑子一热扑过来，那他们就得全部交代了。

　　他们连忙表明身份：“我们是党务处的！奉局长命令带张世豪回去问询！”

　　问询？

　　郑耀先特讲义气，手枪也没有放下，强硬道：“他犯什么事了？再说他是我们二处的人，你们一处凭什么问询？要问询先通过我们二处再说！”

　　党务处的特务大怒，指着郑耀先大喝：“连局长的命令你都不认吗？”

　　“二处只认处座的命令！”

　　郑耀先依然强硬，学员们听到后纷纷嚷嚷起来，更有甚者，已经撸起袖子准备动手了。

　　张安平可不愿意因为自己和党务处起冲突，真起冲突，自己可能会被表舅捞一把，但冷藏是躲不了的，他忙喊道：

　　“都别动！让开！郑老哥，让学员们让开！党务处是找我问询，不会拿我怎么样的！”

　　郑耀先喝道：“张世豪，你别上当！你难道不知道党务处的手有多脏吗？”

　　“没事，我又不是共党，他党务处能拿我怎么样？郑老哥，让学员们去军训，不要因为我耽误学业——同学们，你们的任务是军训，然后学习必要的技能，为未来做准备，不要犯傻！”

　　张安平继续喊道：

　　“都让开！让他们带我走，放心，我张世豪站得正行得端，他们不会拿我怎么样的——都让开吧！”

　　郑耀先犹豫的看了眼徐百川，徐百川不敢承担和党务处起冲突的罪名，咬牙道：“都让开！”

　　学员们不是他手下的行动队员，自然不会因为他的一句话就让开，但面对张安平不断的劝说，他们终究还是缓慢的让开了通道。

　　四名党务处特务小心翼翼的押着张安平走出，离开人群后赶紧加快速度，生怕被后面的人扑过来撕碎。

　　“怎么办？”郑耀先望向徐百川和王天风。

　　“老六，你看好学员们，天风，你去找老吴和老李，我去本部汇报——张世豪就是有错，也轮不到他们！党务处过界了！”徐百川一脸的愤怒。

　　……

　　电影中抓捕过程中动不动是把人直接抓到车里，但张安平并没有享受到这样的高级待遇，他被押出关王庙后就被一名党务处特务拉上了一辆人力车，到出目的地后全程用枪暗中顶着张安平。

　　张安平也不在意，党务处没证据证明自己是共党，能把他怎么着？

　　他反而有闲心对党务处的特务道：“我要是你，会先把枪收起来——真要是想跑，你们出得了关王庙吗？”

　　特务想了想也觉得张安平说得对，干脆将枪收了起来，低声道：

　　“兄弟，这是上面我的意思，我们几个也是奉命行事。”

　　张安平笑吟吟道：“理解，大家都是跑腿的。”

　　特务好奇：“你不怕吗？”

　　“怕什么？我是共党吗？”张安平反问。

　　特务语塞，张世豪肯定不是共党，抓他也不打算给他扣个共党的帽子——真要是乱扣，特务处那边发飙他们就下不来台了。

　　“你发表的言论有悖于领袖……”特务说到这里不敢说了。

　　有些事能做不能说，有些事能说不能做。

　　张安平笑了笑没回答。

　　这些话真的就能成罪名吗？

　　扯犊子！

　　运输大队长虽然消极抗战，但分辨的能力是有的吧？自己的那番话有什么倾向？

　　顶多就是对未来的预测罢了！

　　党务处、特务处是能拿这个做文章，可要是真有人要保自己，这番话反倒可以成为自己的功劳——要不是小体格不够，他都想把某本书的论点提前道出来。

　　反正自己已经把刀递到了表舅手里了！

　　人力车在街上快速前行，眼看着快要到道署街了，张安平突然道：

　　“我要是你们，绝对不走道署街的正门。”

　　跟他一起的闻言特务一愣：“为什么？”

　　“你觉得你们的行为不会被反噬吗？”

　　特务闻言反应过来，顿时直冒冷汗。

　　原因只有三个字：

　　护犊子！

　　有些时候护犊子是真的护犊子，但有些时候的护犊子，是迫不得已的护犊子——党务处当着学员的面带走了张安平，这等于是打特务处的脸！

　　如果张安平是共党或者做了什么大错事，那也只能认栽。

　　但张安平的错能直截了当的说出来吗？

　　不能！

　　既然这样，特务处只要不是傻瓜，就得上演一出抢人大戏，这等于狠狠的回了一处一巴掌。

　　一处人都抓到了，又被抢走，而且还被人扇了一巴掌，那总得有人背锅吧？

　　想明白这点的特务正是因此冒冷汗的！

　　难怪和上司一直不和的自己被派出来抓人，之前只是认为这是一趟苦差事，合着是还有这一层关系啊！

　　他立即出声：

　　“停！”

　　给过车费，示意后面的三人跟上，特务拉着张安平走到无人角落。

　　特务抱拳道：“兄弟，你这么清醒，肯定是故意的对吗？支个招拉我们一把，大恩定当回报！”

　　其他三名特务一头雾水。

　　张安平笑了：“拉你一把不是没可能，但好处呢？”

　　他明白对方让自己拉他一把不是为了眼下这关，眼下这关好过，悄摸从后门走或者把自己送到JSWYH调查统计局本部的非园就能过关。

　　但问题是后续！

　　自己能好言提醒，说明自己是有备而来，后续他们可能会被当做替罪羊抛出来——对方求支招，就是为了不做替罪羊。

　　好处？

　　特务思索，其余三人不解，将其拉到一边，小声问：“好端端的求他干吗？”

　　特务将他们的处境道出，三人闻言瞬间变得一脸死灰。

　　“对不起，是我连累了你们。”

　　“别这么说，都是那个狗东西！他妈的，坑人坑到老子们头上来了，干脆咱们……”

　　为首的特务制止了部下的话，又回到张安平跟前：

　　“兄弟，你拉我们四兄弟一把，日后但有差遣，我们哥四个，赴汤蹈火在所不惜！”

　　这番话江湖味很足。

　　但也符合党务处的作风——党务处的行动队员，很多其实就是地痞流氓之流被收编的，党务处的脏活也是他们干的。

　　“我呢，也不会让你们为难。以后党务处有什么行动，想办法通知我即可，但凡有收获，就按照特务处线人的待遇给你报酬，没问题吧？”张安平笑吟吟的说道。

　　四名党务处的特务对视一番后，为首的特务道：“张兄弟能拉我们一把，为张兄弟办事是我包图的荣幸，哪能要你的报酬。”

　　张安平则斩钉截铁道：“这是我们特务处的规矩，没有平白无故帮办事的——以后党务处混不下去就来特务处，别的没有，包你们吃饱喝足还是没问题的！”

　　对于张安平的回答，包图四人当然乐得合不拢嘴了。

　　“走吧，带我从后门进党务处——之后的事你们别掺和，他们要是能刑讯我，你们也不用去给谁报信，明白吗？”

　　面对张安平的嘱咐，包图四人暗暗心惊，特务处这是下了一盘多大的棋啊！