第19章：讲课

张安平上课是不用教案的，往往是空着手来的，想哪讲哪。

　　就如这天。

　　“今天我要讲的内容是情报的获取、分析和反侦。”

　　张安平在黑板上写下了获取、分析和反侦六个大字后，转身开讲道：“首先说获取——情报获取的途径很多，许忠义，你说说有多少种方式？”

　　许忠义站起来，想了想道：“盗窃、观察还有就是……我想不出来了。”

　　“那你先站着，等我说完。”

　　张安平对这个开山弟子很不满意，罚站后说道：“盗窃是一种方式，比方说盗取保险柜中的机密文件，或者从目标口袋里偷拿——但这种方式我不推荐。”

　　“情报获取是门技术活，在非紧急情况下，不建议采取这种没有技术含量的行为，因为情报人员最先考虑的是安全。盗取的风险系数太大，不划算。”

　　“我比较倾向于观察、打探、收买，比方说许忠义现在掌握了一份重要情报，内容呢就是齐思远昨晚偷了宫恕的袜子——如何从许忠义跟前获取这份情报？陈朋，你说！”

　　陈朋站起来回答：“我觉得吧，可以让顾雨菲出马，只要顾雨菲出马，许忠义肯定魂不守舍的就会将情报说出来。”

　　底下的学生闻言忍不住大笑起来，顾雨菲羞得脸红，许忠义却死皮赖脸的道：

　　“天王老子都别想从我嘴里获取情报。”

　　张安平莞尔，真要是顾雨菲出马，你丫肯定就卖了！

　　说不准还愿意倒贴钱。

　　“停！”制止了学员们的笑声，张安平道：“陈朋提供的方法很不错，我认为有九成八的可能从许忠义嘴里拿到情报——这就是美人计的收买，不过这个情报价值太低，用这种方式的话没有性价比！”

　　“我来示范下另一种方式——许忠义，你觉得齐思远这人怎么样？说真话！”

　　“齐公子人挺好，他对待同学友善、从不翻脸，从来不会呵斥同学，乐于助人，和同学能团结一起……”许忠义昧着良心往死里夸人。

　　齐公子都被许忠义夸的不好意思了。

　　我有这么好吗？

　　“大家听到了吗？这就是许忠义同学的真心话——很好，许忠义同学在这方面表现的非常好，记住，情报人员的真心话就是这样！”张安平笑眯眯的称赞，然后道：

　　“许忠义同学，那你知道齐思远同学有什么癖好吗？我知道你和他关系不好，如果他有不良的癖好，你呢可以悄无声息的放出风去——他不是经常欺负你吗？悄悄的放出风去，让大家都看清齐思远的为人，排挤他、孤立他。”

　　许忠义立即道：“不良嗜好？那偷偷拿人袜子算不算，我可是亲眼看到齐公子晚上偷了宫恕的袜子，他怕被人发现还藏在裤裆里，对了，当时明诚同学也看到了。”

　　齐公子直接脸黑：“放屁！我没干过这事！”

　　许忠义连忙道：“我就知道你不会承认……我瞎说的啊，我瞎说的啊！”

　　齐公子忙道：“大家都听到了吧？他是瞎说的，我可没……”

　　众人闻言更是哄堂大笑。

　　张安平制止了齐公子的自辩：“够了——咱们复盘一下，许忠义刚才知道我是要从他嘴里套情报吗？”

　　“知道！”

　　“那为什么他还要说出来呢？”

　　“他和齐思远有仇，故意恶心他！”

　　“他是故意的！”

　　学员们纷纷回答。

　　许忠义急忙表示：“没有！是老师太阴险了！”

　　张安平无视了许忠义对自己的指控，道：“对，许忠义就是故意的，他为什么故意？因为他和齐思远关系不好！这叫借刀杀人！”

　　“这种方式就是利用矛盾来刺探。”

　　“当然，在大多数情况下，这种方式要做的更隐蔽，可以用更长的时间来达成目的——除此之外，还有利用相熟关系来获取情报，比方我天天给许忠义开小灶，日积月累以后，无意中和他聊天，是不是可以获取到这个情报？”

　　“这是潜伏于敌人系统时候最常用的获取方式。”

　　“除此之外，还可以观察——比方说齐公子偷了宫恕的袜子，那咱们可以刻意的观察他，只要他再偷，我们是不是也可以获取该情报了？”

　　“再举一个例子。”

　　张安平道：“假如我要获取咱们特训班现在的相关情报，该怎么做？”

　　“收买一个学员！”

　　“可以偷偷溜进来观察。”

　　“多看、多听、多分析！ ”

　　学员们七嘴八舌的讲述着各自认为的方式，张安平一一罗列，等学员们不说话了，便道：

　　“我这里还有个不相干的方式——比方说派人蹲守。”

　　“不需要进来，只要盯着关王庙。”

　　“由此可以获取以下这些内容：

　　每天何时起床训练、吃饭、训练的大概内容、晚上八点到十点会有授课。

　　如果再盯一下后勤，通过每天进入关王庙的送菜水准，就能估算出这里的人数。

　　由此引申一个获取情报的途径——我们可以盯着敌人的指挥部，只要晚上还灯火通明忙碌，那就证明他们在准备大行动，我们也可以根据这个讯息，从其他方面着手如何获取相关情报。”

　　学员们为张安平的发散思维震撼，原来一个这般重要的情报，居然可以通过如此简单的方式获取。

　　（我记得中东战争中，就有这样的情报侦察运用——话说高端的情报战，往往就是这般的朴实无华……）

　　“获取和分析往往是相辅相成的——分析获取、获取分析是一体的。接下来说反侦！”

　　张安平讲道：

　　“情报这一行，其实就是这六个字，获取、分析和反侦。”

　　“反侦也叫反间。”

　　“如刚才我提及的通过后勤的食物来判断人数，这是侦察，那我们是不是可以顺水推舟，用忽高忽低的进菜量，来误导敌人？”

　　“我刚才说的通过观察对方指挥部晚上加班的情况来获取情报，那是不是可以通过加装遮光窗帘的方式来反侦？”

　　“再往大里说，反侦前先将自己当做敌人，以敌人的视角来进行情报获取，然后以相应的手段来反侦——比方说我打算混进特训班的后勤，以小厮的身份侦察情报，那相应的我们是不是可以在后勤方面做文章？以此来反侦或者反间？”

　　“你们可以成立一个自发的反间委员会和情报探查委员会，探查委员会负责想刺探的方式，反间委员会实操，看能不能抓到对我们这个特训班感兴趣的敌人——我猜测共谍和日谍对我们应该非常有兴趣，如果不出意外，你们应该能抓到共谍或者日谍。”

　　张安平的话让学员们激动起来，这就能实操上手了？

　　必须干！

　　张安平暗中偷笑，共谍你们肯定是抓不住的，因为共谍就在你们中间，可日谍就不好说了。

　　“对了，关于反间，我还有一个很有效的方法——你们知道日本人的特点吗？”

　　学员们七嘴八舌的回答道：

　　“个子小！”

　　“爱穿兜裆裤！”

　　“说话的口音！”

　　“下巴的胡须！”

　　“日本兵身体偏向粗壮。”

　　学员们说了不少，张安平微笑着听完后，道：“那我再给你们补充几条。”

　　“1、日本人因为穿木屐的缘故，他们的一二脚指头之间的间隙特别大。”

　　“2、日本人的龅牙比较多。”

　　“3、日本人的眼睛靠拢鼻子。”

　　“4、日本人普遍内八。”

　　“5、L音和S音，他们不能准确的发出来。”

　　张安平说到的这些内容让学员们纷纷动笔记了下来，就连首次跑来听课的郑耀先他们都忍不住牢记在心。

　　“当然，这些只是判断的依据，而不能作为证据——但我们是搞情报的，只要发现以上疑点，我们就能根据疑点进行甄别。”

　　“切记，这只是情报工作中的一个依据。”

　　“但作为情报人员，只要发现疑点，那就要必须要将其解开——说不准就因为你的一个疑点，而发现一名间谍。”

　　学员们纷纷表示受教，这时候突然有人举手：

　　“老师，我觉得姜思安同学符合你刚说到的五条中的两条。”

　　唤做姜思安的学员顿时色变：“你不要血口喷人！”

　　像是要自证清白似的，他忙喊出了L和S，但周围的学员却虎视眈眈的盯着这名唤做姜思安的学员，根本不听他的狡辩。

　　因为之前抓获过一个日谍小组，亲眼目睹张安平也是用这种方式判断对方是否是日谍，徐百川和郑耀先此时也起身了，做好了随时抓捕的准备。

　　张安平笑了起来，示意学员们冷静后，笑道：

　　“你们知道姜思安同学是哪里人吗？”

　　“姜思安同学，你自己说。”

　　唤做姜思安的学员忙道：“我是湛江人，我们那里一直有穿木屐的习惯。”

　　听闻这般解释，众学员才放松了警惕。

　　可这时候张安平却道：“但姜思安同学并没有在湛江长大！”

　　刚刚放松警惕的学员们顿时又变得虎视眈眈，如狼似虎的样子让姜思安紧张不已。

　　张安平又解释一句：“可受父母影响，他在家里一直穿木屐。”

　　学员们顿时明白了，合着老师是故意在耍他们呢。

　　“好了，不开玩笑了——我刚才就是故意的。”

　　张安平转身，在黑板上写下了心理素质四个字。

　　“同学们，作为情报人员，泰山崩眼前不改色是必须的心理要求。在未来，你们会遇到各种各样的情况，比方说有人故意带节奏，就像我刚才做的一样。

　　也会有各种各样的假消息干扰你的判断；

　　也有敌人故意的诈唬和恐吓；

　　甚至还有各种各样的心理攻势；

　　优秀的情报人员，最正确的应对方式就是选择随大流，拥有像正常人一样的表现——就如你们刚刚，被我牵着鼻子走了。

　　可要是像郑老师、徐老师和王老师一样，一副无动于衷的样子，那我可就得琢磨琢磨他们是不是有问题了。”

　　有学员站起来道：“那张老师，郑老师他们有问题吗？”

　　“有啊！”张安平毫不犹豫的回答。

　　“什么问题？”

　　“他们太狡猾了，没被我忽悠到，所以可得出结论——我惹不起他们。”

　　学员们哄堂大笑起来。

　　这就是张世豪先生的课，总能在意想不到的时候，逗的大家哄堂大笑。