第19章：大坑好埋人（下）

第二天，晋绥军驻上海的办事处惯例对昨晚的运输船去电询问，但却没有得到任何回应。

　　起先的一个小时内，办事处还不慌不忙，但第二次的发送电报没有回应后，办事处就慌了，又呼叫数次依然回应。

　　这下办事处坐不住了。

　　晋绥军本就穷，花了四万多块买的生产线要是不翼而飞了，那位还不得把他们全撸掉？

　　办事处全员出动，前往调查。

　　首先当然要查全球贸易，但那边出具了接货单，上面还有接货人的签名，这证明货确实是接到了。

　　办事处这边忙去7号码头追查，他们查到了两艘货船的离开记录——这证明货船走了。

　　他们遂兵分两路。

　　一路上船沿长江逆流追索，另一路则去寻找卸货装货的苦力询问情况。

　　追索的一路还没有答案，但另一路却从苦力处得知，当晚有巡警过来检查。

　　他们担心是巡警扣了船，立即去最近的捕房打探。

　　但捕房说昨晚并没有去7号码头出警，担心是跨区出警，他们又向其他捕房打听，十几个捕房打听下来后，办事处的众人直接懵了。

　　昨晚，没有任何一个捕房向7号码头派出过巡警！

　　假巡警！

　　既然是假巡警，那岂不是说……生产线，被人给黑吃了？

　　晋绥军办事处顿时炸了！

　　还有没有王法了？还有没有天理了？连晋绥军的货都敢劫！

　　反了天了！

　　……

　　山西一年的财收也就是两千多万的样子，这两千万不仅要养兵、养官，还有搞教育、工业、民生等等，分配下来，每笔钱都是宝贵的。

　　四万多，对山西来说可不是小数目！

　　这事驻上海办事处自然不敢隐瞒，向山西方面胆战心惊的汇报了情况。

　　山西那边收到电报后震怒非常。

　　还是那句话，还有没有王法了！

　　于是山西直接致电上海的军警特宪体系，要求他们立即彻查自家机器生产线失窃案。

　　虽然晋绥军是实质性的军阀，但在名义上，那位确确实实是民国军界的高层。

　　那位亲自致电，上海军政警宪体系，自然不敢不当回事，立马就查了起来。

　　……

　　特务处上海站。

　　“站长，”顾慎言毕恭毕敬的站在办公桌前，汇报道：“山西那边发来协查电报，说昨晚两艘货船在离开7号码头后失联，要求我们协助追查。”

　　“山西？”王世安嗤笑道：“阎老抠的手还够得挺长啊！对我们指手画脚起来了？不用管他！”

　　王世安本不欲多问，毕竟特务处是吃大队长饭的，胳膊肘子要是倒错了方向可不是小事。

　　但他转念一想，阎老抠这是丢什么东西了，居然都给上海站发协查通报了，便好奇问：“对了老顾，你消息灵通，知道这两艘货船丢的是什么东西？阎老抠这么在乎？”

　　“不清楚。”顾慎言摇摇头，沉吟一阵后道：“但根据我得到的消息，上海的政府方面、警界、保安团都收到了山西要求协查的通报。”

　　“咦？军政警宪特方面都收到了？看样子阎老抠丢的东西不一般啊！”王世安来了兴趣，琢磨道：“既然这样，那就应承下来。做不做我们得考虑考虑，但到底丢了什么，我倒是有兴趣！”

　　顾慎言点头，建议道：“站长，咱们这是给山西方面干私活，我觉得可以向他们要一笔活动经费。”

　　王世安闻言眼睛一亮。

　　这个可以有！

　　“这事你去办！咱们上海站由区改站，兄弟们的情绪都不高，这笔经费搞来，给兄弟们发发补助！”

　　王世安笑的很阴险。

　　“是！”

　　党务处上海室。

　　“主任，咱们在警界、政界的调查员传来情报，山西那边向上海军、政、警、宪体系都发出了协查通报。”

　　“就下午发给咱们的那玩意？”

　　“对。据说特务处上海区——上海站也收到了类似的协查通报。”

　　“嗯？阎老抠到底是丢什么东西了？整出了这么大的动静！”

　　“是两艘货船，具体的货物信息不详。”

　　主任敲击桌面，心里不断合计，算计一阵后，他道：“这样吧，告诉山西方面，这活咱们接了，但需要他们提供经费。”

　　“经费？据说上海站也有类似要求。”

　　“上海站也提这要求了？查查上海站开价多少！咱们必须是它的三倍！咱们可不是特务处小打小闹，动员起来，可支配的力量特务处八竿子也够不着！”

　　“是！”

　　……

　　军政警特宪五大体系都收到了山西的协查通报，相比军政警宪体系的认真调查，两大特务体系都选择了张嘴要经费……

　　山西那边差点气炸了！

　　这是赤果果的趁火打劫！

　　还有没有王法了！！

　　但等山西了解到上海特务体系的实力后，最终选择了妥协。

　　一笔800块的经费、一笔2000块的经费。

　　这笔钱疼的山西的那位牙疼。

　　毕竟，这是额外开销。

　　但人争一口气佛受一炷香，他堂堂山西王，居然被人给劫了，这面子必须找回来！

　　否则天下的宵小之辈岂不是都可以踩他山西王的脸？

　　……

　　这个时代的党务调查处，确实要比特务处更厉害。

　　以上海为例。

　　特务处在上海只有上海站（目前新增了特别组），人手加起来也就两百多人。

　　而党务处呢？

　　上海室的本部内，人手就多达三百余。

　　而除此之外，在政府部门、文化机构、警务体系、学校体系中，还拥有大量的特情、党员调查网（又称CC党网、党员通讯网【反正我觉得这名字别扭】）、通讯员。

　　当党务调查处的机器全开，为了一个目标运行的时候，效率是极其恐怖的。

　　第三天，党务处上海室就有了初步的调查结果：

　　运货当晚，有人假冒公共租界巡警劫持了晋绥军的采购人员和两艘货船；

　　在长江上，有船员见到了这两艘船，并在劫持事件发生的两小时后，有枪声从这两艘货船内传来；

　　有渔民亲眼看到这两艘船上有人抛尸，因为没有发现浮尸，渔民推测是用了沉降法抛尸。因为水流的缘故，后续搜索没有找到尸体；

　　而在次日，南京的码头上有人见到了这两艘船，并亲眼看到卸货；

　　第二日，党务处南京室就追踪到了这两条货船的下落——被人低价卖给了南京的帮会势力，船员失踪。

　　因为南京室的介入，党务处的本部也收到了消息。

　　党务处本部一位高层收到消息后，总感觉这消息不太对：

　　“晋绥军购买的物资被劫了？等等，这情况好像不对劲——给上海室发电报，让他们把详细消息发过来！”

　　很快党务处本部就收到了上海室的电报，可能是上海室担心本部怪他们给晋绥军干活，便发来了一封很长很长的电报，详细解释了这件事的始末，并重点解释他们收取了山西方面两千块的调查经费。

　　这位党务处的高层收到电报看完后，自语道：

　　“晋绥军购买的机器？”

　　“不对！”

　　他突然想起了不久前在晋绥军内部的钉子传来的消息。

　　他马上意识到这其中可能涉及到二处，立即拿着电报去找徐处长。

　　见到徐处长后，这位高层将信息一股脑的说了出来，最后道出了自己的推测：

　　“处座，我怀疑这件事是特务处干的！”

　　徐处长听完后笑道：

　　“把怀疑两个字去掉！”

　　“啊？真是二处干的？处座，咱们是不是可以……”这位高层的神色变得玩味起来。

　　徐处长瞪了眼手下：

　　“把特务处卖了，然后让晋绥军找上面告状？上面训斥特务处一顿，然后私下夸奖一通吗？”

　　这位高层讪讪，也对，不管怎么说，特务处干的是削弱军阀的事，明面上可能挨训，但背地里肯定有夸奖！

　　“那咱们就当做不知道，让晋绥军自己查吧！”

　　“蠢呐！”徐处长恨铁不成钢的看着部下，一丁点手段都没有啊！

　　“这消息咱们是没用！可对有的人有用啊！”徐处长笑道：

　　“山西那边不是让上海的军政警宪特体系都查了起来吗？上海站肯定少不了吧！”

　　“这活估计不是上海站干的，而是那位给他外甥准备刷功劳的！”

　　“那咱们干嘛不把这消息卖给上海站？让上海站把罪魁祸首揪出来呢？”

　　手下闻言拜服，发自内心的说道：

　　“处座，高！您真高！这一手，肯定让特务处丢人丢到天涯海角！”

　　徐处长矜持一笑，心道：

　　老戴啊老戴，别怪兄弟我坑你们，实在是你都把脖子送到我刀口上了，我不砍这一刀对不起你的一片好心呐！

　　“处座，我下去给上海室交代下？”

　　“嗯，告诉上海室，这件事做得隐秘些，不要让二处拿到把柄！”

　　叮嘱完毕后，徐处长不由感慨道：“瘟神这小家伙，不愧是老戴的外甥啊！这下手还真是狠啊！十多个船员、五个晋绥军的采购员，啧啧，一个都没留！”

　　“这事要是最终闹到报纸上，估计会是天大的丑闻啊！你注意点，‘不要’让这事被那些捕风捉影的报纸嗅到！明白吗？”

　　手下眼前一亮，认认真真的道：“处座您放心，这件事绝对‘不会让’那些记者嗅到风声。咱们党务处保密的能力，您是知道的！”

　　徐处长满意的笑了，手下不笨嘛，听懂了自己的意思啊！

　　党务处这边不能泄露，但要是有人教晋绥军泄露呢？

　　那和党务处有一毛钱的关系吗？

　　手下毕恭毕敬的告辞，离开处长办公室后，手下露出一切掌控于心的会心微笑。

　　看，处座又信任了我一分。

　　谁说笨人不会被长官信任？