第11章：再见岑庵衍

系统训练场。

　　张安平虽然喘着粗气，但笑的却很开心。

　　因为终于迎来了困难副本的首次通关！

　　100积分的奖励到账！

　　再加上加入特务处的奖励积分，他现在手握243积分。

　　其中100分是加入特务处的奖励，100分是刷困难实战副本的奖励，40分则是抓日谍的奖励。

　　调出兑换页面，一项项技能展现在了张安平面前：

　　高级短枪使用、中级长枪使用、高级格斗、高级伪装术、高级变声术、高级速画……

　　一堆堆技能展现出来，张安平哪怕看过无数次，可再一次看依然直流口水。

　　实在是这些技能太逆天。

　　如高级短枪使用，说明是这样的：

　　学会它，你使用短枪的世界排名将晋升至前五百至前八百名。

　　作为一名特工，短枪使用是必须的，看着高达100积分的兑换要求，张安平一咬牙便将其兑换了。

　　剩下的100分，思来想去他换了高级格斗术——刷困难级副本时候，自己要是在格斗方面再强点，肯定早就通关了。

　　两个高级技能兑换完毕，前一秒还拥有243积分的土豪又回到了贫下中农的水准，最后的43分没兑换，留着关键时候用。

　　……

　　这天晚上回家，母亲王春莲给了他一封信：“你的信！”

　　王春莲好奇道问：“是不是哪个姑娘给你写的？”

　　“是姑娘写的就好了——是我以前的一个老师，我看看内容。”

　　张安平不动声色的当着母亲的面打开信。

　　信的内容当然不会有问题，大概意思是：我因为种种原因辞职了，现在来到了南京，听闻你在南京，特邀一叙。

　　张安平笑道：“估计是找我帮忙的，正好今晚没事干，我找他见见面。”

　　“既然是你以前的老师，能帮的话一定要帮，知道吗？你在南京人生地不熟的，要是帮不上忙就找你爸，知道吗？”

　　“知道，我爸是财神爷，人面广！妈，我就不在家吃了，我爸回来跟他说下！”

　　“是不是要请人吃饭？钱够不够？不够我给你拿些。”

　　“我小金库还有点钱，没了再说——我收拾下就走，您别管我了！”

　　张安平把信随意撂在母亲特为他腾出的书房，随意洗了把脸后骑上母亲前两天特意为他买自行车，径直去找岑庵衍。

　　岑庵衍来南京其实有好几天了，但并没有着急联系张安平，一直拖到现在才联系——主要是因为他需要对张安平进行观察，尽管他相信持续汇款三年多的“群众”不会有问题，但必要的流程还是要有！

　　他现在联系张安平，意味着张安平已经通过了必要的审查。

　　咚咚咚

　　富有节奏的敲门声响起。

　　正在屋内看书的岑庵衍起身开门，屋外果然是张安平。

　　“岑老师，你住的这地方挺不好找啊！”

　　“好端端的你怎么辞职了？”

　　张安平见面就大着嗓门问。

　　岑庵衍心道：

　　你小子的恶趣味没完没了了是吧？

　　他岑庵衍在同济附属中学的口碑是彻底崩了！

　　虽然地下党人的心理素质极强，可总是被人议论半夜招J，而且还一共不到十分钟，饶是他心理素质极佳，也差点羞愧死……

　　关门，岑庵衍黑着脸：

　　“喀秋莎同志，你够了啊！”

　　“岑老师别生气，我这也是为了你好——嘿嘿，”张安平一顿坏笑，看岑庵衍神色不悦后马上一本正经的问：“岑老师，你工作找好了吗？”

　　“往两个学校投了履历。”

　　“别去学校了。”张安平道：“新民日报听过吗？去那里面做一个‘共黑’怎么样？”

　　新民日报？

　　岑庵衍一愣，作为地下党，他当然知道这个报纸，是复兴社推出来的喉舌，也是有名的黑赤报纸。

　　赤黑？

　　“你意思是？”

　　“你是我的上线，安全第一。论安全，学校哪有藏在新民日报安全？你在这个报社里，我以后和你联系也方便——至于人设嘛，当一个赤黑份子，负责在报纸上给我党泼脏水，如何？”

　　岑庵衍脸色一变，毫不犹豫的拒绝：“不行！”

　　亲手去污蔑自己信仰，在岑庵衍看来比杀了他还难受。

　　“岑老师，您是我唯一的联络人，也是我唯一的软肋，只有隐藏在国民党特务想象不到的地方，才能最大程度的保证你的安全。”

　　“我还未来需要借用舆论的力量，一些专门黑赤的报纸都是我要借力的目标，您慎重考虑考虑。”

　　张安平没有逼岑庵衍，但他相信以地下党人的觉悟，终究还是会选择牺牲名誉。

　　岑庵衍想追问，张安平却打断道：“说正事。”

　　“特训班的事已经确定下来了，过两天的话上海区、天津区、北平站、湖南站、浙江站等的特务组织会在高校中以‘中央警官学校’的名义招人，你可以让组织派人参与，我目前在筹备处的审背科任职，专门负责背景审查。”

　　岑庵衍就此事已经向钱大姐汇报过了。

　　对于此事钱大姐非常上心，命令岑庵衍要无条件配合张安平——岑庵衍就安全问题也提出过疑虑，但钱大姐却表示可以无条件信任张安平。

　　“我这里有一份名单。”岑庵衍指着自己的脑袋：“我念给你听？”

　　张安平拒绝：“不用，审查时候我会放松条件。”

　　开玩笑，审背科负责做事的三个人都是地下党，还需要放水名单吗？

　　之前这不是没想到会有这种情况嘛！

　　当然，他不能向岑庵衍道出吕宗方、郑耀先的身份，一则是因为岑庵衍和他们肯定不是一条线的，二则是因为他道出来也没法解释自己为什么确定两人的身份。

　　岑庵衍闻言对张安平的信任更上一层楼。

　　他问：“还有什么情报？”

　　“我表舅‘失踪’了，我怀疑他去了广东！那边的空军可能被收买了，还有……”

　　张安平道出了一堆两广事变的情报，有些是后世流传的讯息，有些则是他在特务处零零散散听到并加以分析得出的。

　　岑庵衍认真听着，一字不漏的全部记下。

　　张安平说完后，又掏出了一张存单，还是花旗银行的，金额是三万美元。

　　岑庵衍接过后不解道：“你这是？”

　　“全球贸易搞了一条旧的子弹生产线，大概再过一个月就能运抵上海。这是美国军工厂淘汰的老旧货，产能一般——过两天全球贸易那边应该会对外出售，你让组织派人联系下，买下来想办法运到咱们那边。”

　　“估计售价不会低，其他钱得组织想办法了。”

　　东西是他的代理人搞来的，但他不能白送给地下党，甚至还不能自己出面，只能让地下党找约克和比安奇。

　　一则是为了保护自己不暴露，二则是为了稳一手——即便特务处查出来生产线是这两卖给地下党的，他们也没胆子找美国人的麻烦。

　　另外两在他的教育下，早已进化成彻彻底底的奸商，生产线只要到案，他们肯定得翻几倍乃至十倍……

　　张安平现在是真腾不出钱了，他卖股份的钱大部分留给美国那边的代理人了，而买设备的钱要经过全球贸易公司，肯定不可能白给。

　　岑庵衍却是难掩激动，子弹生产线对苏区来说太重要了，别看是美国淘汰的二手货，可这样的货组织也没渠道轻易弄到手！

　　“喀秋莎同志，我代表组织……”

　　“别说谢，这是我应该做的！”张安平阻止了岑庵衍的感谢。

　　岑庵衍激动的无以复加，想现在介绍张安平入党，但终究是强忍了下来，寻思等生产线运抵苏区以后再介绍不迟。

　　“对了，组织应该没有合适的工人吧？这是份名单你拿着。”张安平掏出一份名单：“这七个人是这条生产线上的工人，会和生产线一道过来，届时让组织派人和他们联系，让他们传授生产线的操作方法，他们的工资美国那边会负责的。”

　　想的太全面了！

　　岑庵衍真不知道如何表达谢意，只好紧紧握着张安平的手久久不愿松开。

　　“我走了——岑老师，我的建议你好好考虑。”

　　张安平也不拖泥带水，该交代的都说完了，自然没必要再留，便提出了告辞。

　　岑庵衍咬牙：“我明天就去新民日报应聘！”

　　他想通了。

　　张安平的价值如此巨大，连子弹生产线都搞到手了，作为他的联络人，安全确实不容忽视，决不能因为自己导致张安平出问题，在这种情况下，个人的污名又算得了什么？

　　张安平能感受到岑庵衍话语中豁出去的决绝，他握着岑庵衍的手轻声道：

　　“岑老师，让我们一起为光明奋斗吧！”

　　……

　　新报日报作为复兴社的喉舌，想进入其实也没那么容易。

　　但张安平却通过父亲张贯夫的关系给岑庵衍找了门路，直接就进去了——新民日报也接受特务处的拨款，财神爷可不是白叫的，往里面安排一个人还真是易如反掌。

　　因为新民日报的特殊性，特务处还通过上海区调查了下岑庵衍。

　　结果从同济附中了解到情况后，上海区直接回复：

　　此人绝不可能是共党。

　　嗯，斩钉截铁的回答，因为岑庵衍的“作风”问题。

　　岑庵衍在往后岁月中了解到特务处调查自己得出的结论后，突然在脑海中崩出一个想法：

　　那天晚上张安平女装找自己，是不是早就给自己规划好了未来？