第17章：大坑好埋人（上）

张安平没有向任何人透露自己的计划。

　　因为他清楚，钱大姐是不会让自己去冒险的——钱大姐其实和岑庵衍一样，都巴不得自己跳出特务处呢，怎么可能让自己以身为饵？

　　但张安平不想让李崖继续潜伏，也想让上海站改姓。

　　原因很简单，全面抗战爆发后，上海因为有法租界、公共租界的缘故，必然会成为我党重要的物资入口。

　　未来的军统在抗战之初是会和地下党保持“友善”，并肩抗日。

　　但中期开始必然想方设法的坑害我党，上海作为重要的物资入口，如果上海站存心使坏，影响极大。

　　所以，上海站必须要改姓！

　　这样才能保证全面抗战的八年中，我党能保有微薄的补血通道。

　　这也是张安平决意以身为饵的缘由。

　　这一次又得虚心受教、坚决不改了……

　　……

　　戴处长走的时候，中日两方在上海正进行扯皮——日方要求国民政府交出东亚同文书院纵火的凶手，明里暗地直指特务处。

　　国民政府这边自然是装傻充愣，一个劲的表示凶手的事我们正在查，根据线报，这一次的纵火事件，凶手是在东亚同文书院劫掠不成恼羞成怒纵火，并表示愿意派出保安团加强对东亚同文书院的保护。

　　日方质问国民政府，既然是歹徒纵火，为什么第二次袭击却要杀人灭口。

　　国民政府这边表示有可能是另一波歹徒报复前一波歹徒。

　　日方索性将这件事闹大，在各种报纸上公然宣称国民政府不讲武德，私下派人在大学纵火行凶。

　　一时间各种不明真相的“群众”和报社，对国民政府纷纷指责，在这股妖风下，一些报社也跟风报道，本就乌漆墨黑的特务处，被大肆指责。

　　在这种舆论一边倒的情况下，南京的新民日报却在这一天，刊登了一篇名为《烈焰》的悬疑类、童话版间谍小说。

　　故事发生在某个遥远的星球，这个星球上生活着众多动物组成的国家。

　　其中有一个叫脚盆鸡的国家，在叛主发达后，打算对以前的宗主国龙鹫发动蛇吞象的吞并战争。

　　为了准备这场战争，脚盆鸡国在第一次反叛战胜龙鹫国后，就在龙鹫国开建了一所脚盆鸡学院，并让负责对外关系的鸡眼睛会暗中资助。

　　脚盆鸡学院所有毕业的小鸡，如果参加名为大旅行的活动，将在未来的升迁中得到照顾，于是乎，无数从脚盆鸡学院毕业的小鸡，纷纷进行了大旅行活动。

　　它们的踪迹遍布龙鹫国的各个省份，在短短三十年的时间中，写下了几十亿文字的旅行报告，报告的内容涉及到龙鹫国所有地区的环境、人文、地理、河水等等所有信息。

　　一帮年轻的龙鹫发现了大旅行的真相后，义无反顾的决定销魂这些报告。

　　于是，在一个月黑风高的夜晚，这些年轻龙鹫，就拿着砖头钻进了脚盆鸡学院，抄起板砖狠揍了学院里的小鸡一顿，放火烧毁了学院里几十亿文字的旅行报告……

　　因为新民日报现在号称民国的反间标杆，这部名为《烈焰》的小说刊登后就受到了人们的青睐，很快就被其他报社纷纷转载。

　　而经过有心人的“翻译”后，人们终于将这件事和当下最火热的某件事对上了，这下子舆论大反转，各种知情人士开始在报纸上露头，介绍起了自己同学的旅行。

　　当然，为了中日友好，他们当然得夸自己的同学——他们夸自己的同学在毕业后去了中国的哪里旅行，又在旅行中辛辛苦苦、认认真真、兢兢业业、详细的写了多少字的旅行报告……

　　这一下，对特务处声讨笔罚的舆论彻底反转了，站在日方后面的几个列强也变了态度，经过几轮协商后，日方不得不放弃对东亚同文书院纵火事件的追责。

　　……

　　早上，曾墨怡读完了新报日报上《烈焰》的最后一章，心情复杂的对张安平道：

　　“安平，这故事现在就结束了吗？”

　　故事最后，脚盆鸡在其他动物的干涉下放弃了对龙鹫的追偿，但却在一转眼后，它就拉着一大堆鸡群跑到了龙鹫家的地盘上耀武扬威。

　　“没有，故事才开始，只是……”张安平喝了一口曾墨怡炖的汤，继续道：“我切了！”

　　切了？

　　曾墨怡马上就理解了这三个字的意思，嘀咕道：“我觉得你应该写下去。”

　　“不写啦，新的故事，留给后人们写，他们会比我写的更好。”

　　曾墨怡觉得张安平说的对——最关键的是张安平太忙了，这几天写这篇只有几万字的小说，天天加班到深夜，看得她心疼不已。

　　于是便道：“不写了也罢，你做的事不就是再给它续写新篇嘛！”

　　虽然这般说着，但她还是意犹未尽，想到张安平开始给龙鹫的起名，好奇道：

　　“你刚开始不是把龙鹫唤做种花家的秃鹫吗？为什么又改叫龙鹫？对了，我看你还写过种花家的兔子，种花家我能理解，可兔子又是什么意思？”

　　张安平笑道：

　　“我怕我写成秃鹫后，被最上面那位查水表！”

　　“至于兔子嘛，前面虎后面龙，藏龙卧虎嘛！再者，你听兔子这两字，像不像……同志？”

　　后一句话曾墨怡恍然，但前面的一句解释让她依然一头的雾水。

　　最上面的那位查水表？

　　什么鬼！

　　“有大国梦的是兔子，付诸行动并靠近梦想的也是兔子！秃子可能有，但他做不到。”张安平神神叨叨的念叨了一句，声音从手机屏幕里钻出来，说给了某些质疑他吃里扒外的书友。

　　伸了个懒腰，张安平道：“该起身了！又到了挖坑埋人的日子了！”

　　……

　　民国25年10月12日。

　　晴，宜挖坑、填坑。

　　上海最大的私盐总贩子曲元木的合伙人许忠义的一处租赁库房内，一帮稚嫩的年轻人正聚在一起，神色严肃的等待他们的老师、兼领导。

　　张安平和曾墨怡进来后，年轻人们纷纷起身，在张安平示意后才纷纷坐下。

　　“各组汇报下这两天的侦查情况。B组开始吧！”

　　随着张安平的点将，李伯涵站了起来，道：

　　“老师，码头方面我们已经确认了，今晚到的船就是全球贸易的货船，到码头的时间是晚上十点二十分钟。”

　　“C组呢？”

　　于秀凝起身：“老师，地下党那边还是没有具体的情报。但根据青帮的情报，我们查到了前晚有人提前雇佣了一批苦力，约定在今晚卸货。他们声称要卸的是一批二手机器——最近几个月，全球贸易每天要卸的大多都是二手机器，但和到船时间、地点重合的线索，只有这一批人符合。”

　　被张安平点名批评过一次的陈明站起来，紧接着说：

　　“根据我和这帮苦力的闲聊，发现雇佣他们卸货的货主，不像经常干贸易这行的主，而且在议价时候非常的抠门，讨价还价了好半天。我觉得这非常符合地下党的人设。”

　　陈明用到了张安平口中的新词。

　　张安平闻言，赞赏的点头，示意陈明可以坐下了，他心道：

　　你有没有想过，这种抠到家的行径，像不像山西的某位的做法？

　　“D组呢？”

　　D组是左秋明的情报小组。

　　“老师，根据我们对这帮客商的调查，发现他们中有好几人都是军人做派，这几日陪同他们的是两名本地商人。”

　　“我通过林楠笙查了上海站的资料，发现其中一人确实和共党有过交集，还因此被上海站敲过上百块。”

　　“他们这几日来非常低调，住在客栈里基本不出门，生怕节外生枝。”

　　“E组呢？”

　　侦缉小组的薛景宗站起，相比其他组收获的情报，侦缉小组就没多少收获了，他小声道：

　　“老师，学生无能，没查到对方的转运方式。”

　　张安平这一次倒是没有斥责，而是安慰道：“真要是那么容易查到，上海站这边也不至于被降区为站。”

　　张安平顿了顿，道：

　　“从各种情报分析，这帮人和全球商贸交易的应该就是子弹生产线。”

　　“你们商量一下，我们应该采取何种方式才能战果最大化——李伯涵，你过来。”

　　将李伯涵喊到身边后，张安平凝声道：

　　“李伯涵，你是我学生中干行动这一行天赋最高的几人之一，你说说我们能不能一路跟着他们，在物资转运即将结束后，将沿途共党运输线连根拔起？”

　　李伯涵想了想，道：“老师，如果有本部的支援，有可能做到。”

　　“有可能？”

　　“老师，学生是这么想的。”李伯涵轻声说：“拿到手里的才是自己的，嘴边的鸭子飞走的案例太多了，我们特别组初到上海不足半月，如果胃口太大，我担心反而吃不下去。”

　　张安平赞赏的看了眼李伯涵，夸道：“你想得越来越周到了。”

　　“不过，我当初可是给处座夸口，要顺藤摸瓜抓大鱼的！”

　　“老师，我建议您向本部发报，阐明利害，让本部指导该如何行动。”李伯涵建议。

　　换之前的李伯涵，他肯定想不到这一步神操作，但见识过了张安平让上海区打工的操作后，李伯涵却是开了窍，知道推卸责任甩锅了。

　　张安平“思索”起来，仿佛是权衡了一通利弊后，他道：

　　“如果本部愿意调动全处资源，倒是可以顺藤摸瓜，否则……就只能先把生产线打掉了！”

　　其实张安平早就找好借口了：

　　没有本部协调的话，区站各自为战，这种顺腾摸瓜的行动只要有一环被破坏，就会导致前功尽弃。

　　经历了原上海区现在的上海站抢功事件后，他对各区站的操守表示怀疑……

　　当然，还有另一个好听点的说辞：

　　这种调集全处资源的顺藤摸瓜行动，只要有一个区站中藏有内鬼，就会因为泄密而全局崩盘。

　　上海站有内鬼邮差，那其他区站呢？

　　谁敢保证没有？

　　所以张安平可以合情合理的放弃顺藤摸瓜的抓大鱼的操作。

　　事实上张安平在表舅跟前大言不惭的说顺藤摸瓜抓大鱼，也不过是人设需要和表态而已。这本就符合一个年轻人的态度——而亲历了东亚同文书院的抢功后，成熟点摒弃过去的想法有问题吗？

　　至于问计李伯涵，其实是为了让年轻人显摆下自己，让他感受到领导的重视。

　　嗯，还有个打补丁的意思——补丁留在以后需要的时候再说。

　　采用了李伯涵的建议，张安平让顾雨菲给本部发报请示，自己则驾车去了今夜要交货的码头实地考察。

　　让菜鸟们制定行动计划，其实就是锻炼他们，真正的行动计划，张安平自然只相信自己。

　　……

　　码头的情况其实张安平早就侦查过了，但他还是去溜达了一圈，刷了下存在感后就撂下车，乔装打扮后找去钱大姐了。

　　钱大姐见到张安平很惊讶，忙将人拉到里屋，小声问：“有事？”

　　“今晚要对晋绥军的生产线动手，位置是7号码头，码头今晚没有咱们的人吧？”

　　“没有。”

　　“那就好。”张安平“松了口气”，然后道：“大姐，拿下生产线后，能不能让上海站的内线配合我一次？”

　　钱大姐好奇问：“配合？怎么个配合法？”

　　“让他们对我的行动目的进行质疑。想办法让他们调查我。”

　　“为什么要让他们调查你？安平同志，你要整幺蛾子吧？”钱大姐突然理解了岑庵衍的苦楚。

　　张安平讪笑，怎么换了上线后，还是这句？

　　“大姐，不是我要闹幺蛾子，是我现在负责调查上海站啊！”张安平无奈道：“曾墨怡同志不是给你说过吗？”

　　“这我知道。”

　　“调查肯定没结果，还不如让他们先咬我一口，这一口咬下来，特务处高层的第一反应不是我有问题，而是上海站有问题！摸一下屁股就炸刺，比老胡还凶！”

　　听完张安平解释，钱大姐倒是觉得这法子不错，但还是担心张安平的安危：

　　“让他们查你，你的风险可不小！”

　　“放心吧钱大姐，我经得起！”张安平笑道：“估计他们查两天就吓得不敢查了！”

　　“但查了我就有痕迹，到时候他们百口难辩！”

　　张世豪真名张安平这事，本部知道的人不多，且绝对不会随意泄密。

　　大多数人只知道张安平的化名张世豪，是从美国来的海龟，且深得处座赏识。上海站查他，顶多会得到这类讯息，除非向知情人查证，但他们只要敢问，那些知情人就敢把情报汇报给戴处长。

　　想到张安平这完美无缺的背景，钱大姐放下最后一缕担心，表态道：“好！我会让市委的同志向邮差下达相关指令。”

　　张安平心中高兴，面上却只露出些许笑意，道：“钱大姐，我得走了，一帮菜鸟还在仓库里制定行动计划呢。”

　　虽然张安平面上看不出什么，但钱大姐总感觉不太对，用岑庵衍的话说：

　　张安平这小子隔三差五不搞出点大动作，我心里不踏实！

　　话说岑庵衍也是不容易，当张安平的上线才多久？

　　满打满算也不到三月。

　　可三月来他经历了什么？

　　第二次见面就给他来了个惊喜，名声直接没了！

　　去了南京以后，第一次见面就把他“安排”进新民日报变黑赤份子。

　　南京的第二次见面更狠，把自己折腾进了党务处的刑讯室，直接医院躺了十天！

　　想介绍张安平入党，结果把自己折进特务处了。

　　后来更是自作主张的营救尹黎明，最玄幻的莫过于锄奸——岑庵衍想起来就害怕，摊这样一个下线，猝死的几率有点高啊！

　　钱大姐是了解张安平“光荣战绩”的。

　　而从成为张安平的上线到现在，诡异的是张安平一点幺蛾子都没整出来呢！

　　所以钱大姐叮嘱道：“安平同志，有事的话随时找我，如果有大动作，一定要和我商量，明白吗？”

　　我是有大行动不请示的人吗？

　　张安平心里吐槽钱大姐对自己的不信任，面上肃然道：“钱大姐，除非情况特殊，否则我是不会自作主张的！这一点您放心！”

　　听张安平说的态度诚恳，钱大姐心中的担心倒是消失。

　　又嘱咐了几句后才让张安平离开。

　　看着张安平消失的背影，钱大姐总觉得眼皮直跳。

　　（抱歉，杂事太多了，没存稿今天拼了命就肝了不到五千字，如果我没计算错的话，我应该是欠了2章……）