第13章：张安平的布局（中）

学员们激动不已。

　　因为这是一个了解他们的军官，是一个认知到国家危难的军官！

　　他们激动的看着张安平，为自己能来这里而激动。

　　张安平等学员们再度安静后，出声问：“如果战争爆发，会怎么样？”

　　如果战争爆发会怎么样？

　　学员们思索，却不知道用什么言语来表述。

　　张安平替他们做出了回答：

　　“我们会丢掉很多地方。”

　　“北方、南方……很多很多的地方都会失守。”

　　“但我们不会失败！因为我们有足够的战略纵深！我们可以依托每一寸土地，和日本人拼个你死我活！”

　　“直到我们耗光日本人的血！”

　　“这大概会用很长的时间，几年、十年、十几年甚至是二十年！”

　　“但我们终究会胜利！”

　　“因为有我们十倍于日本的人口，几十倍于日本的领土！”

　　张安平在黑板上画了一个圆。

　　“比如说这个圆是我们，日本人不断吞食我们的话，会占据很多很多的地方——就如这些阴影。”

　　“我们的军队会在前线和他们不断的对峙、作战！”

　　“但是，我们难道能放任这些阴影区域被占领吗？”

　　面对张安平的询问，学员们放声回答：

　　“不能！”

　　“对！不能！”

　　张安平肯定道：“我们要在这些阴影里，不断且持续的给日本人放血！”

　　“我们要在这些阴影里，和日本人继续战斗！用游击的方式袭击他们！袭击他们的每一支车队，袭击他们的每一部驻军！”

　　“而在这些阴影里，还有很多的城市，日本人占领以后，他们的兵力必将不足，只能龟缩城市和重要的交通枢纽，然后通过扶植汉奸的方式来完成统治目的！”

　　“我们能让他们安然的统治我们的人民吗？我们能让他们安然的享受侵略者的福利吗？”

　　“不能！”

　　学员们高声回答。

　　“对！不能！”

　　“所以，我们要在这些阴影里，用各种各样的方式和他们纠缠不清！袭击、破坏、暗杀、刺探，我们要让他们知道，在中国的土地上，作为侵略者的他们，连睡觉都不能安稳！”

　　“而这，将是你、我、他们未来的主要任务！”

　　学员们激动的大吼：“让日本人寝食难安！”

　　郑耀先、徐百川和王天风面面相觑，他们一直担心的是学员们不能接受未来的身份。

　　要知道，特务两个字，在民国基本就是贬义词。

　　而且各种屎盆子都往特务头上扣，虽然特务确实经常干些见不得人的事。

　　筹备处阶段，众人都对此提出过担心，为了挽留人心，筹备处甚至决意给所有学员每月发放十元的生活补贴——这可比大头兵的军饷都高了。

　　但相比拿钱收买人心的方式，张安平这种更让人信服！

　　看，当他名目张大的说出袭击、破坏、暗杀、刺探的时候，学员们不仅没有生气，反而更激愤了！

　　又双叒一次等到学员们安静下来，张安平转身，在黑板上写下了“特务”二字。

　　“同学们，说说你们对特务的认知吧——这位同学，你来说。”张安平特意点了宫恕——这位大特务，现在还是个热血青年，参加过不少学生救国活动呢。

　　宫恕站起来，想了想说：“特务干的都是见不得光的事，他们总是缉拿爱国学生，暗杀爱国人士……”

　　“停！”

　　张安平赶紧喊停。

　　喂，宫恕，你知道你以后什么身份吗？你怎么能说出这种话呢？

　　张安平的打断，让刚刚还对他充满好感的学员们不乐意了。

　　“老师，为什么不让他说了？”

　　“老师，你为什么打断？难道是心虚了吗？”

　　张安平默默的瞅了眼说话的人，没错，是许忠义。

　　好嘛，就知道你不是个安稳的主！

　　“我为什么要打断？再不打断，他都得把特务的老底子揭露了！”张安平坦然的样子让学员们升起的不满顿时消失。

　　“不过，他说的太偏了——首先，我介绍一下咱们这个组织。”

　　“咱们组织有三个处，一处负责党务调查，嗯，说白了，就是专门干这位同学说的这种事的组织，他们的人员素质低下，而且没有底线！”张安平把脏水都泼给未来的中统：“咱们呢，叫二处。”

　　“二处又叫军警处！负责军、警方面的事务！”

　　“咱们处的主要成员，都是来自黄埔军校——这一点是我们和党务处最根本的区别。其次，军警处一直开展各种培训班业务，最早时候的洪公祠培训班，后来在浙江警官学校开展培训班，现在更是将你们招进来。”

　　“为何？”

　　“因为我们是专业的情报机构！”

　　“未来战争爆发，我刚才所说的袭击、破坏、暗杀、刺探，才是我们的工作！”

　　“我们要搜集日本人的各种情报，将情报提供给前线的军队，帮助他们和日本人血战！”

　　“我们要暗杀汉奸、日本人，让想叛国的不敢叛国，想卖国的不敢卖国！想给日本人办事的不敢给日本人办事！我们要让踏入中国土地的每一个日本人，都笼罩在随时会被暗杀的阴云中，让他们恐惧、害怕、歇斯底里！”

　　“在这会被日本人占据的阴影中，我们要破坏他们的后勤、运输，不断给他们放血！”

　　“我们还需要组建袭击部队，用各种方式袭击日本人的据点、驻地，让他们每一分每一秒都处在神经紧绷中！”

　　“这才是我们的任务——诸位同学，如果你不愿意未来爆发的战争而献身，如果你不愿意为未来爆发的战争而付出，如果你只想等着享用他人流血牺牲而换来的胜利，请离开这个门！”

　　学员们默不作声，没有人选择离开。

　　他们是这个时代的热血学子，他们参加过学生抗日运动，他们的血是热的！

　　张安平这时候说道：“很高兴能在未来和你们并肩战斗！”

　　“或许你、我、他在未来会成为铸造胜利的血肉中的一部分。”

　　“但在遥远的未来，我们的后人绝对会因为我们而骄傲！”

　　教室内爆发了经久不衰的掌声。

　　张安平在掌声中缓步离开了讲台，偌大的教室中却经久不散。

　　面对退下来的张安平，徐百川心情复杂，他忍不住道：

　　“世豪老弟，你讲的很……让人激动！可你……不该这么讲的！”

　　张安平笑了笑，道：“徐老哥，你说我回国是为了什么？”

　　徐百川哑口无言，是啊，张安平从美国回来，不就是为了必然会爆发的中日战争吗？

　　从未喊过张安平老弟的王天风拍着张安平的肩膀：“老弟，你是条汉子！”

　　郑耀先没说话，只是拍了拍张安平的肩膀。

　　张安平笑着没有吭气。

　　这一番话，他是必须要说的——他要在这帮学员的心中种下一枚种子。

　　在接下来的抗战岁月中，无数人的牺牲和付出会让这枚种子生根发芽，会让它成长为一棵参天大树。

　　而军统注定的黑暗、国民政府的腐败，会让秉承着正直理念的他们，不断的失望、失望再失望，直到他们因为初心而抛弃它！

　　到时候，他们和他自己，就会成为战友。

　　或许，他们中有很多人会逐渐忘却初心。

　　如明天就要以导员身份出现的李维恭、吴敬中之流。

　　但一定会有人保持初心，如余则成、许忠义、林楠笙他们。

　　只不过，没有人如张安平一样一眼能看到近百年后，自然理解不了他的深意。

　　王天风、郑耀先、徐百川对张安平佩服不已，不止是因为这一番让人慷慨激昂的话，还包括他所讲述的内容。

　　所有人都知道日本人的狼子野心。

　　但绝大部分的人，对未来充满迷茫——如果中日真的大战，未来会如何？仗又该怎么打？

　　张安平没有给出战争爆发后仗怎么打的答案，但给特务处指出了一条具体的明路。

　　掌声终于平息下来。

　　徐百川、王天风和郑耀先之后依次上台，先后讲述了特务处的前世今生、特务处的行动规范和纪律（纯属扯淡）、特务处以领袖为本的忠诚精神。

　　相比张安平讲述的种种，这三人的讲话挺让人昏昏欲睡的，从这帮学员的表情就能判断出来没人喜欢听这种套话大话，但因为有张安平这番话的打底，学员们终究还是给老师留了点面子，挥着手有气无力的喊了几声。

　　这让张安平忍不住偷笑。

　　郑耀先很佩服张安平的神经大条，但还是忍不住说：“你还有心情笑出来？你的麻烦大了！”

　　“天塌下来有高个子顶着。”

　　张安平很淡然的表示。

　　……

　　事实上，他的麻烦真的有点大。

　　开训会议还没结束，他的这番话就被一字不漏的传到了特务处本部。

　　其实这时候私底下抨击的人多的去了，政、警、军、宪，不管哪个机构，都有在私下里念叨中日战争的人。

　　甚至抨击运输大队长的人也多的去了。

　　毕竟日本人步步紧逼，有识之士都能意识到再不抗战，亡国灭种之危就要临近了！

　　但其他机构能说，特务体系中却说不得这个，尤其还是在公众场合。

　　所以，当天晚上特务处就收到了张安平讲话的全文。

　　对有的人来说，你的家国情怀都是扯淡，能让他借机升官发财才是硬道理——当他们看到张安平的入职报告上是处长签字后，马上就意识到这是一个绝妙的机会。