第18章：开小灶

张安平在医院躺了十天后，说什么也不住院了，当天就在几名特务的帮助下将大包小包的东西统统带走，带回了关王庙。

　　不知道是有心人故意泄露还是怎的，张安平被党务处带走逼供的事在学员间广为流传——要不是学员正处在军训阶段，保准会一波接一波的来医院看望张安平。

　　所以，等张安平回到关王庙后，就开始被学员们当做副本，一波接一波的刷起来了。

　　相比那些怀着小心思来医院看望自己的同僚，学员们的目的反倒是很单纯，虽然张安平确定学员中不缺有心人，但大部分学员纯粹就是为了看望自己。

　　比方说现在悄摸来的许忠义。

　　这货是专门等到无人的时候摸进来的，来的时候还提着礼物——张安平没看到人就闻到了鸭肉的香味。

　　许忠义显摆着自己的礼物：“老师，听说在医院里吃不好，我特意溜出去给你买的补品。”

　　“不错，有心了。”张安平颔首赞扬，许忠义露出笑意，但张安平接下来的话却让许忠义直接傻眼。

　　“军训期间违纪溜出，明天自己找教官承认错误去。”

　　许忠义懵逼，呆了几秒后挤出笑意：“老师，我是为你……”

　　“对啊，要是不为了我，我可能还建议你的教官给你从轻处罚。”张安平嘿笑的看着许忠义，看到许忠义沮丧后，心情莫名好了许多。

　　哼哼，店小二啊店小二，你以为我是李维恭吗？

　　想腐蚀我？

　　做梦！

　　许忠义哀怨的将买来的鸭肉和水果搁下，拉过凳子坐到旁边，抱怨道：“老师，你太黑了。”

　　我刻意为你溜出去买礼物的，你居然还要我自首！

　　张安平才不管许忠义的抱怨：“通常情况下，送礼是别有心思的表现，说吧，找我什么事。”

　　“老师，我就是单纯的想看看你。”

　　“哦——看完了吧？你可以走了，明天去找你的教官坦诚错误。”

　　“老师，老师，聊两句哈，咱们聊几句。”许忠义急眼，这可是他自己花钱买的，说好的补助还没到手呢！

　　不能就这么浪费掉！

　　张安平饶有兴趣的看着许忠义：“说吧。”

　　许忠义支支吾吾。

　　“我替你说——是不是军训扛不下去了？是不是听说有后勤班，想现在就进后勤班？借此规避军训？”张安平冷笑。

　　“你、你、你怎么知道？”许忠义惊诧，一副见了鬼的样子。

　　他这点小心思可没告诉过任何人啊！

　　店小二什么德性他能不知道？

　　特训班里的留级生啊！

　　能在特训班里留级的，能是那种吃苦耐劳种？

　　“猜的——你以为我是吃干饭的啊？268名学员，哪个的情况我不关注？就你小子，整天摸鱼混日子，晒两小时太阳时候能晕三次，站个岗拉四回肚子，还能辅助同学打出10发子弹105环的旷世成绩！”

　　张安平忍不住吐槽起来。

　　上一辈子看电视剧，总觉得这货搞笑，现在当他的老师，了解到他的壮举后，搞笑的心情是没有的，只有哔了狗的感觉——就这？

　　怎么当特工！

　　“意外，那是意外，我打小身体就不好……”许忠义狡辩，但看到张安平的冷笑后，只能闭嘴。

　　张安平见许忠义停止狡辩，才给了他一个算你识相的眼神，随后道：

　　“以后每天晚上八点准时来找我。”

　　投机失败的许忠义提不起精神：“干吗？”

　　“我给你补课——”张安平怒道：“就你这表现，以后开课肯定倒数，我不给你补课难道让你留级？”

　　留级？

　　我许忠义堂堂大学生，上个特务班还留级？

　　“大不了不干了。”许忠义嘟囔。

　　“不干了？”张安平露出诡异的表情：“再过几天你就会知道，什么叫活着进来躺着出去！”

　　前两天表舅来医院看他的时候，给他看了份最新出炉的特务处规章。

　　未来军统的六不准倒是没有出现，但新的规章中已经多了一条凡入特务处为终生职业——也不知道是因为他影响还是历史就这样。

　　而这套规章，过几天就会下发。

　　退出？

　　也就洪公祠特训班时候才这般“人性化”！

　　许忠义其实是口嗨，倒是没有真正退出的想法，也没在意张安平活着进来躺着出去的说辞，嘟囔道：

　　“老师，这日子真不好过啊。”

　　张安平耸肩，抱歉，这无能为力。

　　看张安平不接话，许忠义只能熄灭小心思，又打探着问：“老师，军训结束分班，你看我能不能进后勤班？”

　　张安平打量着许忠义。

　　这货搞后勤是能手，绝对能搞出一张规模庞大的贪污网——所以……

　　“你去后勤是埋没你的才能——别废话了，明晚八点准时找我，对了，你顺便喊上齐思远吧。”

　　“齐思远？喊他干吗？他一直看我不顺眼，要不是他是顾……”许忠义嘴上的门反应还算及时，关键时候停住了。

　　张安平开始赶人：“要你带过来你就带过来，废话多得很吗？没事了就出去！”

　　“是。”

　　许忠义嘟囔着起身，走到门口后又不死心的问：“老师，真没得商量？”

　　张安平招手：“你过来！”

　　许忠义一看张安平脸色不对，赶紧跑路。

　　直到许忠义的脚步声听不见，张安平才收起故意摆出的臭脸，笑着自语：

　　“这小子……挺有意思。”

　　他在见到许忠义的时候，就对许忠义有安排了——许忠义卧底很厉害，既然这样，那就把他丢到上海的全球贸易去。

　　相信许忠义这满肚子坏水的卧底，一定能把全球贸易经营的风生水起，全面抗战爆发后，绝对能和汪伪、日本官员结成利益共同体……

　　要是再和明楼联手……

　　至于齐思远（齐公子），一定要做许忠义的副手，这哥俩相爱相杀是没错，但齐思远的行动能力是值得肯定的，只要没有许忠义捣乱，他绝对是大才一枚！

　　这两人中再加一个现在才17岁的顾雨菲，三个人组成一个情报小组，到时候能发挥的作用一定逆天！

　　嗯，这绝对不是恶趣味。

　　……

　　次日。

　　带伤的张安平就坐着轮椅参加了军训。

　　当然，他不是受训，而是以监督为工作。

　　未来的军统中坚们，现在还都是热血的学生，除了许忠义这个坑货在军训时候惯例是偷奸耍滑外，其他人吃苦的本性都是有的。

　　未来的气管炎陈朋，这时候也是一副热血青年的模样，唯一的缺点是作训期间，总是偷瞄只有9人的女兵队伍——毫无疑问，这货在偷看未来的老婆于秀凝。

　　通过张安平的观察，学员中表现最好的是宫恕和林楠笙。

　　宫恕的年龄偏大些，今年24岁的他属于老大哥，但他并不善于和其他人交往，从训练间隙时候的“小团伙”看，他人缘不咋滴。

　　林楠笙倒是挺受欢迎，人缘比较好，如果竞选班长，相信他绝对能拿下一个班的班长职务。

　　其他人如余则成、路桥山、李崖、明诚、齐思远、齐佩林、李伯涵、孙大浦、宋孝安、赵简之等，他们这时候也没多优秀的表现。

　　谁又能想到，在未来这些人都将是军统的中层骨干力量呢？

　　时间一天天的过去，军训让这帮学员都有了脱胎换骨的表现，而每日必须在场的张安平，对学员们的了解也越发深刻了起来。

　　而张安平这段时间的晚上，也对许忠义和齐思远开了小灶。

　　给许忠义教的内容中，潜伏之类的内容偏少，主要是经营和投机——这些内容这货一点就通，天生的奸商啊！

　　给齐思远教的内容多半是行动内的内容，齐公子对此像开了外挂一样，学的那叫一个快。

　　但两人的关系还是不好，齐思远看不上学啥啥不会的许忠义，许忠义倒是想巴结大舅哥，但无奈打铁自身不硬。

　　最后惹毛张安平了：

　　“你俩要是在我跟前装不出一副相亲相爱的样子，这小灶就别吃了！”

　　短短三天就学了一堆知识的齐思远当然舍不得了，马上就和许忠义好的像一个人了——许忠义这货却矫情起来了，恨得齐思远牙痒痒的，但又不得不以笑相待。

　　也不知道是谁走漏了风声还是这两人行踪“诡异”被其他人掌握了，第五天晚上开始，就有其他人跑过来蹭课了。

　　到了第七天，二三十个学员干脆凑了一笔钱，美其名曰是补课费，想让张安平把他们全部收下。

　　这下张安平整个人都不好了——我这分明是义务补课，你们给补课费岂不是要坑死我？

　　无奈之下，他只能启用一间教室，秉承着爱来不来的教学态度，每晚八点到十点进行随心所欲的授课。

　　这要是换作后世，估计能来一半学生就了不得了，但这帮被特务处打着“抗日”的招牌骗进来的学员，却一个不漏的参加了张安平的免费补习班。

　　到了第三日，不少特务处的特务都跑过来听课了，包括王天风、徐百川、郑耀先等三位兼职的常驻教师。

　　无他，盖因张安平讲述到的内容极其丰富，虽然涉及到的实操很少，但大都别出新裁。