第10章：特训班成立事宜

张安平升军衔了。

　　来到特务处的第八天，他就多加了一颗星，从少尉提升到了中尉。

　　理由很充足：

　　喝洋墨水回来的、抓捕日谍有功。

　　当然，他也在同一时间脱离了警卫股，关系又回到了总务科——这一次只是挂靠关系，因为他加入到了【特训班筹备处】。

　　特训班筹备处的处长自然是处座兼职，副处长是几名密查组出身的元老，但他们也不管事，真正管事的反而是包括张安平在内的七名干事。

　　成员分别是：徐百川、王天风、吴敬中、吕宗方、郑耀先、李维恭和张安平。

　　总务科收拾出了一间屋子供筹备处办事，此时七名干事聚在办公室内，商讨着筹备事宜。

　　郑耀先先将坏消息丢出来：“军委会办公厅那边不让我们挂他们的名号。”

　　“意料之中。”张安平了解过洪公祠特训班的往事：“处座在中央警官学校兼职，挂名的话我们可以挂在中央警官学校。”

　　“这个问题解决了，那下一个问题——位置呢？按照处座要求，这一期的培训班，至少要五百人左右，其中一半的学生是特务处人员回训，另一半招收，洪公祠这里倒是有现成的，但容纳不了这么多人。”

　　“而且这里是本部，也不适合展开培训。”

　　郑耀先道：“南京城这么大，容纳五百人的学校应该不难找。”

　　“最重要的一个问题，”王天风道：“生源！”

　　徐百川无奈道：“洪公祠特训班时期，生源主要是黄埔毕业生，但两百多人的话，从黄埔那边找人肯定不够。”

　　特务处黄埔出身的人员不少，但大多是黄埔毕业后没上岗的失败者。

　　但每年黄埔毕业没能上岗的失败者数量也不多，一次性招200多人，肯定不够。

　　“从各学校挑选吧——给各省站发文，给他们规定一个数字，让他们从各高校招人。”张安平道：“人数尽量多招点，咱们不要的可以保送进警官学校，在处里给他们留档，保留他们的关系！以后这些人也能成我们的耳目。”

　　众人纷纷夸奖：“世豪老弟这个主意好！”

　　“当然，有一点要给各省站说清楚，他们送来的人要让他们背书，不合格问题不大，可要是出现共党，处里将对他们进行追责！这一点一定要说清楚，免得他们干活时候不认真——还有，我建议成立一个‘审查背调科’，所有学员的背景都要背调审查，绝对、坚决不能让日谍、共党混进来！”

　　张安平抛出了该看法后，所有人都举双手赞同，并一致认为“审背科”现在就要成立，可以请一位筹备处的副处长兼任科长。

　　“世豪老弟，我觉得你可以当‘审背科’的副科长！”徐百川当下就推举张安平。

　　王天风表示赞同，其他成员如吴敬中、李维恭两位老资格，也共同附和。

　　王天风是因为处座要求找过张安平，再加上昨天会议时候处座撇清似的表现，心里猜想张安平应该和处座有关。

　　而吴敬中、李维恭这两老资格，纯粹就是太了解处座的为人——处座专门提到的人，肯定是有缘故的，顺水推舟卖个好自然乐意。

　　毕竟，一个审背科副科长的履历，在升职时候是很重要的！

　　“各位，这可不是个好差事。”张安平苦笑道：“万一混进共谍日谍，‘审背科’可得背锅的！”

　　众人笑而不语。

　　真有问题，首当其冲的是各省站，背锅的也是他们——审背科不会有太多人，背锅能背到哪去？

　　张安平见状也不推辞了：“也罢，承蒙诸位照顾，那我就不客气了——郑老哥，吕大哥，你们也到审背科来吧，我就是个嘴炮，实操经验为零，你们得帮我把把关。”

　　“世豪老弟，你这是拉垫背的啊！”郑耀先满脸苦笑。

　　另外一名被张安平唤做吕老哥的是吕宗方，此人也是特务处的老人，面对张安平的“邀请”，吕宗方敬谢不敏，但拗不过张安平的再三邀请，言明审背科需要一名稳重老人坐镇，加上众人从旁劝言，吕宗方只得苦笑着应是。

　　看吕宗方和郑耀先都被拉进去，众人对审背科再无疑问。

　　只有张安平心里古怪：审查共谍的审背科，办事的三个人都是共谍……啧啧……

　　议题继续。

　　徐百川将另一份文件拿出来交给众人传阅：“这是处座关于特训班分类的一点建议。”

　　趁众人认真传阅观看之际，徐百川站起身在身后的黑板上写下了处座的“建议”。

　　电讯、审讯、刺探、行动、后勤、潜伏。

　　其实这就是张安平当初的建议，只不过现在成了处座的建议——对此张安平没有任何意见，同样的话，从表舅嘴里说出来和自己嘴里说出来，那就是两个性质！

　　自己说出来，总有人会找碴，表舅说出来，那就不是建议，而是决议！

　　“处座果然是高屋建瓴、目光远瞩啊！”吴敬中由衷道：“常言道术业有专用，将情报人员直接分类、专业化真可谓是神来之笔！”

　　郑耀先面色不变，但心里却暗道：老吴啊老吴，你可真会拍马屁，可惜这一次你拍的……

　　王天风、李维恭还有吕宗方也表示赞同。

　　“下面是关于课程——”徐百川在黑板上写写画画，写完后撂下粉笔，说道：“课程方面分为公共课程和专业课程，每个专业的公共课程都有不同，大家商量下公共课程对应的各专业。”

　　众人探讨起来。

　　相互间争论极多，争执了足足两个多小时，才算将公共课程对应的专业确定下来——这还是托张安平关键时刻建议每个专业的学员必须选修三门公共课程的缘故，要不然他们争到晚上未必能出结果。

　　在确定了课程后，就是老师人选。

　　特训班不可能像学校那样，每门课程固定一位老师，而是一门课程需要多位老师才行，除了张安平外，其他人对特务处的情况非常了解，很快就罗列了一堆各课程适合的人选。

　　又一一查漏补缺，确认无误后进入下一个话题。

　　议题一个接着一个。

　　特训班的成立其实就是新建一所学校，里面涉及到方方面面的情况很多，要不是筹备处里有三位老资格坐镇，有些事是包括张安平在内的四个小年轻想都想不到的。

　　比方说形式主义——这玩意看似没用，但上面就好这一口，所以在李维恭和吴敬中的操作下，多了许多流于表面却绝对能让上面满意的流程。

　　譬如：学员入训礼、领袖讲话学习、政治教育、纪念日活动等等。

　　这个会开了足足十个小时，众人整理出了一堆文字性的报告，确认无误后纷纷签名上报处座，随后开始挑选校址。

　　接连几天，四个小年轻算是跑断腿了，最终选出了五个地点，李维恭和吴敬中五个地点跑了一趟，又剔除了两个后，将剩下的三个地址名单上报了处座。

　　三个地名入眼，处座看清后想也不想的圈出了一个名字：

　　关王庙。

　　这时候的人多少都有点迷信，未来军统的掌舵人也不例外，关王庙这个名字一听就让人想到忠义和报国二词，培训特务当然要首重忠义和报国，所以他毫不犹豫的将其圈了出来。

　　兴建培训班的文字材料有了，地址有了，就差从上面拿到许可文件了——这件事自然是处座自己负责。

　　估计是上面感受到了风雨欲来的沉重，办事向来拖拉的上面居然在短短几天就批准了训练班的成立事宜，并拨了一笔经费。

　　但培训班还是挂靠中央警官学校，处座建议的【JSWYH特别训练班】没有被批准，估计是因为这个名字“太大”了。

　　无奈之下，处座只能用【中央警官学校特种警察训练班】这个名字。

　　按照文件，训练班一共分为两个体系六个班，第一个体系为正常的特训班，具体为：分为电讯班、刑讯班、后勤班、行动一班、行动二班、刺探潜伏班。

　　第二个体系则是回训班，共分为8个班，分别是回训行动一班至八班。

　　电讯、刑讯和后勤三个班为第一中队，行动一、二班为第二中队，刺探、潜伏班为第三中队，回训行动一班至四班为第四中队，回训行动五班至八班为第五中队。

　　训练班的班主任由处座兼任，另设有总队长室、教务处、政训处、总务处、会计室、医务室等等部门。

　　虽然仅仅五百名规制的学员，但训练班全职的教师、后勤等人员，却足足有五十多人，另还有三十多名常驻的兼职的教师，其余兼职教师不用常驻，但每月都必须上课不少于十节。

　　除此之外，特务处的其他老资格都要求每月固定上两节课。

　　很明显，这一期只是试水，如果效果斐然，在接下来的岁月中，处座会让特务处大部分人员回训、并大肆招收高校学生。

　　对于训练班的成立，所有人都很满意。

　　当然，最满意的其实是张安平。

　　因为他的缘故，38年才会出现的临澧班提前了两年出现了。

　　更重要的是，在他不动声色推动下，吕宗方、郑耀先都进了特训班的“审背科”，未来的军统，必然迎来一大波红心白皮的成员。