第16章：张安平的呢喃

由党务调查科扩建的特工总部和特务处合并为JSWYH调查统计局后，陈局长很想将2处掌控——因为一旦掌握，就意味着他将成为民国最大的特务掌控人。

　　但2处根本就不鸟他！

　　这让陈局长很生气，总想着给2处一个教训，教2处做人。

　　但机会来得太快、太突然了。

　　陈局长不敢置信：“你是说……2处明目张胆的把共党招进来？”

　　幸福来得太突然了，突然到他都不敢相信。

　　“你看看这个，这么明显的履历漏洞，他视而不见还亲自签名放人进来了——你看照片，像不像三十岁的样子？但都是化妆的！顶多二十二三岁！春风他可不是雏！”

　　徐处长很肯定。

　　“共党？好！”陈局长笑了起来：“这个眼药给他上定了！不管他能不能撇清关系，这次……2处都得向咱们敞开大门了！”

　　……

　　张安平的表舅是接到了紧急消息后，匆匆从广东回来的。

　　张安平被抓的当晚，表舅就抵达了二处本部。

　　一众急不可耐的特务处高层，见到处座后急不可耐的扑过去各种汇报——二处和一处向来是你中有我，我中有你，一处这次也没有刻意封锁消息，张安平是共党的消息，已经在特务处满天飞了。

　　突然，有人在人群中喊道：“春风！”

　　担任副科长的张贯夫从人群中挤出来，处座见状赶紧迎过去：“妹夫！”

　　张贯夫红着眼睛，声音悲痛道：“春风，安……”

　　“冠夫！”

　　随着处座一声喝止，张贯夫到嘴边的话吞了下去。

　　“你们先下去！”

　　处座示意其他人下去，一众中高层不可置信的看着处座——都什么时候了，还惦记亲戚？

　　这张贯夫也是没眼色！

　　等其他人下去，张贯夫再也憋不住了：“春风，安平不可能是共党啊！”

　　“我知道！妹夫，你放心，安平是不会有事的。党务处的这帮混蛋东西，不知死活！”

　　处座的脸阴沉的吓人。

　　具体的经过，他在机场来往本部的路上已经了解了。

　　张贯夫举止无措道：“春风，你一定要救救安平，他……他真的不是共党。”

　　“妹夫，你放心吧——安平是我看着长大的，我不会让他白白受委屈的。”好生一顿安抚后，处座才让人送张贯夫下去，然后让人把其他人喊进来。

　　这帮中高层进来后，就七嘴八舌的说了起来，嗡嗡的声音不断响彻，处座大怒，一巴掌拍在桌上，众人一个激灵，顿时鸦雀无声。

　　“慌什么？”

　　面对处座的反问，众人集体息声。

　　有人心里诽谤：这时候要是不装的慌一些，日后还怎么办？

　　其实大家都明白，张世豪哪怕真的是共党，也不会牵连到处座的——更何况张世豪到现在还没开口。

　　即便开口了又能如何？

　　特务处有的是办法将其掩盖过去——说一句这是故意放进来的共党不行吗？

　　这件事说到底就是给处座上个眼药而已。

　　但所有人都得表现出关心的样子，要是一副风轻云淡的模样，就得小心被处座惦记上。

　　“既然都这么慌，那就在这给我商量下，怎么应对桂军！”处座说完后一声不吭的坐下假寐起来。

　　其他人见状心里一个激灵。

　　处座这是……有后招吧？

　　……

　　党务处。

　　徐处长问手下：“他来了？”

　　“来了！下午从广州那边坐的飞机，下了飞机就直奔2处本部，听内线说到现在还在开会。”

　　“呵，我们的春风处长这是慌了啊。”徐处长笑了起来，要是那位不火急火燎的赶来，他还担心人家撇的干干净净呢，但现在看来，这一波，他戴春风这是撇不干净了！

　　“告诉局长，眼药可以上了。”

　　对特务来说，最珍贵的是最上面的信任——这一遭下来，估计上边对其的信任，得减少很多了。

　　只要乘胜追击，绝对能从牢不可破的2处这里掀开一道门缝！

　　……

　　特务处。

　　秘书走到处座身边，耳语道：“处座，那边来电话了，那位进了侍从室。”

　　假寐的处座突然睁眼：“进去了？好！”

　　之前面无表情的处座，这时候却满脸的笑意，正在讨论如何对桂军渗透拉拢的一众特务处官员息声，悄无声息和相熟的人对视，双眼中全是迷惑。

　　处座到底在搞什么飞机？

　　处座这时候却道：“你们继续吧，我去见一趟校长。”

　　见校长部分

　　……略略……

　　……

　　陈局长黑着脸看着对自己一脸恭敬的二处处长，恨不得从他身上挖一块肉。

　　他被耍了！

　　像傻狍子一样被耍了！

　　二处处长面对局长显得很恭谨，看局长脸色不好，还关心的问：“陈局长，您没事吧？”

　　陈局长咬牙从牙缝里挤出三个字：“我没事！”

　　他现在恨透了一处的那帮傻子。

　　看着二处处长这张脸，陈局长不由回想起刚才的对话。

　　【雨农啊，你急匆匆从广东回来？是为了解释？】

　　【解释？校长，学生不明白。】

　　【嗯？你难道不是要解释你放一名共党进来的事？】

　　【放共党？校长明鉴，学生唯校长马首是瞻，和共党誓不两立！怎么可能背叛校长！】

　　【戴处长，张世豪的事你不想解释解释？】

　　【张世豪？哦，那是我表外甥的化名。他32年去了美国，在美国XX学校学习就读，前不久刚回国。这孩子啊，可能是受到西方思想的影响，死活不想坐办公室！非要化名进入特务处，我也没惯着他，刚来就让他看大门，后来他破获了一起日谍偷拍我处人员的案子，我看他还有几分能力，就让他去新开的特训班当老师。】

　　【陈局长，您突然说起我外甥，难道意思是他是共党？这绝不可能！32年他去留学前，还给我举报了他们学校里的共党份子，上海站因此抓了好些共党呢！】

　　陈局长想起自家手下这位二处处长无辜解释的样子，一股无名怒火又腾腾的升了起来。

　　关键是这厮还装无辜，一脸忠心的说：

　　【校长，学生这遭回来，是因为两广那边取得了重大进展……】

　　想起在侍从室中的一幕，陈局长就想吐血。

　　自己白白当了小人不说，这厮还顺杆子表了一波忠心，最关键的是张世豪的那番讲话，反而让那位非常高兴。

　　【这才是党国的忠贞之士！时刻想着一旦战争爆发该做怎么做、要怎么做！不像有些人，嘴里喊着抗日，却总做着背后捅刀的事！】

　　想到那位不仅没有因为这番讲话生气，还借题发挥的吐槽了下两广，陈局长就满嘴的苦涩。

　　这一次赔了夫人又折兵啊！

　　“陈局长，那你要是没事的话，能陪我去一处吗？徐处长办事铁面无私，我这要是去要人，估计徐处长是不可能放人。”

　　二处处长恭维着死对头，但这番话在陈局长耳中可不是这个意思。

　　看着二处处长这张可恶的脸，陈局长几番深呼吸后都想拒绝，可看到身旁站着的那位派来的侍从后，终究还是道：“好！”

　　挨打要立正——那位都派监军了，这一次只能认输。

　　可……

　　这口气怎么就这么咽不下去啊！

　　……

　　张安平依然是一声不吭。

　　施刑的人怕打死，这会倒是没抽鞭子了，但冷水热水却在交替往悬吊的张安平身上泼。

　　这是一种很阴毒的方式，但张安平却依然免疫。

　　张安平不疼吗？

　　当然疼了！

　　而且还是撕心裂肺的疼，党务处的这帮孙子在水里面撒了盐，泼到他遍体鳞伤的他身上后，火辣辣的疼。

　　但他就是不吭一声。

　　他在憋大招——刀子已经递到表舅的手里，表舅绝对会狠狠的砍下去的！

　　他要做的就是积攒气力，等表舅来了以后来一出苦肉计。

　　突然，他耳朵一动。

　　来了吗？

　　张安平现在有两个选择：

　　1、撕心裂肺的嚎叫起来——算了，太浮夸了。

　　2、用虚弱呢喃的声音给党务处狠狠来一刀。

　　于是，他嘴唇动了起来。

　　施刑的特务见状立刻附耳过去。

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　特务听了两次才听清，嗤笑道：“污蔑？你说错了！这不叫污蔑，因为我们说他黑他就是黑！呵呵，你就是不开口，我们也能让他……”

　　说到这里他才反应过来，张世豪说的是“表舅”。

　　特务一个激灵，刚要询问张安平和那位的关系，可刑讯室的门却被人一脚踹开了。

　　“什么……”特务本能的呵斥，可“人”子还没有出口，就看到局长、那位还有一名不认识的高级军官从门口进来了。

　　戴处长的目光先是望向被悬吊的张安平。

　　老实说，用刑的场面他见多了，基本上可以免疫了。

　　但如果被悬吊的是自己看他长大的外甥呢？

　　戴处长阴沉着脸，转而询问刚才出声的特务：“你要让我怎么样？”

　　“你要让我怎么样？！”

　　“屈打成招让他承认自己是共党？让他指认我是共党吗？让他指认他全家都是共党吗？！”

　　戴处长的愤怒其实只有三成，其他七成全是戏——实在是太巧合了，他们刚到门口，就听到施刑特务这样的说话，戴处长能不借题发挥吗？

　　要知道，旁边可是有一位校长的钦差呢！

　　特务慌了，自己只是按照刑讯时候的方式击溃受刑者的心理而已，根本就没有别的意思。

　　“戴戴戴处……”特务结结巴巴的要解释。

　　但很明显，先入为主的作用下，解释是没有任何用处的！

　　啪

　　斯斯文文的陈局长上前，一巴掌就扇在了特务的脸上。

　　他现在恨不得杀了眼前的这混蛋，这口锅太黑了，关键还是手下人主动扣到他身上的啊！

　　“陈局长，别拿手下人撒气。他们也只是奉命行事。”戴处长冷冷的说了一句后，径直走向张安平。

　　有特务心惊胆战的过来帮忙，却被戴处长连踢带踹的赶走。

　　他亲手要解下束缚张安平的绳子，在跟前才听到张安平在不断的呢喃：

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　戴处长眼眶不由湿润，几分真几分假恐怕只有他自己知道，但此时的他却暴怒了，怒吼道：

　　“陈局长，一处的人太过分了！”

　　“想整死我戴某人，有种冲我来啊！冲我外甥下手，算什么？啊！”

　　看戴处长暴怒的要掏枪，侍从官忙过去安抚，走近后才知道了戴处长失态的原因——因为被打的不成人样的张安平，一直在呢喃的重复着一句话：

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他！”

　　只带着眼睛来的侍从官，终于忍不住了，说道：“陈局长，党务处确实过分了。”

　　党务处提供的说辞是张世豪打死都不吭声。

　　但侍从官亲眼看到的是：被打的人一直在念叨“我表舅是忠于领袖的，你们别想让我污蔑他”——这无疑说明，受刑的张世豪，其实早就表明了身份，但骑虎难下的党务处，摆明了就是想屈打成招然后借机攀咬。

　　人都愿意相信自己看到的真相，这名侍从官也不例外。

　　陈局长闻言眼前一黑。

　　他其实也相信自己看到的——他相信了党务处是为了帮自己打压二处，故意这么整的。

　　他想杀人了！

　　“陈局长，这事……没完！”

　　戴处长觉得火候差不多了，小心翼翼的将张安平从悬吊状态解救下来，秘书想上前帮忙，却被他瞪眼赶到了一边。

　　小心翼翼的抱起张安平，戴处长咬牙切齿的又道：

　　“党务处！这份大恩，我戴某人记下了！”

　　戴处长抱着自己的外甥走出去的时候，正好碰到急匆匆赶来的徐处长，戴处长没有撂狠话，只是不掩杀机的看了其一眼。

　　徐处长很懵。

　　怎么把共党带走了？

　　随后看到自己表哥跟出来，忙上前问：“怎么回事？他怎么能把人带走？”

　　看到让自己要倒霉的元凶，陈局长的怒气憋不住的蹭蹭暴涨，要不是一贯强调休养，他都想给自己这个表亲加同学脸上几个大逼斗。

　　“可均，党务处该好好管管了！无法无天！无法无天啊！”