第17章：这波不亏！

话说日后的特工之王抱人的方式不标准，一点都不舒服。

　　这是张安平被抱走时候唯一的感慨。

　　虽然他一直都是清醒的，但全程还是装迷糊，不断念叨重复着那一句话。

　　这可是自己日后获取信任的保障，这戏一定要演到底！

　　他一边装迷糊，一边回味着这次计划。

　　其实他一开始，只是想在特务处挣名气——自己开训前的那番话，搁没背景的，肯定得审查、禁闭、再审查，但对自己来说，不会有事。

　　这本身就符合一个爱国青年的人设嘛！

　　他最初想的是被特务处种种调查后，身份“被动”暴露且拥有一定名气，也好借此脱离目前尴尬的处境，顺便能上位。

　　可没想到未来的中统居然傻不拉几的凑热闹来了。

　　在见到党务处特务的时候，张安平就快速的想到了这个挣名气、博信任的方式。

　　目前看来效果非常棒，表舅这边的信任，已经是钢筑铜浇了。

　　至于名气，相信表舅接下来很乐意将自己的“事迹”宣扬出去，并对自己委以重任。

　　至于让党务处和特务处对立，这反而是顺手的事，因为即便没有自己这一手，党务处和特务处未来也不会和睦，两边都是老狐狸，怎么可能不晓得那位忌惮什么？

　　【特务处的局面这算是打开了！以后只要往上爬就成！】

　　……

　　表舅将张安平送到了医院，但没敢通知表妹。

　　他实在是怕了自家那位表妹。

　　这次外甥又是因为自己受刑，要是被表妹看见伤痕累累的外甥，估计又能和自己打一架……

　　等大夫检查完后，他询问：“大夫，他情况怎么样？”

　　这座医院的大夫经常能接触到特务处送来的“伤员”，基本都是用刑过度的，便小心翼翼的道：“他身体情况很糟，未来一段时间再不能用刑了，稍一用刑可能性命不保。”

　　“现在有没有生命危险？”

　　大夫很保守的说道：“他的情况很糟，如果未来48小时内能挺下来，应该能活过来。”

　　这是大夫面对特务机构时候惯用的说辞，哪怕人能救下来，也得说保守点，要不然出了问题特务们总喜欢“联想”。

　　“一定要把他救下来！不管付出多大代价！需要医生、药品了给我说，我想办法弄过来，知道吗？”

　　大夫连连点头。

　　“让郑耀先带几个人守着安平——不能让安平出任何事，明白吗？”

　　“是。处座，张科长来了，要不要让他进来？”

　　表舅闻言头大。

　　表妹夫人很好，当初自己在上海时候打流，表妹经常嫌弃自己，可表妹夫都是向着自己说话的。表妹夫唯一的儿子伤成这样，自己怎么交代啊！

　　“请他——算了，还是我去接他上来吧！”

　　且不说张贯夫看到儿子伤成这样后如何伤心。

　　此时的特务处内部，一条消息也在飞速流传。

　　“知道吗？那个张世豪，其实是处座的表外甥——党务处那边想让张世豪攀咬处座，大刑用尽也没让张世豪开口！”

　　“其实这一次是处座故意算计了一处！一处这段时间太嚣张了，还想让我们一处听他们的，处座就故意让张世豪露出破绽，引一处上钩！”

　　“你们难道就没注意到张世豪真正的身份吗？财神爷的亲儿子，咱们处座的表外甥！”

　　“还别说，一般人真想不到！后台这么硬，结果来咱们处先守大门！”

　　消息在特务处不断飞传。

　　白天时候还庆幸自己和张世豪断了联系的姚江杰，这时候差点后悔死，早知道张世豪有此身份，我特么早当爹伺候了啊！

　　而郑耀先听到消息后，对徐百川深切的说：“安平老弟这次虎口脱险，真正是吉人天相啊！”

　　“谁说不是呢？”徐百川赞同。

　　但等徐百川走后，郑耀先的神色就凝重了起来。

　　张安平这个人，了不得啊！

　　这一次的算计，直接打开了2处被1处打压的不利局面，还让其获得了不菲的声望——如果不出意外，接下来他就能直接跨入特务处的中级权利层了！

　　这一切……会不会是他早就算计好的？

　　郑耀先不确定，但他认为这个人必须要上报给自己的上线，让我党对其立档。

　　这个人心思深沉，做事也滴水不漏，还能如此之狠！虽然早早认为他会在特务处出人头地，但没想到会这么早！

　　至于其他一些熟悉张安平的特务，这时候也都将“张世豪”这个名字牢牢的刻进了心里——之前有人认为他只是走狗屎运破坏了日谍，但这一次张安平的表现让他们确认，这人以后必将是特务处的巨头。

　　不可与之交恶！

　　张安平想要的“名”，如他所料般有了。

　　而接下来，就是等“利”了。

　　……

　　张安平昏迷了整整三天。

　　这三天他是真不好过，天天躲在系统空间中练枪法，快把人练吐了。

　　因为扛过了一次刑讯，系统大方的奖励了50积分，并顺手给他推荐了一款宿主专用药：

　　刑讯后遗症消除药剂。

　　【效果：可消除刑讯带来的所有不良后果。】

　　张安平现在还不敢用，只能等过段时间悄悄使用。

　　另外，他在这段时间又把困难副本刷通了十次，困难副本首通是100积分奖励，之后每次通关是10分奖励，通过十次以后零奖励，并刷出了地狱级副本。

　　十次通关后，地狱级副本出现了，名为：

　　十死无生。

　　闲的无聊的张安平自然要进去见识见识什么叫“十死无生”。

　　结果，进去十分钟他就变成筛子了——一个狼人杀般的圆桌游戏，总共13个人参加，通过一些资料来找内鬼。

　　没错，他就是那个内鬼。

　　他觉得这游戏应该简单，发言时候各种泼脏水、各种瞎怀疑，结果第一轮发言还没结束，他就被乱枪打死了。

　　因为一天能有三次机会，不信邪的张安平当然得继续。

　　但之后的五次机会中，三次是因为他发言太跳脱了被乱枪打死，两次是因为“智商不足”被打死的。

　　真的是因为这个理由。

　　他觉得自己被系统侮辱了，在孜孜不倦的抗议下，系统终于给出了该玩法的介绍。

　　这下张安平死心了。

　　因为其他12个人，一个个都是智商180以上的逻辑鬼才。

　　“靠，这等于是让我和一堆爱因斯坦级别的特工玩？”

　　张安平又喜又哀，喜的是和这种级别的NPC过招，肯定能让自己蜕变成老狐狸，哀的是这要是通过，自己可能得死个千八百次吧……

　　在系统空间浪荡了三天，张安平觉得自己可以醒过来了，便终于意识回归，睁开了眼睛。

　　……

　　“醒了！”

　　才睁眼，身旁就有人大呼小叫，张安平艰难的扭头望去，看到了一个脸熟的特务。

　　坐两张椅子上打盹的郑耀先嗖一下跳了下来，三步并两步走到张安平身边：“安平老弟，你终于醒了！”

　　张安平故作虚弱：“郑……郑老哥。”

　　“别动，我去喊医生！”

　　一番鸡飞狗跳后，医生告知了一个非常好的消息：

　　张安平恢复的不错，再有一两天就能下床，过个十天半月就能出院。

　　嗯，身体还是有一定影响的，想要彻底痊愈，得几个月的静养。

　　张安平这一醒来，病房就变成菜市场了，每天都有特务处的同僚前来探望，相熟的自不必说，那些不“熟悉”的，但见面后“世豪兄”“世侄”却唤的一个比一个好听，张安平总是一副受宠若惊的样子，三天下来表情都僵硬了。

　　这天傍晚，表舅终于来了。

　　他进来的时候，张安平正在单人病房里来回踱步。

　　看到一幕，表舅立马呵斥：

　　“瞎胡闹！大夫说你需要静养！快躺床上去！”

　　“再躺就生锈了。”张安平苦着脸：“表舅，我没这么弱不禁风。”

　　“哼！”表舅哼了一声便没有继续念叨，看张安平要给自己拿椅子，倒是抢先拉了过来，顺势坐下后道：

　　“你知不知道你这一次非常危险？党务处那边为了拿到你口供，下死手了！”

　　“狗日的党务处！”张安平咬牙切齿的道：“这事没完！”

　　“哼，给你一把枪，你去血洗党务处？”

　　张安平语塞。

　　“早给你说过了，说话要注意！说话要注意！你呢？从没把我的话放心里！要是说话注意点，能有这一次的无妄之灾吗？”表舅拉着脸教训。

　　张安平无精打采的耷拉着脑袋，嘴上应是。

　　表舅哭笑不得，怎么还跟小时候一样？

　　“好了，我不教训你了——党务处那边赔了你500块，我让你父亲拿走了。”

　　张安平直接炸毛：

　　“500块这事就算了？”

　　“想得美！”表舅冷哼一声：“君子报仇十年不晚！你且看着，这一遭我要让党务处吃不了兜着走！”

　　张安平这才露出笑意：“表舅，我就知道你最好了！”

　　表舅笑了笑，有种十年前的错觉，他看了眼时间后道：“我先回去了。”

　　说着起身，张安平要送，却被表舅摁到椅子上：“好好养伤——你这次做的很好！非常好！”

　　张安平故作得意道：“小意思啦！”

　　表舅笑了笑没说话。

　　张安平目送表舅离开，心里直接乐开了花。

　　这一波不亏啊！