第1章：表舅

1936年7月3日。

　　一艘客轮在海面上前行，面对着已经能看到的港口码头，在大海之上漂泊了一月的人们，忍不住欢呼起来。

　　只不过，欢呼声大多都是各种口音的美式英语，只有寥寥几声才属于国人。

　　客轮左侧通道护栏前，两名白人夹着一名年轻的国人站在船边。

　　凝望越来越近的港口，其中一名白人问：

　　“亲爱的张，这里真的能让我们的资产扩大十倍吗？”

　　年轻的国人笑了笑，遥看着远处的城市，道：“我将这个数字说得有点低了，可能是二十倍、也可能是五十倍，或者……是一百倍！”

　　白人目瞪口呆，然后飞快的计算了起来。

　　他带着两万美金来到了遥远的东方，如果翻一百倍的话，那就是……200万美刀！

　　200万美刀啊！

　　这是张常说的画大饼吗？

　　名叫约克的青年深深的看着张安平。

　　他确信这不是画大饼。

　　因为他知道，张是一个神奇的财富魔法师。

　　在四年前，他还是一个挣扎在温饱线上，因为政府以工代赈才有了工作的建筑工。

　　可现在的他，却因为卖掉了在超市所持有股份的一半，变成一位身怀两万巨款且还有价值两万美刀股份的巨富！

　　而在一个多月前，张告诉他们，跟着我去神秘的中国，十五年后，我保证让你们的手里的两万美刀，翻十倍！

　　“我后悔了，我应该像你一样卖掉我所有的股份！”约克后悔不已的说。

　　“是的，我也后悔了——张，你应该早早的告诉我们可能会翻一百倍，这样我也会卖掉我所有的股份。”另一名唤做比安奇的白人青年也后悔的说。

　　张安平笑看着两名同伴，淡然道：“你们是不是忘了我曾说过的话：永远不要把鸡蛋放进一个篮子里！”

　　“跟着我，你们将有九成的机会将手里的现金翻几十倍，但还有一成的可能是打水漂——而那些股份，到时候将会成为你们下半辈子衣食无忧的保障！”

　　比安奇耸肩摊手：“张，我们总是说不过你。”

　　“我亲爱的朋友，如果你能说得过我，那就证明我说的是错误的——好了，远东的明珠即将抵达，从现在开始，请记住我之前说过的话，你们和我是陌生人，明白吗？”

　　“OK！那我们现在就离开？”

　　“对，现在就离开——记住我说的话，下船后找工部局，注册你们的贸易公司，你们所需要的人员，将会在下一艘船来的时候一起抵达，届时请代我向他们表示由衷的感谢。”

　　“OK！”

　　两名年轻的白人勾肩搭背离开，望着两人的背影，张安平轻轻摇头。

　　希望他们能一直谨记，他们之所以发财，是因为我张安平带着他们。

　　张安平收敛心绪，凝望着越来越近的大上海。

　　1931年9月18日，一个无法被中国人所遗忘的日子，他穿越而来，灵魂取代了前身，成为一名叫张安平的15岁少年。

　　1932年9月，他背井离乡，远赴美国。

　　四年后的今天，在距离全面抗战爆发还有一年的时候，他带着在美国打拼了四年获得的财富，回来了。

　　凝望着越来越近的城市，面无表情的张安平突然笑了起来，轻声呢喃：

　　“我至亲至爱的表舅，你的外甥回来了，你开心吗？”

　　他脑海中不由浮现出他表舅那张脸：

　　浓眉而大眼，尤其是那双炯炯有神的眼睛。

　　对了，表舅现在……应该在调查统计局当他的二处处长吧？

　　客船终于靠岸，一名名经过了月余跋涉的旅客，或好奇、或凝重、或忐忑、或兴奋的踏上了坚实的大地。

　　张安平推着为他赚了第一桶金的旅行箱，贪婪的呼吸着属于祖国的空气。

　　四年前，他离开的时候，一二八淞沪抗战的硝烟还没有散尽，四年后回来，八一三淞沪会战的的硝烟，只剩一年了！

　　【多灾多难的母亲啊……】

　　张安平目光变得坚毅。

　　苦难的岁月即将到来，中华民族的灾难篇章，即将开启。

　　作为一个穿越而来的中国人，他将经历并参与这灾难的篇章！

　　滴滴滴

　　码头传来了汽车的鸣叫，张安平循着声音望去，看到了这辆还在摁着喇叭的军车。

　　透过车窗，他看到了一张熟悉的脸。

　　浓眉大眼，虽然带着墨色的眼镜，但依然能感受到目光中的严肃。

　　“表舅！”

　　张安平立刻换上一脸的喜色，拉着箱子小跑到了轿车处。

　　“上车。”

　　表舅看了眼已经大变样的张安平，淡然的说道。

　　张安平瞄了眼司机。

　　果然，是老郑！

　　混的可以啊，才几年功夫，就给表舅兼职司机了。

　　他不动声色的上车，一脸欣喜的道：“表舅，我可真没想到你能在百忙中出来接我！”

　　表舅强忍着喜悦，故作生气道：“哼！我被你妈埋汰了整整四年！四年前是我把你送到船上，无论如何，四年后我说什么也得把你从船上接回来了！”

　　“哈哈，表舅，你跟我妈就是针尖对麦芒，别扯我——表舅，这个送给你，美国飞行员都戴这个，比你这眼镜时髦多了。”张安平说着就掏出一个精致的盒子，打开后取出精致的眼镜，主动拿下了表舅的眼镜后将其为他带上。

　　这是张安平的“发明”，卖给了博士伦后成为了美国飞行员的标配，开放民用后为博士伦赚足了美刀。

　　嗯，张安石就是一个搬运工，把人家的东西提前搬运给人家，并赚点小钱钱……

　　表舅很喜欢这幅眼镜，但惯于严肃的他并没有表现出来，反而淡淡的问：“信里你从不说在哪求学，学了什么——现在能说说吗？”

　　“表舅，别我一来你就追问这个啊，我想吃年糕、生煎包、混沌、蟹壳黄……”张安平絮絮叨叨的说了一堆馋了四年的小吃。

　　表舅冷着脸打断：“说正事！托人给你找的学校，你上了三天就跑了！你知道你爸爸差点气成什么样了吗？你表舅我为了给你找学校费了多少力气？你一声不吭就跑了！”

　　张安平“不敢”“卖萌”了，只好老实道：

　　“表舅，我根本不想学经济！日本人从甲午年开始就磨刀霍霍，日俄战争、吞并朝鲜、胶州湾、九一八、一二八、热河战役、长城抗战、华北事变，日本人的狼子野心已经到了人尽皆知的地步，中国一退再退，退无可退后迟早得一战！国家存亡关头，你让我学经济？我学的下去吗？”

　　表舅等张安平说完，冷不丁的道：“所以你就跑去学间谍？”

　　张安平装出一脸震惊：“你、你、你怎么知道的？”

　　“哼！”表舅冷哼一声却没有解释。

　　张安平老老实实道：“我本来想学打仗，但后来一想，我们国家会打仗的人大有人在，可搞情报的却少之又少，再加上表舅你就是搞情报的，所以我就学情报了，正好能给你帮忙。”

　　“真是这么想的？”

　　“当然啊！而且情报这一行作用也特别大，一份情报救几千人几万人是常有之事，有时候战局都能因为一份情报改变——郑大哥，你说是不是？”

　　开车的郑耀先赞同道：“处座，我觉得安平说得没错。”

　　“哼。”表舅冷哼一声。

　　他当然也是这么想的——张安平之所以能在美国成功进入间谍学校，当然也有他的功劳，要不然在《排华法案》笼罩的美国，张安平一个无权无势的外国人，怎么可能进入联邦调查局所属的间谍学校。（这时候的FBI没有专门的间谍学校，剧情需要它就必须有！）

　　“表舅，别生气哈——对了，我当初走之前举报的共党，你逮到了多少？举报共党可是有奖金的，你是不是该给我也发点奖金？”张安平故意做出财迷样。

　　开车的郑耀先不由竖起耳朵，他没想到过去那个总是喊他郑大哥的小家伙，居然悄摸的举报过他的战友！

　　“奖金？哼！不收拾你就不错了！”

　　“啊？举报共党还有错了？”张安平一脸的“震惊”。

　　“你举报的那个人不是共党！他是党务调查科的特工总部故意派到学校里找共党的自己人！因为你的举报，特工总部白白浪费了人力物力！”

　　张安平一脸的瞠目结舌，半晌才无奈道：“我还以为我立了功呢。”

　　表舅冷声说：“切记，干这一行，一定要喜怒不形于色，别什么都挂在脸上——这么点打击你要是承受不住，就不要干这一行了！”

　　“是，我记下了。”张安平一脸的无精打采。

　　两人又陆陆续续说了许多闲话，张安平的心情“好转”后，献宝似的打开了自己的旅行箱，将一堆器械拿了出来：

　　“表舅，你看这都是我买的器材——你猜猜这都是干什么的？”

　　表舅瞄了一眼后，用略带夸奖的口吻说：“你忘了你表舅我是干什么的吗？你倒是有心了，知道表舅缺什么！”

　　张安平紧张道：“啊？表舅，你不会黑我的这些宝贝吧？”

　　表舅凝望着张安平，墨镜后面看不见他的眼神，一个含义丰富的字从他嘴里发出：“嗯？”

　　“好吧，都给你。”张安平一脸肉疼：“这可是我四年赚到的所有钱换成的宝贝疙瘩啊！”

　　表舅看张安平一脸的心疼，不由在心里暗笑，随即大度表示：“不会直接充公——你这东西有渠道购买吗？”

　　“有，我同学就搞这个，表舅你要吗？”

　　“回头我让财物科的人联系你，每样订购30——订购20套吧。”表舅本想多订点，但考虑到特务处最近被一处和三处压的有些喘不过气，经费比较紧张，考虑到自家表妹夫那掏钱时候的黑脸，只得砍掉一些。

　　要多搞钱啊！

　　张安平面上答应，心里却喜笑颜开，瞧瞧，自己的贸易公司业务这不就开张了嘛！

　　他虽然心里高兴，但面上却仍旧无精打采，又装模作样道：“表舅，这其实是我准备的教学器材，你不是有个洪公祠特训班吗？我能到你那去吗？”

　　“你想做学生？”

　　“做老师好不好！我这水平，当老师绝对是最好的老师！我可是极其专业的！”张安平吹嘘起来。

　　表舅回想着张安平的成绩，心里倒是默认了——他这外甥学什么都快，而且还是过目不忘。

　　他心中一动：“你真想当老师？”

　　张安平理所当然道：“当然啊！学了这么久，总不能全塞我脑壳里不出来吧？日本人越来越过分，说不得什么时候就要打大仗，我总得给咱们国家做点什么吧？”

　　“洪公祠那边办了三期就停了，不过我正有再办的打算，你先等等，新班开始的话，你就先做一个见习教员。”

　　张安平“恬不知耻”的道：“我觉得我能做班主任。”

　　表舅被气笑了，洪公祠特训班搞了三期，他连班主任都没混到，你一个小屁孩还想当班主任？