第11章：让“上海区”打工

齐思远、林楠笙、宫恕，这三个人在做出选择后并没有后悔，毕竟论关系坚硬，他们自认为师生关系比仅仅几天的上下级关系更靠谱。

　　而他们的老师前途无量，没必要为了暂时的上位去背叛老师。

　　和他们有同样心思的还有余则成、姜思安，只不过余则成是多多少少认为这样有些不道德——吃着上海区的饭，去暗中跟着别的长官，这样的行为很像吃里扒外。

　　虽然都是特务处体系。

　　但终究有些不道德。

　　只不过他们俩不愿意出卖同学和老师，虽然愧疚于将他们从培训班带出来的陈默群，但并没有揭发的心思。

　　至于齐思远，他可是张安平的开山二弟子，更没必要改头换面。

　　陆桥山动过小心思，但张安平的靠山太大，且对自己比较青睐，相比现在抓住稻草就以为能救命的陈默群，自家老师更有前途。

　　所以在犹豫之后，他选择了不向上面汇报。

　　可李崖却动了小心思。

　　他是“老特工”了，受到了地下党的青睐打入了培训班——他认为他是老特工，在培训班中应该极其优秀，但上了培训班后他才发现，自己并不是最拔尖的存在。

　　其他人想着没必要为了上位背叛老师，但李崖却有着和他们截然不同的看法。

　　因为他还有地下党身份，目前陈默群掌握了他双重卧底的身份——抱张安平大腿，未来可能有点前途，但张安平有多少学生？

　　宫恕、李伯涵、林楠笙这样的聪明人、能耐人一大堆，这么多学生，能轮到自己出最大的头吗？

　　很难！

　　而他又是特务处的老人，现在还有地下党的身份，这种情况下，自己本就前途无量，何必抱张安平的大腿？

　　更何况他目前的上线就是陈默群。

　　陈默群现在虽然位置岌岌可危，但本质原因是没有成绩——

　　东亚同文书院十几亿乃至几十亿字的旅行报告算不算成绩？

　　这成绩可不是一般的小！

　　“老师啊老师，不是我不讲道义，而是你……给我的这个消息，太珍贵了！”

　　李崖轻声呢喃。

　　当夜，在陈默群前来检查的时候，李崖便向陈默群做出了有情况的手势。

　　陈默群最开始以为是李崖被唤醒了，不由心中狂喜，暗道天无绝人之路。

　　他不动声色，在询问一通后道：“可能共党已经完成接头了，收拾东西准备撤吧。”

　　他安排撤退事宜，将三人都指使了出去，李崖出去后没多久便悄然返回。

　　陈默群强忍着激动，做平静状：“有什么情况？”

　　“上面新成立了上海特别组，站长您知道吗？”

　　“略有耳闻。”陈默群回答的很淡然。

　　但他心里却“炸”了！

　　上海特别组成立的消息非常隐秘，特务处并没有公开，他在南京的渠道根本没收到消息。

　　而在上海本地的耳目，却有消息说特务处的人端了“盐关”，伤了杜越笙的徒弟刘凤奇不说，还扶植了新的代理人曲元木上位——陈默群一直认为是副站长王世安在私下搞小动作。

　　因为王世安想挤走自己上位的野心他早就洞察了，在自己风雨飘摇的时候，王世安背着自己搞小动作是很正常的。

　　可李崖的话却让陈默群顿时明白过来，端了“盐关”的不是王世安，是悄然来上海的上海特别组！

　　李崖看陈默群无动于衷，暗道：不愧是特务处的老人，消息就是灵通。

　　他将张安平傍晚出现的事一股脑告诉了陈默群。

　　陈默群闻言脸色发黑。

　　张世豪啊张世豪，你居然在我眼皮子底下撬我的人，还特么想借用他们来给特别组办事！

　　你想屁吃呢！

　　亏我还以为你这个人可交！

　　陈默群生气，对其他六人彻底失望——原以为调过来7个新人，能让他们充当自己的心腹，没想到都是一帮喂不熟的白眼狼啊！

　　陈默群按捺怒火，问：“还有什么消息？”

　　李崖小声问：“站长，东亚同文书院您知道吗？”

　　“知道，这是一个日本人的学校，怎么了？”

　　“您知道东亚同文书院的毕业生大旅行吗？”

　　“略有耳闻。”

　　李崖将从张安平口中听到的东亚同文书院的消息告诉了陈默群。

　　陈默群闻言，满脸的震惊。

　　这样的消息，自己居然没有注意过！

　　十几亿乃至几十亿文字的旅行报告材料？这得涉及多少中国的情报啊！

　　但他马上就意识到这是自己的一个机会。

　　这可是个大功劳啊！

　　只要操作得当，上面那位对上海区的不满肯定会就此消失。

　　“我知道了。李崖，你这一次能站出来我非常高兴，你是一个懂规矩讲道义的人，我不会忘了你的。这段时间就就继续配合张世豪，他有什么任务你就去做，只要汇报给我即可。”陈默群拍着李崖的肩膀。

　　李崖感激涕零，表示愿意为陈默群肝脑涂地。

　　“行了，你先下去吧，别让他们看见。”

　　“是！”

　　霞飞路上，陆桥山隐匿于一个巷道口，暗暗盯着时间。

　　他现在很得意。

　　因为他抓到了李崖向陈默群打小报告的把柄！

　　刚才陈默群以需要犒赏他们为名分配任务的时候，陆桥山并没有多想，但他离开后却突然反应过来了——我之前都生出要卖了老师的小心思，那别人呢？

　　以己度人的陆桥山立即躲到了一个巷口，暗中盯着他们据点的入口。

　　果不其然，几分钟后，李崖鬼鬼祟祟的就回来了。

　　陆桥山露出一抹笑意，李崖啊李崖，别怪我不讲道义，是你出卖老师在先！

　　他盯着时间，一直等11分钟李崖才从据点再度出来，看他鬼鬼祟祟的左右张望，陆桥山笑的更欢了。

　　老师，您应该特别需要一个像我这般忠诚的学生吧！

　　……

　　张安平解决了盐关的后遗症后，便将精力放在了对于东亚同文书院的调查上。

　　他手下的组员都是年轻人，装起学生来也不违和，各组都被他派入徐家汇的东亚同文书院调查、打探，再加上有青帮的帮忙，很快就查出了东亚同文书院旅行报告的堆放处。

　　位于校区东边的一处封闭楼内，相比校区内其他区域的任由出入，这栋楼戒备森严，非日本籍的学生根本不让靠近，就是日本籍的学生，也得持有特殊的通行证才能进入。

　　“老师，这是我这几天拍下的进入这栋楼的日本学生照片。”顾雨菲展示着自己几日的成果，将一些照片挑了出来，道：

　　“老师您看这些人，他们偏老一些的都是校内职工的装束，年轻些的是学生的装束，但根据我们的确认，校内职工和学生中，没有他们。”

　　“还有这位，他一样是以校内职工身份进去的，但根据我们的辨认，他真实的身份是日11师团22步兵联队的一名军官。”

　　“我们怀疑这些以校内职工、学生身份进入这栋教学楼的，都是日本陆军、海军的军官，所以这栋楼可以完全确定是存放旅行报告的地方。”

　　顾雨菲说完后，李伯涵、齐佩林、左秋明和陈明他们便“虎视眈眈”的望着张安平，等待张安平布置计划。

　　张安平并没有着急布置，反而问李伯涵：

　　“这四天来，你们在侦查中，有没有发现可疑的人？”

　　可疑的人？

　　李伯涵马上道：“确实有可疑人员，我最开始以为他们是学校组织的暗哨，但我观察许久才发现，他们也在观察这栋楼。”

　　“你觉得他们是帮会份子还是同行？”

　　“应该是同行，帮会份子没他们专业。”李伯涵肯定的说道：“他们……应该是上海区的同僚。”

　　张安平赞赏的看了眼李伯涵，道：“我以为你们没发现他们呢！你们过去侦查的当天，咱们上海区的同僚就到那侦查了，他们还刻意避着你们，我以为你们都没发现呢！”

　　众人懵逼，上海区的同僚和他们查重了？

　　齐佩林马上道：“老师，那我们得尽早动手，免得让上海区抢了功！”

　　众人恍然后急忙附和，纷纷建议尽快动手。

　　“动手？”张安平望着这些立功心切的学生，淡淡的道：

　　“给你们一次推演机会，布置一下该怎么动手，分组讨论，半个小时后分组向我汇报。”

　　众人应是，随即热火的讨论了起来。

　　他们经过这段侦查，对这栋藏有中国无数区域的大楼周围的布置非常熟悉，各自画出了草图后就商讨起来。

　　五组人用的方法都是一致的，火攻。

　　唯一的区别是在步骤上不同。

　　半个小时一晃而过，张安平挨组听他们的汇报，听汇报期间不作任何表态，倒是让五组人纷纷提心吊胆起来，生怕自己制定的计划中漏洞偏多。

　　五组人用了差不多半个小时才将各自的计划汇报完毕，F组汇报完毕后，他们就屏住呼吸，等待张安平的点评。

　　“先说F组。”张安平一吭声，所有人耳朵都竖了了起来。

　　F组的几人更是凝神，等待结果。

　　“如果以后你们被分到行动组，行动前记得先把遗书写好，怎么安排老婆孩子都交代好，没有老婆孩子的就对父母的养育之恩表示一下愧疚。”

　　张安平说完，F组的众人便面红耳赤起来。

　　这话……太特么毒了！

　　“C组——”张安平望向于秀凝，于秀凝不由立正。

　　“于秀凝啊于秀凝，你不知道许忠义的成绩惨不忍睹吗？刚来上海就被他坑了一波，你不长记性，还敢听他的建议？你反着来都比这个好！”

　　于秀凝被张安平说的垂首。

　　陈明见状瞪了许忠义一眼后忙要解释，却被张安平蛮横打断。

　　“还有你，你特么是特工！我怎么觉得你是脑残？什么都是秀凝你说得对——陈明，你要一直都是这样的话，我得考虑让你和于秀凝分两个组了！”

　　接下来是E组，薛景宗一样被张安平喷的怀疑人生，D组的左秋明也没好到哪去。

　　唯一“夸奖”的只有B组。

　　“B组这计划还有模有样，潜入、放火、接应都布置的不错，照B组这个计划，估计咱们顶多被抓七八个，嗯，要是运气衰点，也就死个两三个——到时候你们可以赌一赌，看谁运气衰会死。”

　　李伯涵觉得自己的计划从侦查之初就在酝酿，怎么可能有这么差劲！

　　见李伯涵不服气，张安平将F组画出的草图拉过来，刷刷在上面圈出了几个位置。

　　“这四个位置，你们知道是干什么的吗？你们难道就没注意过这里有警卫吗？”

　　“还有这栋楼，你们知道有多少守卫吗？光说一天送三次饭，但你们谁特么查过送饭的量是多少？”

　　“晚上就不侦查了？你们这帮蠢货，连晚上有多少人值守都没给老子查明白！”

　　“还有武器方面！”

　　“你们这帮蠢货，闭着眼睛想啊！这里的东西可都是我国各处的调查报告！凭什么你们认为他们不会配备武器？就因为这是一所学校，你们就认为他们不会配备武器？”

　　“这个学校的本质是一个间谍机构啊！动动脑子行不行！”

　　“还有，你们是特工！不是一次性消耗的匪徒！一个不走心的计划，要死多少人你们考虑过吗？”

　　面对张安平严厉的呵斥，一众菜鸟们像霜打的茄子一样全都蔫了。

　　武器方面他们还真没想过，想当然的认为里面有守卫，也是手无寸铁的保安。

　　被张安平提醒后，他们才意识到犯下了多大的错误。

　　许忠义看张安平骂的差不多了，小心翼翼的说道：

　　“老师，您有什么好方案指导指导我们吧。”

　　“我？”张安平冷哼一声，道：

　　“要是我的话，我就等着上海区给我打白工！”

　　……

　　（说个东亚同文书院的事。

　　45年，它因为是间谍机构的缘故，被盟军司令部勒令关闭，但46年，最后一任校长带着一群教员，在日本爱知县创建了爱知大学。其校友【东亚同文书院毕业的学生】便开始以沪友会名义活动，并在48年组建了霞山（会）俱乐部——和东亚同文会性质一样。

　　57年，这帮间谍创办了沪友杂志。

　　67年，霞山会在东京设立了东亚书院——没错，要是加同文两字，还叫东亚同文书院，它设立了中文班，并附设东亚文化研究所。

　　注意，该机构依然隶属日本外务省，依然是情报机构。

　　我国改革开放后，这帮王八蛋又以交流教育为名，跑我国来活动了，其心可诛！）