第15章：他绝对是共党

特务处出动几十人堵在了道署街132号。

　　但他们却没有堵到人。

　　直到在党务处的内线传来消息：

　　人从后门被带进去了。

　　此时的特务处还不是日后的军统，可没胆子强闯党务处，只能撂下狠话走人，然后通知更高层，让更高层想办法捞人——捞到或者捞不到其实不重要，重要的是要有捞人的行动。

　　再说党务处。

　　特务处堵门的激烈反应让他们措手不及，等人从后门被押进来后，党务处赶紧派“明线”将情况暗中告知了特务处。

　　总算打发走了特务处，可接下来他们就为难了。

　　只是逮回来就引来了特务处这般反应，那要是扣帽子的话……

　　党务处一众头目开始装鸵鸟了，没人愿意接下审人的差事——这事又一棒子打不死特务处，可要是被特务处记恨上，那日后可就倒霉了。

　　眼见手下一帮酒囊饭袋居然装鸵鸟，处长的脸色不由黑了起来。

　　一名发胖的特务这时候站出来：

　　“让我来试试吧！”

　　处长看到站出来的特务后，不由露出笑意，扶了扶自己的眼镜后和蔼道：“占龙啊，好好干！”

　　这名特务叫高占龙，此时在党务处的这帮核心中，他还只是一个小喽啰。

　　但人总归是有野心的，当他看到平日里够不着的这帮高层退却装哑巴的时候，他却认为这是自己的机会。

　　他不知道风险吗？

　　知道！

　　因为这帮高层都装哑巴了！

　　可人要出头，总归要冒风险的，此时他意识到这是自己出人头地的机会，所以才冒着风险站了出来。

　　和他想的一样，其他人对于自己的行为没有半点不满，反而在处长走后纷纷鼓励自己，话里话外都是让他好好干的意思——好好干什么？

　　当然是整成铁案啊！

　　目送一众中高层离去，高占龙的神色变得阴狠起来，轻声呢喃：

　　“不干脏活，出不了头！你……只能是共党！”

　　审讯室。

　　张安平被束缚在椅子上。

　　似乎所有的审讯室都是阴森森的。

　　感受着周围的寒意，张安平露出不可捉摸的笑意——该不会是打算把我定成共党吧？

　　虽然我是……可……你们是不是想太多了！

　　突然，审讯室的门被打开，一名穿着中山装略有些发胖的青年大步跨入。

　　青年走入后就笑吟吟的目视张安平：

　　“我原本以为是个大麻烦，但没想到居然会这么容易的找出问题——张世豪，你到底是什么人？你入职时候的所有资料都是假的！你这样的人，居然能轻易通过特务处的审查，还能让特务处的处长签字批准入职，实在是超乎我的想象！”

　　张安平不语。

　　“不说吗？你知道这是哪里吗？”青年露出冷笑，随机拍拍手，数名专门负责行刑的特务进入。

　　青年询问：“不要留外伤，让他开口，能办到吗？”

　　“能！高队长，你别忘了咱们这是哪里！”一名特务阴恻恻的笑了起来。

　　几人上前，将张安平的身体五花大绑起来，又拿出了一堆砖头，开始向张安平介绍这些砖头的用法。

　　老虎凳！

　　张安平眼帘都没动一下，因为他知道，所有的审讯本质就是攻心，刑讯的目的也是为了攻心。

　　“开始吧！”

　　青年下令，自己则转过头，不动声色的看起了这份假的不能再假的资料。

　　这份资料就是张安平进特务处时候的书写的资料，履历、关系种种都写了——全是假的，连地址都是假的。

　　青年就是高占龙。

　　他细细观看着这张材料，越看笑意越浓。

　　假的不要紧，越假越好！关键是有2处处长的签名啊——这么假的材料，2处的处长会看不明白？

　　可对方不仅没看明白了，还缺少流程的将这人直接塞进了2处。

　　这黑锅，2处处长怎么洗也洗不掉了！

　　高占龙没想到会这么轻松，他觉得就凭这份材料，就足以将2处的处长踩入深渊！

　　当然，有口供就更好了。

　　但他失望了。

　　砖头已经加到了最大程度，但受刑的“张世豪”却连声音都没有发出来。

　　他朝几名施刑的特务使眼色，对方会意，马上用绳子开始勒张安平的脖子。

　　窒息感让张安平本能的挣扎起来，但稍动了动后他便强控自己不要挣扎。

　　特务也懵了，他见识过各种各样的受刑者，可从未见过能控制着自己动都不动的狠角色啊——人的求生本能都能被他控制！

　　特务不信邪，感觉时间差不多后松开绳子，等张安平缓过一口气后又勒了起来。

　　如此反复数次。

　　可张安平却始不挣扎，如果不是每次放开绳子后张安平都要疯狂喘息，他都要怀疑这是一个死人了。

　　高占龙面无表情的看着，可心里却越来越讶异，也越来越激动。

　　因为眼前这个人既然对受刑如此反应，必然是受过专门训练的——难道他是中共的高级钉子？

　　就在这时候，一名特务突然大喊：

　　“高队长，胡子是假的！”

　　张安平从进入特务处后一直以伪装的样貌示人，他自制的伪装道具不错，但此时反复受刑，汗水不断冒出后终于让半截胡子歪了，才被特务发现。

　　高占龙扑过来开始检查，很快就将张安平所有的伪装抹去，露出了张安平年轻的脸庞。

　　“这么年轻？”

　　高占龙一愣。

　　张安平露出笑容。

　　这笑容在高占龙看来就是赤果果的挑衅。

　　“你以为你不说话我就拿你没招吗？”高占龙不保持刻意的古井无波了，狠声道：“你的资料是假的，你百分百有问题！二处给你这样的人大开方便之门，恐怕二处也不干净！你以为你不说话就能保住他们吗？”

　　“做梦！和你有关的人，一个都别想跑！”

　　“王大头，不要管别的，给我打！只要打不死就行！”

　　施刑的特务早就按捺不住了，老虎凳外加夺命索居然没让对方出声，连躲避的动作几乎都没有，这严重挑衅了他们的专业，此时得到高占龙的批准，当然要全力施为起来。

　　他们将张安平吊了起来，灌了辣椒水后开始抽打。

　　张安平除了在灌辣椒水之初发出了难受的哼声外，其余时间一声不吭，鞭子打在身上根本没有反应。

　　高占龙在旁边看着用刑了足足一个小时后，就知道想要让张世豪开口得大费周章了，但有这份假材料在，他决定先邀功去。

　　示意继续用刑后他拿着材料离开了审讯室，直接找上了一处的处长。

　　高占龙语不惊人死不休，见到处长就喊道：“处长，2处可能通共！”

　　徐处长被高占龙的话吓了一跳，呵斥道：“你别胡说！”

　　“处长，我没胡说——您看这个！”

　　高占龙毕恭毕敬的将材料递给了徐。

　　徐处长接过一看，只瞄了一阵就说：“这份材料中的履历有问题吧？”

　　“处长高明！”高占龙拍了个马屁后道：“他的履历是假的，社会关系是假的，住址也是假的！而且他还用的是假面示人！处长，刚才对他用刑了，但他几乎全程没有发出过一声！”

　　“这也不能说明他是共党吧？”

　　“嘴太硬了，我估计把全套给他用上他未必会招！这么嘴硬的主，八成是共党！那位亲自签名让一个共党进了特务处，这罪……”高占龙说到后面便息声了。

　　徐处长眼睛没亮，因为他在看到这份材料履历有问题时候就动过心思。

　　但处长毕竟是处长，他不动声色的下令：“去通知人，让所有中高层到审讯室外集合！对了，从共党叛变过来的那些人都请过来，让他们分析分析！”

　　是不是共党，大家看看呗！

　　很快，党务处在本部的所有中高层就齐聚到了审讯室外。

　　这时候的审讯室还没有单面镜，这帮党务处的中高层就躲在外面，听着里面的动静。

　　一名高层听了听后，怒道：“这是玩呢？这在抽什么东西？”

　　高占龙忙解释：“真的在抽人！受刑的张世豪根本就不出声——您看。”说着他将门推开了一丝，几名高层透过门缝观看，确认里面的一名刑讯特务正在奋力的抽人。

　　看到这一幕的几名高层又是惊讶又是激动，惊讶的是世界上真有人能扛住刑讯的剧痛而不出声，激动的是这人百分百就是共党！

　　一名高层向几名从地下党叛逃过来的叛徒招手：“你们几个看看！像不像共党！”

　　几名叛徒猫到门前看了几眼后，纷纷确认道：

　　“他绝对是共党！”

　　但徐处长还是不放心，示意其他人都过去掌掌眼。

　　一群人一个不漏的都在门口观看了一阵，也有人不信邪，就如一名唤做田湖的特务。

　　他干脆进了刑讯室，夺过施刑特务手中的鞭子，过水后抽向了浑身血淋淋的张安平。

　　田湖不认为有真正的铁汉存在，他觉得是施刑特务没尽力的缘故。

　　可他连抽十几鞭子，张安平却依然没有吭气，只是用眼神瞟了他一眼，似是要记住他一般。

　　田湖作罢，走出去后分析道：

　　“按照我从钉子那里得来的消息，这人加入2处没多久！在此之前也没有人见过他，这就能排除他受过特务处训练的可能！可从他对刑讯的反应看，这分明是受过极其严格的反刑讯训练，他绝对是共党！”

　　田湖分析完，其他人纷纷点头赞同。

　　徐处长见状，摆手道：“他是共党，也不能说明2处就有问题——有，也可能就是一点小问题！你们呢，集思广益，想想办法怎么撬开他的嘴。”

　　“条件随便提，只要撬开他的嘴！”

　　“我呢，就去找局长说道说道。”