第10章：师生

临走之际，刘凤奇被杜越笙的保镖带了进去。

　　张安平之所以没有在一开始就将其带进去，其目的还是因为两个字：

　　分寸！

　　因为这行为太打脸了。

　　如果一开始就带进去，知情的人只会说这小子虎（彪），不知情的人会说：

　　有人打伤了杜爷的徒弟带上门兴师问罪了！

　　到时候杜越笙可能看戴处长的面子不当场收拾张安平，但事后绝对要挖坑收拾。

　　无他，就为大亨的面子！

　　别看张安平刚开始表现的比较刚，但那是经过他精心计算了——他要给对方留一个年轻人吃软不吃硬的印象。

　　分寸还是要有的，

　　所以“谈判”过后，再由保镖带刘凤奇进去，这就不是打脸，而是张安平的“服软”。

　　对此张安平没有什么意见，他要的是切实利益，至于面子？

　　先把里子搞到手再说！

　　【我容易嘛我！】

　　张安平和对自己敬佩到无以复加的曲元木分别后，长长叹了一口气，还是积蓄实力的阶段，这时候想来一句“谁赞成谁反对”太难了。

　　实力不够，暂时先亮一下小刀，向上海滩的牛鬼蛇神打声招呼刷一波存在感，然后……苟着发展。

　　嗯，这就是张安平对特别组的规划，低调做人、低调做事。

　　开车来到了许忠义的仓库，将车扔给许忠义后拦了辆人力车。

　　目的地：法新租界！

　　他要找自己在上海区的学生们。

　　是时候给自己的学生一个站队的机会了。

　　……

　　张安平的学生们都“躲”在法新租借的霞飞路上，盯着一间名为康可尔的咖啡厅。

　　人是李伯涵发现的——他今天白天开车在租界区域内游荡，路过霞飞路的时候看到了老同学，他将车停到无人角落后观察一阵，发现被调来上海区的七名同伴都在这里，便将情报汇报给了张安平。

　　其他人不知道这帮小子为什么蹲在这里，张安平可是知道的——看样子王志还是和另一个时空一样，把知道的东西全撂了。

　　可惜这个时空中，康可尔咖啡厅的接头早就结束了，像溺水者抓救命稻草一样的陈默群注定要失望了。

　　张安平坐着人力车来到了霞飞路，在距离咖啡厅还有百来米的时候下了车，悄悄观察后露出一抹“慈祥”的笑意。

　　年轻人还是太嫩了，这么不专业啊！

　　自己的7个学生被分成了两组，被安排在咖啡厅斜对面的两个方向，呈左右将咖啡厅锁定——布置的挺好，但很不讲究，只要仔细观察，就能看到时不时冒头的照相机。

　　“看样子青浦班还得搞，得给这帮小子加餐啊！”

　　心里感慨一通，张安平混入人群，随即一晃眼就消失在了街道。

　　这是一间店面的2楼，陆桥山、李崖还有姜思安三人一组守在这里，轮流拍摄对面每一个进入咖啡厅的客人，桌上还有一堆洗出来的照片，此时姜思安正负责拍照，陆桥山和李崖正仔细研究每一张照片，时不时还拿过去和旁边的一堆照片比对。

　　那堆照片都是上海区所有成员的照片——这两倒霉孩子正用这种最原始的方式抓卧底呢。

　　突然，窗户动了下，比对照片的两人扫了眼打开的窗户，又埋头继续比对，但下一秒，一个幽幽的声音响起：

　　“你们都死了！”

　　这个声音让包括姜思安在内的三人，差点被吓死。

　　三人回头，才看到一个人不知何时已经坐在了他们的中间的椅子上，正一脸冷笑的盯着三人看。

　　看清那张熟悉的脸后，三人被吓的提起来的心才算放下。

　　陆桥山一脸惊喜道：“老师！”

　　李崖和姜思安紧随其后喊老师。

　　张安平嫌弃的看着三人，道：“猜猜我什么时候摸进来的？”

　　“刚窗户响的时候？”陆桥山不确定的回答。

　　“屁！那是我没关窗，被风吹响的！一个个工作很认真吗？认真到被人摸到了身后三分钟居然没一个反应过来！”

　　面对张安平的斥责，三人垂首认错，心道：

　　有几个像你这样的人呢？

　　“行了行了，我又不是你们的直属长官，你们爱咋在地。”张安平嫌弃的摆手，陆桥山讪笑着拍马屁道：“一日为师终身为父，您永远是我们的老师。”

　　李崖和姜思安赶紧附和。

　　“才从特训班离开几天？工作的能力不见涨，拍马屁的能耐倒是都高了不少啊——行了，少拍马屁了，你们谁过去把那四个倒霉孩子喊过来？”张安平似平常一样的指使三人。

　　说完，张安平不动声色观看三人的反应。

　　李崖为难，想开口又闭上了嘴巴，姜思安本能的打算下去，但看到李崖没动后，赶忙止住了动作，倒是陆桥山，犹豫了几秒后果断道：

　　“老师，我去！”

　　“去吧。”

　　陆桥山小跑着离开，李崖欲言又止，最终没有吭声。

　　姜思安比较“单纯”，看陆桥山离开后，小心翼翼道：“老师，陈站长让我们在这拍照，要一个不漏的把进咖啡厅的人全拍下。”

　　张安平歪着头看向姜思安，姜思安不敢和他对视，认错似的低头。

　　几分钟后，匆匆的脚步声响起，张安平闭着眼睛判断着脚步，露出了笑意。

　　另一组的四个人，一个不少的都来了。

　　看样子表舅的那道命令不用拿出来了。

　　“老师！”

　　宫恕、余则成、齐思远还有林楠笙四人，见到张安平后，毕恭毕敬的问好。

　　“我还以为你们都不会认我这个老师——”张安平故作不经意的说了一句后，直接进入正题：

　　“搁着派共谍还是日谍呢？谁给我说说情况？”

　　他自然是故意的。

　　理论上，这七个学生现在都是上海区的人，和他这个老师已经无任何关系了。

　　甚至按照纪律来说，他们的任务是不能向张安平说的。

　　但张安平却故意这么问了。

　　陆桥山张口就要说，却被张安平投以警告的眼神，陆桥山一惊，随后反应过来，连忙闭嘴。

　　宫恕犹豫了一下后，道：“报告老师，我们奉陈站长的命令，在这里拍摄进入咖啡厅所有客户的照片，想从中找到隐藏在上海区的共谍卧底，具体情况是……”

　　宫恕越说越流畅，最后一字不漏的将王志的事和没有抓到“邮差”联系人李木清的事全说了，并将陈默群怀疑是南京稽查处走漏消息的猜想也说了出来。

　　“三天，你们又蹲守了两天——五天时间，共党早就完成了接头，陈站长这是有多闲啊！”

　　张安平吐槽起来，余则成、李崖和齐思远都露出赞同的神色。

　　谁说不是呢？

　　但他们是小兵，陈站长怎么安排他们怎么干呗！

　　“算了，不说上海区的破事了——我奉命处座的命令，组建了上海特别组。上海特别组除了反共谍、反日谍外，还有一个任务，就是挖出上海区的卧底。”

　　“处座想知道上海区到底是有一个共党卧底还是整个体系烂透了，干啥啥不行！”

　　“你们是我一手带出来的学生，愿意作为上海特别组的编外人员，配合我的行动吗？”

　　面对张安平的反问，七人中有人犹豫，但陆桥山却起了个好头：

　　“学生是老师一手带出来的，老师有命，学生应当效劳。”

　　有了陆桥山带头，其他人也不好拒绝，宫恕后悔自己反应慢，在陆桥山之后马上就附和，其他人不管是抵触也好，不愿也罢，在这种情况下还能拒绝吗？

　　当然不能！

　　所以，一个个都加入了特别组，充当编外——也就是上海区的二五仔。

　　其实只要张安平拿出自家表舅的授权命令，七人自然会无条件服从，但张安平偏没有拿出来。

　　他自然是故意的。

　　常言道不会坑学生的老师不是好特工。

　　这句话还能写成：不会坑老师的特工不是好卧底。

　　他现在已经把“把柄”准备好了，并递给了自己的这七个学生——如果有人想上位，这把“把柄”正好是投名状。

　　到时候他也能反手利用一波，将共党卧底的帽子扣在上海区的某位高层身上。

　　当然，也有另一个可能：

　　七个学生尊师重教，打死都不会出卖他这个老师。

　　虽然可能性微小，但如果出现这种情况，张安平依然有一箭双雕的对策：

　　唤醒李崖，让李崖向上海区的某位高层输诚，泄露张安平上海特别组的事——届时也会将共党卧底的帽子扣到其头上。

　　学生们的表现张安平很满意，于是他交代任务：

　　“上海同文书院，是日本人的一所间谍学校，这所学校鼓励学生毕业后进行全国旅行，在旅行途中书写旅行报告。”

　　“根据推测，目前该校累积了至少十几亿文字的旅行报告，涉及到我国各省，涉及到的资料也极其丰富。”

　　“你们回到上海区以后，看能不能在上海区档案室找到相关的资料——八里桥203号仓库现在由许忠义做主，如果有相关的资料，到时候直接给许忠义。”

　　七名学员闻言纷纷露出激动神色。

　　还年轻的他们，此时依然是热血青年，闻言要对付日谍，他们自然是热血上涌。

　　又交代了一通后，张安平离开，正如徐志摩所说：

　　悄悄的我来了，悄悄的我又走了……

　　东亚同文书院是张安平必须要收拾的目标，但也是他摆出来的饵。

　　如果七个学生中有人拿自己当晋身台阶，那上海区必然要抢在自己之前动手——原因很简单，上海区没多少建树！

　　反共方面，有邮差存在，好几年没逮到过一名我党重要人员，这一点上海区比起北平区可就差太远了。

　　而反日谍方面，因为公共租界中日本人在虹口一带形成了实质性的日租界，这方面上海区也没太多的建树——偶尔抓到一两个小鱼小虾就算是给本部交差了，但大鱼一条也没有。

　　而东亚同文书院的旅行报告，十几亿文字的材料确确实实是一份不可多得的功劳，如果上海区获知，绝对会抢在自己前头干活。

　　到时候他就有充足的理由【怀疑自己被自己的学生出卖】，然后理所当然的对他们进行调查。

　　届时正好揪出李崖这枚双面间谍。

　　当然了，这种情况下，上海特别组会少一份意义非凡的开业大礼包，但相比能揪出李崖这枚毒瘤，这份大礼包不要也罢。

　　做两手准备，不管哪种结果，都能达到张安平的目的——最好的结果就是第二种可能，自己的这帮学生不会拿自己做晋身台阶。

　　到时候直接唤醒李崖，借李崖之手诬陷一名上海区高层，解决“邮差”问题。

　　“不知道我这些可爱的学生，会给我个什么样的惊喜呢？”

　　张安平很期待接下来要发生的事。

　　（一求票果然票子多多啊……老爷们威武！）