第21章：捣乱（上）

分配完毕后，三人就按照布置开始准备起来。

　　郑耀先虽然像往常一样，但他心里非常焦急。

　　党务处派了几个行动队出马，显然非常重视这一次的抓捕。

　　吉兴照相馆肯定很重要。

　　可他是单线联系的，上线只有陆汉卿。

　　而陆汉卿的关系在特委，不管是和市委联系还是和S委联系，都需要时间，根本不可能在第一时间阻止自己人去照相馆。

　　最关键的是吉兴照相馆被发现，还不能确定是叛徒出卖亦或者是被敌人侦知，直接向照相馆示警是最不可取的方式。思来想去，他只能决定在抓捕过程中浑水摸鱼，用其他方式向组织示警。

　　至于照相馆内的同志，他……无能无力了。

　　相比郑耀先，张安平此时已经确定是哪里出了问题。

　　照相馆！

　　岑老师交代自己今天要化妆后去照相馆，可现在情报却被党务处获知——岑老师那里不可能出问题，所以出问题的只有照相馆。

　　他只能想办法阻止岑老师去照相馆了。

　　他无法用电话联系到岑庵衍，而自己也抽不开身，在牛三汇报之际，他电光石火间想出了破局之法：

　　将所有学员都压上去，借此来掩护自己向岑老师示警。

　　因为他将特训班所有学员的画像都交给了岑庵衍，岑庵衍记忆力不错，如果在接头地碰到众多熟悉的面孔，他应该不会贸然去接头的。

　　……

　　特训班268名学员全员换上了之前的服装，还带着书生气的他们换回之前的服装后，不管怎么看都是一帮学生。

　　张安平挑选了一帮“机灵”的学生归自己指挥，负责关键时候封锁照相馆左侧。

　　虽然是随意挑选的，但实际上他选的都是疑似自家人的学员。

　　负责审背科的他，对这些学员的资料非常清楚，再加上平日里的观察，是不是自己人其实很容易圈出大概范围。

　　这也和这帮学员太稚嫩有关，要是都是郑耀先这样的老狐狸，不开挂的前提下，那他就束手无策了。

　　他之所以这么干，主要是怕自家稚嫩的卧底一时糊涂，会想办法给照相馆示警——照相馆极有可能出问题了，这时候示警不是平白无故的送人头吗？

　　至于郑耀先，他是丝毫不担心的。

　　六哥能潜伏17年，解放后也能在和影子的相处中滴水不漏，肯定不会露出马脚。

　　……

　　时间：晚上8：10分。

　　地点：太平路。

　　一帮学生组队在路上前行，当他们看到吉兴照相馆后，一个女生就喊道：“这里有个照相馆，同学们，我们就在这里照相吧！”

　　其他学生纷纷附和同意。

　　于是，学生们兴冲冲的钻进了照相馆。

　　照相馆外的几间店中，一群监视照相馆的特务傻眼了，怎么突然间来了这么多学生？

　　一名特务见状请示店老板：“怎么办？要不要把他们赶出去？”

　　“请你个大头鬼！”店老板怒道：“你这是想通风报信吧？出去晃一圈，告诉照相馆，不要轻举妄动，正常接待就行！”

　　装扮成小厮的特务忙点头。

　　其他观察的特务也得到了类似的指示——没有人怀疑这帮学生有问题，事实上只要是个正常的情报人员，就会下意识的认为地下党接头不会整出这么大的动静。

　　这也是徐百川同意张安平建议的原因。

　　剑走偏锋，换他自己也保证不会怀疑这帮学生。

　　街上的行人这时候也慢慢多了起来，但这样的情况并没有被党务处的特务重视。

　　主要是因为这里是南京最繁华的太平路，人来人往很正常，且他们只是抓地下党的接头人，根本不会联想到会有人派“重兵”过来。

　　时间：

　　8：23分。

　　乔装过的张安平已经将分到手里的六十多名学员安排到周边了，此时的他正带着四名学员在一间咖啡店内靠窗的位置观察着外边。

　　“可能”是当老师上瘾，他低声道：

　　“你们都找找党务处在周围的暗哨，我看你们谁找出来的最多！”

　　四名学员认真观察起来，一阵后张安平点名：“明诚你先说。”

　　“那两个人力车车夫肯定是。那个水果摊的老板应该也是，摊前的两个人也是，那个报亭旁看报的、还有保亭的老板，还有……”

　　明诚陆续指出了十来个人。

　　“余则成，你觉得呢？”

　　“刚才明诚同学提到的应该都对——另外那辆车停在路边许久了，我猜车里面的人应该也是。”

　　张安平不置可否，随后询问另外两人：“你们两个还有补充吗？”

　　两人摇头，表示自己确认的都被两人说了。

　　张安平提醒道：“注意楼上，看见照相馆对面的那栋楼的窗户了吗？一直开着小缝，小缝正对着照相馆，且有风吹过窗户也不动弹。”

　　四面学员恍然，不由敬佩自家老师——这都能注意到，不愧是老师啊。

　　张安平又问：“看看咱们的同行，你们有什么感想？”

　　四名学员思索起来，明诚很快有了感想，刚要开口，却被张安平制止，只见张安平盯着街道，道：

　　“我们能在这里观察到党务处的暗哨，那共党呢？”

　　他自顾自道：“如果接头的共党在街上来回观察的话，肯定会注意到党务处这帮不专业的盯梢暗哨！”

　　四名学员一惊：“老师，那怎么办？”

　　张安平道：“我去找徐老师——你们继续盯着，如果发现有行迹可疑的行人，一定要盯紧他！”

　　四名学员点头称是，张安平则立即起身，离开咖啡店后，便去找身为黄雀指挥的徐百川。

　　好巧不巧，他找到徐百川的时候，郑耀先也正好来了。

　　徐百川不解：“你们两个怎么都来了？”

　　郑耀先率先开口：“四哥，党务处的这帮孙子盯梢太不专业了！右边的学员轻易就找出了他们在外面的八九个暗哨，这要是共党来了观察一阵，铁定完蛋！”

　　张安平心里古怪，自己和郑耀先还真是英雄所见略同啊！

　　想出的破局之法居然这么的一致。

　　张安平附和道：“郑老哥说得对，我那边的学员也发现了暗哨！我琢磨这样确实容易暴露。”

　　其实党务处盯梢已经够专业了，如果不用上帝视角观看，肯定不能发现暗哨——张安平手下的学员能发现，其实是张安平的“功劳”。

　　因为他让学员主动找。

　　这就像有罪推论一样，假设你有罪，然后根据你有罪来进行种种推论，某些不符的行为会被无限放大。

　　郑耀先肯定也是采用类似的方式让学员们找出党务处特务的。

　　掌管全局的徐百川，自然也早早找出了党务处的特务，之前他还不觉得有问题，可被两人提醒后，顿时也认为不妥了——学员们都能看出来，经验老到的地下党肯定能发觉。

　　但事实不然，给你有限的观察时间，且内心对照相馆毫无怀疑的时候，这种盯梢其实是很难发现的——除非正好碰到暗哨露出明显破绽，比方说人力车拒载、店老板不专业等等引发怀疑。

　　但此时还稚嫩的徐百川并没有多做怀疑，而是呢喃道：“难道要让共党从眼皮子底下跑掉？”

　　郑耀先建议：“四哥，不如这样，我和安平带人在两边堵人，要是有形迹可疑的对象，不管三七二十一，想办法先把人暗中逮了再说！”

　　徐百川犹豫：“逮了？这动静是不是有些大？”

　　郑耀先保证：“只要做的隐秘，不会惊动其他人的！”

　　张安平自然是附和：“正常人被突然挟持，肯定不会逃跑或者大喊大叫，但共党极有可能会大喊大叫想引起注意，只要碰到大喊大叫的，十有八九是逮到正主了！动静大些也没事。”

　　“行！”徐百川一咬牙：“就这么做吧！老六，安平，你们一定要谨慎些。”

　　“没问题。”两人一齐保证。

　　就在两人要走之际，郑耀先喊住张安平，将自己的枪递给张安平道：“安平老弟，你经验少，枪你拿着！注意安全！”

　　张安平没有推辞，由衷向郑耀先致谢，但瞄了一眼后心里不由大骂：

　　好你个郑老六啊，居然坑我！

　　他在系统训练场玩枪玩的出神入化，瞄了一眼后接过的勃朗宁1900后就看出了问题——郑耀先在保险上动了手脚，走火率爆满啊！

　　很明显，郑耀先最初的打算应该是想着用走火的方式示警，后来看到党务处的暗哨后改变了示警方式，以“逮人”的方式示警。

　　而在看到自己后，肯定是打算让自己背这口黑锅。

　　老郑啊老郑，你老弟喊得贼亲切，坑的时候是真不手软啊！

　　这锅张安平肯定不背，他在收起枪之前惯例来了波检查操作——退弹、查子弹、重新上膛，关开保险。

　　徐百川赞叹：“安平老弟这一手一看就是经常玩枪啊。”

　　郑耀先心里像哔了狗一样，但面上也是赞叹不已，还说估计枪法自己肯定比不过张安平。

　　张安平谦逊的表示谬赞了，随后装枪走人。

　　……

　　时间：8：38分。

　　因为岑庵衍说的是9点，张安平估计岑庵衍可能会提前十到二十分钟左右到场。

　　所以从现在开始，自然就是最紧张危险的时刻了。

　　面上看不出紧张的他，此时却紧紧的捏了一把汗，生怕岑庵衍大意没有注意到街面上游荡的学生。

　　他之所以选择左侧这边，是因为从岑庵衍的住处过来，正好从左边过来，这也算是打一个补丁。

　　可这不能排除岑庵衍会在右边过来的可能。

　　他现在祈祷的是岑庵衍要是从右边过来，要么被郑耀先“逮起来”，要么能认出街上“闲逛”的几十名学员。

　　时间一点点过去，随着接头时间的临近，张安平心里的弦也绷的更紧了。

　　观察外面的他突然看到街上有一张见过的脸庞。

　　是党务处的特务！

　　对方在街上来回转悠，贼眉鼠眼的样子像极了扒手。

　　张安平将记忆回放，很快就确定自己是在哪见过这名特务——在自己被党务处刑讯时候，这名特务进过刑讯室。

　　张安平心道：

　　这不就是一个可疑份子吗？

　　正愁抓不到可疑分子呢！

　　他对身边的四名学员说道：“看到那个人了吗？来来回回两次了，可能有问题——明诚，你去通知咱们的人，如果抓捕失利让他们堵住他！余则成，你们跟我走，咱们去抓人！记住，抓人的事交给我，你们负责封锁他的逃路，不要让他跑了。”