第28章：二百五十块

时间回到中午。

　　张安平向特务处警卫股打了个电话。

　　“姚老哥，是我，张世豪！”

　　姚江杰听到张安平自报家门后，顿时热情的道：“张老弟，好久没见啊！你现在身体恢复的怎么样了？哥哥我可是对你朝思暮想啊！”

　　“姚老哥，这话可不能用到男人身上，会引起误会的！”

　　“哈哈，张老弟见笑，我老姚就是粗人一个，刚学了个成语用错地了！”

　　“姚老哥，咱自己人我也就不见外了，有个忙需要你帮一帮，完事有功劳大家一起拿，要是光苦劳，小弟请你们安乐饭店喝酒！”

　　“嘿，张老弟，咱们可是一齐抓过日谍的过命交情啊！有吩咐你就说，只要老姚我能做到的，皱一下眉头就是孙子！”

　　“姚老哥言重了——我这打死了一个共党，下午我会让人把共党埋了，地点是城西树林，你呢就派人提前守在那。要是有人过来转移尸体或者做标记之类的，都拿下！”

　　“小事一桩！”姚江杰满口答应。

　　随后他就召集了十来个警卫，二话不说就带人去了树林埋伏——能蹲到共党那就是功劳！

　　蹲不到也能换张世豪的一份人情，这买卖怎么看都划算。

　　关王庙。

　　张安平搁下电话，一旁的徐百川感叹道：“世豪老弟，你对抓共党可真是不遗余力啊！”

　　“老哥，别笑话我了，我这也是为了将功补过，话说回来，要是真的逮到了共党，今天出门的学生我们都得查一查，他们中肯定有人是有问题的！”

　　“这是审背科的事，到时候你负责把隐匿在学员中的共党揪出来！”

　　“没问题！”

　　张安平信誓旦旦的保证。

　　离开办公室后，张安平再度审视起自己的计划。

　　他的计划是一石多鸟。

　　他今晚必须要将假死的尹黎明挖出来，但挖出来以后被人查到怎么办？

　　另外，他始终不认为党务处会放弃对他的调查——照相馆没抓到人，党务处肯定会对横插一杠的自己有怀疑，可他们却把人尹黎明送到自己手上了，在尹黎明没有问题的情况下，他们这么干的目的是什么？

　　只有一个可能：看自己会不会救人！

　　所以他们一定会在外面监视！

　　张安平便想到了这个破局之法：

　　让党务处看到人被埋起来，如果党务处不放心自己去检查，正好会被特务处的警卫股给逮到，到时候党务处又得吃一个哑巴亏。

　　党务处如果不检查，自己晚上就摸过去挖人，顺便把警卫股留守的人打晕或者干掉——这个锅自己也不会背，反而能洗清嫌疑。

　　到时候只会有一个结论：地下党不愿意烈士被草草掩埋所以挖走了！

　　这样一来也不会有任何后患。

　　……

　　而事实证明张安平的谋算又蒙中最佳奖励了。

　　党务处居然迫不及待的就挖人了，正好被蹲守的警卫股一网打尽。

　　姚江杰差点乐死：“一二三四五，五个共党！哈哈！活该我老姚加官进爵！抓起来！”

　　田湖赶紧表明身份：“误会！我们是党务处的！这是我的证件！”

　　但他掏证件的动作却引起了警卫的注意，不等田湖掏出来就是一枪托，直接将田湖砸倒在地。

　　将五名特务绑起来以后，搜身掏出了他们的证件，姚江杰顿时头皮发麻。

　　还真是党务处的特务！

　　姚江杰眼珠子一转：

　　“不对！张兄弟说了，他已经放出消息了，能挖人的绝对是共党！老子才不听你狡辩！兄弟们，把他们送去关王庙！”

　　警卫股的成员用枪逼着五人就走，有个机灵的落在后头，小声说：

　　“老大，他们真是党务处的！”

　　“废话，我能不知道吗？草，老子肯定是被张世豪这小子算计了！不就是老子当初在处座跟前忘了表他的功劳了吗？没想到这孙子还惦记着这一遭！”

　　姚江杰骂骂咧咧：“居然挖了这么一个大坑给老子！”

　　“啊？这是坑？”

　　“八成是！老子也不是吃素的！不是给他们说了咱们就是奉命行事吗？走！人送关王庙，神仙打架的事咱们小胳膊小腿的就不用管了！”

　　……

　　警卫股将人送到了关王庙。

　　张安平出门迎接，看到被押送的五人后震惊道：“田湖？！”

　　“等等，我捋一捋！我艹，你个孙子在监视我？”

　　张安平佯装合计，随后一脸的怒不可遏，一脚就踹向了田湖。

　　时隔不到60个小时，田湖又挨了张安平的一脚。

　　姚江杰看张安平的反应不像是装的，心道我难道误会了？

　　田湖这一次没有发狠，顺势倒下后慌忙解释：“张科长，这真是个误会！”

　　“误会你妈的头啊！”

　　张安平粗口爆出，不过瘾的又踹了田湖几脚，恶狠狠的道：“老子钓鱼等共党上钩，你们这帮操蛋玩意破坏老子的计划！草，踹死你！”

　　张安平一脚接一脚的踹向田湖，田湖装出一副吃痛的样子，心里却苦笑连连：

　　这一次还真是自作孽不可活啊！

　　张安平恶狠狠的踹了十几脚后气喘吁吁，愤怒的命学员们把人带走，缓了口气后主动握住姚江杰的手：

　　“姚大哥，姚老哥，兄弟这次是真没想到会有这一出戏！啥话不说了，等这遭事处理完毕，兄弟我摆酒言谢！”

　　姚江杰被张安平的演技忽悠到了，以为是自己小人之心度君子之腹了，诚恳的表示自己这就去再守着树林等共党上钩。

　　“共党不是傻子，现在不会明目张胆的去挖人了！”

　　姚江杰佯装悔恨道：“这事怨我！早知道我就不逮党务处的这帮孙子了！”

　　“没事！揪住了党务处的尾巴也算好事一件！”张安平摆摆手：“说起来我还是要感激姚老哥，要不是老哥帮我揪住他们，我还不知道党务处的这帮孙子盯我的梢！”

　　姚江杰顺杆子道：“张兄弟，你可欠咱们警卫股兄弟们一顿好酒，别忘了！”

　　张安平自然满口答应。

　　打发走了姚江杰，张安平怒气冲冲的找上了徐百川，将情况汇报后询问徐百川的意见。

　　“这帮狗娘养的没完没了啊！”徐百川也是生气，建议道：“安平老弟，我建议你请处座出马，党务处这次主动惹是生非，得给他们一个教训！”

　　张安平自然愿意，事实上这就是他的目的。

　　他马上离开关王庙去了本部，直接找表舅告状。

　　面对自家这个表舅，张安平当然要“实话实说”，他讲出了共党被学员打死的真相，又说自己是本着将功补过的心态布局的，最后没成想被党务处给破坏了。

　　事实上表舅早就得到了手下的汇报。

　　对于张安平对待共党的态度，表舅很满意——虽然打死了共党，但对方本身没有压榨价值，也不算错。

　　再说又不是张安平打死的，是他的学员干的，张安平善后的详情他也知道，认为做的挺好。

　　但表面上自然要教训张安平一通。

　　张安平面对表舅的训斥，只有唯唯诺诺的份，最后涎着脸说今晚去表舅家看望姑奶奶。

　　表舅这才放过张安平，应承道：“这事我会和徐处长沟通的，你有什么要求？”

　　张安平一脸委屈的道：“我被罚薪了两月。”

　　“哼，这还是我的不是了？行了，你快滚，别在我眼前碍事了！”表舅挥手赶人，张安平讪笑着离开，但出了门就换上了一脸灿烂的笑意。

　　秘书很纳闷，在之后闲暇之余问处长何事让张世豪这般开心。

　　“开心？我帮这小子宰了党务处一刀，他当然开心了！”表舅撇嘴：“小家伙，这么点钱就得意忘形了，还真是欠点历练！”

　　……

　　徐处长接到了最不想接到的电话。

　　脸色发黑的他在应承了以后，一脸火气的挂断电话，咬牙切齿的从嘴里挤出两个字：

　　瘟神！

　　张世豪纯粹就是一瘟神啊！

　　上次抓了他，赔了五百不说，还把三处给“丢”了。

　　这次手下人查他，被人赃俱获，那边又明目张胆的索要损失费。

　　瘟神！

　　张世豪就是党务处的瘟神啊！

　　秘书看自家处长气急败坏的样子，想跑路，却不想才到门口，徐处长就发话了：“去总务处支200块送到关王庙瘟神手里。”

　　瘟神？

　　那位啊！

　　秘书应是。

　　“等等——支250块给他！”

　　秘书一愣，自家处长这是有多大怨念啊，花钱骂人？

　　秘书不敢细问，再度应是后再次要走。

　　徐处长的安排没完没了，咬牙切齿的声音又双叒传来：

　　“田湖回来以后让他滚进来见我！”

　　“是！”

　　……

　　250块送到关王庙以后，田湖鼻青脸肿的回来了。

　　胆颤心惊的田湖见到了黑脸的徐处长。

　　徐处长压抑着怒火：“田湖，你力主调查张安平，来来来，跟我说说你的结论。”

　　田湖小心翼翼道：“处座，经过我的调查，张世豪不是共党。”

　　“就这？”

　　田湖不敢吭气了。

　　“你去西安吧。”

　　田湖早有准备——他力主调查张安平的时候，处座就警告过，如果抓不到证据或者那瘟神确定不是共党，你自个做准备吧。

　　所以田湖才在几乎可以确认张安平不是共党的情况下，又挖坟检查——结果人真被打死了。

　　还把自己给折进去了。

　　“多谢处座饶恕。”田湖由衷的感激，他还以为自己要被收拾，没想到是发配西安。

　　正好和高占龙作伴。

　　“快滚！滚滚滚！”

　　……

　　关王庙。

　　张安平看着桌上的250块，觉得党务处在骂人。

　　徐百川乐不可支道：“安平老弟，你行啊！党务处是出了名的吝啬，没想到被你接连薅羊毛了！”

　　张安平摊手：“我说我是无辜的你信吗？”

　　“信！我当然信啦！”徐百川大笑。

　　张安平翻白眼，信你个大头鬼。

　　“老哥，多的没有，这五十你就先拿着吧。这四十你给郑老哥，啧，还要给警卫股那边五十酬谢，晚上去鸡鹅巷看老太太，起码得五十，啧，这六十明晚安乐饭店——徐老哥，就六十的标准，多了一厘没有！”

　　（36年法币的购买很坚挺，60块相当于大头兵六个月的工资——且这时候的中央军大头兵发的还是国难饷，只有七成。）

　　张安平絮絮叨叨的算账，守财奴的样子让徐百川大笑不止。

　　他没发现安平老弟还有这么抠的一面。

　　徐百川大手一挥：“我和老六的那份都留着贡献给安乐饭店得了。”

　　“别，这是规矩，不能乱！”

　　“那安平老弟就大出血吧，我就不客气啦！你今晚要去处座家，需要准备礼物，你早点下班，学员的事交给我和老六了。”

　　“好嘞！”