第24章：卧底的第一次考验（上）

关王庙，从未启用的总队长办公室。

　　戴处长寒着脸坐在椅子上，目视着三个胆大包天的属下。

　　郑耀先和徐百川紧张的垂首。

　　张安平见状，毕恭毕敬道：“处座，这件事是我的主意，和他们没关系。要打要罚，属下都认。”

　　表舅疾言厉色的道：“张世豪！你还知道是你错了？你知不知道引起两处的对峙会有什么后果？如果擦枪走火造成伤亡，又会出现什么后果？”

　　张安平垂首认错。

　　表舅噼里啪啦的教训一顿后，终于消了气，道：“你们三个人不经请示胡作非为，我罚你们三人两个月薪水，有意见吗？”

　　三人如遇大赦，自然满口表示没有意见。

　　随后表舅让三人下去，在三人离开之际又唤住张安平——这不出意外，如果不是张安平，他现在还不会来关王庙呢。

　　等郑耀先和徐百川两人走远，表舅才和颜悦色道：“安平，怪不怪表舅？”

　　张安平当然顺杆子往上爬，立即摇头，受教道：“安平知道表舅是为了我好。”

　　“知道就好——你胆子也太肥了！你知道党务处要抓的是什么人吗？你居然敢去捣乱，你就不怕出问题吗？”表舅教训道：“这一次是你运气好，党务处这段时间一直想找我言和，才放过你，要是没有之前那档子事，你觉得你能全身而退？”

　　“表舅，我也没想到会是这情况。”张安平苦笑后，又无辜的说道：“既然这么重视，他们内部怎么就没点防范？轻易被我的线人给听到了！就上次抓我的那四个家伙，我把他们发展成我的线人了。”

　　表舅恍然，难怪当初党务处要交几个替罪羊时候，外甥表示没必要——合着当时就已经策反了？

　　他看着张安平，由衷夸奖道：

　　“你是真适合干这一行！”

　　“过奖，过奖！”

　　张安平嘿嘿直笑。

　　表舅教训道：“说你胖你还喘上了——你觉得这一次逮到的可疑分子中，有没有共党？”

　　张安平摊手道：“不好说，各占五十吧。”

　　顿了顿，他又道：“党务处在抓人方面很菜——嗯，就是很差劲的意思。他们摆出来的暗哨、游哨，我手下的学生都能看出异常，我琢磨如果今晚要逮的是个经验丰富的共党的话，人家早就发现异常了！”

　　“那就是这条线断了？”

　　“也不一定！说不准共党就在我们抓到的16个里面呢。”

　　表舅颔首，突兀的道：“安平，我把这些人交给你审的话，你想怎么审？”

　　终于说到这了！

　　张安平心里激动，他从一开始就想着由自己审问这些“可疑分子”，起码能让这些无辜之人少受点罪，正愁怎么开口呢，没想到馅饼主动砸自己头上了。

　　他故意在脸上露出惊喜之色，然后思索几秒后开口：“要我审的话，肯定先恐吓一下，当然，经验老道的共党应该是不会露出马脚的，但起码可以排除一些人，剩下的人先进行背调（背景调查），有红色倾向的作为重点观察人员。”

　　“经常失踪、出差的也要作为重点观察人员。”

　　“先观察几天，如果看不出破绽，可以先将他们放了，放长线钓大鱼。”

　　表舅挑刺道：“你这样见效慢，也不一定能逮到共党，反而有可能让其从眼皮子底下溜走。”

　　张安平解释说：

　　“这帮可疑分子中，如果有我们要找的人，他的地位值得我们兴师动众。如果他从我们眼皮子底下溜了，这反倒是好事——地下党最难缠的是我们不知道他真正的样貌，而一个暴露了真容的地下党，对我们来说抓起来一点都不难。”

　　“那我就把这件事交给你做，需要本部派哪些人支援？”

　　“不用支援！让学员们来，正好让他们练练手。”

　　表舅笑了起来：“说来说去，你其实是没把握吧。”

　　张安平讪笑起来，老老实实道：“我在街面上抓可疑分子的动作虽然谨慎，但有心人观察的话还是能看出来。表舅，我没想到是条大鱼，最开始只想着截胡、捣乱。”

　　“算你小子识相，还知道跟我说真话！”表舅开怀的笑了起来，如果张安平不说这些，那他可就对自己这个外甥失望了——对他来说，能力是其次，忠诚才是第一位的，如果张安平做不到坦诚，那……

　　就当自己照顾亲戚呗。

　　听到这话，张安平悬着的心终于放下。

　　表舅又嘱咐一通后这才结束对话，他没有直接离开，而是检查了学员们的宿舍，期间他极风趣的表示：

　　“同学们都累了，我就不训话了，你们好好学习，等完训时候我给你们授衔！”

　　这“识趣”的表现让学员们非常的喜欢。

　　看到这一幕，张安平心道：

　　年轻人们，你们喜欢的有点早啊！

　　表舅走后，学员们叽叽喳喳的说着佩服之类的话，但一众老师却长出一口气。

　　这帮愚蠢的学员，他们哪知道老师们刚才是如何提心吊胆啊！

　　包括张安平在内的一众老师打着哈欠回到办公室，才进办公室徐百川就拉着张安平的手，感激道：“世豪老弟，这次多亏了你！”

　　不管是顶党务处徐处长还是在自家处座跟前，张安平都是果断扛雷了，这让小体格的徐百川非常感动。

　　他再一次告诉自己：张安平兄弟是个可交之人！

　　张安平却满脸不好意思：“这一次其实是因为我的私心，连累大伙跟我扣薪水了——等处理完这件事，安乐饭店小弟摆桌赔罪。”

　　张安平的态度放的很低，倒是让其他人受用不已。

　　闲话扯完，徐百川道：“世豪老弟，处座让你接受这帮可疑分子处理，你打算怎么办？”

　　张安平故作委屈：“百川老哥，我呢纯新人一枚，这事还得你和郑老哥帮衬我——人是咱们一起抓的，可别丢给我一个人。”

　　徐百川心里忍不住再度念叨：

　　安平老弟够意思啊！有锅能自己扛，有好处不忘记其他人！

　　郑耀先自然是非常乐意的——任由这帮狗特务审讯的话，天知道这些无辜人要遭多少罪！

　　以徐百川为首，郑耀先和张安平为辅的审讯组在办公室里成立，其他几名专职老师倒是没参与。

　　他们资历不够又非特务处中层，在讲究资历的特务系统内，自然没多少发言权——这也是张安平之前打算故意暴露和处长关系的缘由。

　　没后台，爬起来太慢了！

　　当然，阴差阳错后被党务处刑讯，反而让他收获更多了——这种时候没人质疑他的资历了，也没人嚼舌头说他背靠大树了。

　　因为张安平在党务处的刑讯中证明了自己。

　　可即便这样，张安平在老资格面前态度都是谦卑的——从不因为自己的后台目中无人。

　　就如现在的情况，他不主动揽权，并且分享为先。

　　徐百川明白这件案子是处座检验自己外甥呢，他挂名、协助可以，分润点功劳或者一起扛雷也行，但要是没眼色的全程主导，那可就得不偿失了，虽然当了组长，但事务还是一股脑的交给了张安平，并嘱咐郑耀先协助好张安平。

　　徐百川和其他一众老师离开后，郑耀先便道：“安平老弟，这是今晚抓住的可疑分子名单！审讯你觉得是今晚开始还是明天开始？”

　　张安平边接边道：“明天吧，先把他们关一宿再说。”

　　他查看16名可疑分子的名单，看到岑庵衍这个名字后顿时一惊，电光石火间他调整心态，露出异色道：“岑庵衍，不会是岑老师吧。”

　　郑耀先好奇道：“你认识？”

　　“岑姓比较少见，这个名字也少，估计应该是我认识的那一位了——怎么把他抓了？”

　　郑耀先想了想，道：“我想起了，是陆桥山觉得他可疑。”

　　陆桥山？

　　哼哼，挨枪子的货，连老子上线也敢抓！

　　张安平心里发狠，面上却道：“可疑？那就得好好查查了！他的工作还是我找我爸给他物色的，如果有问题，被其他人抓了我可就有嘴说不清了——郑老哥，这个人得多注意，我本来还打算借他之手做点事呢。”

　　郑耀先点头示意没问题，心里却发寒，这人果然和他表舅如出一辙啊，明面上交好，背地里都有利用的打算了！

　　“他的事先缓缓，郑老哥，咱们从学生里挑点人，负责打下手如何？”

　　“这个主意不错，我看你对学员们挺上心的，这事你自己决定好了。”

　　郑耀先自然没有意见。

　　张安平遂写下了一串熟悉的人名：

　　李崖、宫恕、明诚、陈朋、陆桥山、李博涵、许忠义、齐思远、余则成、林楠笙、赵简之、宋孝安、孙大浦、于秀凝、顾雨菲……

　　【明诚早就是自己人了，顾雨菲说不准，许忠义和余则成都还没加入呢，林楠笙也没加入……】

　　张安平觉得自家人严重不足，但策反工作任重道远，得找老岑要两三个打下手的——自己不用向他们透漏身份，装作不知道即可。

　　郑耀先提出先回去休息了，只留下张安平对着一众名单思索。

　　【得找个两全其美的方式让老岑脱困，然后还能借机和老岑明目张胆的联系……】

　　张安平思索一阵后笑了起来，有办法了！