第23章：王对王

照相馆内，党务处的特务虎视眈眈的盯着这帮学生，从后面翻墙进来的学员们板砖、凳子、木棍和特务们对峙，虽然特务拿着枪械，但两队上百人学员的阵势还真唬住了他们。

　　这些学员是真大胆，面对枪口一个个不害怕不说，还不断叫嚣着有种开枪，即便是几名女生也丝毫不惧，有恃无恐的样子让党务处的特务怀疑人生。

　　投鼠忌器的他们看到自家处长进来，这才又有了底气，本打算继续耀武扬威，但徐处长一个冷冽的眼神后，纷纷收起了枪。

　　张安平也示意学员们把丢人现眼的家伙什撂下。

　　确实有点丢人，虽然人多势众，但学员们着装不统一，又没配武器，总感觉差点气势……

　　徐处长不是蠢人，从知道这些人来自特务处后，就明白特务处这是要摘桃子了。

　　他怀疑正是因为特务处的这帮新丁，才让共党察觉，故而没有进来接头。

　　但不管是不是因为特务处所致，徐处长都要将这顶帽子扣到特务处头上。

　　他开门见山的就道：

　　“张世豪，你知道因为你们的为所欲为，放跑了什么人吗？中共江苏S委的核心人员之一！因为你们的缘故，跑了！”

　　张安平一个激灵，随即色厉内荏道：“徐处长，你少给我们扣帽子！说话是要讲证据的！你要这么说，我还说是你们党务处放跑了共党——我亲眼看见的！”

　　他吓了一个激灵是假，心里暗呼侥幸是真。

　　这时候自然不能落人口舌，所以他才胡搅蛮缠。

　　“你……”

　　徐处长气坏了，多少年了，他还没见过有人敢这么跟他说话的！

　　但看着张安平混不吝的样子，知道和这种人讲道理是白扯，便道：

　　“我不和你说了——我和戴春风说！”

　　张安平自然知道自己终究是级别不够，胡搅蛮缠还行，但和这些大佬讲条件是没资格的，故而也不生气，只是哼哼的说道：

　　“别的我不管，反正是你们的人想抓我的学生！”

　　徐处长不理会张安平的哼哼，命人通知特务处，让特务处过来几个够资格的。

　　共党是抓不成了，但这口锅一定要让特务处背。如果特务处不背，那就停止目前对党务处的小动作——这段时间党务处被特务处整的鸡飞狗跳，再不制止，人心就得散了。

　　不说照相馆里的事，且说太平路上。

　　作为指挥的徐百川看到党务处的处长出现后，瞬间就意识到事情大条了。

　　显然，党务处这次要抓的是一条大鱼。

　　他不敢露面，因为他根本没资格扛党务处的处长——他就是特务处的一个小小的中层而已，没资格和人家对话。

　　张安平够义气的顶住了党务处明面上的一把手，这让徐百川感动不已：

　　安平老弟果然是靠得住啊，关键时候从不掉链子！

　　既然张安平顶住了党务处的一把手，那他也不能掉链子，自然要解决自家的问题。

　　趁着党务处这时候收缩人手，徐百川赶紧命人将抓捕的可疑分子转移，并在脑海中准备说辞，等待迎接自家处长。

　　这就跟打牌一样，人家出了小王，自己这边必然也要出个王才行……

　　自家处座要过来，他自然不敢隐瞒，要将事情一五一十的告诉处长，方便处长和党务处谈判。

　　郑耀先接到了徐百川转移可疑分子的命令。

　　他自然不推脱，不仅安排学员转移这边抓到的可疑分子，还跑到没人做主的左侧据点，安排学员转移。

　　就在郑耀先离开后，右侧据点内，一男一女两人终于长松了一口气。

　　郑耀先给他们的压力有点大，两人一直装作战战兢兢的模样，不敢露出破绽，现在郑耀先离开，看守的只有几名一看就是菜鸟的学员，两人终于能交流了。

　　男的是张安平的上线岑庵衍，女的则是岑庵衍的直属上线钱大姐。

　　岑庵衍让张安平今晚过来的目的，是介绍张安平入党。

　　他本来打算是等着子弹生产线运抵苏区以后介绍其入党的，但在了解了张安平在党务处受刑时候的顽强表现后，他决意现在介绍张安平入党。

　　正好上线钱大姐因为子弹生产线的事跑南京来了，他便打算请钱大姐担任监誓人。

　　钱大姐早就想见见到最开始的“群众”现在代号“喀秋莎”的张安平，自然乐意担任监誓人。

　　他们俩将地点选在了吉兴照相馆，一则是因为这里是一个密级挺高的紧急、备用联络站，另一个原因是正好给张安平建档——张安平的化妆能力不是挺强吗？直接用伪装后的形象建档，既安全还能在关键时候保护他自己。

　　可两人怎么都想不到，隶属江苏S委的秘密联络站吉兴照相馆，会在这个时候暴露，且大街上满是特训班的学员。

　　岑庵衍察觉异样后就想带钱大姐离开，可偏偏被路桥山给盯上了。

　　要说这路桥山也是“人才”，他自己戴着眼镜，却对戴眼镜的人没好感，一看到岑庵衍后就觉得这人鬼鬼祟祟不像好人，再看看他身旁的女伴，一男一女像夫妻，却保持着适当的距离。

　　因此他将两人列入了可疑分子。

　　爱好表现的路桥山马上请郑耀先动手“劫持”两人。

　　郑耀先没觉得这两人有问题，但他也乐意多抓几个“可疑分子”，自然就上前“劫持”了两人。

　　他是真不知道两人身份，要是知道了，说什么都不会拿人，反而还得训路桥山几句——可正是因为不知道，所以阴差阳错间，把张安平的上线和上线的上线给抓了……

　　被郑耀先劫持，岑庵衍的第一反应是张安平叛变，但紧接着就否定了猜想。

　　但他怎么也想不出是哪里出了问题。

　　直到在右侧据点内看到其他被抓者后，岑庵衍才明白，特务这是抓“可疑”份子呢。

　　于是他用微表情和眼神示意钱姐不要担心。

　　钱姐斗争经验丰富，自然不会被眼前的小场面吓到。

　　等郑耀先离开，两人才放心的用摩斯码小心交流起来。

　　【不要暴露，他会救我们出去的。】

　　【我不担心安全，担心联络站。】

　　【先保护好自己。】

　　收到钱姐的意思后，岑庵衍微微点头。

　　此时据点里的学员们都准备完毕，路桥山拿着一条毛巾盖在手上，装出自己拿着枪的样子，阴恻恻道：“都老实点，我们是特务处的！我怀疑你们中有共党，待会我带你们出去，谁要是试图逃跑或者大喊大叫肯定是共党！到时候别怪我的枪子不长眼！”

　　这个据点内被抓的十多人吓得瑟瑟发抖，纷纷点头应是。

　　随后以两名学员押送一名可疑分子的组队方式，开始逐渐撤离。

　　钱大姐被两名女学员“护送”离开，走到外面的时候她用余光瞥了眼吉兴照相馆，看到吉兴照相馆被特务围的水泄不通后，反而松了口气。

　　特务的动静这般大，S委肯定会收到相关消息，知道该联络站出事了，不会再自投罗网了。

　　……

　　戴处长乘车风风火火的赶来了。

　　徐百川半道上拦住车，得到处长允许后连忙上车，上车就快速汇报起了这件事的经过。

　　他不敢添油加醋，一五一十的说了整件事的经过。

　　出乎徐百川预料，张安平的表舅最关心的不是对峙，而是另一件事，他问：“既然共党没有来接头，你确不确定共党就在你们抓的可疑分子里面？”

　　“不好说。”徐百川老实说道：“共党狡猾，我们不一定能抓到。”

　　这种事徐百川哪敢保证。

　　表舅自语道：“一定是党务处这段时间备受压力，心虚之下故作疑阵。哼！抓不住共党就想拿我特务处说事，没门！”

　　徐百川闻言大喜，处长这是定下基调了：

　　这根本就是共党一个废弃的联络站，党务处无能抓不到人，想拿特务处顶缸！

　　……

　　有了决断的戴处长让司机在照相馆门口停车，随后风风火火的闯进照相馆，人未到声先至：“徐处长，党务处无能，想拿我特务处的学员撒气吗？”

　　徐处长怒道：“戴春风，你少给我胡搅蛮缠！我们跟了五天的一条线，已经确定今晚会有共党江苏S委高层来接头！被你的人破坏了！”

　　戴处长推开碍眼的特务进入照相馆，环视一圈后说出了和他外甥如出一辙的话：

　　“我还说我的人是想抓共党被你党务处给破坏了！”

　　徐处长气急，这甥舅两人居然都这般颠倒黑白，他愤怒直呼其名道：“戴春风！”

　　戴处长以冷脸相待，随即望向自己的外甥：“他们没为难你吧？”

　　张安平当然知道该怎么回答，马上道：“没有，就是拿枪吓唬了我一番——他们还想拿特训班的学员冒功，被我阻止了。”

　　“徐处长，上次拿我外甥刑讯逼供想给我扣帽子！这一次下手更黑了啊，想拿我戴某人的学生冒功？党务处越来越出息啊！”

　　论扣帽子的本事，戴处长可未必比徐处长差，加之上次占理，这次直接借题发挥。

　　同时也向在场的特训班学员传递一个信号：你们都是我戴某人的学生，我戴某人不管什么时候都护着你们！

　　徐处长好悬一口鲜血喷出。

　　老子这一次真的是在抓共党啊！

　　不对，上一次老子也是在抓共党！

　　不过徐处长毕竟是老狐狸，很快就察觉到戴处长这是在收买人心，在一阵相互指责后，两人心有灵犀的示意可以解除对峙了——两边的人手各回各家各找各妈，而他们两个则进入里屋，开始了真正的对话。

　　徐处长开门见山道：“三处已经被你们的人掌握了，咱们是不是可以停一停了？党务处散了，对你们特务处没什么好处！”

　　最上面的那一位爱好就是制衡。

　　特务处的壮大就是为了制衡当初的特工总部（党务调查科扩编），现在要是特务处把党务处踩在脚下，对特务处来说并不是一件好事。

　　戴处长自然知道这个道理，但正所谓得势不饶人，他嘲讽说道：“这就不需要你操心了！”

　　“你……”徐处长又生气了，深呼吸后平复心情，道：“你还想怎么样？”

　　“党务处在邮检处的人手全部调走，看着碍事。”

　　徐处长咬牙：“行！”

　　“听说你们党务处新搞了一批德国的器械，分我一半。”

　　“戴春风，你别逼人太甚！”

　　“逼人太甚？骑我脖子上拉屎撒尿的是你们，现在说逼人太甚的也是你们！我外甥被你们差点整死，还要逼着他交代老子通共的证据——谁过分了？”戴处长发怒。

　　徐处长语塞。

　　他咬牙切齿道：“行！分你一半，这件事到此为止？”

　　“还有……”

　　“戴春风，不要往死里逼！”

　　“听我说完，这次的共谍案子就移交给我们，这件事到此为止。”

　　“放屁！是你们的人坏了我的好事，凭什么把案子……等等，你们是不是逮到共党了？”徐处长反应神速。

　　戴处长呵呵一笑，不做解释。

　　徐处长气的牙痒，虽然不甘心，但这条线已经是废了，他只能放弃：“行——这是我答应的最后一个条件！”

　　“徐处长，我戴某人也不是不识趣。”戴处长站了起来伸出手：“希望咱们两家接下来能精诚合作，共同为领袖效力。”

　　徐处长黑着脸握手，心里却暗暗发狠，自己一定要查一查，到底是谁特么把情报漏给了特务处——吃里扒外的家伙，非整死他们不可！