第29章：老岑事了

傍晚，张安平大包小包的拎了一堆礼物来到了鸡鹅巷，敲响了53号的大门。

　　他前不久跟着父母来过两次，再次上门自然是轻车熟路。

　　表舅还没下班，张安平自然而然的找上了蓝老太太和表舅妈毛夫人。

　　老太太人到老年本就喜欢和人说话，张安平识趣，每次来都要和老太太说说外面的新鲜事，所以老太太一见张安平就让他过来坐自己身边，听张安平讲外面的新鲜事。

　　张安平也是会奉承，往往几句话就逗得老太太开怀大笑。

　　表舅妈也喜欢张安平，一则是表舅当初在上海落难时候张家收留，二则是张安平是真的会哄人。

　　两人和张安平唠了许久家常，之后更是留饭，张安平也不矫情，吃了个酣畅淋漓，不做作的样子让两人眉开眼笑，不断夹菜让张安平多吃，直到张安平抱着肚子说再吃下去就得撑破后，两人才意犹未尽的作罢。

　　等表舅来了以后，张安平马上向毛夫人和蓝老太太道：“姑奶奶，舅妈，我先跑了啊！表舅这两天看我不顺眼，我怕他逮到机会抽我一顿。”

　　这厮说跑就跑，躲着表舅闪人了。

　　表舅可不知道他被自家外甥坑了一把，进门后还询问怎么没看到张安平，结果被老太太好一顿训斥——戴处长是出了名的孝子，老太太训斥他也不敢解释，等事后向夫人询问才知道是被外甥告了黑状，气的未来的特工之王直接黑了脸。

　　“这混小子，抽空真得抽他一顿！”

　　虽然咬牙切齿的说着话，从他表情不难看出，这位未来的特工之王并没有生气，反而很喜欢这种单纯亲戚间的往来。

　　不得不说，张安平这一招确确实实高明啊！

　　……

　　去表舅家本就是一个幌子，他真正的目的是城外救人。

　　所以才赶在表舅来的时候躲着表舅跑路——有表舅背书，谁吃了熊心豹子胆了敢查张安平当晚究竟呆到几点？

　　城西树林。

　　张安平摸黑找到了白天的土坑，挖出了埋在里面的尹黎明。

　　用蒙着黑布的手电筒检查，果然看到了块块尸斑。

　　但尸斑和下午时候一样，并没有扩散。

　　一直提心吊胆的张安平终于狠松了一口气。

　　当时发现尸斑的时候，张安平以为是系统的假死药出问题了，说好的假死药变成了真毒药。

　　从下午到现在，他都处在无比的愧疚中。

　　要不是对系统还有一丢丢的信任，他都不会跑来打扰尹黎明。

　　尸斑没有扩散，且摁压后不会消失，还像极了刚出现的尸斑——毫无疑问，这应该是系统假死药的神奇妙用。

　　“系统大爷，我错了，您老是真牛逼！”

　　心里给系统道歉后，张安平找了些枯枝丢在了坑里，重新掩埋后才扛起尹黎明离开了树林。

　　一路抄小道前行，来到了在城郊买下的房子。

　　将人安顿在床上后，张安平拿出药箱清理包扎尹黎明的伤口，狰狞可怖的伤口让他对眼前这个铁打的汉子崇敬不已——他能在刑讯时候扛住，完全是系统的功劳，而眼前的这个人，明明只是一个普通人，甚至没有受过专业的反刑讯训练。

　　可他却因为信仰，硬扛了常人连一半都挺不下来的痛苦。

　　因为药效是24小时的缘故，尹黎明暂时还处在假死状态，张安平为其包扎完毕后，只能留下吃食和字条。

　　字条是他用左手书写：

　　【你已获救，勿慌，晚上给你换药。】

　　为以防万一，他还留下了一柄匕首藏在了尹黎明的身下。

　　做完这一切，张安平才离开了小院，又在外面锁了门后，才折返回了关王庙。

　　进入关王庙前，他刻意又在身上沾染了些廉价的香水。

　　……

　　次日上午，连夜坐火车返回的明诚带来了自己的调查结果。

　　“老师，根据我的调查，岑庵衍之所以离开同济附中，是因为受到了风言风语的干扰，不得已离开的。”

　　刻意让明诚在办公室里做汇报的张安平好奇道：“什么风言风语能让他辞职？”

　　“招妓。”

　　张安平露出一个男人都懂的笑意，然后道：“这能有什么风言风语？”

　　徐百川插话：“世豪，你这就对共党不了解了——共党是不会招妓的。”

　　随后他反问明诚：“招妓也不会有什么风言风语吧？”

　　明诚面色古怪道：“据说他是欲火上头，把娼妓喊到了宿舍，另外……人们都说那晚床摇了不到一分钟就停了，那个娼妓走的时候还骂骂咧咧的……”

　　张安平心道：放屁，我明明摇了两分半好不好！这小道消息传得也太离谱了！

　　徐百川乐不可支的道：“人才啊，难怪没脸在同济附中呆了，就连上海都不愿意呆了！世豪，你这老师百分百不是共党，能放就放了吧。”

　　张安平笑道：“我这老师还真是将斯文败类这四个字演绎的淋漓尽致啊——不过这种人品还真满足我的要求。”

　　明诚竖起耳朵偷听，等待下文。

　　张安平却道：“明诚，你这一趟跑的辛苦了，回头把路费报销单给我，我签字后你去找总务处，准你两天假，你下去吧。”

　　明诚心里失望，面上却不动声色的致谢，告别徐百川和张安平后离开了办公室。

　　等明诚离开后，张安平才道：

　　“徐老哥，我有个不成熟的想法，你给我参谋参谋。”

　　“不愧是喝过洋墨水的，满肚子的主意——说说吧，我再沾点你的功劳。”徐百川笑着打趣。

　　“我想在新闻界给咱们特务处找些说话的人。”张安平道：“满世界都是骂我们的声音，我就纳闷了，咱们做了那么多事这帮孙子看不见吗？他们不帮咱们说话，那咱们就自己找人为咱们发声。”

　　这是后世常见的手段，俗称水军。

　　这个时期虽然有，但舆论战并不受重视。

　　张安平之所以有此建议，主要是是因为全面抗战即将爆发，军统的重心在抗战的敌后。

　　此阶段不会对我党造成多大的影响。

　　而抗战结束后，随着表舅身陨，军统也将成为昨日黄花，到时候再借用长期为军统发声的报纸对军统反戈一击，啧啧，想想都让人喜笑颜开啊。

　　“你这个主意不错啊！”徐百川不由赞叹。

　　毕竟，谁不想有个好名声？

　　“我之前打算先做个试点，正好让老岑主刀。”

　　“你这老师行！是干这一行的材料。”徐百川很肯定的说道。

　　张安平露出引以为然的表情，但在心里吐槽：

　　老岑要是知道这评价，不知道会哭还是会笑？

　　“徐老哥，那我就找我老师说个明白了，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　徐百川大包大揽的点头，这其实也是一件功劳，干特务这一行，谁不想多攒点功劳？

　　有了徐百川的首肯，张安平自然就得卸妆“提审”他的上线了。

　　进了刑讯室，岑庵衍还是那副胆颤心惊的样子，负责押送的陆桥山开口恐吓他：“知道吗？昨天有个嘴硬的共党，就在这间刑讯室里被负责刑讯的伙计给活活打死了！

　　岑庵衍，你最好老实配合我们，要不然你的下场就是步他的后尘。”

　　岑庵衍眼中闪过微不可见的悲伤，随后用惊恐的语气大喊：“我不是共党！安平救命啊！救命啊！”

　　眼看岑庵衍吓得手足舞蹈的大叫，陆桥山抄起鞭子就抽，却被郑耀先一把抓住：

　　“这里交给我，你出去吧。”

　　陆桥山连忙点头，退出了刑讯室。

　　郑耀先示意岑庵衍坐下，看到岑庵衍小心翼翼坐下后，他漫不经心的说道：“岑庵衍是吧——你的事发了。”

　　岑庵衍一脸惨白的辩解，紧张兮兮的样子怎么看都不像装的。

　　卸掉伪装的张安平这时候步入刑讯室，笑着对郑耀先道：“郑老哥，接下来的事交给我吧。”

　　郑耀先坐到了主审椅的后面，没入黑暗后道：“你来。”

　　张安平才坐定，岑庵衍紧张的喊叫：“安平，快救我，我不是共党，救救我。”

　　“岑老师，你别激动，我给你投个底吧——”张安平示意岑庵衍别激动，等岑庵衍情绪稳定后才说：“岑老师，按照我们的规矩，贸然出现在我们抓捕共党现场的你，是很有嫌疑的。”

　　岑庵衍又激动的喊叫起来，张安阳不得不示意他安静下来，然后才继续：

　　“但是我替你做了保，上面勉强同意放你出去，不过你得答应我们一件事。”

　　岑庵衍激动的表态：“只要放我出去，别说一件了，十件百件都没问题！”

　　“是这样的，你得跟我们签一份合约，大致就是以后我们有什么新闻的话，都需要借你的手发出去，你明白吗？”

　　“啊？这个……得给钱才行啊。”岑庵衍弱弱的说，但语气很坚定。

　　“这没问题！”张安平大手一挥表示同意。

　　国民政府贫穷，但特务处没饿过，这钱给得起！

　　“那就没问题了——合约在哪，我签。”

　　岑庵衍的表现让暗中偷听徐百川自语道：

　　我看人真准啊！

　　合约是张安平起草的，直白点就是：

　　岑庵衍负责在报纸上鼓吹特务处，特务处按照岑庵衍的劳动成果支付一定的报酬——报酬的额度不低于稿费的1.5倍。

　　这时候花钱买水军还真贵啊！

　　幸好这钱是给自己人，掏钱的还不是自己。

　　嗯，挺值。