第2章：特别组之开业大凶

曾墨怡还在南京的时候就想过，以后和张安平假扮夫妻的话该怎么生活——她得出的结论是在他们这组搭档没有解散前，自己始终要过着提心吊胆的生活。

　　但昨晚张安平突然和她接头后，她才发现是自己想多了，原来和搭档到一起，可以睡得这么安心。

　　自从知道要和张安平做搭档以来，这是曾墨怡睡得最香甜的一个夜晚。

　　早上，她睁眼，想着为自己的上线做早餐，却愕然发现早餐已经摆在了桌上，看着坐在桌旁研究地图的张安平，曾墨怡又羞又愧——自己扮演的是妻子角色，可连早餐都是丈夫出去买的……

　　她起身后道歉：“对不起，下次我会早点醒来的。”

　　“老婆是用来宠的——所以不要跟我说对不起。”张安平笑了笑，道：“收拾一下，快吃早饭，吃完咱们得出去干活。”

　　曾墨怡赶紧下床，飞快的洗漱完毕后坐到张安平身旁，边吃边好奇问：“我一直不明白，你为什么要让特别组以潜伏的方式进入上海？”

　　换作张安平没有和她接头前，这问题她不可能问出来。

　　但现在却问的很自然。

　　“等下开会时候再跟你细说——”张安平没有解释，反而道：“跟你说一下未来一段时间的工作重心。”

　　曾墨怡坐直。

　　“边吃边听。”张安平摆摆手，随后说：“首先，是让特别组融入上海，其次，在这段时间里，我们要想法设法的破坏上海区的种种行动，让本部对上海区的能力产生质疑，最后是把陈默群换走！”

　　曾墨怡不解：“为什么？”

　　问完之后她意识到自己不该这么多问题，忙要道歉，张安平却为她解释道：

　　“上海区很重要，如果可能，我想让我们的人拿下上海区站长的位置。”

　　曾墨怡大吃一惊，这计划是不是太疯狂了？

　　张安平“教育”道：“做事之前要敢想，当然，不能定一个不能完成的目标，脚踏实地还是很重要的。”

　　曾墨怡被张安平的话逗笑了，忍不住对张安平翻白眼。

　　脚踏实地很重要？那你为什么说这么个不切合实际的目标？

　　看着自家“老婆”第一次对着自己露出小女儿状的神色，张安平心里一阵的叹息。

　　在那个时空里，她短暂的生命绚烂异常，但绝对没有过过正常女人的生活——这是卧底的属性决定的。

　　这个时空，自己是她的上线，让她多多开心，算是对那个时空中顽强而又不屈的她一丁点的补偿吧。

　　……

　　在派各小组来上海前，张安平给各个小组下达过不同的命令。

　　如于秀凝带队的C小组（成员：陈明、许忠义、顾雨菲）（电讯小组），他们的任务就是在上海落脚以后，快速的找到一个适合开会的隐蔽地点，然后在指定的地点完成接头，将地点告诉其他小组。

　　而押送枪械、炸药和电台的李伯涵B小组（行动小组），他们的任务是自己找一个安全的地方屯放物资，如果认为公共租界或者法租界安全，放进去也无妨。

　　反正各小组都是有任务在身的，这既是一次考验，也是张安平有意让他们提前熟悉潜伏生活——距离淞沪会战不足一年了，一旦上海沦陷，上海特别组就要彻底转入地下，不提前熟悉的话，未必能在小鬼子的特务机构打击下熬到抗战结束。

　　当然，各小组是很不理解这样的任务。

　　对此张安平的借口就是这算是结业考试，不合格的就准备回炉重造吧。

　　这句话果然管用，不算张安平在内的六个小组，昨日抵达上海后就忙忙碌碌的为各自的任务努力。

　　C小组这一点就完成的非常“好”。

　　于秀凝直接瞄上了一栋“大别野”，以零花费的方式“租”下了它。

　　这栋别墅的主人是一位上海有名的实业家，他们来的时候正好这位实业家带管家去南京，许忠义听到管家向这位实业家抱怨说不该将别墅内的其他仆人放假时，生出了一个胆大包天的念头——用鸠占鹊巢的方式“租”别墅一用。

　　许忠义的理由有二：

　　1、他们刚来上海，人生地不熟的情况下，如何在一天内找到一处安全地方开会？“租”这种无人的别墅最合适了。

　　2、省钱！

　　“老师太抠门了，一个月就给50块的经费，咱们要是租一个安全可靠的地方，肯定是最少租一个月才行！一个月得花多少？花完咱们怎么过这一个月？”

　　最终这套说辞打动了于秀凝，派出陈明夜探后发现这栋别墅只留下了一个老仆，她便同意了许忠义的建议。

　　当晚他们就“住”进了别墅，至于老仆就交给陈明了，让他和许忠义轮流看守。

　　第二天，于秀凝却后悔了，她怕这样的举动惹老师不喜，最终落个回炉重造的下场，可眼看接头时间要到了，后悔没招，她只能硬着头皮前往接头地点。

　　接头地点是一处电影院门口，于秀凝过去的时候，除了G小组外，其他小组派出的接头人已经到了。

　　众人等待中，曾墨怡作为A组（指挥小组）接头人出现了。

　　“曾姐。”

　　“师母。”

　　各组接头人纷纷迎上去打招呼，曾墨怡默认了师母的称呼，环视一圈后，却奇怪道：

　　“G小组的接头人呢？”

　　G小组就是交通小组，一共三个人，组长叫安万清。该组的任务就是开车，目前一共十一辆车：一辆福特汽车，两辆卡车，八辆自行车。

　　自行车这个时代也是车！

　　众人纷纷摇头表示不知道。

　　曾墨怡无奈，只能带着众人等候。

　　暗中盯梢的张安平差点气死。

　　你们是来接头的啊，不是来站马路的啊，这要是在敌后，你们还不如直接挂一个牌子，上书老子是军统五个大字呢！

　　他突然间明白为什么老岑面对自己时候总是要深呼吸、深呼吸、深呼吸了。

　　这是怕气断气啊！

　　六个人，在马路上站了快一个小时后，G组组长安万清带着其他两个成员来了。

　　鼻青脸肿的出现的，安万清走路还一瘸一拐的，见到等候的六名同事后，这倒霉孩子眼眶一酸，豆大的泪水就下来了。

　　众人七嘴八舌的询问，好在曾墨怡还算有点经验，赶忙让先别问，先去C组准备的会议地点开会，具体情况到地方了再问。

　　于秀凝闻言，只能硬着头皮带同事们往自己零元租的别墅走去。

　　张安平吊在这帮菜鸟身后，纵然是日后的能人李伯涵也都没发现他，气得他咬牙——老子造了什么孽啊，你们不是一帮主角配角吗？怎么到我手上就菜成这样了！

　　他跟着自己这帮菜鸡手下，越走越觉得不对，瞅瞅这两边的建筑，这明显是到富人区了，C组的二傻子不会是在富人区租别墅吧？

　　张安平暗暗咬牙，这个月的活动经费打死不给你们增加了！剩下的时间准备饿肚子吧！

　　最后的事实果然如他所料，这帮不省心的家伙还真堂而皇之的进了一栋独门的别墅。

　　别墅的豪华程度让张安平心塞，五十块钱租一天？别墅主人不会是也是个二傻子吧！

　　等手下全都进去后，他翻墙进入了别墅，悄悄摸入别墅的时候却发现了异常——一间屋子中，一名老人被绑住手脚、堵住了嘴巴扔在床上。

　　张安平恍然，原来是用这种方法租的啊！

　　他学着岑庵衍的样子深呼吸、深呼吸、深呼吸，心道自己还想让表舅扛雷，不曾想老子要先给手下这帮菜鸡扛雷了！

　　喵了个咪的，也不看看这别墅价值几何——这种别墅的主人，绝对是上海滩抖脚震三震的主，你们怎么敢？

　　你们怎么敢啊！

　　他黑着脸大踏步进入，走到巨大客厅时候，发现一帮手下正围着安万清三人咬牙切齿。

　　看到张安平进来，所有人都围了过来，一个个义愤填膺、七嘴八舌的说了起来，准确的说，是告状。

　　纷乱的声音让张安平头都炸了，好在他接受、分析能力极强，很快就从七嘴八舌的告状中理清了头绪。

　　他黑着脸看着安万清三人：“也就是说，你们昨天一到上海滩，车就被人抢了？”

　　“被抢了不说，自己还被人当肥羊收拾了一晚上，最后就这么放了？”

　　安万清他们连连点头。

　　张安平愤怒的咆哮：“放你娘的屁！”

　　他又是失望又是愤怒，直接掏枪瞄准了安万清：

　　“给我说实话！”

　　安万清一个激灵，吓得跪倒在地，喊道：“老师，我错了！”

　　“我不是故意的！”

　　“说实话！”憋了一肚子火的张安平怒道。

　　安万清赶忙解释。

　　原来，他们在来上海的路上，路过一处油站时候有人请他们帮忙带货——所谓的货其实是一批私盐，数量不多，在两辆货车的车斗铺了一层，上面则是正规的其他货物。

　　对方给的价格也是安万清没有拒绝的原因——从南京到上海，500块！

　　但问题就出在这批私盐上。

　　快到上海的时候，他们突然被一帮帮会成员给包围了，对方从车斗中翻出私盐后就将他们三个带走了，一顿毒打后私盐、货物和车辆全给没收了，并警告他们下次再犯，统统点天灯。

　　“老师，我挣这笔钱不是为了我自己，我是看咱们经费紧张，想挣点钱支援下兄弟们。”

　　安万清哭着为自己辩解。

　　G组的其他两人纷纷附和，发誓说他们三个当时就是这么商量的，绝对没想着中饱私囊。

　　张安平目光幽幽的看着G组的三人。

　　这套说辞他会信吗？

　　或许他们没有撒谎，但他们错就错在见面之后想隐瞒带私货这事。

　　张安平冷声问：“你们知道你们是什么人吗？”

　　安万清战战兢兢回答：“特务处情报人员。”

　　嘭

　　张安平一脚踹倒安万清，怒道：“你还知道你是情报人员？既然是情报人员，你难道不知道一个错误的情报会付出什么代价吗？”

　　“你们知道不知道！”

　　面对张安平的喝问，G组的三人低头，后悔万分。

　　张安平扭头道：

　　“于秀凝，等会给本部发报，上海特别组之交通组，三名学员全部不合格，退回特训班，两年内不得毕业！毕业后三年不得晋升军衔！不得执行外勤等任务！”

　　“是！”

　　其他人完全没有异议，作为情报人员，隐瞒真相的行为太可恨了！

　　亏他们还想求情呢。

　　张安平下令：“陈明，把人押下去，侦缉组薛景宗，你安排人送他们回去。”

　　“是！”

　　处理完G组的事，张安平的目光又挪到于秀凝身上。

　　于秀凝一个寒颤，立即认错：“老师，我错了，我不应该……”

　　“停。”张安平打断于秀凝的认错：“这件事的后果还没有出现，我不罚你，后果出现，我会按照严重程度处罚整个C组。”

　　说完，他目光落在许忠义身上，躲在左秋明身后的许忠义不由腿一软，赶紧赔笑，张安平暗暗咬牙，差点踹了这家伙一脚。

　　你特么争气点啊，笑你妹啊！

　　深呼吸、深呼吸、深呼吸。

　　控制情绪后，张安平道：“开会！”

　　众人立正。

　　“本来只想说一件事，但现在成两件了。”

　　张安平气哄哄的道：“第一件事，就是关于你们的考核——我不做打分，回去了自己琢磨。”

　　“我更正一下，这不是考核。”

　　“还记得你们在军训前我跟你们说过的话吗？”

　　“记得！”众人整齐的回答。

　　“我重复说一次——当中日间的战争全面爆发以后，我们会失去很多很多的土地，包括脚下踩着的这块土地，也一定会失去。”

　　“而我们，将踏入日寇占据的国土，用尽办法和他们战斗到底！”

　　“昨天让你们潜入的目的，就是一次演练。这一次你们有犯错的机会，但如果在战争爆发后，犯错的代价就是……”

　　他望着所有人，一字一顿道：

　　“全！军！覆！没！”

　　“回去了开小组会议，检讨得失，我不希望下次的代价是生命。”

　　“明白吗？”

　　众人肃然回答：

　　“明白！”

　　“好了，说第二件事。”张安平突然间变得杀气腾腾：“上海特别组，正式成立后的第一天，至关重要的交通组，覆没了！交通工具也全部丢了！”

　　“人说混江湖要的是面子——老子的面子呢？”

　　“被你们用脚踩到地上了！还特么扔到粪坑了！”

　　“各组，我不管你们用什么方法、什么手段！两天内，我要知道是什么人干的，他们在哪，他们有多少人，他们到底是个什么东西！”

　　“唯一的条件是，消息不得外泄！”

　　“如果我接到本部、上海区、上海警察的问询，如果我在任何一张报纸上看到有关这件事的新闻，你们所有人，都给我滚回去回炉重造！”

　　张安平的话让在场众人瑟瑟发抖。

　　但随即众人却是怒火腾腾的燃烧。

　　他们的老师说的没错，混江湖是要面子的——他们上海特别组连张都没开居然被人打劫了。

　　一定要掘地三尺，把他们挖出来！

　　挫骨扬灰！