第27章：搂草打兔子

学员们被张安平全部指派干活。

　　活很多。

　　譬如对16名可疑分子的调查、譬如对照相馆往来客户的调查、譬如对尹黎明的调查，譬如对可疑分子展开审讯。

　　刑讯2室。

　　两名可疑分子被吊了起来。

　　被堵住嘴巴的他们呜呜的喊个不停，但张安平却不为所动，鞭子蘸水后毫不犹豫的就抽了过去，噼里啪啦的抽了一顿后，才让陆桥山解开两人的绑嘴的布条。

　　布条刚解开，两人就喊叫：

　　“我不是共党！我是党务处行动队的！兄弟我真的是党务处行动队的！别打了！”

　　张安平当然知道他们是党务处的，要不然也不会专门打一顿。

　　但面上的功夫还是要做的。

　　“误会！兄弟，这可真是误会！”张安平用拙劣的演技表示这是大水冲了龙王庙，对两人好生一番安慰。

　　说得两人感激涕零，一旁的陆桥山好悬没笑死——他都能看出来老师绝对是故意的，党务处的这俩傻鸟居然看不出来？

　　就这智商还能当特务？

　　张安平安慰之后掏出事先准备的钱，摆在桌子上：

　　“这件事呢多有误会，两位兄弟就别见怪了——这30块就当是兄弟的赔罪了。”

　　钱不多，平分后也就两人两月不到的薪水。

　　两人赶紧摇头：“张科长客气了，我们兄弟还得感谢张科长的明察秋毫，这钱无论如何我们都不能拿！”

　　开玩笑，瘟神的钱要是敢拿，那不是找死吗！

　　“嗯？你们看不起我？”

　　两特务连连摇头，最后只能小心翼翼的拿过钱。

　　“张科长，这次叨扰您了，我们兄弟不胜惶恐惶恐，改日请您喝酒？”

　　张安平笑吟吟的摇头：“喝酒就不必了，我呢有一件小事得麻烦二位。”

　　来了！果然来了！

　　两个党务处的特务小心翼翼道：“张科长，有事您吩咐。”

　　“二位呢这几天委屈一下，继续充当可疑分子如何？”

　　“啊？”

　　“没问题！”

　　两人的反应截然不同，好在前者马上反应过来，紧跟着就表示没问题。

　　“二位这几天就盯着他们，注意看剩下的14人中是否有共党，如果能揪出共党，我必有重谢！”

　　谢就不必了，只要你能放我们走！

　　两人在心里诽谤，面上却诚惶诚恐的说不敢。

　　张安平又交代一阵后，才让人将这二人押回去。

　　二人一走，陆桥山就真心实意的拍马屁道：“老师，高！真高！学生学到了！”

　　“高明？谈不上，无非是我为刀俎人为鱼肉罢了——你记下他们俩个，以后隔段时间就找他们谈天喝酒，他们要是经济困难了你就接济一番。钱到时候需要多少就找我，我报账！”

　　张安平的交代让陆桥山懵逼，但他还是应是。

　　看陆桥山还是不理解，张安平也没解释——现在的陆桥山还是太嫩了。

　　话说他以后就是老辣了，也不是余则成的对手嘛！

　　……

　　第一组学员对尹黎明的审讯持续了一天。

　　收获当然是没有的。

　　余则成、许忠义、顾雨菲、林楠笙要是再加个明诚，四部剧的五位地下党就凑全了。

　　这种组合，能审出情报才有鬼呢！

　　就连尹黎明也没受多少刑讯。

　　但尹黎明好运在第二天似乎要终止了，因为第二组的核心成员，没有一个是自己人——李博涵、李崖、宋孝安、宫恕再加上陆桥山，这阵容真真是鬼见愁。

　　尹黎明一上来就遭到了陆桥山的毒打——自认为是张安平垂青对象的陆桥山，主动充当第一个施刑人。

　　陆桥山是真不留手，残忍的手段让还是菜鸟的其他人面露不忍，但陆桥山却越发亢奋起来，不顾其他人的劝阻一直施刑。

　　突然，宫恕制止道：“陆桥山！住手！”

　　陆桥山还是不为所动，依然不断扬鞭。

　　宫恕扑过去抱住陆桥山，随后躲过鞭子将陆桥山推到一边，上前查看尹黎明的情况，这一查宫恕的眼皮子忍不住跳了起来。

　　李博涵不安的问道：“宫恕兄，他怎么了？”

　　“可能……死了。”

　　宫恕面色难看，愤怒的望向陆桥山。

　　陆桥山这时候也冷静下来，听闻宫恕说“死了”后立即上前探查，没感受到鼻息后顿时脑瓜子嗡嗡作响。

　　他不是担心打死了尹黎明，而是意识到自己犯错会让张安平不悦。

　　其实不止是陆桥山担心引起张安平不悦，其他人也慌了，因为张安平交代过怎么用刑都没问题，但必须保证人活着。

　　宋孝安大喊：“快去请大夫！”

　　……

　　时间回到昨夜。

　　张安平过来检查第一组的刑讯成果，看到没有受到多少刑讯的尹黎明后，怒不可遏的开始教训一组的所有人，将一组众人骂的狗血淋头。

　　才17岁的顾雨菲都被骂哭了。

　　但张安平没有怜香惜玉，反而严厉的处罚了一组所有人。

　　处罚方式很简单，跑圈。

　　跑到跑不动为止。

　　处罚了一组成员后，张安平惯例请来了大夫，让这些外科大夫检查尹黎明的身体状况。

　　得到了情况不是很乐观的回答后，他要求为尹黎明开药保命——没有人注意到大夫给尹黎明开的药中，被张安平偷摸换掉了一颗。

　　亲自监督强制给尹黎明灌药后，张安平才离开了刑讯室。

　　【假死药，生效时间：0-24小时任选，效果：使服用者进入假死状态，保持24小时。需要积分：10积分。】

　　……

　　面色不善的张安平被宫恕请到了刑讯室。

　　几名大夫正满头大汗的做着急救措施，但毫无反应的尹黎明已经证明：

　　这些急救措施是白扯。

　　“够了！”

　　张安平怒声制止了了大夫的无用功，上前亲自检查了脉搏、呼吸后，寒着脸道：“我怎么交代的你们都忘了吗？”

　　二组的一众学员纷纷沮丧垂头，不敢吱声。

　　他转而望向几名大夫，语气柔和道：“我没记错的话，你们初来时为他检查时候就说，这人的状况很差，能挺过48小时的话就能活下去，挺不过去的话就没救了，对吧？”

　　一名年轻医生怒道：“胡说！前天时候他虽然伤的重，但不至于要命！”

　　张安平恍若未闻，目光盯着其中一名年长的大夫。

　　大夫心里暗暗的呼了一口气，道：“长官您记得没错。”

　　年轻大夫不可置信：“秦医生！”

　　一旁有人悄悄拉了拉这位年轻大夫，张安平假装没看见，笑吟吟道：“麻烦几位大夫出一个情况说明，再签个字——咱们国民政府是讲法律的，签字是负责任的，没问题吧？”

　　“长官，没问题。”

　　“陆桥山，待会带几位大夫去总务处领一下诊金，宫恕，你安排下等下送几位大夫回家，记得，是送回家！”

　　“是！”

　　张安平又是利诱又是以送回家威逼的行径，让二组的学员们感恩不已，情知这是老师为他们开脱呢。

　　刚才还显得不忿的年轻医生，这时候也老实了。

　　再次看了眼毫无声息的尹黎明，张安平恶狠狠的瞪向了2组众人，随后离开刑讯室，回到办公室找徐百川汇报情况。

　　“封锁消息！还有，堵住那几个医生的嘴，这锅让党务处背！”

　　徐百川倒是不见怪，毕竟这种事在特务处多的去了，他道：“剩下的事你别管了，我负责扫尾。”

　　张安平抱歉道：“徐老哥，这次是我的错，有问题的话我去找处座承认错误吧。”

　　“不碍事，反正那人已经没多少价值了——下次注意些就行。”徐百川轻描淡写的表示。

　　张安平面上感激，心里却狠狠道：

　　这厮解放后居然没枪毙？不行！我得收集些他的罪证！

　　……

　　郑耀先得知尹黎明被活生生打死的消息后，淡然的吐槽了句：

　　“年轻人下手没个分寸。”

　　他似无事人一样继续忙碌，直到四下无人后，他才愤怒的一拳砸在了地上。

　　“张！安！平！”

　　郑耀先再也抑制不住怒火。

　　1932年他加入扩张的特务处至今，见过不少同志死在自己眼前。

　　每一次他都是无能无力的看着。

　　可这一次不一样！

　　那个曾经他还甚是喜欢的小孩，就在他的身边，将一个顽强不屈的同志，活生生的打死了！

　　……

　　田湖一直守在关王庙的附近。

　　这天下午，有人鬼鬼祟祟的来到了田湖所住的小楼。

　　“有事？”

　　“队长，那个共党被活活打死了！”

　　田湖一愣：“你确定？”

　　他一直怀疑张世豪有问题。

　　张安平被党务处刑讯时候的表现，他始终不认为这是非共党之人能表现出来的。

　　而照相馆的事更是加深了他对张安平的怀疑——他怀疑张安平就是故意的，就是故意破坏党务处情报为共党通风报信。

　　所以移交了尹黎明以后，他就蹲在关王庙附近监视，看张安平究竟会怎么对待这个共党。

　　但他没想到，等了两天，居然会等来这个消息。

　　被活生生打死了？

　　难道他猜错了？

　　“我确定！”来人将张安平第一天就将共党当做刑讯对象讲课、分配学院轮流刑讯的事说了出来。

　　田湖还是放不下怀疑。

　　“有没有可能是买通了医生？”

　　“绝无可能！”内鬼信誓旦旦道：“他逼迫大夫将锅扣到了咱们党务处，说人送来时候就情况不妙，撑不过48小时。”

　　田湖愕然，这锅甩的真特么操蛋！

　　“他们打算怎么处理尸体？”

　　“下午四点有趟垃圾车，他们会把尸体藏到垃圾车里，丢到城外埋起来。”

　　“我知道了，你先回去吧。”

　　田湖打发了内应，随后就盯着关王庙。

　　下午时候，一辆垃圾车被人推出来，田湖立即带人跟上了垃圾车。

　　垃圾车一直行到了城外，在无人的树林中他们挖了一个坑，将裹着草席的尸体扔进坑里草草掩埋了起来。

　　等垃圾车走后，田湖带人过去检查。

　　看到田湖居然要挖尸体，手下人忙阻止：

　　“队长，咱们就没必要再挖了吧？”

　　“滚一边去！”

　　田湖开骂，几名手下无奈，只好陪田湖挖了起来。

　　好在这是草草掩埋的尸体，挖起来不费劲。

　　他们很快挖开了浅坑，将草席拉出来后打开。

　　看到尸体身上的尸斑后，田湖心中的最后一抹怀疑也打消了——是尹黎明没错，而且从伤势判断，确确实实又遭受过严酷的刑讯。

　　“看样子我想错了……”

　　田湖呢喃，随后命手下将人埋起来。

　　几名手下心里疯狂吐槽……

　　脱了裤子放屁！

　　虽然心里吐槽，但活还是要干的。

　　突然，周围涌出了无数人，无数黑洞洞的枪口对准了正在重新掩埋的党务处特务。

　　刚刚打消了对张安平身份怀疑的田湖，一脸的懵逼。

　　这……什么情况！