第25章：卧底的第一次考验（中）

次日。

　　张安平早早的唤来陆桥山。

　　“陆桥山，这个人是你认为的可疑份子——说说他哪里可疑？”

　　陆桥山不由心慌。

　　他总不能说自己是因为看到这人戴着眼镜不像好人吧！

　　这时候的陆桥山还是个小菜鸟，面对张安平的询问目光的慌乱就出卖了自己，但张安平却恍若未觉，等着陆桥山的回答。

　　“老师，我是看他和女伴逛街，两人又保持一定的距离，而且不断打量周围才断定他有问题的——我是不是错了？我给他道歉行吗？”

　　陆桥山强忍着慌乱说。

　　“道歉？你忘了你是什么人？凭什么给他道歉？”张安平护犊子的话让陆桥山激动不已。

　　“你去新民日报社找人打听下岑庵衍的情况。”

　　“好。”陆桥山没有多想就答应了。

　　陆桥山要走，张安平又喊住问：“对了，我记得明诚是上海人？”

　　“是上海人，而且还是上海明家的老二。”

　　“你让他过来一趟。”

　　一头雾水的明诚很快就来办公室了。

　　“老师，您找我？”

　　“给你个任务，你去上海查查岑庵衍，打听下他为什么离职——他之前在同济附属中学教学。”张安平分配任务。

　　“是！”

　　“尽量多查！”

　　明诚点头称是，等明诚走后，徐百川过来好奇道：“世豪老弟，你这是有眉目了？”

　　“没有，只不过这个人和我有牵扯。是我在同济附属中学的老师，现在的工作还是我托我爸给他找的！”张安平凝重道：“我一直有个想法，本来想借他之手做个尝试呢。”

　　“如果他是共党，那我这双眼睛就太瞎了！”

　　徐百川拍着张安平的肩膀：“没事，共党又没有在额头上写共党两字——你觉得有问题就查。”

　　“百川老哥，我去看看他。”

　　“让老六跟你一起去吧，他经验丰富，这人真要有问题，也脱不了他的法眼。”

　　“好嘞。”

　　张安平暗笑，这可不就是自己想要的结果嘛！

　　张安平直接卸掉了面部伪装——他一直是以伪装后的容貌示人，特务处知道他本来面貌的没几人。

　　他和郑耀先一道来到了关押16名可疑分子的宿舍。

　　十六名可疑分子都被捆缚着双手，并刻意绑住了嘴巴，要不是有人看守，能带他们解决生理，估计这时候都快憋疯了。

　　当他们看到始作俑者的两人进来后，个个不免情绪激动起来，呜呜的喊个没完。

　　看到张安平进来，岑庵衍冲到张安平跟前，不顾形象的呜呜着。

　　“岑老师？”张安平“大吃一惊”，赶紧解开封住岑庵衍嘴巴的布条。

　　终于能完整说话了，岑庵衍情绪激动的喊道：“安平，我是无辜的，我不是共党，快救我出去。”

　　“岑老师，你别急，你别急。先坐——”看了眼故意没留凳子的宿舍，张安平让看守给岑庵衍拿凳子进来，但岑庵衍却难掩激动的说个不停，一个劲的说自己是无辜的，自己不是共党。

　　将无辜人被捕后的反应演绎的淋漓尽致。

　　张安平在心中暗笑，扶着岑庵衍的手悄然的敲击着摩斯码：

　　你没暴露

　　同时嘴上不住的安慰着岑庵衍。

　　岑庵衍的情绪慢慢的不再激动，但一脸的委屈和愤怒是怎么样掩盖不住的，即便是郑耀先这样的老狐狸，也没看出异样来。

　　安抚了一阵后，张安平看岑庵衍情绪稳定下来，便道：“岑老师，咱们出去说——您跟我出来。”

　　他刻意看了眼郑耀先，郑耀先微不可及的点头，表示自己明白。

　　岑庵衍小心翼翼的跟上张安平来到屋外。

　　张安平故作为难的道：“岑老师，你们中有个共党，上面非常的重视，想出去恐怕得费一番手脚了，您得先委屈一段时间。”

　　虽然在门外，但声音还是传进了屋内，在安静的情况下，两人的对话里面订单人基本都能听见。

　　“安平，我有钱，我有钱！你去我家，在我家柜子最底下……”岑庵衍急急忙忙的兜卖家底。

　　张安平阻止岑庵衍讲下去，严肃的说：“岑老师，这不是钱的事！你们里面的共党一日找不出来，你们一日就不能出去——你先别着急，我这段时间尽量保证你不会被虐待。”

　　“虐待？啊？安平，还要被虐待吗？我……我真不是共党啊！”

　　“岑老师，我知道你不是。但你们中真的有共党，你先别急。我找找关系，让他们延缓对你的审问。你知道的，这里是特务处，跟明朝的锦衣卫诏狱一样，在这里不受点委屈那是不可能的。”张安平故意说着恐吓的话，但手指却在岑庵衍的身上不断击打摩斯码：

　　【你们中有两个特务】

　　【不要露出破绽】

　　【照相馆有人认识你吗】

　　岑庵衍一边战战兢兢的回复着张安平的话，一边用摩斯码回应：

　　【知道了】

　　【没有人认识我】

　　张安平用到的是“你”，岑庵衍回复的也是‘你’。

　　交谈了一阵后张安平才让岑庵衍回去，岑庵衍在进去前小心翼翼的说：“安平，我快渴死了，能不能让我喝点水？”

　　张安平一拍自己的脑壳，忙让守卫送来一碗水，岑庵衍咕咚咚的喝完，红着脸又说自己饿了，张安平只能让守卫给里面所有人送一份早餐。

　　岑庵衍千恩万谢的进去，张安平也没有提审其他人，有两人见状扑过来呜呜的要说什么，却被张安平一人一脚给踹到了地上。

　　其他人没看明白，但岑庵衍却明白，这应该就是张安平口中的两个特务。

　　郑耀先知晓一人的身份，怀疑另一人也应该是党务处的人，他好奇的看了眼张安平，心道这绝对是张安平故意为之。

　　两人离开关人的宿舍，郑耀先便故意道：“安平老弟，最后那两个人好像有什么话讲，你怎么不听听？”

　　“党务处的狗而已，听他们叫唤作甚？”张安平浑不在意，郑耀先笑道：“我还以为就我存了小心思，拿下了党务处的游哨。”

　　这很明显是给自己抓党务处的人打补丁——这也是他讲义气的人设，故意借此和张安平拉关系。

　　可惜张安平知道他的身份，这一招无用。

　　张安平笑着说：“多谢郑老哥给我出气！”

　　感激过后，张安平“言归正传”，问：“刚才我在外面说话，里面的人有不正常的反应吗？”

　　这话当然是白问——如果真的有不正常的反应，郑耀先也得说没有。

　　郑耀先道：“没有。要么这个共党藏得很深，要么咱们就压根没抓到这个共党。”

　　张安平没吭气。

　　关键是特么真的抓到了——而且还抓了一条“大鱼”。

　　钱大姐！

　　在解放后保护了郑耀先的那位，居然被抓进来了。

　　张安平很无语，自己这只蝴蝶的翅膀太能挥动了。

　　不过这件案子由他主导，钱大姐肯定不会有事——他现在要做的就是“洗白”岑庵衍的身份，给他套一层特务处的皮。

　　……

　　上午九点多，党务处的几名特务押着两人来到了关王庙。

　　其中一人是照相馆的老板，此人浑身看不出一点受刑的迹象，十有八九是叛徒无疑，但另外一人却浑身伤痕累累，一看就是遭受过惨烈刑讯。

　　但从他蔑视周围人的目光中，可以确定敌人任何目的都没有从他身上达成。

　　党务处带队的是田湖，他和张安平有过一鞭之缘，但他认为彼时张安平处于昏厥状态，不会认识他，所以大摇大摆的进来，径直找到张安平：

　　“张科长，这位就是吉兴照相馆的老板范仁正，也是共党交通站的负责人，他现在投靠了我们，是我们党务处的人，过来配合你们查这件案子。这个是交通员尹黎明，嘴巴很硬，三天什么都没有从他嘴里撬出来。”

　　他唤张安平为“科长”，自然是因为张安平担任不正规的部门“审背科”副科长的缘故——这也是示威，大意就是我们现在对你调查的很清楚，你丫有种别犯到我们手里。

　　张安平看了眼被折磨的不成人样的尹黎明，心中发疼，但面上却露出不屑：“党务处也就这么点本事。”

　　田湖深呼吸，告诫自己不生气，缓了缓道：“人交给你们了，这是相关卷宗——张科长，我们有两个人，被贵处误拿了，我要带他们走。”

　　田湖以为这位瘟神会不承认，但不料张安平出乎意料的承认道：

　　“人应该是我们拿下的！但你现在还不能带走他们！”

　　“为什么？”

　　“他们和其他可疑分子呆在一起，可以为我充作眼线，这件案子尘埃落定，我派人送他们回去，没问题吧？”

　　面对张安平这般的说辞，田湖也没办法，不过好在张安平承认抓了党务处的人，肯定不会对他们不利，见目的达成，田湖便提出告辞，也不管张安平是否同意，转身便走。

　　“等等！”

　　张安平出声制止。

　　田湖回头：“张科长，还有事？”

　　张安平四下看了看，没找到心仪的东西，干脆走到田湖跟前。

　　嘭

　　一拳直接轰在了田湖的肚子上，田湖瞬间抱着肚子弯腰。

　　跟随的几名特务要掏枪却被田湖忍痛制止。

　　田湖咬牙道：“张、科、长、够、了、吗？”

　　“骨头挺硬啊！”张安平冷笑一声，一脚踹在了田湖身上，田湖跄踉着倒退数步。

　　“上次一鞭之仇！老子等你报复回来！”

　　张安平极尽嚣张之姿。

　　田湖恨的咬牙，一字一顿道：“张科长，后会有期！”

　　“告诉高占龙，别以为躲西安了就能躲开！三天！犯我手上他能扛三天，老子和他的帐一笔勾销！”

　　张安平嚣张跋扈的样子让党务处的几人恼火不已，但他们终究不敢招惹瘟神似的张安平，在田湖的带领下，最后含恨离开。

　　目视着田湖带人离开后，张安平喊道：“许忠义，去医院找几个外科大夫——让他们请几天假，这几天就待在关王庙了！”

　　许忠义不解，但还是应是。

　　张安平余光观察着田湖的背影，目光幽深。

　　田湖这个人城府很深，刚才自己两次动手都没有让他失去理智——党务处将两个至关重要的人物送来，真的只是移交这么简单吗？

　　还是说，有别的目的？

　　吉兴照相馆因为自己的原因，党务处蹲守失败，他们会不会故意试探？

　　如果是故意试探，那投石问路的石子是谁？

　　叛变的范正仁？还是顽强不屈的尹黎明？

　　张安平第一次体会到了卧底的危险。