第20章：党务处的情报

军训还在继续，不过每天晚上两个小时的大课却不再是张安平一个人的主场，吴敬中、李维恭还有吕宗方都依次上场，甚至连特务处最早的几位元老都讲过课。

　　面上看不出受伤的张安平自然趁机回了几趟家。

　　因为一直瞒着母亲的缘故，王春莲只是抱怨了几句儿子没良心，半个月都不回家。

　　反倒是张贯夫，趁着晚上王春莲在厨房忙碌，把张安平拉到书房。

　　“现在身体好些了吧？”

　　“好多了，爸，您别操心，我结实着呢！”

　　张贯夫拉下脸，结实着呢？

　　在医院看到张安平的时候，他差点心疼的晕倒——都不成人样了！

　　顿了顿，张贯夫道：“安平，要不……你还是从特务处退出来吧。”

　　“爸，您应该知道我现在的情况。”张安平道：“我受了这般的委屈换来了名声和前途，怎么能退出来？”

　　“而且这一次纯粹就是意外，我以后会注意的，不会乱说话的。”

　　张安平只能尽量安抚父亲，好说歹说才让张贯夫不提这茬——其实做父亲的，不是被儿子说服，而是看儿子态度坚决，只能顺了儿子的意。

　　“要不你这段时间住家里，让你妈给你好好补一补？”

　　“爸，我在医院早就补过头了，我现在一拳能打死一头牛！”

　　面对儿子的倔强，张贯夫只能息声。

　　张安平等到母亲忙完，和父母聊了一阵后说自己要出去一趟，得到允许后便骑上在后世绝对见不到的高粱自行车，哐哐的出发了。

　　他当然是要找自己的上线。

　　……

　　岑庵衍这段时间不好过。

　　白天他在报社里整天接触的都是反赤份子，甚至自己也变成了反赤份子，天天在报上换着花样的来黑自己的组织，晚上又要提心吊胆的为张安平操心——怎么好端端的被党务处抓走了？

　　还被打成了那样！

　　去医院探望过张安平的岑庵衍这段时间就没睡过好觉！

　　虽然张安平在医院时候暗示没事，但眼看都被打成那样，他能放心才怪！

　　终于，在这天晚上，他等到了张安平。

　　见到张安平后，他压低声音道：“安平，你到底是怎么回事？”

　　张安平苦笑一声，道：“岑老师，这事吧——其实是我自找的，不过效果非常好。”

　　说着他便道出了自己训前讲话的初衷以及为了上位的打算。

　　谁晓得够鈤的党务处跟闻到腐尸的秃鹫一样，先特务处把他逮了。

　　结局就如岑庵衍看到的这样，他顺水推舟的表现了自己的可靠性，如果不出意外的话，在特训班他将拥有一个不错的职务，以此为跳板，日后也能在特务处掌权——一跃成为中层。

　　岑庵衍听得目瞪口呆。

　　他没想到张安平居然会这么冒险！

　　他不禁批评道：“张安平同志，你这样冒险太危险了！如果你在党务处出事，你连后悔的机会都没有！”

　　党务处也就是未来的中统，这厮从成立之初就是为了对付我党，目前成立了近十年，多少我党同志遭他黑手？

　　张安平连忙保证：“岑老师，对不起，是我心急了，我保证下次不会再犯。”

　　岑庵衍指着张安平说不出话来，认错这么积极，明显就是老油条的表现啊！

　　深呼吸一口气后，他做出一个决定，道：“三天后晚上九点，你化妆一下，到太平路的吉兴照相馆来。”

　　“有事？”

　　“保密。”岑庵衍并没有言明，略过这个话题后说道：

　　“上次你跟我说的子弹生产线的事，咱们的同志联系了全球贸易的约克，对方狮子大开口，要价23万美元。”

　　张安平闻言差点跳脚。

　　我艹，那条二手生产线是1.9万美元买下来的，他原以为约克和比安奇开价七八万就差不多了，不成想这两货直接翻了十几倍。

　　黑，真特么黑啊！

　　比自己还黑！

　　张安平琢磨一阵后，道：“我想办法让美国那边的调用一下这边账面上的美元，到时候他们急于甩手的话肯定会降价，10万美元以内拿下——这五千美元的存单你拿着交给组织吧，如果钱凑不够，我再想想办法。这事拖不得，如果被特务处或者党务处听到风声，估计就不好运到苏区了。”

　　“好。”

　　岑庵衍也不说感谢的话了。

　　两人又交流一阵后，临别前岑庵衍嘱咐张安平以后不要弄险，有大事一定要和自己商量，张安平自然是满口答应。

　　但听没听进去就只有他自己知道了。

　　三天时间一晃而过。

　　这天晚上，张安平早早的下班，正准备回家之际，一个不速之客却偷摸溜进了关王庙。

　　这货才摸进关王庙，就被学员自发组织的反间委员会给抓了。

　　“我要见张先生！我要见张先生！我有重要情报向张先生汇报！”

　　这货被抓后就一个劲的大喊，但有学员认出了他的身份，立即向身边的人说道：“他就是上次党务处过来抓张老师的特务之一！”

　　有学员撸起袖子就想揍人——上次把张老师抓走打了这么惨，现在想见张老师？

　　有没有问过我路桥山的拳头？

　　党务处这名特务一看立马喊道：“我是张先生的线人！你打我一下试试！”

　　听到他这么说，学员们马上制止了路桥山：“回头先把人交给张老师，他要不是线人，再收拾也不迟！”

　　路桥山闻言才作罢，随后和几名同学一道将人押走去找张安平。

　　张安平早就听到了外面的动静，等学院押人过来的时候径直迎了出去，看到来人后忙道：“是自己人——我记得你叫牛三？”

　　“张先生好记性！”牛三挣脱学员的束缚，抱拳道：“张先生，我有重要情报找您汇报，您看……”

　　他环视左右，想让张安平将周围的学员驱走。

　　张安平却道：“牛三兄弟，他们都是我的学生，未来的党国栋梁，有事不用瞒着他们。”

　　学员们闻言纷纷挺胸，骄傲不已。

　　牛三无奈，只好道：“张先生，党务处今晚有大行动，我们大哥无意中听到他们要在太平路的吉兴照相馆设伏抓共党！”

　　张安平闻言一惊，但面上却一脸喜色的道：“几点行动？”

　　“晚上八点，好几个队都被调去参加行动了。”

　　“太好了——”张安平兴奋的鼓掌：“截胡的机会来了！路桥山，你去喊郑老师，明诚，你去喊徐老师，陈朋，你去通知所有学员集合！今晚我带他们实操抓共党！”

　　学员们闻言迅速行动了起来，张安平看着牛三，掏出几张法币：“先拿着——如果消息准确还有！”

　　牛三也不推辞，点头哈腰的收下了张安平递来的法币——这可是张安平前天才领到的工资，一毛没花呢！

　　打发走牛三没多久，郑耀先就急匆匆过来，看到张安平后一脸喜色问：

　　“世豪，要抓共党吗？”

　　张安平快速道：“牛三兄弟的消息，今晚党务处要在太平路的吉兴照相馆抓共党！郑老哥，咱们去截胡！”

　　郑耀先大喜：“好！”

　　郑耀先表现的没有破绽，但心里有多焦急恐怕只有他自己知道。

　　徐百川稍后也赶了过来，临1、2两个中队的学员也集结完毕。

　　对于张安平的截胡行动，徐百川并未说这不合适——都是竞争关系了，还管什么合不合规矩？

　　抓到共党有功就行！

　　说句不能言明的话，哪怕是抓不到共党，只要能给党务处添堵，这也划算！

　　上次张安平被党务处带走刑讯，看似没有结果，但党务处在最上面失分不说，实际利益也受损了不少，但下层才不管这些——这口恶气对他们来说还没出呢！

　　张安平看了眼时间，还差20分钟才7点，便让临时中队的三名副队长（学员）和郑耀先、徐百川到一旁开会。

　　一名学员打开了太平路的地图，张安平圈出吉兴照相馆，道：“党务处八点开始布置，咱们要当黄雀的话，得八点后才开始布置——徐老哥、郑老哥，你们经验丰富，说说怎么个抓法？”

　　“抓人不难，难的是如何抢在党务处之前抓人，且还能保住被抓的人！”徐百川思索道：“咱们这边就老六配枪了，党务处那边要是抓人的话，估计集体配枪，明抢的话肯定抢不过。”

　　特务处对枪械的管理非常严格——没错，你没看错。

　　除了行动之际，大部分人员日常是不配枪的，更别想着下班还带把枪嘚瑟。

　　“从世豪老弟的情报看，党务处应该是设伏抓人——这里可能是共党的一个交通站或者联络站，说不准他们也会配枪，咱们就一把枪，想抓人也有点麻烦吧？”郑耀先缓缓道：

　　“实在不行，咱们去本部申请支援？”

　　徐百川略显犹豫道：“上面恐怕……”

　　“不能通知本部。”张安平打断道：“咱们没有情报来源，上报本部的话会留底，一旦和党务处打官司，咱们理亏。”

　　“那怎么搞？”

　　“其实没那么复杂。”张安平狡黠一笑，道：“别忘了咱们学员的身份！”

　　“身份？”徐百川和郑耀先一脸迷茫。

　　“学生啊！学生组队去照相馆照相很正常吧？四五十个学生，照相多花点时间很正常吧？党务处既然是八点行动，那我估计共党接头应该是八点半到九点左右，估计接头时候咱们的人还在照相呢——党务处只要动手，咱们肯定先他们一步逮人！”

　　张安平呵呵笑道：“共党估计怎么也想不到，一帮学生转眼间就能变成一帮如狼似虎的行动人员吧？”

　　徐百川质疑：“这么多人在照相馆，共党还会接头吗？”

　　“如果是一帮学生，他们肯定不会在意的。”

　　郑耀先赞同后又反问：“有道理——可怎么应对党务处抢人？”

　　“我觉得可以让警卫股出马——特训班组织学员进行完训拍照，警卫股身为特务处的警卫力量，有必要派人保护学员的安全吧？这年头党务处丧心病狂，咱们防的就是他们绑走咱们学员刑讯泼污水！”

　　张安平笑吟吟的道出了理由和借口——明眼人一看就是借口，但有借口总比没借口的好！

　　再者，他张世豪摆明了就是要截胡党务处，有意见吗？

　　我特么被党务处屈打的仇报一下有错？

　　“世就按照世豪老弟说的办——人员分配我觉得可以这样……”徐百川赞赏后开始人员布置。

　　徐百川的布置很随意，主要就是仗着人多欺负党务处——临1中队（临时1中队）和女兵队负责去照相馆照相，临2、临3中队分成四队人，可以在关键时候封锁照相馆左右两百米的道路，临4中队去照相馆后面设伏。