第26章：卧底的第一次考验（下）

每晚八点的大课被张安平挪到了中午。

　　学员们集中在匆匆改建的刑讯室外面，坐等张安平的授课。

　　“今天给你们上一课——刑讯课。”

　　张安平在移动黑板上写下了刑讯二字后，道：

　　“作为一名情报人员，刑讯是必不可少的科目。”

　　“抓到敌间，得用刑。”

　　“被抓住，自己得受刑。”

　　“所以，这一课非常的关键——”

　　张安平拍拍手，林楠笙和余则成将名为尹黎明的受刑者架了过来，放到了早就准备好的刑讯椅上。

　　“刑讯的目的是获取情报或者让其为我所用。不管前者还是后者都分轻重缓急，轻、缓的情况下，我们要以保护受刑人的生命为主。重、急的情况下，则是以快速获取为主，这种情况下，我们不需要保护受刑者的生命。”

　　“现在的这位是一名共党，他的情报已经失去了效用，所以就拿他当范例——都看着他，不要躲躲闪闪！你们是情报人员，不是学生！施刑和受刑，是你们未来必定要接触到的东西！”

　　喜欢听张安平的学员们，这一次却异常的抗拒，面对一个折磨的不成人样的同胞，除了极少数的恶魔，多数人都是不愿意看的。

　　但张安平却用前所未有的厉声呵斥，强迫学员们注视这位坚强不屈的地下党。

　　“我现在讲的主要是轻缓类的刑讯，这种方式主要是通过摧毁受刑者的意志来达到目的，时间会很久，但效果通常都极其斐然——”

　　【玛德，看了N多的刑讯资料，我自己受不了了。大家脑补吧，这玩意不写了，写出来估计容易404。只能说地下党真的是铁打的，这种非人的折磨居然都能扛过来！搁我的话，我怕没轮到美人计我自己就招了……】

　　张安平花了足足四个小时，讲述了超过10种折磨人的刑讯方式，听得学员们脸色煞白——因为只是试验，每种刑讯方式并没有在受刑者尹黎明的身上持续太久，但仅仅是短暂的体验，也让学员们心寒。

　　“这种见效慢的刑讯方式，最佳的用途是策反。”

　　张安平讲述道：“当受刑者的意志被击溃后，策反会变得很容易。而当一个人的底线被越过一次后，你就可以一次次的越过他越来越低的底线，直到将他变得彻底没有底线——策反在这个时候也就完成了。”

　　“这样的策反人员，会比你更狠毒——党务处这样的人不少，他们以前是共党，当他们背叛共党以后，对待共党时候，会比别人更狠毒。”

　　“所以，碰到这种人，不想吃太多皮肉之苦的话，最好不要落到他们手里。”

　　李崖站起来问：“老师，您说的是反刑讯吗？”

　　“对——同学们，切记，反刑讯的最好办法不是死扛到底，而是不要落到他们手上。”

　　李崖追问：“如果不小心落到他们手上呢？”

　　“这是接下来要讲的——现在就谈谈吧。”张安平指着又被摧残了一通的尹黎明：“他很顽强，到现在什么都没招。”

　　“但九成的人，做不到像他这样！”

　　“恐惧痛苦是人的本能，所以刑讯是首要之选。”

　　“被刑讯者很难扛过不计生死的折磨。”

　　“最好的办法就是招，招了找机会去死，因为相比于刑讯的折磨，死其实是最简单的事——当你不愿意背叛的时候，死亡是最佳的选择。”

　　“招？”

　　一众学员目瞪口呆，老师居然让他们招？

　　张安平在黑板上写下“目的”两字。

　　而后继续说：“刑讯的目的是获取情报，当你嘴里有他们想知道的情报的时候，你就有了接近死亡的机会。”

　　“假设我被抓了，在酷刑下我扛不住了，可我不想背叛，又不想继续被虐待，那怎么办？我招啊！”

　　“我会用事前准备的假情报来为自己争取机会，我甚至会在提前准备一个据点，如果他们需要我带路，我会带他们去这个据点，在据点用留下的后手，达到找死的目的——不要觉得可笑，当你承受不住刑讯的时候，死亡是难以奢求的解脱！”

　　张安平指着尹黎明：“你们觉得对他来说，活着好还是死亡好？”

　　学员们沉默起来。

　　对这个人来说，死亡真的是解脱。

　　“那作为施刑者，我们的目的就是让他活着，活着才能接受我们的摧残。”

　　张安平示意开山大徒弟许忠义站起来：“你在明白了我让你请大夫的原因了吗？”

　　许忠义吞咽口水，连连点头。

　　“医生检查过他的身体了，说他现在情况还凑合，不会一折磨就死——尹黎明，给你一个机会，告诉我你知道的所有情报，否则……”张安平面带威胁的看着尹黎明。

　　“做……梦！”

　　尹黎明冷冰冰的看着张安平。

　　张安平不以为意，笑道：

　　“那就开始接下来的内容！”

　　“接下来我讲讲重、急类的刑讯方式，这类刑讯的目的只有一个，快速获取情报。”

　　“我们不需要考虑受刑人的生死，只需要在最短的时间内，用到最多的手段，摧残他们的意志，获取想要知道的情报。”

　　“我最开始打算找日谍来达成目的，但处里的日谍还有用，所以只能从他开始——施刑前要注意从最疼最脆弱的部位开始，我建议从指头开始。”

　　“如果条件允许，就从拔指甲开始，如果不允许，就捶碎一节节指头，一节节的捶碎，不要一根根的捶碎！”

　　学员们纵然接受了四个小时的刑讯教育，但这时候依然为这种刑讯方式胆寒。

　　十指痛连心！

　　一节节的敲碎，这得多疼啊！

　　张安平喝道：“都睁大眼睛看好了！谁要是闭眼不看，接下来的让他来！”

　　学员们颤栗。

　　张安平不紧不慢的将尹黎明的手绑在椅子上，将一根手指单独绑着，随后捡起了地上的锤子。

　　锤子高举。

　　尹黎明绝望的闭眼，死死的咬住了牙齿。

　　嘭

　　锤子砸落，尹黎明惨叫起来，但几秒后却顿住了。

　　因为没有剧痛传来。

　　他睁开眼才发现，锤子并没有落在自己的手指上，而是砸在了椅子的扶手上。

　　张安平余光注视着尹黎明。

　　他确信，这人没问题，不是党务处丢出来的钉子。

　　因为他用四个小时的刑讯向他灌输了我说到做到的概念，在面对捶碎手指时候，尹黎明依然没有自曝，这说明他真的是地下党——这样的人绝对不可能是党务处的特务！

　　张安平环视学员。

　　很多的学员都违令闭眼了，没有闭眼的只有不多几人，就连郑耀先都闭眼了。

　　很明显，他犯了一个卧底最不该有的错误，好在目前的郑耀先还能轻易搪塞过去。

　　但比起未来风光无限版的六哥，此时的他还是差太远了。

　　张安平感慨的同时将没有闭眼的几人一一记下。

　　心道：

　　这些人要么是心理变态，要么就是嗜血的怪物——以后绝对是军统的铁杆份子，绝对不可能成为自己的同行者。

　　时间一点点的过去，听不到惨嚎的学员们缓缓睁眼，当他们看到尹黎明无措却完好的坐在刑讯椅上后，纷纷露出的了疑惑和不解，还有长舒一口气——

　　张安平是他们梦寐以求的老师，风趣、温和、义气……

　　那些能加在任何老师身上的美好形容词，都可以加在他的身上。

　　他们中无数的人不希望自己的老师变得像魔鬼一样。

　　张安平能理解学员们对自己的美好期盼。

　　但很抱歉，他是卧底，他必须要有自己的人设。

　　残忍、反赤是必须要有的性格。

　　他噙着冷笑注视着这帮学员，许久后才道：

　　“这就不敢看了么？”

　　“如果战争爆发，我们的敌人会比我刚才的行为凶残一百倍一千倍！”

　　“如果连这点小场面都无法接受，那我只能说：

　　你们就是一帮废物！”

　　“人我交给你们，你们分成十组，在未来十天内换着花样的审讯他——我不管你们用什么手段，人我要活的，情报，不管是过时还是不过时的，我都要见到！”

　　“余则成、许忠义、顾雨菲、林楠笙你们再找20个同学，组成第一组，负责明天对他的刑讯。”

　　“李博涵、李崖、宋孝安、宫恕，你们再找20个同学作为第二组。”

　　“赵简之、陈朋、齐思远、于秀凝，你们拉20个人为第三组。”

　　张安平随意的划分了十组人，并将这些分组暂时固定下来。

　　学员们一脸愁容。

　　还是要……实操啊！

　　……

　　将尹黎明交给了学员们以后，张安平就将范仁正“请”到办公室，开始请教他有关共党的问题。

　　“旁听”了几个小时的范仁正看张安平的目光就跟看见魔鬼一样，有问必答，态度极其卑微——他来之前只知道这位叫瘟神，一个人让党务处吃瘪，但现在才知道，这位不仅仅是瘟神，而且还是恶神啊！

　　根据范仁正所讲，吉兴照相馆他虽然是老板，但重要情报、信息都是通过交通员尹黎明之手完成的。

　　地下党江苏S委的高层他只见过寥寥几位，就连名字都不知道。

　　其他地下党他倒是知道一些，在张安平的要求下他说出了自己知道的讯息。

　　一共7名有住址、姓名的地下党。

　　调查岑庵衍回来的陆桥山整好旁听了询问的全程，看到范仁正报出的名单后，兴冲冲的道：“老师，咱们去抓共党？”

　　“别傻了，你觉得党务处会把肉留给我们吃吗？”

　　陆桥山这才反应过来，不好意思道：“我想简单了。”

　　“有这个心就好——那谁，你带范先生下去休息，桥山，给我说说岑庵衍在报社的情况。”

　　陆桥山直接掏出一本笔记本，恭敬的递给张安平：“老师，这是我的问询笔记，一共请教了十多位报社员工，他们都做了签名。”

　　张安平拿过来翻看。

　　工作能力评价比较正面，但对私生活比较鄙夷，另外还有几人强调岑庵衍不可能是共党，说岑庵衍是报社有名的反赤份子，最近多则有关赤党的报道都是岑庵衍主刀，备受主编的关照。

　　“不亏是新民日报，这种保证都敢说——他们以为他们是谁？还保证？”张安平一脸的不屑：“桥山，我交代你一个任务，你和李崖、赵简之、宋孝安、李博涵、孙大浦、宫恕组成一个跟踪小组，未来一段时间负责跟踪岑庵衍，看他日常都有跟谁接触，没问题吧？”

　　陆桥山激动不已，自己终于碰到伯乐了！

　　“老师，您放心，桥山一定尽心尽职跟踪他！”

　　“好了，你等会去找宫恕，加入他们组，负责审讯共党尹黎明，你今天的刑讯课没上，跟宫恕好好学学，知道吗？”

　　“是，老师。”

　　陆桥山一脸激动的离开。

　　张安平把玩着陆桥山给他的问询笔记，心中哂笑：

　　老岑啊老岑，还觉得我给你的人设是无所谓的吗？看看这些评价，划算吧！不枉我抽空就女装找你！

　　他收敛心绪，将思绪集中在当前的案子上。

　　【范仁正的价值已经被党务处压榨结束了，党务处为钓鱼之前没动手，但昨晚之后肯定动手了！】

　　【郑耀先肯定将情报送出去了，我党的同志应该能安然撤离。】

　　【明诚一旦从上海会来，就能借口放老岑了。】

　　【范仁正不管怎么说都是个隐患，这次案子结束得让他永远的闭嘴！】

　　【尹黎明……兄弟，坚持两天！我送你走！】

　　想到这，张安平的目光又变得深邃起来。