第37章：交给张安平，放心

张安平带着曾墨怡来到了太平路的一间西餐厅。

　　进入西餐厅前，张安平杵在西餐厅的招牌下，望着【西方味道】四个字，呆站了了半分钟。

　　曾墨怡不知何意，只好傻乎乎的陪站。

　　“进去吧。”张安平回过神，又带上笑意，绅士般的做出请进的手势，曾墨怡略带拘束的跨步进入。

　　点完餐，张安平目光不由自主的落在了曾墨怡的脸上，出神了许久。

　　他脑海中全是风筝中开局的回忆：

　　在特务急匆匆的脚步中，她将名单贴在了换气扇的扇叶上，又用最后的时间点燃了报纸，在屋内制造了大量的烟雾。

　　镜头一转，之前还略有些惊慌的她，便惨叫着出现在了军统的刑讯室中。

　　从始至终，她没有几句台词，但枪响之后，却那么的刻骨铭心。

　　面对张安平失神的目光，曾墨怡起初略有惶恐，但渐渐她发现，张安平的目光中没有欣赏、炽热以及经常能见到的贪婪，有的只是莫名的哀伤和怜惜。

　　这让她万分不解，最后只能强作镇定道：“你难道不知道这么望着一位女性是非常不礼貌的行为吗？”

　　曾墨怡的声音让张安平回神。

　　意识到自己失态的张安平，立刻口花花道：“抱歉，我是突然想到了一个成语。”

　　曾墨怡好奇：“什么成语？”

　　张安平做抓耳挠腮状，故意道：“叫什么秀来着？怎么一时半会儿想不起来！我这个脑子！”

　　“秀色可餐吧？”曾墨怡说完才反应过来，顿时又羞又怒，本能的瞪向张安平。

　　就在她将张安平打入登徒子之流时，张安平却一本正经道：“有没有可能是秀外慧中？”

　　同样是夸人的成语，后者明显就比前者更友善。

　　但曾墨怡知道这是张安平故意的，虽然经此解释后不怎么生气了，但还是恼火说：“张股长，请您自重。”

　　“我就140斤左右，不算重。”

　　虽然是答非所问，但有趣的回答却让佯装恼火曾墨怡忍俊不禁的笑出声来，破功之后她再也装不出恼火，只好道：“张股长，你这人说话怎么这么讨人嫌？”

　　张安平委屈吧啦的道：“我是看你紧张。”

　　曾墨怡犟道：“谁紧张了？”

　　“好好好，是我紧张了，是我错了。”张安平马上揽锅。

　　“这还差不多。”曾墨怡得意，随即却猛然发现，短短几句话，对方就让自己放下了该有的警觉露出了本性。

　　她本能的升起戒意，可却难以保持最初的戒备心态。

　　张安平看火候差不多了，便道：“刚和你开玩笑的，别介意——处座让咱们假扮恋人，未来一段时间，如有得罪，请多海涵。”

　　“我是第一次出外勤，要是有做的不好的地方，还请张股长见谅。”

　　两人一本正经的说完后，不知为何两人都忍不住笑了起来。

　　显然，还是刚才的气氛好点。

　　“你也别喊我张股长了，叫我世豪就行，我喊你墨怡，没问题吧？”

　　“世……豪？”曾墨怡第一声喊得有些不自在，但很快就习惯了。

　　一顿饭吃完，两人从陌生人变成了相熟的朋友——但距离恋人的要求还是差了很多，张安平见状便邀请曾墨怡看了场电影。

　　电影看完，看时间还“早”，曾墨怡主动提出在太平路逛一逛。

　　张安平自然没意见，于是两人自觉地破掉了70厘米的安全距离，并肩在街上闲逛起来。

　　九一八那年魂穿这个时代，张安平还真没悠哉的逛过这个时代的街，此时和曾墨怡并肩而行，他难得的感受到了放松。

　　大概是因为他知道身边的这个人是自己的战友吧。

　　好巧不巧的是，在逛街途中，张安平巧遇到了自家老娘。

　　他伪装后的面貌，老娘是知道的，所以才在人群中一眼认出了“二儿子”。

　　王春莲看到儿子居然在和女性朋友逛街，激动的好悬跳起来，因为她一直说儿子要是保持这幅鬼样子，能找到媳妇才有鬼呢！但为了不打扰二字，她愣是没吭声，可终究是好奇心作祟，她居然鬼鬼祟祟的跟了上去，想看看两人发展到了什么程度。

　　面对老娘这拙劣的跟踪，张安平想装个没事人都难，最后不得已故意带着曾墨怡和老娘碰了三次面。

　　王春莲暗骂儿子就是个白眼狼，虽然不情不愿，但还是放弃了跟踪——至于曾墨怡，她全程根本没注意到异样。

　　【果然还是很稚嫩啊！】

　　张安平在心里感慨间，居然生出了把曾墨怡塞进特训班培训一段时间的冲动。

　　接下来的三天里，每天下班张安平总是如约抵达本部，接上曾墨怡后和其吃饭看电影逛街。

　　经过四天的接触，两人终于能像夫妻那样在街上悠然闲逛了。

　　……

　　第五天，张安平结束授课后惯例前往本部，但到了门口，却被警卫挡住：

　　“张股长，处座让您过来后直接去他办公室。”

　　张安平一凛。

　　终于要去上海了吗？

　　他调整心绪，告诉警卫：“曾墨怡要是出来的话让她等我一会。”

　　“好嘞。”警卫会心一笑。

　　张安平抛给警卫一包烟，随即跨入了本部大门。

　　处长办公室。

　　张安平敲门得到允许后进入。

　　表舅此时正拿着几份档案观看，张安平眼尖，一眼就看出这是特训班学员的档案——应该是他交给陈默群的档案。

　　看到张安平无精打采的坐沙发上，连水都没给自己倒，表舅冷哼一声，道：“知道找你什么事吗？”

　　“打发我去上海呗。”

　　表舅看张安平疲懒的样子，怒道：“你还像个军人吗？”

　　张安平立马坐正，一副我就是标兵的模样。

　　表舅无奈，这厮要是不满意了，非得用各种方式让你知道他很不高兴——刚来时候挺懂事，怎么现在成老油条了？

　　他索性不看张安平，自顾自道：“上海区最近几年，在反共方面几乎没什么成果，前不久抓捕一个共党交通员，明明只有小范围几人知道，但抓捕时候却依然被地方从容不迫的逃了。”

　　“你说为什么？”

　　面对表舅的反问，张安平想都不想的回答：“内鬼呗。连续几年反共没有成果，傻子都知道是有内鬼！”

　　“几天前，稽查处在首都车站发现了一个可疑对象，抓了以后盘查，确认对方是从上海区手里逃跑的共党交通员。”

　　“这几天上海区陈默群过来，向我要人，说这条线他们跟了很长时间了。安平，你觉得我该把人给他吗？”

　　张安平心中凛然。

　　一名交通员被捕，如果不能快速切断对方知道的线路，一旦变节会造成严重的损失——这名被捕的我党交通员既然是从上海区手中跑掉的，必然是被安排撤离的。

　　因为已经安排了对方撤离，我党是不会撤离对方知道的线路，现在对方被捕，一旦变节必然会被顺藤摸瓜将其知道的上下两条线悉数破坏。

　　这份情报很重要！

　　张安平内心急迫，但面上却一脸鄙夷道：“跟了好长时间了还被对方从眼皮子底下跑掉，明知有内鬼这么长时间却挖不出来，交给他们估计没什么鸟用。”

　　“等等，表舅，你不会是想让我接手吧？”

　　表舅不理会张安平的反问，而是问道：“让你接手你打算怎么做？”

　　“我觉得该让上海区接手。上海区不是有内鬼吗？这可是个不错的饵，让他们借机调查内鬼呗！我接手算什么事？上海区那边保不准还以为对他们不信任要整幺蛾子呢。”张安平改变口风，一副不想接手麻烦事的样子。

　　表舅被张安平这番话气笑了。

　　“如果上海区揪不出内鬼呢？”

　　张安平无语的望着天花板。

　　“你当初回国时候是怎么说的？你不是要给我帮忙吗？这就是你帮忙的态度？一个培训班就舍不得了？”

　　“表舅，不是我舍不得！实话跟您说吧，想干事呢就得有得力的手下，我窝在培训班不就是想培养一群能干事的得力手下吗？您好歹给我点时间让我搞一个可靠的班底啊！”

　　张安平大倒苦水：“培训班有两个体系，一个回训体系，一个培训体系。回训体系的那帮行动队员，按说都是老鸟了，不至于啥都不懂吧？嘿，结果身上毛病一大堆，一个个都跟我一样，干啥都是虚心受教，坚决不改！”

　　“你让我带这样的兵去抓共党、办日谍？您放心，我可放不下心！”

　　“培训体系的新人，虽然才培训了一个多月，但他们才像专业情报人员，等他们毕业了，稍微历练下就是精英！”

　　“您说说，这两种悬殊的差距下，我脑子进水了去带一帮老油条啊？”

　　表舅无语，你总算是说实话了啊！

　　可老子的特务处，真的有你说的这么差劲吗？

　　他干咳一声，道：“你也知道，我们是吞了南昌行营秘书处调查科才壮大的，这帮回训的老油条大都是调查科的老人，业务能力确实差点。”

　　“其他人可不见得是这样。”

　　张安平哼哼唧唧的不语，一副我信不过他们的样子。

　　表舅也是无语。

　　张安平的这种感慨他也有——早起的密查组到初期的特务处，那时候虽然人少，可要查什么非常有效率，现在特务处壮大了，反而办事没效率。

　　最丢人的是让日谍都堵门拍照了，居然没几个人察觉！

　　“这样吧，你组建一个特别组，成员你随意挑，去上海以后直接对本部负责，如何？”

　　戴处长其实早看出来了，自家这个外甥就不喜欢在别人手下干活。

　　瞧瞧他在筹备处干活时候，再对比授课时候的废寝忘食，就知道这小子干活和干活之间的态度差距了。

　　张安平还是不激动：“谁当组长？处座，您可得配个老成些的前辈。”

　　“让徐百川暂代组长吧，嗯，他现在负责培训班的事务，暂时去不了上海，你暂时全权负责上海特别组的事务，如何？”

　　张安平难掩激动，一扫疲懒之态，声音洪亮的道：

　　“是！”

　　表舅无语的摇头，果然，这小子就是想自个做主。

　　不过他也不甚在意，从张安平进入特务处以来，他就一直观察着张安平。

　　能静心当门卫，还能当门卫期间发现偷拍的日谍，筹建培训班期间工作也尽职，培训班开启后授课更是废寝忘食，期间还帮了自己几个大忙，更关键的是能顶住刑讯，且在处理吉兴照相馆事件中做到滴水不漏。

　　嗯，吉兴照相馆虽然没有扩大战果，但卷宗张安平确实处理的滴水不漏。

　　唯一的缺点是在自己跟前越来越没个属下的样子了——不过这也是自己惯出来的，谁让这小子是他的外甥呢？

　　当初他在上海落难，表妹夫一家收留他后，他经常和张安平挤在一起睡觉，要是生分了，他反而不喜呢。

　　总之，本是自己人，办事又可靠、靠谱，人缘还好，不飞扬跋扈，考察两月有余，是时候给外甥加担子了。

　　这才有让张安平独掌一个特别组的决定。

　　当然，还有另一个原因，上海区最近几年来，反共的表现让戴处长非常不满。

　　近四年来，上海区抓获的共党数量极其有限，重要人物更是一个都没有抓到，尽管上海区一直尽心尽力，现在更是坦言怀疑站内高层有内鬼。

　　戴处长相信上海区有“鬼”，但他更怀疑上海区的“鬼”不止一个，否则无法解释四年来在反共方面会一无所获！

　　所以戴处长打算好好查查上海区。

　　直接派人去上海区容易引发上海区的抵触不说，还因为错综复杂的关系，未必能查出什么来。

　　思来想去，他决定派张安平。

　　首先，张安没有错综复杂的关系，其次，外甥的能力不比特务处的老人差，他过去又不受上海区的干扰，置身局外反而更容易看清楚，最后，外甥需要上位，没有什么比直接出外勤干出成绩来得方便。

　　最重要的一点，子弹生产线的事，如果要查，他真不放心干啥啥不行要经费第一名的上海区，外甥反共态度坚决，这事交给他，放心。

　　（哈哈哈哈，明天终于能定时发布了，重复下我的阴间更新时间：晚上12点一章，早上7点一章，嗯，两章不少于七千字。7月25发书到现在，13W字了，赏点各种票票呗。）

　　（再加一句，给主角配角比下心呗，比心到2000，加更1章，应该不难吧！）