第38章：关于特别组的架构

从表舅办公室出来，张安平自带满面春风。

　　秘书见状便知道这位爷经过两月的考察后，终于要起飞了，很识趣的上前道：“恭喜张股长。”

　　张安平笑吟吟的收下恭喜，顺便邀请秘书吃饭，秘书拒绝，但接过了张安平递过来的香烟。

　　他和张安平一样不抽烟，但收烟本身就代表某种意味。

　　两人会心一笑。

　　张安平又闲扯了几句后转身离开，说来也奇怪，平日里大楼中好像看不见几位大佬，但此时张安平要离开，却时不时的碰到大佬，明明几步就能下楼，可他愣是因为各种打招呼和勉励，墨迹了足足十几分钟。

　　最磨叽的当属用人朝前不用人朝后的毛仁凤，这位本是老乡，又和表舅同辈，还是秘书室主任，他非拉着张安平嘘寒问暖，张安平只能赔笑应付，最后没招，便挤眉弄眼说：

　　“毛叔，我得走了，墨怡还在外面等我。”

　　“你小子艳福不浅呐！”毛仁凤酸溜溜的话让张安平偷笑，丫38岁的老光棍继续耗着吧，过几年你的“局长夫人”就来了……

　　【话说成大事者好像对原配都挺狠啊，古代不知道，民国这边的婚姻观让人目瞪口呆。算了，现代也是这样，此处就不要评论了。】

　　……

　　张安平当晚和曾墨怡逛到八点多就早早结束了“约会”。

　　这方面两人都很默契——张安平要找“手下”岑庵衍交代日后的工作，曾墨怡也要做准备去上海……

　　九点不到，张安平就来到了岑庵衍新搬的院子。

　　见面后，张安平就向岑庵衍示警：“有个从上海撤下来的交通员在南京被捕了，他应该全撂了！目前人在稽查处关着，赶紧通知组织，让组织查清楚被捕者的身份。”

　　岑庵衍大吃一惊，立即回屋拿上帽子和围巾后带着张安平离家。

　　他带着张安平去了太平路的一家饭店，让张安平在饭店内等待，自己则以买书为名去了对面的书店。

　　很明显，这个书店是个紧急联络点。

　　交通员被捕事大，岑庵衍也顾不得保密原则了。

　　当然，这也和张安平本身的级别有关——还是那句话，岑庵衍自己的命可以为了张安平随时牺牲，一个紧急联络点让张安平知道了又何妨？

　　总不能像风筝同志一样，上线死后直接失联吧？

　　张安平定了一个私密包厢，等岑庵衍回来后，道：“我要去上海了。会组建一个受本部直属的特别组，由我全权负责。”

　　张安平上次就说过自己向表舅建言顺藤摸瓜抓共党的计划，并猜测自己可能会被派去上海进特别组。

　　但岑庵衍怎么也没想到，这个特别组会是张安平负责组建并主事。

　　这绝对是个好消息，有张安平组建特别组并负责追查子弹生产线，特务处这辈子别想祸祸了。

　　岑庵衍深呼吸一口气，道：“安平，去了上海以后，做事不要任性，你的安全是第一位——相比你的安全，子弹生产线都可以舍弃，明白吗？”

　　“明白。”张安平又是这幅虚心受教的态度。

　　岑庵衍恼火，你丫每次虚心受教，可你倒是坚决改正啊！

　　算了，不生气，不生气，钱姐说得对，这小子猴精，晓得分寸，不生气，不生气。

　　深呼吸几口气后，岑庵衍道：“你去上海，我和你的联系就得切断了。组织上会为你找一个新的联络人，你以后直接向钱姐负责，钱姐就是你的上线，明白吗？”

　　“好。”

　　张安平没有矫情到一定要让岑庵衍做自己上线。

　　老岑的“事业”如今进展不错，现在是有名的黑赤份子、反间第一人，让他放弃事业跟随自己是浪费。

　　“还有一点你一定要牢记，你是一个潜伏的钉子，不是刀子！组织上不允许你暴露的时候，哪怕是向自己的同志挥下屠刀，你也坚决不能暴露！绝对不能为了救援同志暴露自己，明白吗？”

　　“记下这十六个字：隐蔽精干、长期潜伏、积蓄力量、以待时机。”

　　岑庵衍紧紧抓着张安平的手，一字一顿的说出了这十六个字。

　　张安平闻言呆滞。

　　他不由想起了另一个时空中的郑耀先。

　　为了这十六个字，他的女友程真儿死在了他面前；

　　他亲自监刑杀死了窃取了名单的曾墨怡；

　　上线陆汉卿当着他的面撞死在了宫恕的竹签上。

　　为了这十六个字，女儿的一生他没有参与教育；

　　为他卖命的兄弟，一个个死在他面前；

　　和他纠缠不清却爱他至深的林桃，为他毁容自杀；

　　为……

　　许久，张安平重重的点头，无声的表达了自己记下的决心。

　　岑庵衍收拾心绪，道：“组织上为你准备了三名联络员，谁合适你自己决定，他们分别是……”

　　岑庵衍压低声音：“顾雨菲、曾墨怡、李崖。”

　　前两个名字并没有让张安平惊讶，因为他早就知道二人的身份，但第三个名字说出来以后，张安平不由起了鸡皮疙瘩。

　　李崖是谁？

　　代号佛龛的军统特工，是打入我党的内线啊！

　　关键是这厮还混入了二保小当教员了。

　　他原以为李崖是后期打入我党的，可从岑庵衍口中听到这个名字后，顿时惊了——敢情这货早就打入我党了？

　　还被我党送进了特训班当双面间谍啊！

　　岑庵衍并没有注意到张安平的异样，反而在交代和三人接头的暗号：“接头暗号是：

　　今天的天色不错，估计不会有雨、特别是大雨了吧。

　　他的回答是：今早看到朝霞了，我记得老人们常说朝霞不出门，晚霞行千里，看见朝霞肯定有大雨。

　　你说：朝霞不出门、晚霞行千里？后半句应该是有雨山带帽，无雨半山腰吧？不过我觉得这话未必准。

　　对方会说：老祖宗传下来的东西，肯定不会错的。

　　你要说：这可不怎么科学，气象还是要听空军的侦测。

　　对方的接口是：要不咱们赌一赌，谁赢了谁请客吃饭。”

　　张安平此时已经恢复过来，表示自己记下了，岑庵衍不放心，像个喋喋不休的老父亲似的，要张安平重复一次，张安平一字不漏的重复后他才放心。

　　张安平再三思索没有提及李崖的事。

　　主要是现在说不好圆过去，理由很简单——你既然知道李崖是双面间谍，为什么要等老岑说出来以后你才说？

　　但李崖不能留！

　　这厮是个祸害！

　　……

　　与此同时，曾墨怡也见到了自己的上线。

　　她将张世豪组建特别组即将前往上海的事告诉了上线，并说自己也将以张世豪夫人的身份一同前往。

　　上线闻言恍然，难怪组织上让自己撤往苏区，并将新的联络暗号交给曾墨怡。

　　他道：“你一旦去上海，我将不再担任你的上线，我这里有一套联络暗号，以后会有人找你对接，暗号对上以后，他将会是你的上线。”

　　曾墨怡闻言有些悲伤，自己就是被眼前这人发展成为中共党员的，现在他却要和自己断联系了。

　　但上线已经说起了接头暗号，她赶忙收敛心神，将暗号反复背诵下来。

　　一直到确定牢牢记下，曾墨怡才道：“老白同志，我上次建议的策反张世豪的事，组织上是怎么说的？”

　　上线正色道：“这是我要给你交代的最后一件事，你一定要记好了！张世豪这个人，16岁时候就有过举报我党同志的事，现在更是对我党充满了恶意，前不久在特训班，指使学员将我党同志活活打死！这是一个冥顽不灵的顽固分子！知道了吗？”

　　曾墨怡神色一肃：“我记下了。”

　　……

　　张安平给岑庵衍又留下了两份凡间宣传策划书，并留下了三部反间小说大纲，这才结束了和岑庵衍的会面。

　　从饭店出来，在分道的路口，两人不由顿住，久视无语。

　　从今往后，两人再无上下线瓜葛，以后相见，互不打听。

　　岑庵衍最先道出：“保重。”

　　“岑老师，保重——”张安平拱手，看岑庵衍转身走后，他突然喊道：

　　“那次，是我故意的。”

　　岑庵衍脚步顿了顿，最终没有转身，而是加快了脚步快速离开。

　　他用张安平听不到的声音笑骂：

　　“小兔崽子！”

　　告别了岑庵衍，张安平转身向关王庙走去。

　　路上，他边走边思索着对付李崖的办法——没想到啊没想到，负责在特务处专门钉钉子的自己，居然差点被钉子钻到身边了。

　　幸好他看过……

　　张安平很生气。

　　自己玩鹰的行家，居然被小雀雀差点啄瞎了！

　　这简直是对自己职业能力的挑衅！

　　亏我还能在系统的狼人杀中坚持两圈呢。

　　愤怒过后，张安平开始思索对付李崖的方法。

　　让组织切断和李崖的联系反倒是简单，过几天可以借口表舅透露而坐实李崖的身份，但就这么对付一个卧底实在是太便宜他了！

　　思索一阵，张安平有了初步的计划，他暗暗发狠道：

　　敢在我眼皮底下玩碟中谍，不把你玩出翔我对得起系统吗？

　　将李崖的事放在一边，张安平思索起了特别组的人选问题。

　　“夫人”曾墨怡肯定是要带的，店小二许忠义不能少，这家伙关系着自己在未来的布局，肯定不能少。

　　明诚？

　　算了，这是明楼的助手，这家伙比自己的处境更麻烦，未来三重身份，把精心培养的明诚留给他继续做助手吧。

　　顾雨菲肯定要带走，她和曾墨怡两个人就是两部电台。

　　左秋明，虽然成绩不在第一梯队，但要不是未来的一帮主角配角齐聚，他肯定是拔尖的，带上。

　　等等——张安平一愣，得挑点国军的人，要不然上海特别组就变成中共上海特别组了。

　　那就把李伯涵带上，这家伙是个能人，唯一做的不好的是为人处世，不过问题不大，未来的隐蔽战线主要是针对日本人，这家伙用得上。

　　齐佩林不声不响，但本事是有的，也带上。

　　齐佩林都带上了，他的搭档孙大浦就不能少了——陈默群没看上这两人，但知道未来的张安平可是明白，能在错综复杂的情报战线活到抗战结束，且还都是未来保密局中层，能力肯定是不错的。

　　陈明和于秀凝带上，这两人在日本人横行的东北扎根多年，没点本事是做不到的，于秀凝心思也深沉，必须带上。

　　宋孝安和赵简之就留给郑耀先吧，不能把老六的羊毛薅光了。

　　他、曾墨怡、顾雨菲、左秋明、许忠义、李伯涵、齐佩林、孙大浦、陈明、于秀凝这就十个人了，要是按照抗战胜利后的职衔看，这阵容堪称豪华！

　　在他们这十个人的基础上再添点其他学生组建特别组，虽然目前看还稚嫩的很，但稍加历练，啧啧，绝对是顶流的战斗团队了！

　　当然，这还是明面上的力量。

　　暗地里呢？

　　陈默群他带走的七个人可都是他的学生，即便是双面间谍李崖，那也是他的学生，只要他向表舅要一份授权，这七个人可都是自己塞进上海区的钉子。

　　陈默群啊陈默群，你以为老子的学生是那么好挖的吗？

　　张安平露出笑意，但随后却浑身一紧——表舅是不是就这么打算的，所以才让自己组建特别组，用以平衡、钳制、调查上海区？