第3章：调查

各小组接头人撤离了这座零元租的别墅。

　　只剩下C组的四个人坐立不安的呆着。

　　等他们走后，张安平径直坐在沙发上，看着C组拘束四人，等四人都开始冒汗后，他才慢悠悠道：

　　“扫尾啊！站这里等着我给你们擦屁股吗？”

　　四人慌张的走到一边，开始商议该怎么扫尾，张安平也趁机起身，在别墅内逛了起来。

　　曾墨怡跟着张安平，远离C组四人后，小声道：“你对安万清他们的处罚是不是有些严厉了？”

　　“严厉？如果是战时，他们隐瞒谎报的行为就够枪毙了！”张安平冷漠道：

　　“情报工作容不得一点失误，一个失误死掉或者葬送的不是一个人，有可能就是一条线——就像他们！”

　　他指着C组的四人：“如果这里的主人知道有特务敢占用他的家开会，你觉得会怎么样？”

　　曾墨怡想了想，道：“应该不会拿我们怎么样吧？我们毕竟是特务处。”

　　张安平笑了。

　　“你是不是以为特务处很厉害？但在真正有权势的人眼中，我们屁都不是。你知道这是谁的宅子吗？”

　　曾墨怡摇头，她没发现明显的标记。

　　“朱孝安！上海最有钱的一波人中的一员！”

　　张安平嘴有点歪，不是中风，而是气的。

　　我尼玛啊，C组的四位大神，你们知道这个名字意味着什么吗？

　　你们是不是以为人家是人傻钱多，才傻乎乎的留一个老仆看家？

　　民国上海的治安可不是夜不闭户！

　　而是小毛贼不敢光顾这里！

　　财可通神啊！

　　他进宅前就看到了朱宅两字，字很小，但重逾千斤啊！

　　“人家要是知道有不长眼的毛贼钻他家，一个电话，咱们就得吃上面的排头！”

　　“咱们上面的那位可扛不住！”

　　“要是低调点，顶多算个悬案，可就你们这帮人大摇大摆的样子，保准不出三天就能被警察揪出来！

　　真以为这时候的警察只会收黑钱？

　　到时候人家能顺腾摸瓜摸到特务处，咱们上边那位估计得好好跟人家道歉，才能看人家追不追究了。”

　　曾墨怡有些呆滞，她总以为特务处很厉害了，动不动就能处决人，有种目无王法的味道，没想到特务处在真正的有钱人眼里，原来这么不值钱啊！

　　这其实就是现状。

　　一些没背景的人，抓了、毙了也就那么回事。

　　但如果有背景，就得讲证据了——如果背景再高点，比方说够上云彩的那种高，那时候就不是讲证据，而是讲喜好了。

　　只要上面不认为你有罪、通共，就是证据摆面前人家也认为是伪造的！

　　这一点张安平一直有清醒的认知，所以他才能把党务处坑的丢了三处（邮检处）。

　　楼下，C组的四人正在商议如何善后扫尾。

　　于秀凝、陈明和顾雨菲三人说了一堆，但总觉得不保险——主要是担心真出现后果，会像安万清一样被老师踹回去回炉重造。

　　涉及到自身利益时候，人总是很难做决定嘛。

　　许忠义见状，小心翼翼的道：“要不，还是按照我之前的意见扫尾？”

　　许忠义之前的意见，就是走的时候先恐吓一下老仆，问出老仆的家庭情况，然后塞钱——传说中的胡萝卜加大棒，在没有损害别墅的情况下，老仆肯定愿意拿钱了事。

　　但现在张安平在这杵着，三人都担心老师不喜，绝口不提这茬——可他们也没想出什么好的善后手段。

　　见许忠义旧话重提，于秀凝道：“许忠义，要不你去请示老师？”

　　“姐，我看见老师就腿软啊！”许忠义哭丧着脸：“他刚才看我那眼神，我觉得他想揍我。”

　　陈明赶紧给顾雨菲使眼色，顾雨菲收到后，糯糯的道：“忠义，你去试试嘛！”

　　许忠义直接头晕了，二话不说就转身，等楼梯上到一半的时候才反应过来，可后悔已晚，只能硬着头皮找张安平。

　　“老师，您看我给老爷子塞十块钱行不？”

　　张安平的听力可不是吹的，当初在党务处的刑讯室里，被打成那样了还能辨识到表舅的脚步声，更别提此时了。

　　见这家伙连美人计的0.1成都没接下，张安平气的牙痒痒的。

　　知不知道在后世，你这种行为被唤做什么吗？

　　面对开山大弟子的征求，他冷声道：“我早说过，没后果，我不处罚，有后果，我根据后果处罚。”

　　许忠义想仗着开山大弟子的身份纠缠两句，但看到张安平面无表情的神色后，还是聪明的选择了转身走人。

　　下楼和三名同事聚头后，这货高兴的说：

　　“老师同意了。”

　　于秀凝他们是真没想到这货敢当着老师的面颠倒黑白，自然不再犹豫，马上开启善后。

　　张安平心道：

　　嗯，作为一个卧底，刚才的应对是合格的。

　　他浑然忘了不给安万清他们机会时候的果决了——真·老驰名双标。

　　善后的先锋自然是陈明，他恶声恶气的威胁老仆，打听出老仆的家庭情况后辩论到装好人的许忠义上场。

　　这货和蔼可亲的朝老仆致歉，一顿没营养的致歉后，将20块法币塞给了老仆。

　　老仆战战兢兢收下三四个月才能赚到的这些钱，内心的天平已经倾泻了。

　　陈明很心疼这20块钱，肉疼的直叫唤，就连顾雨菲也心疼——他们组一个月就五十块的经费，五分之二塞给老头，有点多啊！

　　许忠义却振振有词：“如果以后要查朱孝安，或者是要和朱孝安合作，这个老仆可就是咱们的秘密武器了。”

　　陈明目瞪口呆，还有这操作？

　　于秀凝受教，心道自己这个弟弟不愧是被老师看中的开山大弟子啊，这心……脏啊！

　　张安平自然也听到了许忠义的话。

　　他却是暗暗皱眉，许忠义这货好像走偏了啊——必须得想法设法让这家伙接受接受我党的教育，要不然按照这样的行事作风，以后就是铁杆的特务了。

　　于是，在出了别墅后，许忠义至亲至爱的老师很亲切的告诉他的四名学生：

　　“我从没有同意过许忠义的扫尾意见，还是那句话，自己做的事，后果自己担。”

　　说罢，张安平扬长而去，只留下发慌的许忠义和目露凶狠的三名同伴。

　　……

　　张安平和曾墨怡漫步在上海的街头。

　　曾墨怡在思索了许久后终于还是忍不住问：

　　“安平，你觉得他们真的能找出劫了咱们车的匪徒吗？”

　　“你觉得呢？”

　　曾墨怡嗔道：“我这不是问你嘛！”

　　“如果连这点小麻烦都解决不了，那咱们得回去了。”

　　“回去？”

　　“回家种地啊！免得以后莫名其妙的就送了人头！”

　　……

　　张安平丝毫不担心自己的学生找不出罪魁，但学生们可就没这份自信了。

　　毕竟，走漏消息都得回炉重造，这要是连信息都查不到，估计得被老师扒了皮吧？

　　所以，四个组接头的四人回去转达了特别组开业大凶的事后，四个组就全力开动，开始寻找真凶。

　　至于C组，当然也得加足马力了。

　　他们还指望提前刷功劳，应对零元租别墅的后果爆发呢。

　　陈明沮丧道：“怎么查啊？一点头绪都没有！”

　　顾雨菲道：“要不我去找我表哥？他跟着陈站长来了上海区，可以让他借助上海区的力量。”

　　于秀凝反对：“你别忘了老师的交代！上海区要是听到风声，咱们都得回炉重造！”

　　见女神的意见被反对，许忠义马上有了对策：

　　“他们之所以劫咱们的车，是因为安万清在他们的‘道’上运私盐，很明显，他们应该是这条‘道’上的私盐托拉斯。”

　　许忠义显摆似的用到了从张安平口中学到的名词，看女神听得津津有味，赶紧继续说：

　　“咱们可以从帮会势力入手！咱们是不清楚，但那些帮会份子肯定清楚，只要有了大致目标，咱们也就有了下手的地方了！”

　　“嘿，你小子说的有道理啊！”陈明附和，看于秀凝皱眉，马上改口：“不靠谱！你这主意不靠……”

　　于秀凝却开口：“就按忠义说的办，咱们去找帮会份子。”

　　许忠义朝陈明挤眉弄眼，用嘴型道出了两字。

　　特一安

　　个一傲

　　陈明冷笑，回以同样的嘴型。

　　C组能想到的，B组的李伯涵、D组的左秋明、E组的薛景宗当然也想到了。

　　但F组的夏士林没想到——或者说财大气粗的F组更明白用钱开路的道理。

　　谁让他们是后勤组呢？

　　夏士林的方法很简单，找盐贩子。

　　先找零售的零售商——谁的盐只要比官盐便宜，谁卖的就是私盐，那他肯定知道上一层的二道贩子。

　　再顺腾摸瓜找到二道贩子，通过砸钱的方式找到批发商，再然后以代理私盐为名请客吃饭，吹捧加小酒，大多数人连杀头的话敢说，更别提讲一些私盐业的密事了。

　　毫无疑问，在上海这种赚钱营生绝对在青帮手里。

　　通过批发商才知道，江苏、浙江一路进上海的私盐，都归恒社管——各路私盐贩子贩私盐前，必须向恒社报备，且运抵上海后只能卖给恒社相关的批发商。

　　如果不卖？

　　“昨晚就有几个不晓事的，运了一批私盐想进上海，路上找了三个傻大胆开车运输，想蒙混进上海，结果被守‘关’的刘凤奇给揪出来了。私盐、货物加两辆卡车都被刘凤奇给吃了！啧啧，这一票就顶小半月呢！”

　　消息已经获知，F组（后勤组）的五人也就不客套了，海吃胡喝后告别批发商。

　　但要命的是，消息是掌握了，可他们居然一时半会不能汇报，因为按照张安平定下的规矩，想要接头就去大世界电影院门口留暗号，到时候上线会找他们。

　　“这不是脱了裤子放屁吗？”有人怨报道。

　　这明明是自己的地盘，怎么整的跟地下党似的？

　　夏士林虽然也有怨言，但他不好抱怨，只好把张安平讲过的话说出来。

　　尽管他们都知道这是老师在磨炼他们，可终究没有人能想到还有一年多点的时间，他们就要进入这样的潜伏状态，故依然怨言纷纷。

　　人嘛，在没有亲历前，好言其实都是劝不了的。