第34章：张安平：我真不想坑党务处啊（下）

戴·张安平的表舅·未来的特工之王·徐处长最不想见到的男人·春风——他来了。

　　小院外围的特务，敢阻挡张安平的进入，但当戴处长从车上下来并大踏步走来后，他们却不敢阻挡。

　　唯一能做的就是先戴处长进入，向自家能扛雷的boss汇报一下。

　　才汇报完毕，戴处长就已经跨入了院内，远远看见对头走来后，徐处长只得起身，用带刺的口吻说道：“你们特务处真是清闲啊，我党务处死一个人，你们特务处都有闲心处理，现在更是连你这位大处长都亲自过来了！”

　　“徐处长，我要是没记错的话，死掉的这个人是你们移交给我处的——他怎么死在你们党务处的地头了？”戴处长也不惯着老对头，呛声道：“还是说你们党务处怕我们查出点什么？故意灭口？”

　　灭你大爷的口！

　　徐处长大怒，但考虑到两处刚刚缓和的关系，他不想再被特务处针对，强忍着怒气说道：

　　“戴处长，都是为党国效力，何必这般咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？”戴处长笑了笑不再怼老对头，毕竟是在老对头的地盘，老对头的手下一大堆，得给他留点面子。

　　他张目四下打量，看到自家外甥在那挤眉弄眼后，便招手示意张安平过来。

　　张安平和郑耀先小跑着过来，张安平贴近自家表舅刚要小声汇报，戴处长的神色却阴沉下来：“你喝酒了？”

　　张安平讪笑道：“应酬，喝的不多。”

　　戴处长倒是没有继续追问，显然是放过了张安平，一旁的郑耀先悄然撇嘴——老驰名双标了！

　　张安平赶紧汇报：

　　“范正仁大概是昨晚12点到3点左右被杀的。他躲在床底睡觉，杀手是直接找过去的，没有动床上的东西，可以确定是熟人作案。另外从伤口看，杀手应该是个左撇子。”

　　戴处长目光如电的望向张安平：“你怀疑是监守自盗？”

　　“八成是。”张安平点头，又补充道：“不过我在床底下看到了几道抓痕，从范正仁的指甲缝看，应该是范正仁留下的。但有一点我搞不清楚，杀手的匕首刺入范正仁，他不应该有这么大的力气留下抓痕。”

　　张安平可不会说，之所以留下抓痕是因为自己故意用枕头差点捂死范正仁——这种悬疑留给法医让法医头疼吧，他就负责制造问题、发现问题。

　　戴处长点头示意自己知道了，但并没有在第一时间去“笑话”徐处长，而是耐心等耐特务处的法医到场。

　　这种事还是要听专家的意见。

　　张安平犹豫了下，将欲言又止的样子表现出来后，果然让戴处长生疑，他瞪了张安平一眼：“有什么话不能给我说？”

　　张安平这才努了努嘴角，指向罚站的十七名党务处特工：

　　“左起第四个，换人了。”

　　戴处长何等人精，当然明白张安平这句话的潜意思。

　　党务处这是将“凶手”拿下了！

　　怕丢人现眼就故意装糊涂呢！

　　戴处长笑了笑，径直走向徐处长。

　　“老徐，你跟我玩暗渡陈仓呢？”

　　徐处长心中万马奔腾。

　　没瞒过去！

　　他没打马虎眼，直截了当的说道：“是锁定了可疑分子，但到底是不是得等审问结果。”

　　“哼，我看你是想让特务处给你们背锅吧！”

　　徐处长虽然有此意，但承认自然是不可能的。他缓缓道：

　　“春风兄，你我本是一家，何来背锅之说？”

　　一家你大爷！

　　你我真要是一家，那到底是你吞并我还是我吃下你？再说了，真要是一家，上面那位能忍吗？

　　戴处长笑而不语，把柄我现在有了，你继续说，我看你能说出个什么花来！

　　徐处长知道不给个说法是不可能的，便道：“春风兄，案子移交给我吧。”

　　戴处长当初在照相馆接下这件案子，是因为特务处的人破坏了党务处的抓捕——这件事闹腾起来终究是特务处没理，所以他才要求案子移交给特务处。

　　当时徐处长还故意矫情了一番。

　　戴处长不愿意丢脸，装出了一副胸有成竹的样子，但个中意思两人都是明白的。

　　现在范正仁死了，照相馆案的线索全没了，谁接手谁挂着——徐处长这番表态，倒是有诚心的。

　　其实不管党务处还是特务处，悬而未决的案子多的去了。

　　可这是建立在案子只有自家掌握的情况下，这种案子完全可以忽悠过去——反正知情的都是自家人，卷宗在自己手上，想怎么搞就怎么搞。

　　但这种两家都知道的案子，谁接手就等于谁要背一个“雷”，毕竟这也是一个攻讦的借口。

　　戴处长继续笑而不语。

　　就这点诚意？你打发叫花子呢！

　　徐处长深呼吸。

　　马勒戈壁的，该死的特务处怎么就这么讨厌？

　　都怪瘟神！

　　徐处长恶狠狠的瞪了眼张安平。

　　张安平一脸无辜，我真不是有心要坑你们的，而是你们……送上门的啊！

　　徐处长的目光从张安平处收回，真挚的望着戴处长：“春风兄，我手里有一条线索可以赠与你，咱两家自此后两清，如何？”

　　戴处长来了兴趣：“什么线索？”

　　徐处长不紧不慢的说道：“我埋在阎老抠那边的内线获得了一条消息，阎老抠、共产党都在和美国人做一笔生意，不过阎老抠出价没有共产党高，这笔生意可能要落入共产党之手了！”

　　这话传进张安平耳中后，他浑身一个激灵。

　　子弹生产线！

　　地下党目前在生意方面和晋绥军有交集、且和美国人做生意的，只有子弹生产线了。

　　这个情报居然被党务处获知了！

　　张安平心生警惕，暗骂道：

　　绝壁是阎老西那边见买货无望，故意将消息透露给了党务处，想做得利的渔翁！

　　草，这些军阀果然没一个好人！

　　戴处长真来了兴趣，追问：“买的到底是什么?”

　　徐处长从嘴里挤出五个字：

　　“子弹生产线！”

　　戴处长一惊：“此话当真？”

　　“你说呢？我本来打算抽调精兵干将来截胡的。”

　　这其实是扯淡，党务处目前掌握的只有这么点讯息，想要截胡也不是那么容易办到的，毕竟买家信息他都不知道，怎么截胡？

　　接到情报的徐处长一直很为难，这事查吧，纯粹是无头苍蝇，不知道从哪下手。

　　不查吧，可这毕竟是一条子弹生产线！

　　没想到这时候特务处居然凑过来了，他索性顺水推舟，将情报交给特务处。

　　以徐处长多年的经验，这种仅有一条线索的情报，想要挖出来可不容易——特务处有九成的可能会无功而返。

　　当然，如果特务处能碰到那一成的可能，党务处说什么都得分一杯羹。

　　“好！”戴处长立即同意：“具体情报呢？”

　　得到戴处长同意后，徐处长心中大喜，待戴处长追问时，他却双手一摊：

　　“就这些，没了。”

　　戴处长大怒：“你玩我呢？就这一条线索，怎么查？”

　　徐处长推了推自己的眼镜，慢悠悠道：“特务处无所不能，哪有差不到的事？再说了，真要是全掌握了，我会告诉你吗？”

　　“阎老抠那边的内线交给我。”

　　“为了埋进这枚钉子，党务处可是费了很大很大的气力，交给你们特务处的话……”徐处长看着戴处长，慢悠悠道：“也不是不可以。”

　　好处呢？

　　“你想要什么？”

　　徐处长开价：“30个人，塞你的训练班里，如何？”

　　“最多10个！”

　　“20个！”

　　“15个！”

　　“成交！”徐处长笑了。

　　戴处长冷哼一声，朝张安平和郑耀先示意走人。

　　他虽然冷着脸，但转身过后却恢复了平静——这笔交易谁赔谁赚，还说不准呢！

　　张安平和郑耀先跟在戴处长身后离开。

　　两人都是一脸的平静，但内心却波涛汹涌。

　　要命啊，这重要的事，怎么在阎老西那出问题了啊！

　　一行人出了院子，戴处长示意张安平和郑耀先上车。

　　两人上车后，戴处长就问：“刚都听见了？”

　　“听见（到）了。”

　　“都有什么想法？郑耀先你说。”戴处长问。

　　郑耀先顿了顿，道：“光一条线索的话，想要挖出来不容易，处座，我建议从阎老西那边多下功夫，只要确定了美国商人是谁，我们就能顺藤摸瓜了。”

　　“安平，你觉得呢？”

　　张安平道：“郑大哥的主意不错，不过我觉得怎么查，主要还是看处座您的态度。”

　　“我的态度？”

　　张安平像个狗头军师般的说道：“就看处座您是想只抓共党还是只查货物又或者是想人货俱抓！”

　　“只抓共党呢？”

　　“只抓共党或者只查货物，都可以两手并举。一边从山西那边打探具体情报，一边可以让上海区发动帮会力量，即便山西那边没有消息，相信大件进出的话，上海的地头蛇会给我们查到线索。”

　　戴处长带着考究的口吻反问：“为什么是上海？”

　　“子弹生产线不同于别的货物，能吃下的就那么几家，最安全的方式其实是卖给国民政府，但国民政府这边肯定不会出高价，所以他们才想着卖给军阀或者共党。”

　　“不管卖给哪家，在上海无疑都能找到代言人。”

　　“另外，卖家肯定不会考虑送货问题，他们只负责运抵国内，这种情况下，运到上海对他们来说是最方便的。”

　　戴处长颔首，认同张安平的分析，又问：“如果我想人货俱抓呢？”

　　张安平道：“人货俱抓的话，操作起来比较麻烦，我建议放长线钓大鱼。”

　　“放长线钓大鱼？”

　　“从上海运抵共党区域，水陆是唯一办法，且子弹生产线规模不小，这般高价值的物品，共党必然小心翼翼，且会发动沿途所有可以动用的力量。”张安平一脸的笑意：

　　“我们届时顺藤摸瓜的话，估计能狠抓一大批共党！”

　　戴处长满脸欣慰的看着自家外甥。

　　不愧是他的外甥啊，和他一样的雄心勃勃啊！

　　没错，从徐处长嘴里获知了这条情报后，戴处长就有心狠抓一批共党。

　　这不像几块金条或者一批枪炮容易隐藏，大件运输可不是那么容易的——如果能顺藤摸瓜，肯定能破获多条共党的线路。

　　郑耀先听得心寒，虽然早知道张安平对我党充满了恶意，可从没想过他会这般的狠毒！

　　张安平说完后就等着表舅将自己拉进抓共党的特别组。

　　按照特务处的一贯作风，这时候该成立一个特别组负责了。

　　可没想到的是表舅居然说：“行，我知道了，这事到此为止，谁也不要说——回关王庙吧。”

　　居然没将自己直接拉进特别组？

　　得，这又是表舅的驭下之道！

　　张安平表面不动声色，心中却想：

　　党务处啊，别怪我又想坑你们啊，实在是你们非逼得我要坑你们！

　　（没有存稿的日子好难啊……）