第35章：冬藏计划和岑庵衍红了

民国25年（1936年）9月9日。

　　JSWYH调查统计局二处处长戴春风乘坐专车抵达关王庙，在吴敬中、李维恭等特训班实际负责人的陪同下，参观考察了关王庙特训班。

　　本次考察中，戴处长对特训班各项常规工作进行了真实、全面、深入的了解。

　　戴处长着重查看了学员的上课环境、就食环境和住宿条件，亲切的和学员代表一一握手，勉励学员们要刻苦学习特工知识，争做未来特工界之栋梁。

　　期间，戴处长对学员住宿环境做出了指示，要求培训班领导们加强学员住宿环境的改造，让学员们在校期间要有回家的感觉。

　　最后戴处长和学员们一同在食堂就餐，并告诫：

　　目前条件艰苦，但培训班领导要充分发挥主观能动性，利用自身的条件改善学员们的伙食和住宿。

　　戴处长一行充分肯定了培训班自筹备组建至开课后的成果，并提出了新的期望。

　　——以上，都是作者君瞎编乱造的，请勿对号入座。

　　……

　　表舅轻飘飘的来了，又轻飘飘的走了，没有给培训班多批一厘的经费。

　　更没有对张安平提及加入特别组的事宜。

　　张安平也不失望，因为他相信一旦特别组成立，有过建言的自己肯定会被表舅弄进去——就如筹建培训班事宜一样，在未成立筹备处之前，自己都被丢过去看大门了。

　　表舅离开后，培训班又进入了日常状态。

　　而张安平，却开始根据灵光一闪，制定一个栽赃嫁祸、瞒天过海、一石多鸟、浑水摸鱼的计划。

　　夜晚，昨夜大醉的张安平早早“睡去”，直接钻入了系统空间。

　　他开始在系统空间中推演灵光一闪的计划。

　　【还有三个月就是双12事变，从12月12日一直持续到26日。】

　　【与其冒险在特务处的“关照”中火中取栗，还不如等三个月后浑水摸鱼完成交易、运输。】

　　【还可以借机多输送些重要物资！】

　　张安平的计划就是在此指导思想中完善的。

　　当然，秉承着贼不走空的“战略思想”，在完善计划的时候，张安平很不客气的将党务处给算计进来了。

　　无他，实在是这是一个坑党务处最好的机会——党务处在该事件中站队站的有点歪，不像表舅这般站对了位置，到时候再给党务处加点油添点醋，让大队长对其再加几分恶感。

　　当然，阎老西张安平也不想放过。

　　这位老抠太过分了，自己舍不得花钱不说，还把情报故意泄露给党务处，妄想渔翁得利。

　　既然你不仁，那就别怪张安平不义了——不管晋绥军这边是故意泄露还是无意泄露，张安平都当他是存心为之，不仅要给他扣一口黑锅，还要让他吃个闷亏。

　　反正到时候统一战线形成，最上面也不会拿拥兵自重的阎老西怎么样。

　　张安平一点点的完善着自己的计划，逐条分析可能存在的漏洞，一直忙碌到天光放晓才终于确定下来。

　　审视着自己重生以来的首个大计划，张安平露出了苦笑。

　　老岑那边得骗、特务处得骗、全球贸易那边得骗、晋绥军也得骗、党务处还得骗……

　　干脆就叫：

　　《冬藏》计划吧。

　　寒冬将至，该为过冬准备了。

　　……

　　次日，张安平明目张胆的去新民报社找岑庵衍接头了。

　　别打听，打听就是股长找副股长布置工作——谁有意见？

　　因为张安平卡的是饭点时间，找上岑庵衍后当然得去饭店。

　　两人找了间私密性极强的饭店，点菜完毕等服务员离开后，岑庵衍就怒道：“是不是你干的？”

　　张安平干笑，没否认也没承认。

　　岑庵衍大怒，咬牙切齿道：“你能不能让我省点心？这事是你能插手的吗？你知不知道一旦出一丁点意外，你会完……蛋！”

　　张安平赶忙给岑庵衍倒杯水：“喝水，喝水，消消气，气大伤身。”

　　看张安平这嬉皮笑脸的样子，岑庵衍更是气不打一处来，想骂娘终究没骂出口——这还是个孩子。

　　嗯，自我阿Q大法。

　　足足喝了三口水才压下怒火，岑庵衍问：“什么事？”

　　张安平神色一肃，道：“子弹生产线的事被晋绥军卖给党务处了，我觉得他们是故意的，就是想破坏交易，然后自己接手。”

　　说罢，他便将昨天党务处徐处长告诉的经过仔细道出。

　　岑庵衍皱眉，凝神道：“九万五千美元，这可是一笔巨额资金啊，绝对不能出问题。”

　　他望着张安平：“你有什么主意吗？”

　　“主意有啊，我给那位献策……”张安平将自己对表舅的建言告诉了岑庵衍，听得岑庵衍倒吸冷气。

　　眼前的这厮是真的歹毒啊，真要是这样执行下去，那沿途所有运输线都得遭殃啊！更是会涉及到无数个地下党组织啊！

　　岑庵衍咬牙切齿：“你能不能说人话！”

　　你特么是自己人啊，能不能靠谱点。

　　张安平正色道：“船还没靠岸，我会让船在南洋先停下，咱们这边先停止和全球贸易的接洽。”

　　“会不会被晋绥军买走？”岑庵衍担心道。

　　“不会，死抠的阎老西不会为一条二手生产线花这么大代价，有咱们的出价打底，差太多了约克也不会卖！”

　　张安平自信道：“咱们先等等，阎老西既然背后捅刀，那我们就让他先顶上去——等我进了特别组以后，再根据情况做打算。”

　　岑庵衍无奈，只能这样了。

　　这笔交易涉及到的资金数量对地下党来说堪称天价，即便沿途的运输险不受损失，仅仅是货物的损失也是地下党承受不起的。

　　张安平看着发愁的岑庵衍有些愧疚，自己这么欺骗上线是不是有些太不道德了？

　　但随后他就将道德二字撇开，说道：“我打算坑一把阎老西。”

　　“你想做什么？”

　　“还是生产线。我可以整一条德国的手榴弹生产线做饵，只要他上钩，我就半路劫了它！”

　　“来而不往非礼也，阎老西敢坑我们，那说什么我也得坑他一把！”

　　张安平咬牙切齿，要不是晋绥军捣乱，哪能让党务处嗅到味道继而逼得自己熬夜做计划？

　　既然这样，那就让阎老西给特务处做一波贡献！

　　岑庵衍无语，这小子的报复心是不是太强了！

　　岑庵衍虽然意动，但却提出反对意见：“咱们不适合动手。”

　　“特务处可以动手，东西就留给特务处，未来用得上。”张安平没说的太清楚，岑庵衍一听是让特务处动手，便没有继续反对。

　　毕竟这既是特务处的黑材料，也能出一口恶气。

　　两人又说了些没用的废话，等服务员上完菜后，张安平道：“我又挣了点小钱，我打算把盈利全换成各种药品，大概需要三个月左右时间能搞定，到时候你得让组织上想法设法将这批药品运回去。”

　　“大概有多少？”

　　“六万美元。”

　　“多少？”岑庵衍被吓到了。

　　张安平为组织提供的援助，是六万多美元的数倍，可他记得清楚，上次张安平才说自己手头紧张——怎么一转眼就又赚了这么多？

　　钱难道真的这么好赚？

　　张安平知道岑庵衍听清楚了，所以笑着没有说话。

　　岑庵衍神色复杂的看着张安平，许久：“要不你别在特务处呆了，你赚钱的能力太恐怖了。”

　　张安平耸肩：“钱生钱本来就容易，其次，我赚的是小头，大头在别人手上。”

　　他没有细说赚钱的路子，因为手段比较阴暗——虽然二战还没开幕，但嗅觉敏锐的商人已经闻到了火药味，张安平做的就是带他们到处贩卖焦虑，然后贩卖武器。

　　岑庵衍有种扇张安平一耳光的冲动。

　　钱生钱本来就容易？

　　你赚的还是小头？

　　那你告诉我大头是什么！

　　深呼吸一口气后，他才止住了暴揍逼王的冲动：“我会汇报的。”

　　说完后，两人进入“正事”环节。

　　所谓的正事自然是特务处的事，张安平又拿出一份企划书，告诉岑庵衍道：“这是未来一段时间的宣传方案，着重宣传反间。东亚同文书院是时候提一提了，别让这帮家伙没完没了的刺探。”

　　岑庵衍看着这厚厚的企划书，苦笑道：“我现在已经够亮眼了，这两天经常受到邀约。”

　　他被邀约的原因不是因为是特务处宣传股副股长的身份，而是因为他负责的反间宣传引起了复兴社某位大佬的兴趣，受邀参加了一次宴会后就突然火了。

　　但自家事自己知道，他之所以能在反间宣传方面大火，主要是张安平的策划书起了作用，自己就是工具人。

　　现在又开启第二波宣传，搞不好新民日报马上就得换他当家了……

　　张安平偷笑，自己不就是怕在新闻领域出名才把老岑推出来的嘛！

　　他只能安慰：“没事，你名气越大好处越多。”

　　岑庵衍无语，这确实是他的软肋。

　　张安平又掏出一本自制的书，只有巴掌大，区区百来页：“喏，这本是反间宣传书，用你的名义印刷，以后会向军队和政府官员推广。”

　　岑庵衍好奇接过，翻了几页后顿时来了兴趣。

　　因为这本书是以小人书（漫画）形式进行反间宣传的，将日谍种种刺探的方式都以小人书的形式展现。

　　张安平之所以画这本小人书，主要是因为国民政府的官员反间意识之淡薄——最出名的川岛芳子，一招美人计从重庆政府高官处获得了多少情报？

　　这帮国民政府高官，给自己口袋里捞钱那是门门精通，可反间意识之淡薄，实在是让人扼腕叹息！

　　“我觉得这书印刷后，我可能会更红。”岑庵衍合起小人书后建议道：“我觉得还是以你的名义印刷吧。”

　　张安平拒绝：“我的老本行可不是这个，曝光度高了对我没好处，老岑，受累！”

　　岑庵衍知道这是张安平的托词，可恰恰这又是自己的软肋——他的软肋无疑就是张安平的安全。

　　他只能将小人书收下，又带着不甘道：“你的老本行也不是当特务。”

　　很明显，他还是想把张安平从特务处捞出来，让张安平专心赚钱。

　　对此张安平继续保持一贯的做派：虚心受教，坚决不改。