第3章：系统

次日，岑庵衍艰难的等到了放学，然后他便迫不及待的离校，来到了常来的书店，购买了两本书。

　　买一本，是一切正常，两本，是请求见面的信号。

　　请求见面的信号很快就传到了岑庵衍上线的耳中。

　　因为岑庵衍每月要收到一笔巨额的神秘汇款，组织为了保护岑庵衍的安危，特意在他的住所附近布置了一名观察员，负责观察岑庵衍住所周围是否被监控。

　　上线在和岑庵衍见面前先联系了观察员，确定岑庵衍没有受到特务的监控后，才在晚上以学生家长的身份，带着孩子来找岑庵衍。

　　进了岑庵衍的屋子后，上线确定宿舍无人后就示意孩子去一边，自己则拉着岑庵衍到另一边，低声问：“老岑，什么事？”

　　“‘群众’昨晚来找我了。”

　　上线很激动：“他露面了？他是什么人？海外爱国华侨吗？”

　　“群众”对他们组织的帮助很大，每月巨额的汇款更是不知道救了多少人！

　　“老吴，他身份很特殊，我不能告诉你。”岑庵衍无奈道：“这件事事关重大，你可能做不了主！我得找首长——他还给我了几份关于他自己的材料，我思来想去没敢留下来，背下来以后就烧了！”

　　“群众”的保密级别很高，岑庵衍提出这种不符合纪律的要求反而正常。

　　上线老吴思索一阵后道：“我会向首长请示，你做好随时出城的准备。”

　　“嗯，好的。”

　　上线老吴结束了这次接头，带着孩子匆匆返回后立刻派出交通员联系了自己直属的上级钱大姐。

　　他的上线钱大姐就在上海，他是故意告诉岑庵衍要出城的。

　　“群众”的身份很重要，对方三年多时间为组织提供了近30万美元的援助，这笔丰厚的援助对组织的帮助极大，钱大姐在收到老吴传来的信息后，再三思考后做出了一个惊人的决定：

　　她要直接找岑庵衍。

　　次日上午，钱大姐就以学生家长的身份来到了同济附属中学，直接找上了岑庵衍。

　　面对突然出现在自己面前的首长，岑庵衍极其震惊：“钱姐？！”

　　“岑老师，我侄儿上学这事……”钱大姐一副为难的样子，岑庵衍见状故意咳嗽几声，示意钱大姐跟他来，边走边故意说起了学校的情况，等到安全地方后，他紧张道：“钱姐，您怎么来了！”

　　“跟我说说‘群众’的情况。”

　　岑庵衍左右看了看后，低声说：“张安平您还记得吗？就是四年前阻止了我和郑亮见面的那个学生。”

　　钱大姐也惊了：“你意思是‘群众’是他？”

　　一个能在三年多时间里为组织提供近30万美元的神秘人，居然会是一个学生？

　　“对！不仅如此，他还……”

　　岑庵衍介绍起了张安平的情况。

　　尽管这些情况岑庵衍通过张安平提供的“创业经历”已经背熟了，可再次说起来依然震撼不已。

　　实在难以想象，一个仅仅16岁的学生，漂洋过海以后是怎么在美国卖专利、创业赚钱的，而且还赚了这么多钱！

　　最让人震惊的是，对方居然舍弃了价值连城的超级卖场股份，作价80万美元出售这件事——这得是什么样的赤子之心啊！

　　钱大姐内心翻腾，这样的一个年轻人，居然毫不犹豫的舍弃了国外丰厚的家当，变卖后回国欲加入我党！

　　“钱姐，唯一让我感到棘手的是张安平的家世。”岑庵衍为难道：“他的表舅，是调查统计局二处处长！”

　　岑庵衍觉得为难的事，钱大姐反倒是没放在心上，虽然特务处处长外甥的身份干系很大。

　　“你说他在美国读书时候，读的是美国的间谍学校？”

　　“对，他提供的个人资料中显示，多项科目，他都是以第一的成绩完训的。”

　　“我真想见见这个小伙子啊！”钱大姐忍不住道。

　　张安平的资料太耀眼了，哪怕是没有长达三年多的美元汇款，哪怕是没有这一次又送来的五万美元，仅凭他对我党的态度，就值得发展为同志！

　　“他明晚会来找我——要不您见见他？”

　　“算了。”钱大姐想了想还是摇头拒绝，但她叮嘱说：“老岑啊，从今往后，你就是张安平的唯一联络人。他的事我会报给首长，除此之外，不要让任何人知道！明白吗？以后你断了和老吴他们的联系，我会指派交通员负责你和我的沟通！”

　　“我晓得。”

　　“还有，你负责考察、介绍他入党，时机呢你自己把握。”

　　“好。”

　　……

　　张安平这两天在尽情的游览着旧上海。

　　这个时代的人，会对上海的繁华赞叹不已，会惊诧于这座明珠之城的伟大，但作为一个后世的魂穿者，亲历过兔子复苏的后人，他看不惯这个时代的上海。

　　尤其是租界内的见闻。

　　外军堂而皇之的出没、洋人高人三等、鬼子兵出没……

　　“这样的上海……”

　　张安平摇头叹息，真想再看一眼那个自信的上海啊！

　　但他不得不去租界，因为要看看两位合伙人。

　　约克和比安奇已经将外贸公司搞起来了，名字则还是张安平定下的那个：

　　全球贸易公司。

　　名字极其大气，总资本20万美元，首单生意也被张安平带来了——总额3.9万元，预计毛利润1.9万。

　　算是一个不错的开门红。

　　约克和比安奇很兴奋，想和张安平为全球贸易的开业大肆庆祝，但张安平视察完毕就走人了——他明面上是不会和全球贸易有任何联系的。

　　正在租界内瞎溜达，熟悉的声音从后面响起：

　　“安平！”

　　张安平回头。

　　果然是日后将在军统一呼百应、谋算了自家表舅的郑大哥！

　　“郑大哥！”

　　张安平一脸笑意的迎过去：“你怎么在这？”

　　甚是年轻的郑耀先还没有日后的成熟和威风，面对自家处座的外甥，他一脸的笑容：“刚和处座办完事，看你闲逛就来找你了。”

　　“哈，我正好有事想和郑大哥你说呢。”

　　“什么事？”郑耀先心中一动，他知道自家处座非常喜欢这个外甥，根据他的了解，处座当年在上海打流的时候就经常和外甥挤在一块睡觉，感情非常深。

　　“我见过郑大哥你的身手，非常厉害！如果表舅要再搞特训班，你能不能来特训班一段时间？对于格斗术我有些想法，到时候还得你帮我实现——我什么都好，就是格斗这一项，想法一大堆，动起手来就抓瞎。”

　　张安平这么吹嘘自己也不害臊。

　　事实上他的身手很厉害，在美国时候曾进行过专门的“除害”行动，徒手干掉过多名黑帮成员。

　　但在学校的考核中，他格斗垫底。

　　未来，他也不会展露自己的格斗能力——这也算是底牌吧。

　　拉郑耀先进入未来的特训班执教，其实是为了帮郑耀先一把。

　　未来的军统六哥嘛，忠心耿耿的小弟必然会有一大堆，但小弟更多点不是更好嘛！

　　到时候说不准还能和用人朝前不用人就朝后的那位掰掰腕子。

　　啧，要是六哥能执掌未来的保密局……

　　郑耀先心中狂喜，能在特训班执教，对他来说可是天大的好事，但越是这样他越不能表现的忘形，反而犹豫道：

　　“我资历浅薄，可能不够格。”

　　“没事，只要你同意就好，到时候我找表舅谈谈。”

　　正事说完，两人悠然的在上海街头漫步。

　　两人都是有心交好，很自然的聊的火热，没过一会儿就改了相互间的称呼，一个唤做“先哥”，一个就回“平弟”，真可谓是干柴碰烈火，怎一个X字了得。

　　临别之际，郑耀先叮嘱：“我们大概后天回，你做好准备，到时候我接你。”

　　“后天？行！”

　　两人含笑别过。

　　郑耀先虽然依然挂着一脸的笑意，但内心却沉沉的——曾经那个喊自己郑大哥的小孩，已经变了！

　　这么久的闲谈，张安平云里雾里的说了许多，但真正有用的信息，他却没有从张安平嘴里听出到一个。

　　滴水不漏啊！

　　郑耀先立即在心里调整了对张安平的策略，将其排在了处座之后——一个二十岁的毛头小子，居然比特务处其他人都难缠！

　　张安平倒是没有郑耀先想的那么多，自己一人回家后躺在床上，意识进入了系统空间。

　　这是一个庞大的训练场，按照张安平的念头构造出的训练场，唯一不受他控制的是一座硕大的广告牌，上面没广告，但目前的任务正挂在上面：

　　加入调查统计局军警处。

　　这任务早就出来了，但张安平一直没做理会——他有自己的规划，才不会让莫名其妙出现的系统揪着鼻子走呢。

　　系统目前对他来说最大的用处就是当做训练场。

　　子弹管饱的那种。

　　踏步进入射击区，张安平再度进行左手射击训练。

　　托这个训练场的福，在这几年中他练就了不俗的射击本领，无论长枪短枪，他都能随心所欲的进行射击，射击的命中率也高的离谱。

　　从去年开始，他就主攻左手持枪射击——既然选择了这条注定不会平静的道路，他总得多做准备，如果有朝一日需要潜伏的话，左手射击就是一项非常易于隐藏身份的底牌。

　　射击训练开启。

　　射击场的景色骤变，变成了一处复杂的巷弄。

　　嘈杂的脚步声响起，一堆便装特务和鬼子兵从巷子里刷了出来。

　　张安平快速左手拔枪，和这些特务、鬼子战在了一起。

　　只见他在巷子里健步如飞，时不时的利用拐角之类的打一波反击，偶尔也快速翻过三米多高的墙壁。

　　但追兵很专业，依然能死死咬住他。

　　十五分钟后，气喘吁吁的张安平被一帮人持长枪、短枪包围，在一阵噼里啪啦的枪声后，张安平被打成筛子。

　　巷弄和里面的人影消失，中弹的张安平完好如初的又站起来了。

　　“困难级副本不好刷啊。这100积分什么时候能弄到手啊！”

　　张安平唉声叹气，简单和普通这两级别的副本刷起来容易，这困难级副本真不是人干的，卡了一年了还过不去！

　　退出训练场，睡觉！