第39章：无题

在接下来的两天里，张安平按照自己设想的名单，挨个找学员谈话，“邀请”他们加入特别组。

　　说是邀请，但老师的命令下来，谁敢不从？

　　除了他之前列出的九人外，又在学员中抽调了18人，算他张安平自己，上海特别组的架构算是完成了。

　　28个人看似挺多，但被张安平分成个六个小组后，平均每个小组还不到五个人。

　　这六个小组分别是：

　　电讯小组、情报小组、行动小组、侦缉小组、交通组和后勤组。

　　张安平将构架和名单上报给了表舅。

　　表舅看着名单就笑了。

　　果然如他所料，张安平挑选的全是自己的学生。

　　看张安平在那磨磨蹭蹭，表舅没好气的道：“还有什么要求吗？”

　　张安平涎着脸将怀中的单子掏出来，毕恭毕敬的交给自家表舅。

　　“哼，求我时候从来都是把我当舅舅，不求我的时候向来没大没小！”

　　表舅一边吐槽，一边打开单子。

　　张安平的要求都列在上面，要求倒是不过分，但挺繁杂的。

　　经费、用车之类的就不说了，虽然不菲，但考虑到是等于又建一个上海区，戴处长能接受。

　　可武器方面就让戴处长发懵，他道：“你这需要的武器有点杂吧？美制的、德制的、英制的、日制的、苏制你居然全都要！连三块铁都要？”

　　（三块铁，民国常见的狗牌撸子，为勃朗宁M1906的西班牙仿品。）

　　张安平解释：“有行动时候可以起到鱼目混珠的作用。”

　　张安平在授课时候给学生们专门讲过，敌后行动，枪械方面绝对不能统一，不能一出手人家就判断出你们身份。

　　戴处长肯定是上课没认真听讲——来自张安平的内心戏。

　　“行，我批！”戴处长接着又道：“那这条授权是什么意思？”

　　“陈站长不是要带走我的7名学生吗？从今往后他们就是上海区的人了，我希望处座您给个授权，可以让我在关键时候调用他们。”张安平解释。

　　说的是关键时候调用他们，但本质就是让这七人暗地里听从上海特别组的命令——而所谓的授权，更是对表舅另类的表忠心。

　　只能说张安平这招拍马屁的方式很溜。

　　戴处长当然明白张安平索要这道授权背后的表态，赞赏的看了眼张安平后，立即签署了命令——大概意思就是你们要优先听从张世豪的命令。

　　“还有没有别的要求了？”

　　张安平期期艾艾道：“还有一条。”

　　“说。”

　　“表舅，我要是闹出点动静的话，你能给我兜住吗？”张安平小心翼翼的询问。

　　戴处长突然浑身一僵。

　　他好像忽略了一件事——自己外甥被党务处唤做瘟神？

　　“你说的是什么动静？”

　　“不知道啊。”张安平一脸无辜的道：“我就是打个预防针。”

　　“滚！”

　　张安平窜到门后：“表舅，万一有什么事，你得给我兜住啊！”

　　说罢转身跑路。

　　戴处长望着关闭的办公室门，自语道：“除非你是孙猴子，能把天捅破，否则我给你兜着！”

　　……

　　张安平拿着表舅批的条子开始“祸害”总务室了。

　　经费、设备、枪械、车辆，能搜刮的他都搜刮一通，有当财神爷的老爹，还有处座批的条子，总务室的也只能任由张安平像蝗虫过境一样在里面祸祸。

　　一顿祸祸，张安平将自己需要的东西搜刮齐全了，就连特别组所需要的公章等办公类识别物也都搞定，两辆卡车在警卫股的帮助下装满，盖上蒙布后从本部驶离。

　　特别组不是正大光明的进驻上海，而是要以隐蔽的方式进入。

　　终究是要在上海区的地盘“抢食”，要根基没根基、要人脉没人脉的特别组要是敢大张旗鼓的进驻，上海区虽然不敢明面上坑特别组，但暗地里的绊子肯定是少不了的。

　　所以张安平打一开始就没想过大招旗鼓的进入，反而对组内人员进行了分流，不包括他在内的27人，有一半是分几组搭乘火车前往，剩下的一半分成几组押送物资去上海。

　　别看只是28个人的特别组转移，但涉及到的杂事还是不少，幸好张安平有先见之明，直接把许忠义拎出来让他打下手。

　　这家伙考核时候样样拉跨，但在后勤方面还真没得说，比张安平专业多了。

　　张安平甚至放心的让这家伙打头阵，去上海为小组寻找驻地——还有一年不到时间上海就要沦陷，特别组正好趁这一次机会进行一个练兵，学会如何悄无声息的潜入和安顿。

　　这也是张安平刻意低调的又一个原因。

　　别看上海区现在风风光光，但等到需要他们潜伏的时候，他们就会后悔现在为嘛这么风光了！

　　忙忙碌碌了一天，终于将小组内其他人全部打发，只剩下张安平和曾墨怡两人。

　　相比说走就走的学生们，张安平还有个老娘需要“忽悠”——父亲张贯夫知道他要去上海的事，但老娘王春莲却一直被父子俩蒙在鼓里，明天就要赶赴上海，必须要找老娘摊牌了。

　　父亲张贯夫可不愿意为张安平背锅。

　　其实老张也不愿意自家的小张去上海——在国外呆了四年，好不容易盼星星盼月亮回来了，结果才两月多点，就又要去分离。

　　但儿子既然选择了这一行，他也只能用行动支持。

　　嗯，在搞定老婆这方面，他选择的是精神支持。

　　张安平无奈，只能将主意打到曾墨怡身上。

　　于是，他特意为曾墨怡买了几束花，送花后忽悠道：“明天我们就要去上海了，我妈想给咱们俩饯行，晚上我们几点去我家？”

　　“这不合适吧？”曾墨怡傻眼，说好的是工作搭档，对外宣称夫妻而已，这见家长算什么？

　　“嗨，当妈的总是放心不下儿子呗，想托你平时照顾我点，就当帮同事一个忙了。”

　　张安平的忽悠成功让曾墨怡上当。

　　于是，她抽空买了些礼品，打算去张安平家时候带上，但等到张安平蹬着自行车过来接她的时候，她却傻眼了。

　　长着胡子、样貌平平且看上去二十七八的张世豪，居然变成了嫩了。

　　胡子没了，年龄也“掉”到了二十岁左右的样子。

　　最关键的是样貌，有种鹤立鸡群的感觉——明明那么普通，怎么一转眼就这么好看？

　　拎着礼物的曾墨怡傻眼：“你是……”

　　“张世豪——不过你现在得叫我张安平了，这是我的本名，上车吧。”

　　张安平笑得很好看，曾墨怡木木的坐到后座，脑子里一片混沌。

　　“在处里时候要是顶着一张嫩脸，容易被人小看，而且这不是要带学生吗？和他们看上去差不多的话，那帮小家伙不容易信服。”张安平满口胡扯。

　　虽然这确实是一部分理由，但真正的缘由是他一直在为抗战全面爆发后的敌后活动做准备——抗战全面爆发后，军统这边的叛徒不少。

　　如目前的JSWYH调查统计局三处的处长这样高层会叛变，像陈默群这样的军统顶尖中层也会叛变，他要是日常不伪装，难不保会在小鬼子那边留下照片。

　　但曾墨怡不知道后来事，在惊诧过后，她对正奋力蹬车的张安平的戒意提升了数个等级——本来就是最高等级的戒意。

　　这个人太可怕了，之前相处了这么久，谁能想到自己看到的竟然是一张假面！

　　蹬车的张安平估计曾墨怡被自己吓到了。

　　但此时不适合摊牌，就让她受点惊吓的洗礼吧，毕竟对隐蔽战线这一行来说，这样的惊吓，还只是开胃菜。

　　……

　　曾墨怡跟着张安平到了张家，在张安平敲门时候她后悔了——上门太贸然了！

　　收拢思绪，她安慰自己：

　　这就是一个任务。

　　这么一想，她倒是没了害羞，可等到张母王春莲满眼放光的望向她时候，曾墨怡的内心还是忍不住泛起朵朵涟漪。

　　怎么看都像是新媳妇上门啊！

　　好在她受过专门的训练，表现的大方得体，又一直以张安平的同事自居，哄人哄己的说辞让她平复下来。

　　然后……

　　她就发现自己上当了。

　　合着张安平根本就没有向母亲说实话，根本没说要去上海的事！

　　看着张母得知儿子要去上海工作后垂泪抱怨的样子，曾墨怡的眼角突然泛酸——她是个孤儿，享受不到这般的母爱。

　　面对垂泪的母亲，张安平只能好言相劝，又不得不可怜巴巴的向曾墨怡投去求救的目光。

　　最终在曾墨怡的劝慰下，王春莲才由雨转晴，一番闲扯后，居然隐晦的催婚，整的曾墨怡不禁霞飞双颊，满脸羞涩。

　　一顿晚饭吃了两个小时，曾墨怡帮张母收拾完碗筷后提出告辞。

　　张母是真的喜欢这个懂事的姑娘，见曾墨怡提出告辞，不由在自己身上摸索起来，最后索性将手腕上的玉镯拿下，二话不说就拉过曾墨怡的手，将玉镯戴在了曾墨怡手上。

　　“安平能找上你这样的姑娘是他的福气，这玉镯是安平他奶奶给我的，现在我就交给你了。”

　　“安平这孩子被我惯坏了，你呢以后要是受了什么委屈就跟我说，我替你出气！阿姨说什么也不会让你受委屈的，晓得不？”

　　张母拉着曾墨怡的手絮絮叨叨说个没完，曾墨怡又是感动又是尴尬，最后不得已向张安平投去求救的目光，张安平点头示意玉镯戴着。

　　最后还是张贯夫看不下去，道：“天色不早了，你就别耽误人孩子了，安平，你送曾姑娘回去，明早要赶车呢。”

　　曾墨怡这才得到“解放”，羞涩的谢过张母后，在张安平的陪同下离开了张家。

　　……

　　民国25（1936年）年10月1日。

　　恢复了自身样貌的张安平一大早就在母亲不舍的絮叨中离开了家。

　　接上曾墨怡后，两人在首都火车站坐上了前往上海的火车。

　　火车上，张安平说了句让曾墨怡一头雾水的话：

　　“墨怡，这个日子非常有意义。”

　　就在张安平和曾墨怡踏上火车的同一时间，陈默群带着7个特训班的学生，来到了南京稽查处。

　　“陈站长，犯人王志就交给你了，请您签字。”

　　陈默群看了眼战战兢兢的眼镜男，露出了一抹不可捉摸的微笑。

　　我神秘的对手啊，你想不到吧，从我手上逃走的交通员，终究又落到我手上了！

　　接下来，咱们再战一场，看到底谁棋高一着！

　　（本卷完。）

　　（嘚瑟一句，我终于又能稳定时间更新了，赏点票呗。）