第33章：张安平：我真不想坑党务处啊（中）

一大早，觉得250块法币打发了瘟神后日子好过起来的徐处长，才在办公室里坐下，手下就慌慌张张的跑进来。

　　看手下慌张的样子，徐处长面带不悦的训斥：“慌慌张张，成何体统？”

　　手下哭丧着脸：

　　“处座，不好了！范正仁死了！”

　　蹭

　　徐处长骤然坐起：“你说什么？”

　　平日里温文尔雅的徐处长，这会满脸的狰狞。

　　范正仁的级别不高，可挡不住他见过的地下党多啊！

　　他还指望靠范正仁多挖出点地下党一雪前耻呢。

　　“你们都是吃干饭的吗？十七个人昼夜不停的守着他，鱼没钓到，饵没了？你们是干什么吃的！”

　　徐处长咬牙切齿的望着手下，像发怒的狮子。

　　……

　　关王庙，张安平宿舍。

　　李维恭敲了半天门不见有人开门，只得自己推门进入。

　　才进入，他就闻到了刺鼻的酒味，熏得他赶紧捂住了鼻子。

　　走到床前，一滩发臭的呕吐物就吐在床边，而床上的张安平，却呼呼睡的正香。

　　李维恭无奈，只能边捂着鼻子边摇晃张安平，费了九牛二虎之力，总算是让张安平睁开了眼睛。

　　“待会处座要过来检查！赶紧起床！”

　　听到李维恭的话后，张安平没有反应，直到几秒后他才诈尸般突然坐起，紧接着就蹦下床，结果身子一软，直接倒在了呕吐物中，张安平摸了摸抬手一看才知道摸到了什么，狼狈的手脚并用爬出了呕吐物范围，一顿噼里啪啦的国粹中冲出房门跑向了洗漱区。

　　看着张安平狼狈的跑出去，李维恭也赶紧离开臭味熏天的屋子，在屋外呼吸自由后，李维恭忍不住嘀咕：“这小年轻到底是喝了多少酒啊！”

　　关王庙大门内，没有上课的老师和一众工作人员正在列队。

　　张安平顶着湿漉漉的头发匆匆赶来，虽然身上已经清洗了一通甚至换了衣服，但被酒“腌”入味的后果是其他人依然能闻到酒味。

　　郑耀先看张安平站自己跟前后，不动声色的问：“你小子这是喝了多少酒？”

　　“别提了，昨晚大意了，被警卫股的那帮家伙给坑了，一口没吃，光被灌酒了。”张安平压低声音：“老郑，下次你和徐大哥替我撑场子报仇！老姚这家伙不地道，一堆人坑我一个。”

　　郑耀先笑着点头。

　　一旁的徐百川道：“趁处座还没到，赶紧想办法把酒味道驱驱。”

　　“还有？草！”张安平低骂一句，正打算走人，却看到有人吭哧吭哧的跑了进来。

　　不是表舅派来的人，而是党务处的包图。

　　因为对方要往里闯，吴敬中赶忙示意警卫将人带走，张安平却连忙迎上去，向吴敬中解释：

　　“吴科长，这是我的线人，应该有重要情报。”

　　吴敬中这才作罢，示意张安平将人带一边去，不要影响到处座视察。

　　张安平将包图拉到一边，边走边问：“老包，你这么火急火燎的赶来干嘛？”

　　“出事了！你让我注意的那个人，昨晚被人杀了！”

　　张安平的脑袋似是有些不清醒：“谁让人杀——等等，你是说范正仁？”

　　“对！昨晚被人摸进去捅死了，周围保护他的人，直到早上才发现人没了。”包图快速汇报。

　　张安平跳脚：

　　“卧槽，党务处干什么吃的？重兵保护的对象居然被人捅了！”

　　“马德，不行，我得去看看！”

　　张安平一脸的愤怒，随后向吴敬中说明了情况，并请假要去现场看看。

　　吴敬中听到是范正仁死了，心里不由一动——当初党务处把人移交过来，学员这边打死了尹黎明，党务处装腔作势的样子吴敬中到现在都忘不了。

　　要不是党务处的田湖傻不拉几的撞到了张安平给共党挖的坑里，估计党务处得拿共党之死向特务处狮子大开口。

　　而现在，叛变的共党的党务处手里死了！

　　这可是一个千载难逢的机会！

　　吴敬中立即同意了张安平的请示，并意有所指的道：“世豪，你和郑耀先先过去探探情况，处座过来后我请示请示。”

　　请示什么？

　　当然是请示要不要过去借题发挥！

　　毕竟党务处在照相馆抓捕共党失败后，就将案子移交给了特务处，虽然范正仁后来被党务处又带走了，但特务处是有资格、理由插手的。

　　人在党务处手里没了，党务处要是不给个“说法”，这事能完吗？

　　张安平听出了吴敬中的言外之意，点头道：“没问题。”

　　郑耀先自然也没意见——他其实特好奇，地下党是怎么解决掉这个叛徒的。

　　要知道上线陆汉卿前天才给他任务，让他收集有关范正仁的信息。

　　他这边还没探清情况，没想到组织上就已经解决了叛徒。

　　……

　　范正仁居住的小院。

　　一群党务处的特务已经将小院周边团团围住，负责安保的17名特务垂头丧气的站成一排，正在被自己人挨个问询。

　　而才赶来没多久的徐处长，正在坐在椅子上，面无表情的等着警局的法医。

　　外面突然传来喧哗的声音。

　　“怎么回事？”徐处长一脸不悦的问身边的秘书。

　　秘书火急火燎的跑出去，几秒后就一脸古怪的进来了，小跑到徐处长身边，俯身道：

　　“张——瘟神来了！”

　　徐处长本就黑着的脸更黑了。

　　他这个党务处的处长才知道消息没多久，特务处的瘟神就来了？

　　他怒道：“给瘟神报信的人还没揪出来？”

　　秘书不知道该怎么回答……

　　要是揪出来的话，瘟神能过来吗？

　　秘书顿了顿请示：“处座，要不我让人把他挡在外面？”

　　挡外面？

　　徐处长意动，随后怒道：“他不过是特务处一个小小的中尉，我用得着躲他吗？让他进来！我倒是要看看戴春风是怎么教育晚辈的！”

　　徐处长当然不在乎张安平。

　　但问题是他有些迷信啊！

　　或者说国民政府的官员基本上都是上行下效，对迷信这一套挺当回事——自从见到张安平起，顺风顺水的党务处就走了霉运，所以徐处长才讨厌见到张安平。

　　这不意味着徐处长可以任由张安平放肆！

　　院外，张安平正在故意和党务处的特务嚷嚷。

　　“范正仁关系着我手上的案子，他死了我有权利了解情况！”

　　党务处这边的特务也是无奈，要不是上命，他怎么可能挡瘟神？

　　可上命在身，他只能硬着头皮挡人，面对张安平的说辞只能保持我是依命行事的状态。

　　好在他没挡多久，处座的秘书就匆匆出来示意他放人进去。

　　特务松了口气，赶紧躲到一边，生怕沾染到霉运。

　　郑耀先忍笑。

　　张安平这家伙是真的行，折磨的党务处都怂成这样了！

　　张安平瞪了眼躲瘟神似的特务后，跨步迈入昨晚光临过的院子，看到院子里大马金刀似的坐着的徐处长后，毕恭毕敬的敬礼：

　　“徐处长好，我是听闻范正仁死了，所以有些失态。”

　　态度不错，但话里藏针。

　　徐处长冷哼一声：“戴春风就是这么教你们的吗？我党务处的事，你们特务处一个小小的中尉就敢跑来关心？手伸的不短啊！就不怕被人砍断爪子吗？”

　　“主要是范正仁跟我目前处理的案子有关。”

　　“哼！”徐处长冷哼，心道：

　　就知道会是这套说辞！

　　他现在万分后悔当初听了田湖的话，把范正仁和共党尹黎明交给了特务处，要是没有听信田湖的话，今天怎么可能让特务处的小鬼上门？

　　徐处长不再理会张安平。

　　还是那句话，张安平还是不够资格和他说话，要不是张安平是戴春风的外甥，就冲张安平说的这几句话，徐处长就敢替特务处收拾——可惜说话的人是张安平，上次就在运输大队在那里挂过号了，又是戴春风的外甥，他没法计较。

　　张安平自然也知道自己分量不足的情况，对此也不生气，看徐处长不搭理自己，便朝郑耀先使了个眼色，郑耀先会意，两人悄悄退了一边，绕道去了党务处严加看守的屋子。

　　徐处长冷眼看着并未作声，等看到张安平和郑耀先摸进范正仁死掉的屋子后，交代秘书道：

　　“让人看住他们，别让他们破坏现场！”

　　张安平自然不可能破坏现场。

　　他进入以后“认真”打量起来，观察一阵后开口说道：

　　“绝对是熟人作案！”

　　“人死在床下，床上布置的被子没有被揭开，说明凶手是直接冲着范正仁所在的床底下来的——只有知道范正仁这个习惯的人才能如此。”

　　“没有打斗的痕迹——不对，这里有抓痕！”

　　张安平打量着尸体，疑惑道：“从这个位置捅进去，人会丧失反抗能力，不可能有力气在这里疯狂抓挠——他的指甲缝里有木屑，看颜色应该就是这几道抓痕所致。”

　　“奇怪，为什么有抓痕？”

　　张安平嘀咕几句后继续观察：

　　“凶手是个左撇子——”

　　他“模仿凶手”的动作，左手做出了捅刺的动作：“对，只有这样才能造成这种创伤。”

　　郑耀先很惊奇，没想到张安平居然连这个都懂！

　　但让郑耀先更在乎的是张安平进来后没多久就做出的断言：

　　熟人作案！

　　熟人作案外加左撇子，这两个特征就足以锁定大致范围了。

　　郑耀先不由为暗中的同志捏了一把汗——能在没有惊动看守的情况下完成刺杀，为什么不加以破坏还留下这么明显的线索啊！

　　暂不提郑耀先的内心波动。

　　张安平的推断让在场的特务们严肃起来。

　　他们也是怀疑熟人作案，而熟人的范围极有可能就是负责安保的特务们。

　　因为法医没来，他们并没有判断出凶手是左撇子，可听到张安平的分析和看到张安平的演示后，他们不由信服。

　　而恰恰，负责安保的17名特务中，就有一个左撇子。

　　一名特务悄无声息的退出了屋子，随后急跑到徐处长前：

　　“处座，瘟神断言是熟人作案，而且凶手还是个左撇子。”

　　左撇子？

　　徐处长的目光顿时锐利起来。

　　毫无疑问，他也想到了安保人员中有一个左撇子的事——左撇子本就少，他这个大处长能记下手下的几个左撇子并不是难事。

　　徐处长瞥了眼屋子，悄声说：“去把他悄悄带走，让人顶在他的位置继续站着。”

　　这话是对秘书说的，秘书自然明白所谓的“他”不是张安平，而是17名安保中的那个左撇子。

　　秘书领命，悄然安排了三人抓捕安保特务中的左撇子，随即让人站在被抓者的位置装象。

　　张安平在屋内检查了好一阵，得出了以下推论：

　　熟人作案、左撇子。

　　当然，还有另一个疑问：

　　范正仁死前的抓痕极其不符合常理。

　　除此之外，他并没有“得到”有用的讯息，在确定没有疏漏后他便和郑耀先退了出来。

　　他俩像没事人一样站在门口做门神。

　　在打量周围的时候，张安平突然乐了：

　　站成一列的17名党务处特务中，有一人被换了！

　　他马上就猜到发生了什么事——绝壁是自己的分析起了作用，党务处怕自己把人揪出来，便把倒霉的嫌疑人给替换了。

　　【啧，你们都这样了，我要是不坑你们一把，我怎么对得起你们的好意？】