第31章：宣传股

特训班的军训正式结束了，正式的授课也开始了。

　　张安平因为在军训期间的“优异表现”，被教务处授权教导三门专业课和两门公共课，每天授课从早排到晚，似是要将他当做生产队的驴来使用。

　　换做其他人肯定要抗议这种007的工作安排，但张安平不仅没有意见，反而乐在其中。

　　而且这么紧张的授课强度也没让他老实下来，鼓捣了三天后就给上面打了一份报告。

　　报告的标题：

　　《关于在新闻界寻找‘喉舌’的试点设想》

　　他在报告中指出，因为受党务处的牵连（党务处：你放TM的屁！），致使特务处被社会各界戴着有色眼镜喊打喊杀，成员们也难以生出荣誉感——他建议要改变这种“不良环境”，利用各种报纸更正、改变人们对特务处的认知。

　　他建议寻找“志同道合”的新闻人，令其向社会大众介绍真正的特务处。

　　具体方式是以小说、杂谈、趣事的方式，宣传特务处成立以来的种种功绩。

　　至于具体的执行方式，他则是奉上了最新一期的《新民日报》。

　　在该报当期的故事一栏中，一则名为《黑夜行者》赫然正在其中。

　　……

　　洪公祠1号。

　　戴处长的秘书突然间开始唤人，一名又一名留守在总部的中层，不断被唤进了处长办公室。

　　王天风是第7个被唤进去的。

　　他谨慎的进入处长办公室，平静的目光扫过办公室内一名名危襟正坐读报的同僚，黑人问号从额头以持续+1的方式不断飘起。

　　“报纸——”秘书将报纸递给王天风，然后道：“坐那去看，看完等处座问话。”

　　王天风心惊胆战的接过报纸，本能的以为是哪家报纸又揭露了特务处的肮脏事。

　　好在他平日里为人还行，秘书悄然给他指了指故事汇一栏。

　　王天风拿着报纸坐到了一边，再度悄然扫过同僚后，注意力放在了故事汇中。

　　一个个故事他大致扫过，很快就注意到了异常。

　　一则名为《黑暗行者》的连载故事吸引了王天风的注意力。

　　故事的开局是几个泼皮无赖被人拦下询问：

　　你想不想发财？

　　你想不想出人头地？

　　如果你想，你现在就跟我走，以后每天一块大洋！

　　天上掉馅饼的美事自然吸引了泼皮，然后他们就被安排学习照相，最后被安排在一间无人居住的院内，拍摄巷道内经过的一个个行人。

　　看到这里，王天风马上就意识到这则故事讲述的是什么内容了！

　　这分明是前不久特务处破获的日谍案！

　　处座喊他们过来，就是为了看这个？

　　带着不解，王天风继续观看。

　　开局部分寥寥两百余字，很快就进入了第一个故事。

　　副标题：

　　壮士至死不瞑目。

　　这个故事发生在沦陷的东北沈阳，五名从南京而来的客人，在刚下沈阳汽车站的时候就被守在那里的日本人抓了。

　　日本人将五人抓到了刑讯室，报出了他们的各种信息，然后要求他们投降，但五人面对日本人的威逼利诱却没有任何妥协，日本人最终放弃了劝降，将五人全部枪决。

　　在临行前，一名饱受折磨的壮士，不甘的问：“为什么你们会有我们的照片和信息？”

　　监督行刑的日本军官说：“我们有很多很多关于你们的照片。”

　　随后，一声枪响，壮士睁着眼睛不甘的倒在了沦陷的国土上。

　　黑暗行者的第一个故事到此结束。

　　王天风看望这个在他看来非常扯淡的故事后，陷入了深思。

　　处座……这是什么意思？

　　陆续有中层进来，他们像王天风一样领到了《新民日报》，在看完只连载了一章的《黑暗行者》后，都生出了王天风的疑惑：

　　处座这是什么意思？

　　戴处长没有回应部下们疑惑的眼神，而是一直保持着观看手稿的状态，直到秘书提醒他所有人都看望故事后，他才示意秘书将复印的手稿分发下去。

　　《黑暗行者第二章：此恨连绵无绝期》

　　王天风拿到手稿后缓慢的看了起来。

　　这个故事发生在华北。

　　四名壮士，历经千辛万难，终于从日本人的手中窃取了一份计划。

　　但在窃取成功后，却被日本人发现。

　　日本人派人追杀，四名壮士为掩护队友送回情报，一个接一个主动暴露，最后慷慨赴死，但最后拿情报的壮士却始终没有摆脱日本人的追捕，最后被日本人在车站成功抓捕。

　　被抓的壮士历经酷刑折磨，却始终没有透漏情报来源，在被日本人枪决前，壮士不甘的询问：

　　“我从没有被你们的人发现过，为什么你们会抓到我？”

　　“因为你们中大部分人的样貌，都被我们掌握！”

　　砰

　　一声枪响后，壮士不甘的倒地，愤怒的眼睛直视苍天。

　　不知为何，看完这一章后，王天风莫名的愤怒。

　　王天风终究忍住了自己的怒火，但有人却受不了，激动的出声：“纯属放屁！”

　　“放他娘的狗屁！”

　　“日谍被我们抓了，照片根本没有泄露出去！”

　　“这是抹黑我们！处座，我马上带人抓了这个‘暗无常’的家伙！”

　　随着这名中层愤怒的出声，另有几人也跟着叫嚷起来，纷纷叫嚣着要给这个“暗无常”好看。

　　王天风冷眼旁观，并没有发表意见。

　　他虽然也愤怒，但绝对不是因为作者，而是因为剧情——叫嚣的几人的愤怒，更像是迎合上意。

　　王天风露出一抹微不可见的冷笑。

　　平日里溜须拍马的你们，这一次可押错了！

　　果然，戴处座一拍桌子，怒声道：“被戳到痛处了吗？”

　　“要不是警卫股破坏了这起日谍偷拍案，这个故事是不是就成真了？”

　　“说啊！”

　　刚刚愤怒的几名中层，立马息声。

　　被处座点名表扬，姚江杰心里美滋滋，但面上却极为严肃。

　　看部下不再吭声，戴处长才点名道：

　　“吴敬中，说说你看完这两章故事的感觉。”

　　被点到的吴敬中起身，犹豫了一下后道：“处座，我觉得这个故事写的非常好。”

　　戴处长追问：“好在哪里？”

　　“不管是第一个故事还是第二个故事，他们都没有名字，但他们都是英雄。”吴敬中说道：

　　“且他们都死了。”

　　有人怒道：“都蠢死了还不够丢人吗？”

　　吴敬中看都没看说话的蠢货。

　　“王天风，你说说。”

　　王天风起身，道：“国人会痛惜和喜欢悲情的英雄。而他们都是悲情的英雄！”

　　“他们将会是人们眼中高光的英雄人物。”

　　戴处长很满意王天风的回答，又一一向其他人询问，有了吴敬中和王天风的打底，其他人自然知道该怎么说，于是纷纷附和起了两人的观点。

　　听完部下的回答后，戴处长示意秘书道：“李秘书，第三章和最后一章都给他们，让他们好好看看。”

　　秘书将最后两章发给了办公室里的十几名中层。

　　王天风接过后便缓慢翻阅了起来。

　　【第三章：舍生取义，百死无悔】

　　这则故事是另一个悲情英雄。

　　依然没有名字，但他有个代号，名为“要离”。

　　刺客不会用武器，甚至还常常对日本人点头哈腰。

　　一次次点头哈腰中，他终于知道了在沈阳的一处日本机关中，有一间密级极高的屋子，日谍机关中的中层，每隔一段时间就会进入这处屋子呆一天之久。

　　“要离”想尽了办法，终于在某个夜晚成功进入了这间屋子。

　　这间屋子只有满墙的照片。

　　一名名某神秘机关的成员，各种角度的照片挂在墙上。

　　日本人发现了“要离”。

　　逃，还有生路可言。

　　但“要离”却没有逃，而是用自己的生命，点燃了这间屋子。

　　满屋子的照片和底片，在“要离”生命之火的燃烧下，化为了乌有。

　　看完这章故事，王天风本能的揪出了漏洞——如果真有这样的事，日本人不会蠢到将底片和照片放在同一个地方。

　　但他很快就忽略了漏洞，而是闭目感受作者刻画故事的目的。

　　第一章，五名无名英雄，身负使命，还未抵达却惨遭横祸。

　　第二章，四名无名英雄，为重要情报挨个赴死，却落得个全军覆没的下场。

　　第三章，一名卧底，为销毁敌人掌握的己方照片，自杀成仁。

　　很明显，对方在粉饰特务处。

　　但仅仅是粉饰么？

　　带着这个疑惑，王天风翻起了最后一则故事。

　　【第四章：云谲波诡，魑魅魍魉难逃天谴！】

　　故事的开头和前三章截然不同，不再是无名的壮士，也不是以卑贱伪装的卧底，而是一名普普通通的小市民。

　　儿女面前，他是严肃的父亲。

　　邻里跟前，他是友善的邻居。

　　日常生活里，他就是普普通通的小人物。

　　但在神秘的机关中，他却是出了名的火眼金睛。

　　一桩桩无解的案子，“要离”的失踪，沈阳日谍机关的神秘大火，在这名火眼金睛的无名者的追查下，终于发现了眉目。

　　在他的追查下，神秘机关发现了门口的“眼睛”。

　　抓捕、顺藤摸瓜、抓捕，幕后的日谍小组落网。

　　最后，借这名普普通通的无名者之口，作者说：

　　我们从事的是一个见不得光的职业，但身为黑暗行者的我们，职责却是守护世间的光明，哪里有日谍，哪里就有我们的身影。

　　看完这章，王天风的脸都红了。

　　作为特务处的老人，他对作者睁眼说瞎话的本事简直佩服的五体投地了。

　　他都不知道特务处有这么的高光！

　　太特么能吹了！

　　但不可否认，通过这四则独立却有联系的故事，一个高光的特务处，就展现在了人们的面前。

　　王天风按捺不住激动，站起身道：“处座！写这个故事的绝对是个人才！”

　　“这人，我们得重奖！”

　　其他人纷纷附和王天风的说辞，如果说第一第二章还能硬往黑特务处套的话，后面就是秦桧过来，也没法说这是黑特务处。

　　这绝对是友军，大大的友军啊！

　　吴敬中更是老成持重道：“处座，如果这是我们的人，我建议咱们处可以组建一个部门，专门配合他进行类似的故事宣传，一点点改变人们对我们的看法。”

　　“如果不是，那我建议马上把他吸纳进咱们处里，给他一个合适的位置，让他继续进行类似的宣传。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　没有人不喜欢好名声！

　　别看他们风光无限，但狗特务三个字可不是白给的，新闻界对他们向来都是喊打喊杀。

　　但如果这样的故事多点，那他们的名声岂不是要逐渐好起来吗？

　　戴处长看着群情激动的部下，觉得火候到了，便将张安平的报告交给秘书，让部下们传阅。

　　王天风、吴敬中、李维恭和吕宗方四人率先查看这份报告。

　　相比吴敬中的建议，这份报告的建议更详细。

　　报告中建议先在新民日报的故事版面站稳脚跟，等时机成熟了吞并或者自建一份报纸，专门讲述各种情报战场的故事。

　　处里组建一个宣传股，以此部门为喉舌，进行反间宣传——瞅瞅这名头，反间宣传是假，借机洗白特务处、为特务处粉饰金身才是真！

　　四人看完后，不约而同的望向了报告的作者。

　　作者有三人：

　　徐百川、郑耀先、张世豪。

　　四人果断忽略了前两者。

　　果然是他！

　　四人露出莫名的表情——也就是这位敢这么想、敢这么干！

　　关键是这位还能准准的摸到处座的脉搏！

　　“处座，我觉得这份报告很有意义。”吴敬中率先发言：“宣传工作不可小觑！就如前不久的日谍案，如果那几个小泼皮知道这么做的后果，他们还会为了一块钱而卖国吗？”

　　“我觉得正是因为我们宣传不到位，才让人们不理解某些行为其实是卖国！”

　　“所以我觉得这个宣传股的组建是必须的！”

　　吴敬中直接了当的表明了态度。

　　老实说，他对张世豪很无感。

　　（戴是江山县人，特务处里江山县人备受重用，未来的保密局局长也是该系成员）

　　特务处里的江山系已经够多了，每多一个江山系就意味着他们这些非江山系的人就得少一分的话语权。

　　毕竟所有的位置都是有数的！

　　可张世豪不然，他虽然是江山系，甚至还和处座有亲属关系，但从进入特务处开始，张世豪就没有直接挤压过其他人的势力范围。

　　相反，张世豪一直在开辟新的“战线”。

　　训练班就是一个例子——这就是张世豪开源的结果。

　　破获日谍案首功、组建训练班有功、训练班授课有功，眼见张世豪在处里晋升已经无可避免，可这位却依然以开源的的方式上位！

　　没有蚕食旧蛋糕，反而是做大蛋糕而分食！

　　这样的人他以前没有好感，但现在却好感度拉满了——本就有同僚之谊，处座又有明显的提拔之心，这时候他不表态支持说不过去！

　　有了吴敬中的表态，其他人也都纷纷赞同。

　　江山系的赞同是情理之中的事，毕竟是一个晚辈，壮大江山系何乐而不为？

　　其他人则是看中了张安平做蛋糕的能力，另一方面也是为了拍处座马屁。

　　“既然大家都觉得宣传股成立有必要，那就成立一个吧，就挂在总务科名下，股长嘛，就暂时让张世豪暂代。”

　　戴处长从善如流的宣布。

　　（12点的一章暂时没写出来……估计得两点才能写完……开了9个小时的车，来晚了。抱歉啊。努力更）