第30章：对手相见不相识

（上一章实在抱歉，实在抱歉！）

　　————————

　　神龙峡营地扫尾的活计张安平就没参与了，他跟随着观察团一起离开了这里。

　　离开前，营地中的部队非常的不舍，无数的士兵沿着山路列队，目送张安平的离开——他们很清楚，这一别，这辈子他们大概是再难以接受到张安平的指挥了。

　　这一幕让观察团中不少的军官非常的吃味。

　　但也有军官很豁达，试图让人记录下这样的画面作为宣传，却被张安平拒绝。

　　戴春风替张安平赔罪，并解释：“安平和我一样，经常要在敌后活动，各位理解一下。”

　　这时候观察团的军官们才反应过来，这个打出了他们这辈子都难以打出战绩军官，他么是个特务。

　　妈的，打败他们的是同行这还能忍，可被跨行的碾压，实在是……

　　还愣着干什么？套近乎询问秘诀啊！

　　对这种情况，张安平也是来者不拒，秘诀有啊。

　　“知人善任、扬长避短，不懂就不懂，绝对不能装懂！专业的事交给专业的人做！”

　　“嗯，最重要的是……军官起带头作用，让士兵们知道是跟我冲，而不是给我冲。”

　　张安平的秘诀让过来请教的军官们纷纷无语。

　　可他们也知道张安平说的是实话，这一次的防空战，真正用骚操作将日本飞机“骚”翻的是于永卿。

　　但张安平作为总负责人，他定海神针的作用却也不能不提啊！

　　可惜，这一手……几乎没有人学去。

　　……

　　回到重庆后，老戴二话不说就将张安平“踹”下车，并给张安平一个假期。

　　可张安平却不领情，目送着车队离去后，转身就去了秘密据点。

　　他还惦记着自己的一盘子菜呢。

　　陈北山！

　　回到秘密据点后，据点里忙碌的特务看到张安平进来，纷纷停下手中的活：

　　“张长官！”

　　消息传开，这帮特务对眼前的这个张长官，现在就一个想法：

　　收下我的膝盖！！！

　　张安平一一点头做出回应，但这些人望向他的目光中蕴含的火热久久不能散去，张安平无奈，便故意板起脸：

　　“日谍抓到了吗？嗯？”

　　刷

　　上一秒还对张安平投以火热目光的特务们，下一秒就作鸟兽散。

　　张长官转身又打了个大仗，用三十八架鬼子飞机再度为他的王座添瓦加砖，他们呢？

　　还困在死胡同里。

　　“这帮小子……”

　　张安平笑着嘀咕了一声后，径直来到了自己的座位上。

　　才坐定郑翊就“闪现”到了张安平面前：“区座，您这次太厉害了！”

　　“别拍马屁了，说正事——有动静吗？”

　　问句一出，郑翊的脸色就变了，她摇头道：“没有发现。”

　　张安平在前往神龙峡营地的时候就叮嘱过郑翊，一旦神龙峡那边出现进展，敌人一定会意识到中计了，“他”会向防空司令部中的潜伏者下达静默的指示——这将是近期最后、最好的机会。

　　可无论盯的多紧，至今都没有发现防空司令部中的内奸，这一次张安平创造的机会亦然。

　　其实不出张安平所料，这个敌人的狡猾超过想象，过去的几次机会都没有抓住内奸，甚至连发现都没有做到，这一次应该也好不到哪去。

　　结果果然如此。

　　“撤回来吧。”

　　郑翊内心挣扎了一番后：“区座，要不再给我几天时间？”

　　“时间已经够长了，再长就没意义了，我们的人顶不住——作为指挥官，要回血体恤下属，别把下属当牲口使用，是人都是有极限的！”

　　“我手里还有另外一条线，看这条线能不能顺藤摸瓜找到对方。”

　　张安平手上的线自然是陈北山。

　　他临行之际，将陈北山这条线交给了沈飞，不止是陈北山，其他几个可疑对象都交给了沈飞。

　　他叮嘱沈飞，只要对方没有撤离的意图，就不要打草惊蛇。

　　现在看来得收网了，不能想着顺藤摸瓜——换做是自己，这时候绝对会全员静默，顺藤摸瓜会失去意义。

　　说着他拿起电话，联系沈飞准备下达收网的命令。

　　“我是张世豪，电话给沈飞。”

　　“张长官，沈组长出去了。”

　　“出去了？他干什么去了？”

　　“有个被盯梢的目标，刚刚发现死了。”

　　听到这句话，张安平腾的站了起来，声音凝重道：

　　“陈北山？”

　　“对，就是他。”

　　“我知道了。”

　　张安平搁下电话，长长的吐了一口气。

　　对手，比自己预料中的更……果决啊！

　　如果是自己，这时候顶多会让陈北山撤离，可对方居然直接选择了最干脆利落的方式——日本鬼子，神风作风真他吗操蛋！

　　看张安平这幅反应，郑翊惴惴不安的问：“区座，出事了？”

　　“这条线，大概率也是断了——跟我出去一趟吧，看看这条线究竟是怎么断的！”

　　……

　　时间回溯下。

　　击落日机37架的消息，在未经报纸的扩散前，知情人只有重庆的军政警宪特体系——日机撤离后警局会进入忙碌阶段，作为警员的高须弘记自然是在加班中，他也是在这个时候听到了37架飞机被击落的事。

　　他在各种复杂的心理活动结束后，为了自保便做出了决定：

　　掐断北山仁八这条线。

　　他担心北山仁八被监视，不敢擅自去找他，所以只能强忍着内心的恐惧，等到结束加班后才通过暗记告知了北山仁八来“见”他。

　　注意，这个暗记的“见”不是直接见他，而是以房东的身份在他所租住的院子里来一趟，且二者不产生直接的交流。

　　北山仁八早晨看到这个暗记后就顿感不妙，他去了高须弘记所“租住”的院子后，看到了最不想看到的暗号。

　　这个暗号只有一个含义：

　　主动玉碎。

　　之前就说过，北山仁八是高须弘记这个情报组的二号人物，高须弘记不直接和其他线产生交集，所有的联络都靠北山仁八来完成，这么做风险小，可一旦北山仁八出问题，整个情报组就会全军覆没。

　　所以北山仁八这个角色，就必须非常非常可靠才成，甚至能在关键的时候以自裁的方式了解自己，从而掐断所有的可能。

　　日本人虽然以自杀出了名，但一个命令就要让对方去死显然是很不靠谱的，所以必然有反制的措施。

　　比方说北山仁八的亲属……

　　在看到这个信号后，北山就意味着没有任何的选择，他也不死，家属就得死——情报机构的残暴性超出想象，不仅对对手残暴，对自己人也是相当残暴的。

　　但这也是没办法的事，因为很多的情报人员干系重大，若不能以残暴的方式挟制，很容易出现因为一个人而牵连一大片的事。

　　收到死亡信号的北山，表现出了一个间谍的专业性，他只是微微顿了顿脚步，并用跟租客打招呼的方式掩饰了短暂的错愕。

　　一番惯例的“巡查”后，他开始了死前的小花招，特意去了几个偶尔会去的地方一通溜达后，如正常一般的回了家——

　　再然后，他面朝日本所在的方向，“用眼泪”和着剧毒的氰化物吞下。

　　然后到找他侃天的邻居上门：

　　“死人啦！”

　　……

　　张安平带着郑翊来到了死亡现场，瞄了一眼现场的尸体后，他就认出了是氰化物中毒。

　　沈飞看到张安平过来，神色低落的迎上：

　　“区座，是我大意了。”

　　张安平摆摆手，他不喜欢在事情发生以后先划分责任，示意沈飞让开后在封锁区周围检查了起来。

　　沈飞的人一直监视着陈北山，在邻居喊出了杀人后就在第一时间封锁了现场，随后后面警察局的人来了，但却被赶来的沈飞用中统的赶走了——没错，就是中统的名义。

　　所以现场的痕迹都不凌乱，张安平仔细检查了起来。

　　沈飞见状说道：“痕迹专家马上就过来了。”

　　“让他不用来了。”

　　沈飞一愣，按照惯例，遇到这种情况必须痕迹专家仔细判断才能做出决定——且还得两位痕迹专家的鉴定结果才能算数。

　　原因很简单，间谍这一行，恶起来是没有边际的，找个无辜的替死鬼做出畏罪自杀的假象，这种事不是不可能发生。

　　嗯，军统目前还没遇到过这种事，但张安平为上海嫡系特供的教材中，可是有强调的——上海站特工和军统特工的差距，就是这么一点点的拉开的。

　　“是自杀，没有他杀的任何痕迹。”张安平摇头：“还有，这应该是个日本鬼子。”

　　他刚才检查了尸体，没看到任何能表明对方和日寇有关的线索，但死亡前的朝向不怎么协调，他稍一研究才发现这是日本本土的方向，才有这般的推断。

　　说着他解释了自己判断的缘由，沈飞连同核心警戒线外面候着的特工听后大开眼界，纷纷叹服。

　　郑翊更是听得眼睛冒光。

　　张安平不理会这些目光——其实有些东西他在关王庙时候就教过，不过猫教老虎得留一手，很多东西他都只是简单的做过阐述，并未深化的教导，可以理解为防自学。

　　反而是上海的嫡系，能得到“教辅书”，对那些一笔带过的知识能深化了解。

　　可这一行终究是吃经验的，张安平教的再多，终究是纸上得来终觉浅！

　　又在周围转悠一圈后，他问：“盯梢期间有没有发现有用的线索？他死前还跟什么人接触过？”

　　沈飞道：“盯梢期间没发现，不过他在死前去了好几个地方，我怀疑这些地方就是接头点，正是因此才会让他发现被监视了，最后服毒自杀。”

　　张安平听后沉默起来，一阵后他突然问郑翊：“你怎么看？”

　　“说不上来，但我觉得有些……有些……”郑翊卡词，她无法说出自己的感觉，但总觉得不对劲。

　　张安平轻轻的说出了四个字：

　　“欲盖弥彰！”

　　郑翊眼前一亮：“对，对！就是如此！如果是接头时候发现了被监控，他要么尝试撤离，要么假装没有察觉，然后想办法撤离。”

　　“直接自杀反而是等于告诉我们哪个环节有问题！”

　　沈飞听得发愣，郑翊的话非常有道理，但正是因为有道理他才觉得尴尬。

　　好歹是区座的嫡系，跟着区座在上海那么恶劣的环境下跟日本鬼子斗了三年，居然被一个女人给“秒”了。

　　尴尬后他又暗道：

　　也得亏是跟着区座啊！

　　上海换了一茬又一茬的对手，每个对手都不比郑翊差吧？要不是区座罩着，估计我早该凉了……

　　张安平点头认可了郑翊的话，这番话也让他坚定了将郑翊控制在手中的决心——这个女人在反谍方面真的非常有灵性啊！

　　“那就是说，”沈飞这时候不甘示弱的顺着思路往下捋：

　　“他自杀前去过的几个地方，都是可以排除的。”

　　他放慢语速：“可是，他为什么自杀？”

　　间谍的自杀无非就一种情况，确定自己无法脱身后，为保守机密而自杀。

　　但陈北山没有任何试图逃脱监控的举动，他们就确定自己无法脱身？

　　这才是沈飞提出的问题。

　　一个不服输的老男人和一个少校女特工的斗智。

　　张安平无语的看了眼沈飞，沈飞讪笑，想要说清楚，但郑翊却接上了他的思路。

　　“应该是有人告诉过他逃无可逃，唯有自杀这个方式——也就是说，”郑翊的眼睛异常的明亮，她忍着喜悦道：“我们只需要排查昨晚消息传来以后陈北山见过的人、接触过的人，就很可能将这条断掉的线接上！”

　　沈飞暗暗给郑翊打了个“10分”后，迅速说道：“对！我马上调查监控日志！”

　　坐看两个手下斗智的张安平道：“一起去。”

　　……

　　所谓的监控日志，其实就是流水账。

　　张安平强调过好记性不如烂笔头，要求监控组在监控的时候，要详细的记录监控目标几点几分去了哪、接触了什么人——这些资料都是复盘时候需要的。

　　郑翊手下的监控组，起初书写的监控日志很不规范，导致张安平研究的时候总是进入死胡同。

　　相比这下，沈飞的手下就好多了，毕竟是上海的嫡系，这种事做的就是比友军好。

　　在查看监控日志前，张安平定下基调：“就从出了防空洞以后梳理。”

　　“是。”

　　沈飞应是，随后念道：

　　“晚上八点三十八分，防空警报解除，目标和人群一道从防空洞撤离。”

　　“八点四十五分，回到家中。”

　　郑翊出声：“这个环节不会有问题。”

　　“九点五十三分，熄灯。”

　　“凌晨两点十八分，起夜一次，持续29秒。”

　　沈飞念到这干咳了一声，一泡二十九秒的尿憋醒了？

　　张安平皱眉，你好歹曾经是集训大队的负责人，勉强算国军狙击手们的祖师爷，哪来的那么多戏？他平静道：“继续。”

　　沈飞神色一肃，再也不敢给自己加戏了。

　　“六点五十八分起床。”

　　郑翊的神情严肃起来——陈北山昨夜等于没有沟通条件，那就是不知道神龙峡防空战的事。

　　也就是说正戏从今天起床开始的！

　　“七点十八分出门，顺着街道购买了早餐，期间和四个人有过超十秒以上的沟通，分别是……”

　　“七点四十七分，陈北山来到了3号院、嗯，这是他名下租出去的院子，我们进行了编号，一共五套。”

　　张安平示意：“接着说！”

　　“3号院一共有九户人家租住，陈北山过去不是为了要租子，而是看望三号院一户夫妇的孩子，那孩子在轰炸中受伤，对方欠着租子不说，陈北山还借给了他们一笔医药费。”

　　“继续说。”

　　“八点十一分，陈北山从3号院离开，然后就去了……”

　　沈飞一次说出了五个地方，这五个地方说完以后陈北山便回家了——再然后，就是邻居上门发现陈北山身死之事。

　　张安平消化完这些内容后闭目思索，在脑海中模拟陈北山的行踪。

　　许久后，他问向两人：“你们觉得哪个环节问题最大？”

　　“购买早餐的路上！”

　　“三号院！”

　　沈飞和郑翊道出了不同的答案。

　　“有没有可能是去购买早餐的路上跟三号院，其实是同一条线——”张安平幽幽的说道：

　　“不管是不是，我想这一次我们应该咬到了对手麾下的大鱼了！”

　　“准备一下，我们先去三号院。”