第30章：入党

既然岑庵衍没有任何问题，那岑庵衍的表姐自然也就没有任何问题。

　　作为岑庵衍的学生、目前的“上线”，张安平送岑庵衍回家自然也是没任何问题的。

　　以后张安平光明正大的找岑庵衍，自然也是没有任何问题的。

　　……

　　岑家。

　　回到家的岑庵衍不由握住张安的手：

　　“安平同志，这一次可多亏了你啊！”

　　张安平没有回答，而是表现出一个地下党该有的警觉，指着钱大姐询问：“老岑，这位是？”

　　他当然认识年轻时候的钱大姐——但还是那句话，不能说啊！

　　岑庵衍介绍：“这位钱姐，是江苏S委XXXXX的部长。”

　　“钱大姐您好！”张安平真挚的向钱大姐问好。

　　这位钱大姐真的是好人啊，要不是她，老郑早就无了！

　　一直打量张安平的钱大姐握住张安平的双手，爽朗道：“张安平同志，我代表组织感谢你这几年来一直不断的资金支持！”

　　“这是我应该的，其实比起你们来，我做的还不算什么。”张安平由衷道。

　　在我党的历史中，为组织捐献全部身家追求革命的前辈，不胜枚举！

　　自己这个穿越者，受他们的蒙荫生长在了一个盛世，和前辈们比真的不算什么。

　　但钱大姐却以为是张安平的自谦，想解释清楚那些钱对组织的意味，却被张安平阻止说下去。

　　张安平道：“岑老师，钱大姐，有一件事是我私自做主的执行的，希望你们可以理解下。”

　　对张安平的私自做主，岑庵衍已经习以为常了，只是问：“什么事？”

　　“尹黎明，就是吉兴照相馆的交通员，被我用瞒天过海的手段救下来了，他现在被我安置在城西的一个院子里。”

　　“胡闹！”岑庵衍勃然大怒。

　　张安平救自己同志他当然高兴了。

　　可作为打入特务处的钉子，张安平的安全才是最重要的！

　　说句残忍的话，为了张安平，岑庵衍自己可以死，钱大姐也可以去死，但张安平不能出问题！

　　钱大姐阻止岑庵衍的发怒，反而询问张安平为什么这么做。

　　“他被党务处送来的时候，已经经受了至少五天的刑讯。”

　　“我担心他已经招供，是党务处故意丢给我的钉子，所以我又假借教学之名试探了一番，面对砸断手指的刑讯他依然顽强的什么都没说，所以我肯定他没有叛变。”

　　岑庵衍怒道：“可你也不应该冒险救他！张安平同志，你的安全不仅仅是你一个人的问题！”

　　张安平只能赔笑。

　　钱大姐则好奇张安平是用什么方式瞒天过海救下了尹黎明。

　　张安平只能借口说这是美国某个药品实验室偶尔制成的失败品，自己只获得了一瓶——该实验室也没搞清楚这药是怎么出来的，反正合不出第二批了。

　　他当场给了钱大姐三颗，并介绍说：“服用后一个小时左右就会假死，两个小时左右就会出现尸斑，不过尸斑不会扩大，24小时后会转醒过来。”

　　钱大姐望着手里的蓝色小药丸，陷入了深思。

　　岑庵衍不得不又双叒叕告诫张安平：“以后这类危险的行动，你必须要换我商量下！”

　　张安平委屈巴巴的应是，表示自己记下了——他下次估计还是不改。

　　钱大姐这时候说：“安平，尹黎明同志我得想办法带走，他留下万一被党务处的特务发现，你就麻烦了。”

　　张安平却请示：“钱大姐，尹黎明同志能不能留给我？”

　　“太危险了！”钱大姐表示反对。

　　“是这样的——”张安平解释说：“您知道我在美国还有产业，那边的代理人我虽然信得过，但终究不是咱们组织的自己人，可以让尹黎明同志去美国帮我打理产业，以后要是有像这一次子弹生产线的事，可以让尹黎明同志接手，这样就不用被‘全球贸易’二次剥皮了。”

　　钱大姐思索起来，许久后同意：“可以。我会想办法给尹黎明同志建档，但他得改名。”

　　“您和他商量，也给他做做思想工作。”张安平还担心尹黎明不愿意去美国呢。

　　钱大姐道：“交给我就可以了——安平同志，子弹生产线的事可能还需要你插手，‘全球贸易’那边一直咬着高价不放，负责购买的同志始终砍不下价。而且目前晋绥军那边对也收到了风声。”

　　“最近两天，美国那边就会抽走全球贸易的账面资金，为了回笼资金，约克和比安奇应该会急于出手——我会想办法促成这笔交易。”张安平说完又补充：

　　“钱大姐，全球贸易这条线以后可以作为明面上的运输线，我以后想办法再搞一条运输线，到时候需要人手的话还需要钱大姐您帮忙。”

　　距离全面抗战爆发还有不到一年，全面抗战爆发，淞沪会战后上海沦陷，想从外界运输物资进入苏区，困难程度将会倍增，张安平自然是要早做准备，所以才有此托词。

　　钱大姐不知道张安平想得这么久远，只是以为张安平为安全考虑，自然答应。

　　“对了，岑老师以后算是特务处的编外人员了，不出意外的话，以后应该会进入特务处，估计还能混成中层，岑老师您得早做准备。”

　　张安平带着笑意看着岑庵衍。

　　他和岑庵衍现在的关系可谓是错综复杂啊！

　　可以用几个书名概括：

　　《我当了上线的上线》——在特务处这边，他确实是岑庵衍的上线。

　　《带着上线打入敌营》

　　《我和上线都是敌人的中层》

　　《上线被我忽悠当“叛徒”》

　　钱大姐失笑，但笑过之后却满是惊讶。

　　我党打入特务处的卧底有几个，但哪个卧底不是小心翼翼？

　　根本不敢在敌营中发展自己人，更不敢把自己人往敌营介绍——因为一旦自己出事，连锁反应下，因他而生的这条线就会被连根拔除。

　　但张安平呢？

　　把自己的上线发展进了敌营不说，而且还能完美的脱开任何关系——不管是张安平暴露还是岑庵衍暴露，另一人都不会受到牵连。

　　岑庵衍则凝重道：“你想让我做怎么做？”

　　“以后你就专门鼓吹特务处就行，要是没思路我给你出点子。过两天我就找那位，到时候给你翻阅卷宗的权限，你到时候找找特务处的亮点，在报纸上以夸张、悬疑的方式写几个故事。”

　　“这故事只要写得好，我估计特务处会重视起喉舌的作用，你也会因此进入那位的法眼，不出意外的话，你很快就能成为特务处中层。”

　　岑庵衍虽然反感鼓吹特务处，但明白自己使命的他却毫不犹豫的接受了这样的安排。

　　还是那句话，保护张安平对岑庵衍来说是首要任务，为此他的命都可以不要，更遑论名声！

　　张安平却是担心岑庵衍反感，解释说：“你以后不出意外的话应该能掌握一份给特务处洗白的报纸，一旦这份报纸深入人心，让人熟知是专门洗白特务处的报纸，那以后它就能作为一柄刺向特务处的利剑！”

　　“什么意思？”岑庵衍追问。

　　“以后时机成熟，可以通过这份报纸将特务处的肮脏事全都捅出去，别人说的可能引不起多大的轰动，但特务处的喉舌揭露的黑料，可是深得人心的！”张安平露出了诸葛亮似的微笑。

　　所谓贼咬一口入骨三分，这份特务处自家的报纸反水，未来军统哪怕积攒的口碑再好，也得人设崩塌。

　　这套路后世多的去了，凡是立人设吃到好处的，人设崩了后当初有多高光未来就有多凄惨。

　　捧得越高摔的越惨！

　　钱大姐不由为张安平的算计暗暗喝彩，目光长远啊！

　　岑庵衍也意识到了这份“兼职”的重要性，再一次重重点头，表示自己记下了。

　　当然，这些都是长远打算——目前的特务处还不能有太好的名声，毕竟对运输大队长来说，特务处是干脏活的，要是名声太好，他还得怀疑是不是干脏活的人有异心了。

　　可全面抗战爆发后，由特务处扩编的军统就能无所顾忌的鼓吹自己了——一切都是为了抗战嘛！

　　三人又交谈一阵后，岑庵衍朝钱大姐投去询问的眼神，钱大姐微微点头表示同意后，岑庵衍郑重的对张安平说道：

　　“张安平同志，上次你说过想成为党员，经过我这段时间的考察，我愿意作为你的入党介绍人介绍你入党。现在我代表组织郑重的询问你：你是否愿意加入中国共产党吗？”

　　张安平肃然回答：“我愿意！”

　　岑庵衍道：“之前打算是在吉兴照相馆给你举行入党仪式，但因为叛徒的缘故，我们现在在这里举行入党仪式——”

　　说着岑庵衍拿出了一本书，这是新民日报内部刊物，他翻出了一张印有我党党旗的页面，郑重的摆在面前。

　　“钱姐代表上级作为监誓人将见证你的入党——张安平同志，请跟我一齐宣誓！”岑庵衍举起拳头，张安平立刻跟着照做。

　　“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党！”

　　誓词和后世张安平入党时候的誓词截然不同。

　　更简洁，也更震撼人心。

　　张安平深呼一口气，用低沉且坚决的声音重复：

　　“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党！”

　　宣誓完毕，岑庵衍郑重的握住张安平的手：

　　“张安平同志，欢迎加入中国共产党！”

　　张安平抽回手，后退一步后肃然的敬礼。

　　这一刻，充当监誓人的钱大姐感觉张安平像是变了一个人似的。

　　【原中国人民解放军陆军下士张晓，请求归队！】

　　……

　　（抱歉，早上的一章得推迟到晚上了，晚上和12点的更新一起发——人在老家，实在不具备日更7000的条件了。）