第36章：风起

九月的上中两旬过的是古井无波，张安平每天的任务就是上课、上课再上课，偶尔回家会被母亲王春莲催婚——没错，才20岁的张安平现在就被老娘天天催婚了，吓得张安平每次回家都要用各种话堵老娘的嘴，生怕老娘没完没了的催婚。

　　他告诉自己再坚持一年多，等特务处正式成为军统表舅颁布家规后日子就好过了。

　　但可惜的是他还没等来家规颁布，表舅就“刺”了他一刀。

　　……

　　9月22日，张安平被自家表舅一个电话招到了鸡鹅巷53号。

　　家宴结束后，被表舅唤到了书房，见面就交给张安平一份档案。

　　张安平接过一看，顿时呆滞。

　　曾墨怡，女，19岁，民国25年6月毕业于浙江警官学校电讯班，现任职于本部电讯科一室。

　　看着档案上年轻的照片，张安平脑海中不由回想起一句血淋淋的话：

　　送你上路的是你的同志，请你不要恨他……

　　仅仅呆滞了两秒，张安平就回过神了，撇嘴道：“表舅，咱俩可是一条绳上的蚂蚱，你不能叛变投靠我老娘啊！”

　　表舅大怒：“混小子，说什么呢！”

　　“我错了——您可是堂堂特务处的处长，国民革命军上校啊！你不能干这种媒婆才干的事吧？”张安平可怜巴巴道：“您这可是公权私用！”

　　“放屁！”表舅瞪着张安平：“少给我嬉皮笑脸！”

　　“是！”张安平立正。

　　“从明天起，你和她假扮夫妻，过几天去上海。”

　　“去上海？不去！我这边授课正关键呢！”张安平一脸不情愿的坐在椅子上：“是不是上次我给你建言顺藤摸瓜抓共党的事？这事你让别人干，我好好带我的学生，等他们毕业了我也就算是有嫡系的人了，到时候再干活！”

　　估计张安平是第一个、也是唯一一个敢在未来的特工之王跟前表示自己要培养嫡系的主了。

　　换做其他人，估计小命都不保了。

　　但张安平明显不可能，表舅板着脸：“你还是不是军人了？上峰的命令是你想讨价还价就能讨价还价的吗？还培养嫡系？你是不是想坐我的位子？”

　　张安平垂头丧气：“卑职不敢。”

　　“别废话！好好看看人姑娘的资料，明天和人见个面！具体的任务过几天我再交代你。”

　　“处座，这活是个慢活啊，没那么容易就解决。”张安平涎着脸说：“我推荐郑耀先去，他比我合适。”

　　表舅瞪着张安平不说话。

　　张安平无奈，只好认命的点头，垂头丧气的离开，走到门口却听到表舅喊道：

　　“回来！”

　　张安平大喜：

　　“处座您改主意了？表舅英明！”

　　“档案拿上，明天还给本部档案科，顺便见见人家姑娘！”

　　张安平泄气，拿上档案走人。

　　离开鸡鹅巷后，张安平收起自己的伪装，将拎在手里的档案紧紧抱在怀里。

　　档案真的很轻。

　　走在回家的路上，张安平仔细回想着在鸡鹅巷53号时候和表舅的交谈。

　　【曾墨怡不可能暴露，让她和我搭档，应该是正常的工作安排。】

　　【让我和曾墨怡装作夫妻去上海，仅仅是为了子弹生产线的事吗？】

　　这一路上，张安平想了很多很多。

　　……

　　次日。

　　张安平正常下课后，在办公室见到了一个“陌生人”。

　　陈默群，特务处上海区站长！

　　此时陈默群正在跟徐百川和郑耀先叙旧，看到张安平进来后，陈默群第一时间朝徐百川投去询问的神色。

　　徐百川点头，示意就是这位爷。

　　随后徐百川出声：“世豪老弟，过来给你介绍一下，这位是上海区站长陈默群——默群老弟，这位就是咱们特训班的发起人，从美国回来的高材生、前不久破坏了日谍案的张世豪，现任宣传股股长。”

　　张安平笑吟吟道：“别股长不股长了，我就是一穷教书的——陈站长，久仰久仰。”

　　“张老弟，这话应该轮到我说，对你我可是久闻大名，如雷贯耳了！”陈默群很风趣，态度也很平易近人。

　　张安平习惯打蛇上棍，幽默的和陈默群交流起来，扯了一阵没用的废话后，徐百川打断两人的废话，道：

　　“世豪老弟，陈站长这次来，是为了招几名学员，你对咱们特训班的学员熟悉，有没有人选给陈站长推荐？”

　　“现在就要？有点早了啊！”张安平犹豫道：“才开课月余，学员们培训还没结束呢。”

　　陈默群笑道：“世豪老弟，是不是你要求太高了？我可是看过他们的成绩，有几个人可比我们洪公祠培训班毕业成绩都优秀。”

　　“老哥，你就别打趣小弟了！”张安平的客套在陈默群看来就是打心底里的傲气——这时候不该贬低学员抬高洪公祠培训班的含金量吗？

　　陈默群没有搭话，只是含笑看着张安平。

　　“这样吧，档案给你，人员你挑，不过隔段时间你得放他们回来补习一段时间。”

　　“行！世豪老弟你得多照顾照顾老哥，学员毕业后，记得给老哥多挑点苗子，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　张安平和陈默群又寒暄了一阵，然后亲自去了档案室，给陈默群挑选学员档案。

　　余则成、陈明、齐思远、宫恕、赵简之、宋孝安、孙大浦、李泊涵、陆桥山、李崖……

　　一份份档案被张安平挑选出来，等到明诚的时候，他没有犹豫的就将档案略过——陈默群终究是要叛变的，要是让他接触到明诚，未来明家三兄弟可就不好办了。

　　轮到林楠笙和左秋明档案的时候，张安平犹豫了下，将林楠笙的档案放下，却将左秋明的档案略过。

　　至于他偏心的学生许忠义，还是不要放了，这惨不忍睹的成绩，拿出去也是丢人现眼。

　　一共21名学员的档案，张安平再次审视一番后，扣下了李伯涵。

　　这厮还是让他好好对付日本人吧，不能让他祸祸地下党。

　　抱着20份档案，张安平再次回到办公室，将其交给了依旧耐心等待的陈默群。

　　“陈老哥，这可是这次培训班里最拔尖的一批学员了，我这心疼啊！”张安平略带夸张的说道。

　　“我瞅瞅。”

　　徐百川接过档案扫了起来，看完后笑道：“老陈，世豪老弟这次还真是下血本了！”

　　“多谢世豪老弟了！今晚安乐饭店？”陈默群诚挚邀请。

　　“别，我听见安乐饭店就头疼——”张安平下意识抱头的动作让徐百川和郑耀先忍俊不禁笑出声来。

　　很明显，二人是想起了张安平“孤胆英雄”的事迹——敢单枪匹马对饮警卫股所有人，常山赵子龙不过如此吧？

　　陈默群专心看起了档案，挑来选去，最终就七份档案抽了出来。

　　张安平接过一看，心道：这厮还真会选人！

　　林楠笙、宫恕、余则成、齐思远、陆桥山、李崖以及姜思安。

　　前六人要么主角要么配角，反正能有名字的没一个好相与的，最后一个姜思安，则是张安平一手培养起来的。

　　吃小灶最多的是许忠义，接下来就是姜思安。

　　相比许忠义的全方位小灶，姜思安只吃日语小灶——基本上每两天就要被张安平补习四个小时日语。

　　张安平故意道：“姜思安我有点舍不得——陈站长，他就拿掉吧。”

　　“世豪老弟，你这就不地道了。”陈默群反而将姜思安的档案拿到了手中。

　　张安平无奈苦笑：“既然陈老哥这般说，那我就忍痛割爱了。”

　　陈默群邀请道：“我得去考量考量这些学员了，张老弟有兴趣一起去吗？”

　　张安平拒绝：“含辛茹苦培训的学员，被你陈老哥这般收割了，你说我能去看吗？百川老哥，郑老哥，你们去吧，我做做教案，等下去趟本部。”

　　陈默群也不客套，在徐百川和郑耀先的陪同下离开了办公室。

　　望着三人离开的背影，张安平目露深思。

　　上海，越来越有意思了。

　　……

　　洪公祠1号。

　　一身中山装的张安平再度踏足。

　　到档案科将曾墨怡的档案交还后，他径直来到了电讯科。

　　电讯科一室的主任是位姜姓女性，也是江山县人，见到张安平后很是热情，张安平也是嘴甜，左一个姜姐右一个姜姐，倒是让其娇笑不止。

　　“世豪，你就别逗你姜姐了，说说你来我电讯科什么事？你可是出了名的无事不登三宝殿！”

　　“姜姐，我说我是看你来的你信吗？”

　　“你说我信不信？”

　　“好吧，我老实交代，我首先是来看姜姐你的，其次呢，是为了找人。”

　　“就知道你这家伙没安好心，给姐说说你找谁！”姜科长一脸八卦。

　　“曾墨怡。”

　　“呀，你小子行啊！直接朝我们我们电讯科的一枝花下手了！”姜姐笑嘻嘻的打趣，张安平刚要叫屈，看到曾墨怡出来，便撂下姜姐，快步朝曾墨怡走去。

　　姜毅颖看到这一幕，撇嘴：“这臭小子！”

　　从电讯科出来的曾墨怡也看到了张安平。

　　一直以伪装面目示人的张安平，看上去二十七八，外貌看上去很平凡，属于那种丢人海中找不出来的类型。

　　尽管做好了和其搭档的准备，可见到真人，曾墨怡还是生出了紧张、惶恐和不安。

　　张安平看出了眼前这个还显稚嫩的同志的不安，微笑着走近，保持七十厘米的安全距离，微笑着打招呼：“墨怡，你终于下班了——走，位置我订好了，吃饭去。”

　　曾墨怡不知道怎么回复，顿了顿才说：“嗯。”

　　姜毅颖识趣的走开，见周围无人后，曾墨怡总算能舒口气了，看着张安平，她低语：“张股长，您好。”

　　张安平道：“喊我世豪就行。好了，咱们先走吧，吃个饭相互了解下。”

　　曾墨怡点头同意，但刚刚安定的内心，又生出些许的惶恐。

　　两人保持着最低的安全距离，从电讯科离开。

　　楼上，戴处长透过窗户望着大门，看到自家外甥和曾墨怡出来后，露出一抹笑意。

　　自家外甥虽然嘴上抗拒，但对命令的执行终究没有打过折扣！

　　张安平的身影渐渐在戴处长的视线中消失，他脸上的笑意也慢慢收敛起来。

　　许久后，他从嘴里挤出两个字：

　　“上海！”