第32章：张安平：我真不想坑党务处啊（上）

张安平拿到了自己的“委任状”。

　　宣传股股长……

　　拿着这份人事科下发的任命文件，张安平找上了自家的上级。

　　不是在岑庵衍的住处，而是在新民日报的报社中。

　　报社内，张安平笑吟吟的看着岑庵衍：“我的副股长，你的入职手续我替你办了，你抽空去特务处走一下流程。”

　　岑庵衍很无语。

　　好嘛，两个共产党，居然负责了特务处的宣传工作……

　　这特娘的算不算本年度的最佳笑话？

　　岑庵衍收拾心绪，问：“我主要做什么？”

　　“宣传股我就是挂个名，主事的还是你！特务处和新民日报这边协商了一下，以后会将故事汇版面的四分之一留给你，你呢负责招人，成立一个写作小组，专门负责‘悬疑类’故事的创作。起码每个月有一半的期数中要有作品登上去。”

　　张安平故意干咳几声，然后道：“写作是个很吃灵感的活计，经过几名老成的同僚向处座的申请，你们写作小组可以去档案室查阅各类档案，从档案中寻找写作灵感。”

　　“当然，这是有条件的！你们查看的档案必须是两年之前的，且绝对不能向外界泄露——根据档案的创作不在此限制中！另外，如果条件允许的话，以后有抓捕行动，你们写作小组也可以派人跟上去采风。”

　　张安平还真没胡说，让写作小组查阅档案的就是其他中高层——这些人巴不得写作小组翻到自己参与过的各种档案，并以此为原型创作故事呢。

　　还是张安平向表舅建议，写作小组能翻阅的档案只能限定在两年前。

　　这是张安平故意打的补丁，原因很简单，自家表舅作为未来的特工之王，怎么可能任由人翻阅档案？

　　泄密的危险表舅比谁都清楚！

　　即便他现在同意，未来理清后也可能反悔，并终止这种授权。

　　可经张安平的补丁之后呢？

　　表舅肯定不会反悔、阻拦！

　　岑庵衍听完张安平类似“天方夜谭”的话后，明显一愣。

　　然后便是狂喜。

　　说难听点，这简直是将一缸的香油摆在了耗子跟前啊。

　　虽然将自己比作耗子满是贬义。

　　但跟好处比起来，这点贬义算个屁啊！

　　虽然限制的是两年前的档案，但对于地下党来说，两年前的档案能看到的东西可就多的去了——关键是自己有招人的权利，自己招的人去看特务处的隐秘档案，这简直……

　　嗨翻天了有木有！

　　冷静！冷静！冷静！

　　岑庵衍给自己连说几十个冷静，总算将狂喜按捺了下来。

　　岑庵衍试探的问：“人……不好招吧？”

　　潜意思很明显：出主意，该怎么把自己人送进来？

　　“怎么可能有特务处招不到的人？”张安平笑道：“你呢负责圈定人选和请人。能请到的就算了，要是有请不到的，那就把名单给我，我‘想法设法’的将人‘请’来！”

　　岑庵衍听得很清楚，张安平话中的重点就五个字：

　　“想法设法”和“请”！

　　翻译过来的意思就是：

　　把自己人的名单给我，我用强硬的手段将其拉进来！到时候不管出什么事，都不会和我们产生任何牵连！

　　岑庵衍秒懂。

　　两人又扯了一堆“废话”，在旁人看来这是正常的社交，但私下里，两人却用摩斯码完成了隐秘的消息传递。

　　岑：A移3号点、勿念。（A是尹黎明的代号，3号点则是安全屋的代号——安全屋是张安平提出的，专门安顿己方成员的隐蔽地点。意思是：尹黎明已经转移至三号点，你不用再负责了。）

　　张：让养伤、恢复后出国。

　　岑：茶已谈妥，五日后到，自运、勿记！（生产线的事宜已经谈妥，五天后到港口，我方负责运输，不用牵挂了。）

　　张：明白。

　　完成情报交流，张安平撂下一份任务大纲后拍屁股走人。

　　岑庵衍等张安平离开后便拿起计划书观看。

　　这是一份反间宣传的计划书，大致是通过新民日报向各界宣传如何分辨间谍、举报间谍，并提出了五十块的奖励计划——凡举报成功一名间谍，特务处将以新民日报的名义提供50块法币的现金奖励。

　　当然，这只是针对日谍——因为反赤终究是不能拿到明面上的活计。

　　计划书的内容很详细，差不多是才成立的宣传股数月的工作量了。

　　岑庵衍看着这份完整的计划书，心中感慨：

　　幸好张安平是自己人，他要是全心全意为特务处效劳，对我党来说恐怕是个不小的麻烦啊！

　　……

　　张安平很满意自己目前的状态。

　　从回国到现在两个来月，自己就完成了在特务处的职业跃迁——股长虽然在后世是个不入流的等级，但在还是处级单位的特务处，勉强算是够到了中层的尾巴。

　　后年党务处拆分出去成立中统，特务处扩编名至实归的成为军统，自己这个宣传股，起码能扩编成宣传科吧？

　　自己可就是正儿八经的科长了！

　　“既然都成科长——错了，重来！”

　　“既然都成股长了，也该大赦天下了！”

　　张安平自逗自笑的给自己搞了个小怪，回到关王庙后就开始处理上次照相馆事件的尾巴了。

　　不计算两名党务处的“卧底”，关王庙目前还剩下的7名“可疑分子”。

　　在张安平的示意下，看守他们的人为其提供了一个门路：

　　每人交了十块法币的保释金后就能得到释放。

　　这门路一出，7名饱受折磨的无辜者自然得砸锅卖铁的想办法凑钱。

　　很快他们就陆续交了保释金得到了释放——免费的学员劳力继续被张安平这个资本家给利用起来，对这7人进行监控。

　　成果自然是不会有的，但只要拖到总务处不批经费了，这个尾巴也就能彻底的结案了。

　　这是特务机关的惯例，长时间跟踪后无法取得进展就匆匆结案，以免继续投入经费和人力物力。

　　这一套张安平特懂。

　　两个党务处的特务也拿到了这段时间的“入狱补贴”，高高兴兴的回党务处销假了。

　　陆桥山也该接触他们了——这两倒霉孩子，注定会被党务处怀疑，陆桥山自然会借机完成“策反”，让他们成为特务处在党务处的钉子。

　　一顿操作处理完手上的全部积攒工作，张安平又兴致满满的投入到教学当中。

　　又过了数天，张安平履行约定，请警卫股的一众人去了安乐饭店乐呵。

　　已是股长的张安平有请，警卫股自然卖面子——除了值班的受气包外，全员去了安乐饭店海吃胡喝。

　　张安平依然没有领导架子，这让警卫股的前同僚们激动不已，这一激动，就不免每个人抢着要敬酒。

　　姚江杰故意在一旁拿话拿捏，张安平“年轻气盛”，自然不愿意认怂，于是来者不拒——一口菜没吃，几轮酒喝下来，两斤白酒就进了肚子。

　　然后就吐得昏天黑地，并软成了一滩烂泥。

　　警卫股的旧日同僚们大胜，作为胜利者，自然要负责将瘫成烂泥的张安平抬回了关王庙。

　　……

　　深夜，“醉”的一塌糊涂的张安平睁眼，清澈的眼神看不见一丝醉意。

　　将满是酒气的衣服换下，换上了一袭常见的衣服后，他悄然溜出了关王庙。

　　照相馆事件收尾工作，还差一件才能算真正的完成。

　　范仁正！

　　这个地下党的叛徒，现在以党务处特务的身份活的好好的。

　　吉兴照相馆是S委的秘密交通站，虽然此人叛变后因为张安平的介入没有对地下党造成损失，但此人见过不少S委领导，一旦被他再度看到，后果不堪设想，所以此人必须死！

　　虽然岑庵衍告诫张安平不要管，S委会想办法除掉这个叛徒，但张安平却决定自己亲手解决。

　　因为在移交过程中，张安平要求党务处派人环绕范仁正布下天罗地网，钓地下党上钩——党务处不需要张安平提醒也会这么做的，但因为“瘟神”的警告，党务处还是提高了保护等级。

　　张安平自然不想让自己的同志去冒险，所以决定由自己锄奸。

　　大不了事后再度向老岑认错道歉保证呗——这套流程他熟得很！

　　而今晚宴请警卫股，被灌成烂泥的自己，无疑就是最佳的不在场证明——虽然张安平有九成九的把握确定没人会怀疑自己。

　　从关王庙出来，张安平贴着墙边快速穿行，很快就到了范正仁居住的小院。

　　他参与过安保布置，对这里了然于心，很轻易的就避开了党务处不尽责的暗哨，摸到了范正仁的居处。

　　蹲在外面张安平凝神细听后差点笑出声。

　　因为范正仁居然躲在床下睡觉！

　　可惜这样瞒天过海的招数骗不到听力被系统强化过的张安平，他用匕首撬开了窗户，像猫一样无声的翻进屋子，避开了范正仁小心布置的预警陷阱，摸到了床边。

　　蹲身，捂住范正仁的口鼻，恐怖的气力瞬间就制住了范正仁的挣扎。

　　范正仁在睡梦中惊醒，窒息感让他本能的挣扎乱蹬，但身子却被张安平牢牢的控制，眼看着就要窒息而亡，张安平却在关键时候松手。

　　从鬼门溜达了一遭的范正仁求饶：“饶……”

　　可才说出一个字，剧痛就让他住嘴了。

　　一柄匕首，在张安平左手的操控下从侧面刺入了范正仁的身体，刺穿了他的脾脏后又搅动起来，范正仁绝望的挣扎，动作慢慢的停止。

　　在即将停止呼吸的时候，一个熟悉的声音在耳旁响起：

　　“下辈子……做个好人吧！”

　　范正仁的瞳孔骤缩。

　　他听出这是谁的声音了。

　　可惜下一秒，死神就带着他下了地狱。

　　这是张安平故意为之，死两次是对叛徒的惩罚——如果条件允许，他更想让叛徒尝尝那些让人绝望的刑罚。

　　为确保万无一失，张安平又扭断了范正仁的脖子，随后才悄然离开了这座小院。

　　吉兴照相馆所有的首尾，对张安平来说算是彻底结束了。

　　但对党务处而言，麻烦……又来了。

　　（哈，这是12点的一章，刚写完……明早7点的一章大概得下午了，补完后估计能恢复正常的更新：晚上12点整一章，早上7点一章。）

　　……

　　（吃瓜群众甲：这厮更新怎么样？

　　吃瓜群众乙：凑合吧！

　　丙：那……赏他几张推荐票？

　　作者：要！我要！）