第4章：吃了我的东西，三倍吐出来！（上）

F小组差不多是用一顿饭就探清了情报。

　　但D、E两个小组可就没这般花销了。

　　一个组每人每月12.5块的活动经费，他们又不是搞后勤的，哪舍得浪费在帮会份子身上？

　　不管是D组（情报小组）的左秋明，还是E组（侦缉小组）的薛景宗，他俩都默契的选择了最特务的方式——劫人、逼问。

　　可上海滩活跃的混混、小偷、流氓太多了，这些人还并不是纯粹的帮派分子，知道的消息都是以讹传讹的，两组人前后逼供了三四个人，得到的消息南辕北辙。

　　好在他们孜孜不倦的精神终于“感动”了帮会份子，先后都将真正的帮会份子劫到了。

　　“感动”且不敢动的帮会份子，对这些无关紧要的消息自然不会死撑，两组人先后都得到了想要的讯息：

　　恒社、刘凤奇。

　　但麻烦也惹到了。

　　上海毕竟是青帮的地盘，真正的帮会份子被人劫拿逼供，脱困以后自然要呼朋唤友的报仇。

　　要说薛景宗和左秋明是真挺聪明的，办完事后没有在“犯罪”现场范围内活动，果断的将转移法则巧妙运用。

　　可搞笑的是两组人居然默契的在事后跑进了对方的“犯罪”范围。

　　于是……

　　两组人被追的连夜跑路。

　　薛景宗运气还好点，带人躲开了帮会份子的追杀，但左秋明这组运气衰到家了，跑进了死胡同。

　　眼看要爆发一场街头厮杀，左秋明不得已掏出证件，自称林楠笙，表示自己是上海区的人，正在查一桩有关地下党的案子。

　　帮会份子这边终究是不愿意和特务处做对，最后不甘不愿的撤了，但转头却赶紧派人通知刘凤奇，言明特务处正在查他。

　　……

　　相比D组和E组的做事，李伯涵带领的B组（行动小组）就靠谱多了。

　　B组的五人直接出城，蹲在了南边进上海的路上，一路打听终于碰到盐贩子，几包烟就打听到了守“关”的情况。

　　李伯涵做事很靠谱，确定守关的是刘凤奇并打听到据点后，留下孙大浦带人蹲守，自己则带另外两人回去，在大世界影院留下暗号后，静待上线联系。

　　……

　　B、D、E、F四组的做事风格呈三类，那C组呢？

　　C组是于秀凝做主，但智囊却始终是许忠义。

　　他说：“姐啊，咱们一共就50块的经费，已经花了20了，剩下30块要租房、要吃饭、还有交通乱七八糟的开销，这不够啊！”

　　“我让你说的是怎么继续和帮会份子套近乎挖消息，没让你说钱的事！”

　　“我是说，咱们探消息的时候，要是能赚到钱就更好了！”

　　“你有主意？”

　　“有啊！”许忠义拍着胸膛：“刚想到的！”

　　“什么主意？”

　　“定货啊！30块钱，定一百块的私盐啊！”

　　“你上哪凑剩下的70块？”于秀凝瞅着许忠义：“难道你来的时候还带了钱？”

　　“带钱干嘛？”许忠义得意一笑：“咱们先掏定金呗，一百块对批发商来说是笔大买卖吧？他不得招待咱们一顿？明晚钱货两讫，他是不是得今晚安排咱们休息？私盐批发商嘛，他能不知道管盐道的是谁？”

　　“我是说，剩下的70块去哪凑？总不能把这钱扔了吧？扔了咱们接下来的一个月就得喝西北风了！”于秀凝觉得许忠义的方法挺好，可就是舍不得钱。

　　“姐，你放心好了，这钱有人替咱们出，不出意外的话，咱们还能赚一笔，30块能赚六七十！”许忠义信心满满。

　　于秀凝思来想去，决定赌一把。

　　事实正如许忠义所料，30块的定金让他们通过帮会份子打听到的批发商眉开眼笑，得知第二晚交货后，就请四人大吃了一顿，顺便还安排了住处。

　　吃喝间四人想知道的消息，自然也不出意料的从批发商口中套出来了。

　　老规矩，大世界影院门前留暗号。

　　……

　　第二天，张安平和曾墨怡来到了大世界影院门口，就看到预告板上明目张胆的五处暗号。

　　顺便还发现了四名“盯梢”的傻鸟。

　　也就李伯涵的B组没派人等着张安平。

　　其他四组全都派人留守了。

　　张安平只能自我安慰：

　　还好有李伯涵，还好有李伯涵，还好有……他大爷的，怎么未来的配角特务比地下党配角聪明这么多啊！

　　只能慢慢调教了。

　　面对围过来的四组接头人，张安平只能让他们分头去李伯涵处集合。

　　10月2日，上午9点。

　　包括张安平在内的六组人汇聚于李伯涵租下的仓库中。

　　B组缺两人，孙大浦和另一名组员，他们在盯梢刘凤奇。

　　E组缺两人，他们押送G组回南京了。

　　也就是说，目前特别组23人，除盯梢的两人外，剩下的21人全部汇聚于仓库。

　　各组将探查到的情报上交，期待张安平的夸奖——用了一天就将真凶挖出来，他们自觉成绩一百分。

　　张安平看过一份份报告后，清了清嗓子，开喷道：

　　“五个组，除了李伯涵组还像点样子外，你们四组就等着送人头吧！”

　　“C组，你们是不是财大气粗？钱没地方花了支援我点啊！30块定私盐？怎么，打算抄了刘凤奇以后和私盐批发商联手做生意？你们是电讯小组，不是贸易小组！”

　　“D组、E组，你们两组很会省钱啊！怎么，恨不得满世界都知道有人要搞刘凤奇？让刘凤奇架起机关枪和大炮等我们上门？”

　　“尤其是D组，左秋明，你以为你冒充林楠笙就很聪明？”

　　“你信不信，上海区绝对和刘凤奇有勾结！你这么做只会坑林楠笙！”

　　“还有你们F组！”

　　“夏士林，你钱多的很啊，请盐贩子吃饭？怎么就不请我吃搓一顿？你特么不知道你们的经费是我磨破嘴皮子从上面讨下来的吗？拿老子卖口水讨来的血汗钱请盐贩子吃饭，你们还真是崽卖爷田心不疼啊！”

　　四个组被张安平喷的怀疑人生，但有李伯涵的战绩在前，他们纵使是有千般的委屈也说不出口。

　　许忠义吓坏了，自己的小九九被老师火眼金睛发现了！

　　发现事小，可要是经费打水漂那可就麻烦大了！

　　他只能硬着头皮说：“老师，要不我把定金去讨回来？”

　　张安平怒声道：

　　“讨个毛线！你不是喜欢赚钱吗？等着，我待会给你一笔大的，你负责给我下金蛋，以后特别组的经费，你要是赚不到一半，我把你毛拔光丢锅里煮了！”

　　许忠义一合计，每人每月12.5块，就是按照30个人算，那也才每月375块，勉强算400吧，一半就是200块……

　　好像不难挣啊！

　　他心里顿时喜滋滋。

　　曾墨怡同情的看了眼许忠义，心道：

　　这倒霉孩子，被安平坑大发了！

　　因为昨晚张安平跟她说了对未来上海特别组的规划——光行动队就得准备四五支，各种据点要满上海准备，安全屋、紧急联络站、“钉子户”、紧急避险点都要准备。

　　再算上各种杂七杂八的辅助、潜伏、侦查、渗入力量，张安平预估的是最少五百人。

　　潜伏状态下，经费必然大增。

　　五百人一半的经费，可不是小数目呦！

　　张安平不知道曾墨怡所想，喷完了学生的他开始表扬李伯涵。

　　现在的李伯涵还不像未来那般的不合群，再加上城府不够，一通表扬下来，李伯涵已经乐的找不着北了。

　　表扬结束，张安平冷着脸道：“抄家伙！去找刘凤奇，把老子的20辆车要回来！还有三万块的货！”

　　众人发懵，不就是两辆卡车外加八辆自行车吗？都算车也不过十辆！

　　还是许忠义机灵，他马上道：“老师，自行车是12辆。货物光掩护私盐的正规货物就三万块。”

　　言下之意是汽车八辆，货物价格您说太低了。

　　张安平瞥了眼许忠义，心道：全球商贸一定要交给这货，约克和比安奇这两货加起来，也没许忠义的半个脑子好使。

　　为什么是半个？

　　因为许忠义的另外半个脑子里装的全是顾雨菲……

　　李伯涵的B组携带枪支过来的，因为枪支便于携带，他们开的轿车就能装下。

　　听到张安平让大伙抄家伙，李伯涵赶紧和B组的另外两人将隐藏在不值钱货物中的枪支抬了出来。

　　短枪以德制的毛瑟手枪、西班牙仿制的狗牌撸子、美制的柯尔特和M1910为主。

　　长枪则都是美德两国的冲锋枪，分发下去后正好能做到人手一支。

　　张安平选择了熟悉的“芝加哥打印机”，熟练的检查后将三个弹匣揣起来。

　　然后把枪往车里面一丢，批评把玩武器的学生们：

　　“忘了我跟你们说的吗？不到万不得已时候不要揣武器，都丢车里面去！自己想办法往城外集合！现在是9点42分，1点之前准时动手，谁到不了就等着吃糠咽菜吧！”

　　许忠义赶忙将不怎么使的手枪丢向汽车，却被李伯涵心惊胆战的接住。

　　李伯涵气急败坏的骂道：“你瞎啊！看不见这是关了保险吗？三块铁本来就容易走火，你关着保险就敢丢？找死啊！”

　　许忠义虽然经常被于秀凝嫌弃，陈明也经常暗戳戳的鄙视，但此时被外人骂，他们俩不乐意了。

　　于秀凝呛声道：“李伯涵，我的人就是再差也轮不到你骂！你管好你的嘴巴！再有下次，我跟你没完！”

　　“对，我弟是你能骂的吗？”

　　张安平头疼，这人一多队伍就不好带啊！

　　他瞪了几人一眼后，干脆利落的踹向许忠义。

　　这一脚踹的挺实，疼的许忠义都叫出声了。

　　张安平恨铁不成钢道：“你以后负责给我背子弹，拿枪的活计你就别沾了！”

　　“还有你俩，护犊子也不是这么护的！”

　　教训一通后，张安平才道：“于秀凝，让曾墨怡暂时先跟着你们组——李伯涵，你开车带我先过去。”

　　李伯涵暗喜，心道老师对我真好！

　　他觉得以自己的表现，以后肯定会是张安平的左膀右臂。

　　福特轿车一溜烟就离开了仓库，其他人见状赶紧跟出去——下午以前要到城南郊，时间可真够紧张的。

　　许忠义落在最后，等其他人跑远，他才喊道：

　　“姐，慢点，慢点，咱们不能快！”

　　于秀凝生气：“不能快？你犯什么糊涂？”

　　许忠义言之凿凿：“老师把师娘交给咱们组了，咱们组能快吗？你就听我的吧！准没错！”

　　曾墨怡懵了，你这是什么道理？

　　她怒道：“许忠义，这是咱们组的第一次大行动，你敢畏战？”

　　“师娘，这是老师的意思，你就听我的吧，你要是真早早的去了，老师回头肯定得扒了我皮！”

　　看曾墨怡不信，许忠义索性道：

　　“老师要是愿意让你冒险的话，就不会让你跟着我们组了！他会让你直接坐车走！”

　　“明白了吗？”

　　许忠义的话让四人傻眼，还有这说法？

　　但转念想想，好像是这个道理没错。

　　于秀凝想了想，没直接同意许忠义的说辞，但步履明显慢了，甚至在上电车的时候，故意说这一趟太挤，咱们等下一趟……

　　（说话这票不求就没人投吗？20天整，15.4W的更新啊，怎么说也得给点推荐票月票鼓励下啊！说不准生产队的驴就能多拉两趟磨了！）