第4章：“喀秋莎”和建议

夜，乔装后张安平的再一次敲响了岑庵衍的门。

　　一直在等张安平的岑庵衍快速开门，但门口站着的女人却让岑庵衍手足无措——这是一个风尘味很足的妇女，长得倒也好看，旗袍、高跟鞋的标配，隔着一米都能闻到廉价的香水味道。

　　吓得岑庵衍一个激灵，试图赶紧跨出屋门，生怕出现有口说不清的状况。

　　“呦，这是害羞呢……”“女子”伸手就要抚摸岑庵衍的胸膛，岑庵衍赶紧躲避，却被女子一把抓住，随后在他耳边低语：

　　“岑老师，是我，张安平。”

　　避无可避正想喊人的正直人士岑庵衍目瞪口呆。

　　要不是知识分子的素养，他一定先爆一句：

　　我艹！

　　岑庵衍放下戒意，鬼鬼祟祟的朝两边看了看，赶紧关上了房门。

　　女装大佬张安平已经坐在椅子上了，穿着旗袍风骚万种的他将脚搭起来，左手拎着衣领右手拿扇子往里衣内扇风，抱怨道：

　　“真不知道为什么女人那么爱穿高跟鞋，可把我夹死了！”

　　岑庵衍无奈的看着“风尘女”：“你……你……”

　　老岑说不出来了，他的名声估计得毁了。

　　张安平朝岑庵衍抛了一个媚眼，笑吟吟道：“以后就用这打扮找你，保证没人说什么！”

　　老岑郁闷过后，仔细打量这尊女装大佬，越打量他越惊讶，完全看不出张安平的一点痕迹，要不是张安平用的是自己的声音，他都认为对方绝对是个女人！

　　真是神了！

　　“你这化妆术太厉害了！”

　　张安平笑而不语，能不厉害吗？50积分兑换的中级化妆术！

　　这要是搁后世，美颜一开，直播平台都能圈一波随时扛火车跑路的榜一大哥了。

　　岑庵衍提及正事：“张安平同志，经过组织的慎重考虑，已经正式批准你加入了！”

　　“太好了！”张安平高兴不已，他还担心组织需要再经过几番试探呢。

　　既然正式加入了，他便直接说正事：

　　“岑老师，我明天就得去南京了，估计未来一段时间都来不了上海。”

　　“去南京？有安排吗？”

　　“有。应我的要求，我表舅可能会再搞一个类似洪公祠特训班一样性质的特务培训班，我会去里面执教——你能不能给我一份思想过硬的进步学生名单，我想办法让他们都进入培训班。”

　　岑庵衍一惊：“学生？都？”

　　“我会建议培训班的成员从学生中招人。对了，你最好让他们这段时间突击学习一下素描绘画，到时候我会以此为借口让他们通过审核。”

　　岑庵衍心中举棋不定，但嘴上还是应承：“我尽量吧。”

　　“是必须！”张安平解释道：“洪公祠培训班一共开展了三期，这三期出来的特务现在都是特务处的中坚，新的培训班培训出来的特工肯定也会因此受到重用，所以必须要有我们的人。”

　　“我明白了。”

　　“我有个公司才开业，叫‘全球泛贸易公司’，现在正在招人，组织里最好派人潜伏到里面去。现在公司没名气，进去的话应该不难，具体的名单我就不管了。这公司以后会涉及到药品、器械、军火等生意，估计也会和特务处产生联系，要尽早布局。”

　　岑庵衍想到张安那份“财务报告”中提及的声音，顿时明白了张安平的苦心，毫不犹豫的点头。

　　张安平又问：“我回南京以后怎么和你联络？”

　　“我会尽快去南京，到时候我找你吧——把你家的地址给我，我会用真实身份和你写信的。”

　　“没问题。”张安平说着便写下了自家的地址，边交地址边问：“岑老师，我有代号吗？”

　　“目前还没有——你想给自己起一个？”

　　“‘喀秋莎’吧，就用这个代号。”张安平想也不想的说出了自己中意的代号。

　　“‘喀秋莎’？这好像是个苏联名字。”

　　这时候能代表老天降下正义的火箭炮还没问世，喀秋莎这个名字并不被世人广知。

　　“代号嘛。”张安平也没仔细解释，他之所以用这个代号，主要是因为关键时候能忽悠一把敌人——到时候说这个代号可能是个女人，这不就把自己能洗一波嫌疑吗？

　　当然，同行也不是那么好骗的，但只要能带偏一点，那也是值得的！

　　“行！”岑庵衍倒也没多想，见张安平正事说完，便站起来伸手：“喀秋莎同志，我送送你？”

　　“先等等！”

　　张安平“阴阴一笑”，然后走到床前就开始有节奏的摇床，岑庵衍眼前一黑，心道：这一次是真洗不清了！

　　摇了两分钟床后张安平笑眯眯的道：“岑老师，那我走了？”

　　“你……”

　　岑庵衍想留人，你好歹多摇一会儿啊！

　　张安平风情万种的摇了摇扇子，墨迹一阵后和岑庵衍道别，出门后扭着屁股晃悠悠的离开，沿途还嘟囔着什么——过来人大概都能猜到。

　　嗯，老岑离职的借口这不就有了吗！

　　张安平心道自己可真是小天才！

　　岑庵衍泪流满面，自己……洗不清了。

　　……

　　哐哧哐哧

　　火车晃悠悠的在没有污染的大地上穿行。

　　包厢中，张安平正灵巧的转着笔检查着自己写出的建议书。

　　在他的对面，表舅饶有兴趣的看着认真的外甥，笑吟吟道：“都说胸有成竹才能下笔如飞，你这么快就写完我让你写的建议，是不是早就有腹稿了？”

　　说到正事，张安平倒是没有像往常对待表舅那么随意，很正式的回答：“是——从接触到FBI的间谍学校开始，我就琢磨过将这一套结合我们的国情搬过来。”

　　“结合我们的国情？”表舅不解。

　　“对。”张安平点头确认：“两边的国情不同，所以必须要有一定的改变，让这一套更适应中国，绝对不能照本宣科的搬过来，否则会水土不适——就以潜伏来说，FBI那边更重视证据的获取，但咱们可不然，潜伏主要是为了情报和行动。

　　还有课程方面，这些我都列举在这里了，处座您看看？”

　　听闻张安平最后一句称呼，一旁的郑耀先眼皮都不抬一下。

　　一个和自己闲扯中都滴水不漏的小狐狸，能不清晰的认识到这一点吗？

　　表舅却非常高兴，他一直担心自己的这个外甥加入特务处以后拎不清轻重，仗着有自己和他父亲这一层关系胡作非为、不识好歹，毕竟年轻人嘛。

　　但没想到外甥却这么有眼色，现在都已经称呼处座了——这样表态的意义他非常明白。

　　“既然你说的这么，那我得好好鉴赏鉴赏你这意见。”

　　表舅接过建议书缓慢的看了起来。

　　这一看没想到居然足足看了一小时！

　　表舅看的不仅仅是津津有味，而且更是激昂不已。

　　1927年，他就参加密查组，1932年随着特务处在复兴社成立，他担任处长，同时着手成立了洪公祠特训班。

　　但洪公祠特训班本质上是草台班子。

　　因为他话语权不够，明明是为特务处培养人才，可他在里面并不是绝对说话算数的一个。

　　虽然根据他的建议，特训班设立了相关科目，但他始终感觉差点什么。

　　特训班办了三期就停了，他也没有太大的遗憾，虽然出了些人才，但对越来越庞大的特务处来说，其实也就是杯水车薪。

　　他之前执掌的浙江警官学校被中央警官学校吞并了，负责给特务处输血的特种警察培训班目前去留未定，且该班其实也不符合他的理念——

　　这段时间他一直构想着如何再建新的培训班，可无奈事务繁忙，手下又没有太好的建议，便一直搁置。

　　没想到接外甥时候居然意外的收到了一份近乎完美的办学建议书！

　　他终于意识到特训班差的是什么了！

　　专业性！

　　张安平在建议书中不止一次的提到了专业性三个字，强调任何工作、职业都需要专业性，言明一旦爆发中日间的战争，情报人员将无处不在，越专业的情报人员越具有价值——情报人员的专业性不是天生的，只能后期培养。

　　所以他建议细分科目，并细分情报人员的所属性质。

　　他将情报人员分为了个六类型：

　　电讯、审讯、刺探、行动、后勤、潜伏。

　　【让专业的事由专业的人干】

　　建议书中始终贯彻着这个思想，并强调情报人员不需要全才，但一定要将自身所属性质对应的科目精通，要秉承贵在精而不再多的原则——这是因为情报人员的性质所决定。

　　任何一次情报人员的行动，都是一个小组或者多个小组竭力协作的结果，切不可让滥竽充数之辈混入其中。

　　在选人方面，张安平的要求是从学生中选人，理由有三：

　　1、学生文化程度高，接受新鲜事物更容易。

　　2、学生思想开放、更爱国。

　　3、学生没有社会闲杂人员的秉性，更容易培养。

　　表舅许久后终于吭声，但却问了一句和建议书没关系的话：

　　“你很看不起社会闲杂人员？”

　　张安平坐直回答：

　　“不！我不歧视任何人！因为即便是很多败类，他们可能都有一颗爱国的心。但我排斥他们，因为他们不具备专业性，即便受到专业训练，养成的恶习也是不会轻易改变的。就如洪青之流，我承认他们之中有不少人心怀国家，但对情报系统来说，他们只适合作为眼线，而不适合作为骨干力量。”

　　表舅若有所思，又问：“如果我把选人的事交给你，你会怎么做？”

　　“处座，我不建议选人的事交给我。”

　　张安平的回答却让人诧异。

　　“为什么？”

　　“建议书是我写的，我也会在培训班执教，如果选人事务由我负责，那这些人就等同于我的人——作为一名军人，有嫡系是正常的，但大量的门生故吏反而会有不好的影响。”

　　张安平坦然道：“战争迫在眉睫，特务处只能有一个意志贯彻！这个意志便是你的意志！”

　　郑耀先用余光打量着张安平，这个人一定会成为处座最信任的人——就凭这句话！

　　表舅是真的大喜过望，谁都喜欢用自己人，因为自己人能贯彻自己的意志，但往往自己人中作威作福的多，识趣的少。

　　而自家的这个外甥，很明显就是识趣的这一类，而且还是非常识趣的这一类！

　　表舅思索后又问：“你觉得第一期的学员有多少合适？”

　　“电讯、审讯、后勤，这三类可以少点，行动类人才越多越好，刺探和潜伏相辅相成，可以先并列在一起，后期可以重新进行分班。因为是第一期，都是摸着石头过河，我建议电讯、审讯和后勤三个类型可以暂时先设三个班，每个班二十人左右即可。

　　行动类班级，暂定两个班，每个班四十人。

　　刺探和潜伏暂时设一个大班，八十人左右吧。

　　这样算的话总共需要220人即可，但考虑到淘汰，我觉得招收人数可以定在260人左右。”

　　张安平说出了自己保守的数字。

　　260人？

　　表舅盯着张安平，这个数字超出他想象——不是高了，而是太低了！

　　“你不觉得这些人太少吗？”

　　“初建的第一阶段，我认为没必要人数太多，船小好调头。”

　　船小好调头？

　　表舅没想到这个表外甥能给自己这么多的意外——一般人为掌权，恨不得说得天花乱坠，但自家表外甥却很沉稳。

　　他越发喜爱这个表外甥了。

　　但他并没有在第一时间答应，反而道：

　　“我想想，我想想。”

　　张安平也不急切，并没有继续鼓吹——适可而止的道理他懂，而且表舅明显是动心了，否则也不会问这么多。

　　之所以用“我想想”这个搁置的词组，无非是来自上位者的驭下手段罢了。