第5章：家人

火车经过十个小时多点的哐哧哐哧，终于抵达了南京站。

　　张安平陪着表舅等人下车。

　　月台上，三辆轿车等在那里，看到表舅等人下来后立刻恭敬的迎了过来，纷纷道：

　　“处座。”

　　张安平很识趣的和其他随从站在一起，并没有因为外甥的身份和表舅并列，但迎接的都是帮特务，马上就注意到了混在随从中陌生的脸庞。

　　他们尽管好奇，却都没有吭气。

　　张安平则趁机打量迎接的众人。

　　年轻的徐百川能看到日后的轮廓；

　　无比信任余则成的吴敬中现在也是一枚年轻的帅哥；

　　被自己学生联手逼死的李维恭，也没有大腹便便状，居然还有点小鲜肉的赶脚；

　　对自己更狠的王天风，也是以帅哥的面貌出现——明明是军统的前身，怎么帅哥这么多！

　　张安平忍不住心里诽谤。

　　表舅故意没安排张安平，看张安平是否会和他同乘，结果张安平等表舅坐定后，果断的混到了郑耀先所在的轿车上。

　　表舅这时候才做安排：“告诉郑耀先，先把安平送家去。”

　　安平？

　　熟背“英雄谱”的一众“金刚”立刻意识到安平是谁了。

　　财务科副科长的儿子，自家处座的表外甥。

　　徐百川抢先一步过去，顺势坐进了郑耀先的车内。

　　“老六，处座让你先送张公子回家。”

　　第一次被人唤做张公子，张安平忍不住笑道：“长官，您可别乱喊，您要是不嫌弃，叫我安平即可，可不敢叫公子，我这小身板可承受不起！”

　　此时的徐百川已经是上尉，张安平可不想装大头——风筝电视剧中的徐百川挺窝囊，被逼着留守不说，还戴了顶草绿色的帽子。

　　最后更是被“老六”给坑进了公安局。

　　可人家是毕竟从抗战中走过来的八大金刚之一，这种人对张安平来说，只有交好，没有交恶。

　　张安平早就规划好了自己在特务处的人设：朋友遍地走、死党一箩筐。

　　只有这样子，未来才不会被人反刺，到时候即便有人说他是共党，其他人也不信对吧？

　　张安平的态度让徐百川甚至舒爽。

　　对这公子、那公子折节下交，真以为他们愿意？无非是风气如此！

　　可打心里他们才看不起这种公子爷——别看嘴里说的挺甜，关键时候要是能捅1刀，他们绝对不介意捅3刀。

　　“安平老弟既然这么说，那我就却之不恭了，你也别喊我长官，喊我百川大哥就行。”徐百川文绉绉的来了这么一句。

　　张安平和徐百川有一搭没一搭的聊了起来，郑耀先偶尔也会插话，气氛看上去很是心投意合，但具体如何，恐怕只有当事人最清楚了。

　　……

　　呼风唤雨并在一个时代留下了深深印记的军统，现在还只是调查统计局下属的一个特务（军警）处，相比日后的权势滔天，现在的特务处被一处和三处压的抬不起头呢。

　　财务科副科长张贯夫虽然是处长的亲信，但现在连特务处都是幼苗，他自然不可能住进南京最有名的颐和路。

　　他举家搬来后托表大舅哥的福，在慧园里物色了一套房子租住。

　　这天，一辆汽车停在了他家门前，一名青年从车上拎着长着轮子的行李箱下来了。

　　青年和车内几人道别后便来到了张贯夫的家门前。

　　青年自然是刚从上海回来的张安平。

　　他凝望着大门，在踌躇一阵后终于上前，拍响了房门。

　　“谁啊！”妇人的声音传来，没多久门便被打开了，一个穿着旗袍的时髦中年妇人出现在了张安平的视界中。

　　看到门口一身中山装站立的青年后，妇人愣住了。

　　张安平看着自己的母亲，轻声道：“妈，我回来了。”

　　“安平！”

　　妇人大叫一声，激动的上前，伸手抚摸张安平的脸庞，触摸带来的温度让她意识到这不是做梦，四年未见的儿子终于又一次站在了自己面前。

　　妇人激动的喜极而泣。

　　屋内，王春莲拉着张安平的手，一个劲的说着话。

　　“安平啊，你当年怎么就这么傻呢？你想留学给妈说一声啊！你倒好，只留一封信就悄悄走了！你知道这四年你妈我是怎么过的吗？”

　　王春莲埋怨着张安平，张安平只得在一旁赔笑。

　　等母亲情绪稳定后，才拿出了从美国买来的化妆品好一顿忽悠，终于让母亲慢慢多了笑容，最后他说着美国的种种趣事，让王春莲爽朗的笑了起来。

　　张安平暗道终于过了老娘这一关了。

　　当年他其实是想提前告诉父母的。

　　但思来想去终究没说。

　　虽然彼时表舅已经发迹，但那时候才执掌特务处，手头拮据，家里就是小职员，也没多少积蓄，他怕自己提出来以后父母会砸锅卖铁的满足自己，所以才和表舅商量后，来了招先斩后奏。

　　其实终究是表舅帮了忙，张安平穿越年余攒了点小钱钱，加上表舅帮忙才够了路费和初期生活费。

　　说了好一阵子后，张安平掏出一张5000美刀的存单：“妈，这些钱您收着。”

　　王春莲接过后看清上面的金额，顿时惊道：“花旗银行的存单？5000？还是美元？安平，你哪来的这么多钱！”

　　“这是我在美国挣的——外国人嘛，人傻钱多，都抢着给我送钱。”张安平故作得意，但做母亲的可不这么想，见惯了国内洋人的肆无忌惮，她本能的认为外国人的钱不好挣，立刻要求张安平说清楚钱的来路。

　　见母亲如此，张安平只能将卖专利的事抖出来：“这箱子上的轮子您看见了吗？”

　　“看见了，这两年大马路那边这种箱子卖的特别好，出差带这个确实方便不少。”

　　“这就是我发明的，卖给美国佬赚了很多钱呢。”张安平一脸得意，像极了找父母炫耀的小孩。

　　王春莲喜滋滋道：“我家安平打小就聪明！”

　　傍晚，一直踏实工作的张贯夫难得的悄然早退，提前一小时回了家。

　　急匆匆来到家门口，就听到院子里老婆和儿子的聊天声，张贯夫将满脸的急切隐去，深呼吸一番后才恢复了往日的样子，然后缓慢的敲门。

　　“是你爸爸回来了！就知道他听到你回来会早早下班——”

　　“妈，我去开门。”

　　张安平抢先去开门，开门后看到门外站着的中年汉子后，忍不住红了眼眶，轻声道：“爸。”

　　张贯夫干咳一声，淡然道：“回来了。”

　　“回来了。”

　　“嗯，回来就好。”

　　张贯夫若无其事的说了一句，然后匆匆就往屋里走，他怕他再慢几步，就忍不住想抱四年未见的儿子。

　　自家父亲为了维持一家之主威严而故意表现的淡然，让张安平又是好笑又是心酸，忍不住跨步追上去，从后面一把抱住强忍激动的父亲：

　　“爸，我想你了。”

　　“你……”张贯夫有些懵，传统文化的熏陶让他决说不出类似的话，但感受着儿子情真意切的拥抱，他终究是卸下伪装，拍着张安平环抱自己的手，又重复了一句：

　　“回来就好，回来就好。”

　　院子里的王春莲看着父子两人，不由露出笑意。

　　一家人团团圆圆，真好。

　　夜。

　　王春莲做了丰盛的一桌子菜，一个劲的给儿子碗里夹着菜，哪怕是摞了高高一碗都止不住。

　　张安平举杯：“爸，妈，我敬你们一杯。”

　　夫妻二人举杯，高高兴兴的和儿子碰了杯酒，幸福的一饮而尽。

　　这是四年来一家人第一次在一张桌上吃饭，东一句西一句的说着话，直到深夜。

　　张贯夫朝王春莲使眼色，但一直和儿子说个没完的王春莲却浑然没注意到丈夫的眼色，直到张贯夫用脚在桌下踢了踢她后，她才想起之前丈夫悄悄的交代，笑吟吟的问：

　　“安平，你回来有什么打算？你也到了娶妻的年纪，这两天妈给你张罗张罗？”

　　张贯夫竖起耳朵聆听。

　　“打算？我和表舅说了，表舅说他要再搞一个培训班，让我去里面执教。”

　　王春莲不太懂，还以为儿子是要当老师，当即就乐的合不拢嘴，但张贯夫却知道培训班是什么情况，不由皱起了眉头。

　　说到底，特务处见不得光，名声也不好，他很不乐意。

　　虽然他自己就在里面工作。

　　“娶妻呢你就别操心了，妈给你物色！我知道你们年轻人害羞。”王春莲笑的很开心。

　　“妈，娶妻这事您别操心，现在都是自由恋爱，您让我自己找成不？我一定给你找一个你百分百满意的儿媳妇！”张安平才不会害羞呢——好歹是后世穿越者，咋能被包办婚姻？

　　“咳咳！”

　　张贯夫干咳两声后，若无其事的道：“安平，你怎么想到去特训班当老师？”

　　“爸，现在的局势您应该也了解，日本人步步紧逼、得陇望蜀，说不准什么时候就爆发战争了，儿子作为一名中国人，总得做些力所能及的事，您说对吗？”

　　面对张安平的反问，张贯夫哑然，局势只要是个明眼人都能看出来！

　　但偏偏上面就跟个瞎子一样在装瞎、装鸵鸟，总认为中国很大，这里能丢那里能丢，丢来丢去能给他们争取到足够时间安内，然后攘外。

　　“但你怎么想来你表舅这里？我是说你想当老师的话，没必要一定要来这里。”

　　“我这几年学的就是这个。”

　　“什么？”张贯夫惊了。

　　王春莲被丈夫的反应吓了一跳，埋怨道：“你大惊小怪个什么劲！”

　　“没事，没事。”张贯夫不愿意妻子知晓特务处的勾当，强忍着激荡遮掩，但心里却翻腾不已。

　　在特务处他管的是财务，不涉及其他。

　　但这并不意味着他不知道特务处的勾当——特务处见不得光，不仅是因为工作性质，更是因为手段！

　　他见过特务处把人不当人的刑讯，哪里愿意儿子沾染这个。

　　强忍着焦虑，又闲聊了一阵后他让王春莲收拾一下，示意张安平跟自己来书房。

　　进了书房，张贯夫的脸就黑了下来，本想苛责，可终究是四年来第一次见到儿子，强忍怒气，道：“安平，你怎么想学这个的？这个是好人家能接触的吗？你知不知道里面的水有多浑？你知不知道特务处是干什么的？”

　　“爸，您别忘了我学的什么。”

　　一提这个张贯夫更生气：“你怎么能学这个？学什么不好你偏学这个？你哪怕是当兵我都没这么生气！”

　　“爸，日本人亡我中国之心不死，中国和日本的战争迫在眉睫，大战一起，儿子我作为一个中国人，能袖手旁观吗？您可能觉得特务这一行过于阴暗，可在战场上，情报这一行又是极其重要的！”

　　张安平缓声说道：“覆巢之下无完卵，不管这一行如何，只要有益于未来爆发的战争，那就得有人去做！我作为一个中国人，如何做不得？”

　　张贯夫听着儿子的铿锵回答，想驳斥却不知如何反驳，几声叹息后道：

　　“你长大了，有自己的想法这是正常的，但你要答应我，千万不要做一个惨无人道的刽子手，可好？”

　　张安平认真的点头：“我保证！”