第5章：吃了我的东西，三倍吐出来！（中）

城南，一处小村。

　　这里是“扼守”着一条大道和几条小道，守住这里几乎等同于私盐贩子运私盐进入上海的通道。

　　也正是因为守住了这里，刘凤奇才堂而皇之敢宣称：

　　江浙私盐只能卖给他。

　　私盐贩子干的是亡命的勾当，想要从他们的身上刮油，自然不是那么容易的事。

　　但刘凤奇通过杀人、立威再杀人再立威的方式，最终在这里站住了脚。

　　自此，江浙私盐贩子，七成的人都不得不认命，一趟辛辛苦苦跑下来，居然只赚区区四成不到的利润。

　　（私盐是不合法的，一路运输，打点关卡、土匪拦截之类的事很多，四成利润，勉强养家糊口。）

　　背靠恒社这颗大树，又是杜越笙徒弟（杜撰，杜越笙只有两徒弟），还在上海军政警宪特体系中拉了一张利益网，刘凤奇这“无本”买卖倒是干的非常悠然。

　　而他也自知亡命之徒的胆大，在这里布置了大量人手的同时，还经常恶意钓鱼——比方说派人携带私盐守在半路，高价请人运输，然后半道“稽查”，用以达到继续立威的目的。

　　安万清他们三个，碰到的就是刘凤奇撒出去的“鱼饵”。

　　这也是他们轻易被刘凤奇给逮了的缘故。

　　但这一茬安万清他们不知道。

　　村内，一间布置壕无人性的屋内，34岁的刘凤奇，正在听手下人汇报。

　　“老板，王副站长说他查了，说林楠笙调查的案子很你无关。”

　　“无关？无关的话怎么找人查我？还是两拨人！这事可大可小，不能光听王世安一个人的话，那谁——顾慎言是吧？他是黄埔出来的老资格，为人还行，收钱会办事，托人找他让他帮着再查查！”

　　刘凤奇心中不安。

　　相比上海的警界，特务处是比较难缠的，这帮家伙不讲武德，扣一顶共党的帽子得脱几层皮，虽说他经营了一张庞大的关系网，但被坑进去的话，损失太大了。

　　关键是还容易掉威名。

　　所以他宁愿多花钱，也想着和特务处息事宁人。

　　手下闻言点头应是。

　　手下走后，刘凤奇依然右眼皮直跳。

　　“特务处的这帮杀才，喂不饱了是吧？”

　　……

　　村外。

　　李伯涵开车载着张安平抵达了距离村子三里的地方后就遣人去找孙大浦了。

　　没一会儿，留下一人继续盯梢的孙大浦吭哧吭哧的跑来了。

　　“老师。”

　　张安平扔给孙大浦一枚手帕后问：“里面什么情况？”

　　孙大浦边擦汗边说：“几乎整个村子都是吃私盐饭的，除了村子里的青壮外，另还有至少八十人的武装，明面上光长枪就二十多条，私下里估计更多，我还看到了一挺机枪就在刘凤奇据点的楼顶上架着。”

　　“这不好打进去吧？”李伯涵闻言犹豫道：“咱们只有二十来个人。”

　　张安平笑道：“打个屁，我要是带着你们打进去，那不成送人头了？瞅瞅你们，一个个就军训过一个月，上了两月不到的课，靠你们打进去，纯粹就是送人头。”

　　张安平从开始就没想着打进去。

　　真要是打，那得调保安团（上海在一二八以后，不许国民政府驻军，国民政府将正规军换成保安团驻扎了）。

　　但调保安团是大事，层层手续后估计对方早就得到消息了，人肯定跑了。

　　“老师，那我们怎么办？难道就眼睁睁看着他们？”李伯涵生气的道：“他们敢抢我们的东西，不能轻易算了！”

　　“当然不能轻易算了，今天敢抢特务处的车，明天就敢杀特务处的人，后天就敢造反！”张安平呵呵一笑：“为了不让他们造反，就得让他们见识见识特务处的刀！”

　　刀？

　　李伯涵他们不解。

　　张安平看了眼时间，距离一点钟还有近两个小时，他道：“趁现在我去观察观察，待会儿他们过来以后就让他们在这等着。”

　　“是！”

　　说罢，张安平撂下三人，自己则跑去侦查。

　　说是侦查，其实是查看这些帮派分子究竟是什么成色，看自己的计划能不能顺利实施。

　　从听到车辆被劫，张安平就猜到大概是什么人干的。

　　之所以淡定的将任务交给了五个组的学员，其实就是为了锻炼他们获取情报的能力。

　　一个简单的小考验罢了。

　　而对于如何处理，张安平也是早有定计。

　　他要一石三鸟。

　　第一鸟，立威。

　　不是上海特别组立威，而是自己立威。

　　学员们信他、服他、怕他，一则是因为自己是老师、又是特别组副组长，二则呢是因为他的传说。

　　但传说终究是非亲眼所见，随着时间的推移会淡化——而作为特别组的副组长，他必须要让手下无条件相信他。

　　所以他打算借此事件加深学员们对他的敬畏。

　　很多帮会老大喜怒无常，是真的性格所致？

　　不，就是为了威字！

　　第二鸟，便是让学员们涨涨见识。

　　相比全面抗战爆发后敌后生涯，现在这个还真是小场面。

　　第三鸟，则是为了钱。

　　他有钱，但上海特别组没钱啊！

　　自己的钱不能投进去，那就得想办法给特别组开辟财源——有什么财源是比私盐更赚钱的？

　　有……

　　贩卖鸦片、吗啡。

　　但那玩意张安平不会沾，而现在特别组体量又不大的情况下，走私也不好弄，所以他早就盯上了私盐这条线。

　　即便没有刘凤奇傻乎乎撞枪口这回事，他也得想办法分羹——至于全吃下，那是不可能的。

　　几乎等同于在大路上设卡收费，这身后必然有庞大的利益网，他要是敢独吞，第二天就得滚回南京。

　　要是滚不回去，估计人就得留下了。

　　但如果只是分一杯羹，且不动那帮贪得无厌的权贵的蛋糕，对方只要知道自己不好惹，是不会冒着得罪特务处的风险和自己对抗的。

　　当然，如果是真正顶级的权贵，张安平就得夹着尾巴了——可真正的顶级权贵，是看不上这种苦哈哈的钱。

　　人家干的是卖国或者发国难的买卖，这点苦哈哈的钱，他们看不上。

　　张安平在村外观察了一阵后，心里越发有底了。

　　里面的帮会武装看上去气势不错，但本质上还是乌合之众，真正无组织无纪律。

　　这种乌合之众，给他二十个精兵，张安平有信心将他们打的他妈都认不出来。

　　在周围观察到将近一点，张安平折回汇合点。

　　他扫了眼到场的人数，心里暗道：

　　许忠义啊许忠义，难怪你会成为那种明知你是共党却无可奈何的高端选手，实在是你丫揣摩人心的功夫了得啊！

　　李伯涵却没眼色，看C组没到，居然上眼药道：“老师，C组没到。”

　　“让他们吃屁去！咱们吃香喝辣——左秋明，你们组分成两部，去村子左右埋伏下来，听到村子里手枪连响三声后往村子边上丢手榴弹，记住，尽量不要伤人，这村子里除了帮会武装份子，平头老百姓挺多。”

　　“是！”左秋明领命。

　　“薛景宗，夏士林，你们两组人一前一后呆村子前后，里面的连响三声枪响后，就向村子里用冲锋枪射击，尽量不要伤人。”

　　“是！”

　　“李伯涵，你们组就跟我走吧。”

　　“是！”

　　李伯涵应是，却不知道张安平打什么主意，当他看到张安平打算名目张胆的带他们拜访后，李伯涵不由心惊胆战，小声说：

　　“老师，车上有炸药，要不我往身上绑一些炸药？到时候他们投鼠忌器，不敢拿我们怎么样！”

　　张安平笑道：

　　“你知道你是什么身份吗？”

　　李伯涵一肃：“学生是特务处情报人员！”

　　“对啊，你是国民政府的情报人员，干吗想着和一帮乌合之众兑命？他们，不配！”

　　李伯涵闻言激动不已，生出了为老师上刀山下油锅的慷慨心情。

　　张安平带着B组的五人堂而皇之的出现在了村口。

　　立马有岗哨端着中正式直指一行人，喝道：

　　“什么人？”

　　“找刘老板和气生财的——告诉刘老板，上海济安堂张安平，特来拜会！”

　　济安堂当然是胡编的，但刘凤奇这边是私盐的“终点、起点”，上门做生意的向来不少，对方也没怀疑，只是命一行人候着，然后遣人进去汇报。

　　张安平身后的五人都非常紧张。

　　他们是找碴来了，现在孤军入虎口，不紧张才怪。

　　就连听到张安平喊找刘老板和气生财的这句话都没反应——因为他们只顾着手摁在怀里的武器上了。

　　刘凤奇据点。

　　“老板，有自称是济安堂的张老板拜会，说是找你和气生财的。”

　　“济安堂？”刘凤奇好奇，这个名字没听过啊。

　　他望向厅内的手下，手下纷纷摇头，表示没听过这个堂口。

　　但有客上门，自然得见。

　　刘凤奇立即带人出去迎接，远远的就“祭”出切口：

　　“一炉香烟往上升！”

　　这是青帮内部的切口，能答出来的自然都是青帮成员。

　　张安平知道下句，但并没有接，而是拱手道：“刘老板，兄弟不是青帮之人，这切口就免了吧！兄弟今日个来，是找刘老板和气生财的！”

　　“哦？有发财的买卖刘某人自然愿意，张老板，请！”刘凤奇侧身做出请状。

　　张安平大踏步上前，身后的五名组员紧张的跟在身后。老于江湖的刘凤奇和身后骨干自然一眼看出这五人都是雏。

　　有人示意他们拿着武器。

　　刘凤奇摆摆手，示意不要管——这年头出门在外拿枪很正常的，再说这里是自己的地盘，还怕五个雏？

　　倒是张安平让他好奇，带着五个雏，但这位张老板却不像出，丝毫不紧张的就踏入了存在，面对到处都是拿枪的活计，张安平也不在乎，反而饶有兴趣的打量着。

　　张安平淡然的和刘凤奇并行，伸出大拇指夸道：“刘老板真是手眼通天呐！中正式步枪，到现在为止产量还不足五万，没想到刘老板这里就搁了好几十条！手眼通天呐！”

　　刘凤奇暗喜，这是遇到了明白人啊！

　　自己专门找关系搞了些中正式，就是想告诉那些乡巴佬，老子是有背景的，中央军都没装备几条的中正式老子这里有好几十条。

　　可惜大多数盐贩子并不能体会到他的用意。

　　哪像这位张老板，一言就道出了自己的苦心。

　　“过奖，过奖，也就是混口饭吃——”说话间已经到了会客厅，刘凤奇请张安平坐下后，笑眯眯问：

　　“张老板在哪发财啊？”

　　“兄弟我吃的是玩命的饭，哪像刘老板，守着金山银山啊！”

　　刘凤奇笑吟吟道：“玩命的饭？张老板说笑了，您不像！您身后的这五个小兄弟，也不像！”

　　“没骗刘老板，我们这一行，说死就死，还真是玩命的饭。至于他们，就是五个生瓜蛋子，不过见见血就熟了，刘老板您说是不是？”

　　张安平也是笑眯眯的回着话。

　　但两人简单的几句话中却都是试探和考量。

　　刘凤奇问在哪发财，问的是你丫干什么买卖的。

　　张安平回答的是我是干玩命买卖的，不像你坐地收钱——这就不是善意的打趣了，而是表明自己有“恶意”。

　　面对这份恶意，刘凤奇则说：玩命的买卖？看你不像！你身后的五个家伙一看就是雏，你们配干玩命的买卖吗？

　　而他还有另一层意思，大概就是说：玩命买卖的人我见多了，所以我一眼看出你们干的不是这种买卖！

　　张安平的回答是：我们这一行死人是常事，生瓜蛋子见见血就成老鸟了——在这种相互试探的环境下说见血，恶意已经很明显了。

　　所以接下来刘凤奇脸色阴沉起来：“张老板的饭不好吃吧——今日个来我这小庙，不会是想在我这吃饭吧？”

　　这就是等于撕破脸了。

　　他这话一出，大厅内的一众武装，很自觉的将枪口抬了起来——这就是刘凤奇的底气，我让你带枪咋啦？

　　你有我人多吗？

　　你有我枪多吗？

　　你敢亮撸子，老子让你知道什么叫火力为王！

　　面对再一抬就能对准他们的枪口，李伯涵他们紧张到浑身冒汗，但张安平却不紧不慢道：

　　“我是想和气生财的。但刘老板不给我和气生财的机会不说，还砸了我们吃饭的家伙。我不好向上面交代不说，还不好向我的兄弟们交代！”

　　刘凤奇的手下这时候果断的拿枪对准了张安平六人，但刘凤奇却听出了张安平话里有话——不好向上面交代？

　　上面？

　　玩命的买卖？

　　再联想到昨天得到的消息，刘凤奇终于明白了张安平的身份，也明白了对方是为何而来。

　　（怕被人说水，4200字可还行？）

　　（根据我多年的网文经验，说水的时候，其实是因为短小无力又一更的缘故……）