第6章：“门卫”

洪公祠1号，特务处总部。

　　特务处的大本营本是处长家——鸡鹅巷53号。

　　但随着规模的提升，鸡鹅巷53号已经满足不了特务处的规模，后洪公祠特训班停办，特务处的大本营便迁移了过来。

　　张安平站在门口却不进入，门口执勤的特务马上就注意到了他，立马分出几人过来盘查。

　　“你是什么人？”

　　张安平看了眼盘查的特务，笑着说：“打酱油的。”

　　多年后的笑话在当下自然还不是梗，但特务听出了调笑的味道，立即道：“我看你是奸细吧？”

　　说着便打算掏枪拿人。

　　这是横惯了啊！

　　张安平心中感慨一声，在特务掏出枪前道：“你可以通知下郑耀先上尉或者徐百川上尉，告诉他们张安平来了，他们会接我进去。”

　　特务闻言将半掏的手枪收了回去，示意同伴盯着点，自己则去汇报情况。

　　【这素质有点差劲啊！】

　　张安平在心里感慨着。

　　一路走来，他对目前的特务处略有失望。

　　作为一个特务组织，这里确实清净，但沿途并没有布置暗哨，而且守备人员的素质偏低——像刚才自己故意扯淡，对方就应该跟自己多套一些话，同时手势通知其他人准备拿人，而不是耍横似的直接掏家伙。

　　几分钟后，郑耀先从里面小跑着出来了。

　　看到果然是张安平后，郑耀先笑道：“安平老弟，你这是打哪门子的突袭？”

　　张安平笑吟吟道：“郑老哥，意不意外，惊不惊喜？”

　　“惊喜！”郑耀先很不惊喜的回答了一句，然后邀请道：“跟我进来吧，你是来找处座的吧？”

　　“找你郑老哥才是要务。”张安平跟着郑耀先踏进了特务处的大门，他余光观察着岗哨，并没有发现对方进行登记，遂笑着问：“郑老哥，咱们这的门卫好像不太专业？”

　　郑耀先无奈道：“他们都是23年（1934年）从南昌行营秘书处调查科并入进来的，能做到现在这一步，已经是处座严加管教的结果了。”

　　1934年，“南昌飞机场案”后，南昌行营秘书处调查科就并入了特务处，让原本不到八百人的特务处人数直接暴涨到接近两千人，但人数增加了，浑水摸鱼的人员也因此多了，特务处消化了两年，到现在还有点“打嗝”。

　　毕竟，调查科的人相比专业的特务处，的的确确是一帮混子。

　　张安平笑了笑没吭气，他倒是有一堆建议，但新人入职场，最好的选择就是老老实实干活——先把态度摆端正再说，要不然就是找死。

　　哪怕他是处座外甥都不可能是例外！

　　郑耀先知道张安平肯定是奔着处座来的，带进办公楼后就直接带到了处长办公室前，和秘书说明情况后秘书直接让张安平进去。

　　显然是得到了处座的指示。

　　敲门，得到批准后张安平进入了办公室。

　　表舅正在看文件，抬头扫了眼张安平后又低头看文件，边看边道：“我以为你会和你爸一起过来。”

　　张安平也不客气，走到待客的沙发前拿起水壶：“我怕影响不好，人家会说我是走后门的。”

　　说着先给表舅续了水，又自顾自给自己倒了一杯。

　　表舅饶有兴趣的看着张安平：“嗯？那你现在不怕吗？”

　　张安平双腿并拢：“报告处座，张世豪向你报到。”

　　别人一个心脏不过几个窟窿，但表舅连头发丝都是空的，哪能不知道张安平的意思，顿时笑道：

　　“你这是想证明自己？行！那我满足你！”

　　说着拿出入职表，刷刷的签下了自己的大名：“培训班的事先缓缓，想去哪个科？”

　　张安平却出人意料的道：“看大门归哪管？”

　　表舅意外的看着张安平：“总务科警卫股——你想看大门？”

　　“先去那里熟悉熟悉——表舅，我先化个妆。”

　　张安平说着从包里拿出了化妆工具，简单的收拾了起来，几分钟后他的样貌就变了，看上去沧桑、成熟，“蓄”起的胡须让他年龄更大了几分。

　　说这是三十岁都有人信。

　　基本轮廓都已经被遮掩了，如果不是特别熟悉的人，根本认不出来。

　　表舅极其意外的看着张安平快速变妆，赞叹道：“你这学没白留！”

　　张安平站起来：“当然没白留——处座，那我先走了。”

　　“记得过几天交我一份对警卫股的报告。”

　　“好嘞。”

　　拿起桌上的入职表，张安平离开了办公室，在秘书诧异、错愕的眼神中走向了人事科。

　　接下来就是报道的流程了。

　　流程比较繁琐，还要写一份详细的人物关系表和履历，这些都是需要查证的。

　　张安平有做处长的表舅兜底，在这方面倒是胆大妄为的进行了胡编乱造。

　　因为有处座的签字，倒是没人卡一下他，反而不断有人好奇旁敲侧击的打听“张世豪”的底细。

　　专门在系统空间训练过话术的张安平当然是瞎扯一通，看似说了一大堆，等回味起来才发现：

　　毛都没说！

　　证件没下来，但因为张安平要求现在就上班的缘故，人事科便专门派人将他送到了警卫股。

　　警卫股，股长姚江杰正在看报。

　　他军衔不低，少校。

　　但现在过的就是养老的日子。

　　没有进入特务处前，他是南昌行营秘书处调查科行动队的少校，虽然没有实权营长麾下兵多，但也算一方头头。

　　但调查科并入特务处后，就开始吃冷灶了，好不容易花钱谋了个差事，结果还是没什么屁用的警卫股股长。

　　混了两年，他也躺平了，点卯上下班，喝茶、看报混日子。

　　就在他喝着茶看着报纸的时候，人事科的干事进来了。

　　他看到后赶紧起身，一边说着欢迎词，一边就要倒茶。

　　人事科干事摆手道：“不用倒水了——这位是张世豪，现在安排到你们股，没问题吧？”

　　“没问题！欢迎张兄弟入职！”

　　姚江杰热切的伸手，张安平客客气气的和未来的顶头上司握手：“请长官多关照。”

　　“好了，人交给你了，我先走了。”

　　人事科干事见状离开，才离开，姚江杰满脸的笑容就消散了，紧接着矜持的看着张安平，含笑问道：

　　“张小兄弟入职拜的哪座山头？”

　　变脸功夫挺快，说话也直白。

　　很明显，他是因为人事科的干事没多交代几句，就意识到眼前这人应该是没什么名堂的——要不然也不至于被丢过来看大门。

　　警卫股听起来好听，但从挂在总务科就能看出来，没啥地位，纯纯一看大门的。

　　被分到这里，人事科干事又没话里话外的叮嘱，一看就不是有后台的。

　　“侥幸进来混口饭吃。”张安平态度很低：“股长，您喝水。”

　　“放那——你去门口，把朱七换进来，先去站岗，晓得不？”

　　得，这就是“杀威棒”了。

　　张安平恭恭敬敬的领命，转身离开了警卫股的集体办公室。

　　一声“哼”声在他离开的时候传来。

　　张安平暗暗撇嘴，肯定是因为自己没有送上见面礼故意的——但老子就是不送，你咬我啊！

　　……

　　入职第一天的张安平就在特务处的大门站岗了。

　　不是穿着军装的那种站岗，而是一身自备的中山装，在门口晃悠。

　　这特务处也是抠门，因见张安平穿的是类似特务处的中山装便装，居然就没给他发“劳保”……

　　第一天、第二天、第三天，张安平每天到点上班、到点下班，被安排每天几乎无休的站岗也没怨言，这倒让警卫股的一帮混子同僚倍感新奇，再加上张安平没什么架子，只要和他说话就能打成一片，区区三天时间，居然就和白班的所有人混熟了——第三天就等到了同僚的邀请，相约晚上喝酒。

　　张安平自然是要赴约的，完事后识趣的还结了帐，破财之后其他人果然是眉开眼笑，第四天时候就已经和张安平“臭味相投便称知己”了，一个个世豪老弟的喊来喊去。

　　张安平也“识相”，喊这个老哥，喊那个老哥，再加上说话时候动不动开车，一转眼就成了白班中人缘最好的存在了。

　　但警卫股的所有人，怎么也想不到，他们眼中的这一位，居然在入职的第四天，干了一件让他们瞠目结舌的大事。

　　事情要从张安平入职的第四天下午说起。

　　因为张安平老老实实的站了三天岗，也没像刺头一样抱怨、诋毁过，姚江杰就结束了对其的考察期，让张安平每天站半班岗即可，但张安平却不理情，下午时候居然主动去大门处执勤了。

　　姚江杰觉得这厮不识抬举，琢磨着你既然要表现，那行，以后让你天天站岗。

　　可他怎么也想不到，快下班的时候，张安平居然窜到了他跟前：

　　“长官，我发现了几条大鱼！”

　　姚江杰却懒洋洋的道：“大什么鱼？去去去，别影响我看报！”

　　“我发现有人盯梢我们！”

　　“多大点事，人事科考铨股干的就是这活——行了，咱们警卫股只要不找死就行，反正饷拿着，他们爱干什么就干什么！”

　　姚江杰对张安平的大惊小怪很生气，教训道：“咱们是看大门的警卫股，张世豪，你别有事没事就大呼小叫，别人一听还以为我老姚带人不利索，带的全是土包子！”

　　“长官，我是说盯我们的人在外面。”张安平有些无语，他以为一说大鱼姚江杰就崩起来呢，没想到这厮居然没一点特务的警觉！

　　“他们还偷偷照相，我怀疑他们可能是共谍或者日谍！”

　　张安平判断他们九成九是日谍，原因很简单，我党就是盯梢特务处，也不会照相——只有日谍才会尝试拍下特务处的成员。

　　特务处虽然现在还是幼苗，但和日谍的交手次数已经不少了，引起日本人的警觉和调查很正常。

　　姚江杰闻言果然来了兴趣：“真的？”