第6章：吃了我的东西，三倍吐出来！（下）

特务处昨天查他，今天就找上门了，还说砸了他们吃饭的家伙——毫无疑问，所谓的吃饭家伙，肯定是前晚的那两辆车！

　　难怪这帮家伙是吃的是玩命的饭！

　　地下党都是不要命的，抓地下党的他们，岂不就是玩命的饭吗！

　　意识到这点后，刘凤奇立刻制止了手下拿枪对准张安平的举动。

　　话说青帮曾经有一段非常阔绰的时期。

　　民国政府成立后宣布禁烟，青帮得到了肆无忌惮的野蛮发展，那段时间青帮财气冲云霄，支持军阀、支持内战，好不威风。（道理和美国禁酒让黑帮大发展一样。）

　　就连大队长在落难时期，都拜在了天字辈的那位门下。（青帮没有天字辈，但X金荣这老家伙以总华探长的身份下海，自封天字辈。）

　　但随着国民政府中央集权的加强，随着国民政府将手伸进鸦片这一行当，青帮的超级阔绰期就结束了——特务处从三鑫公司拿回来鸦片的总经销权，青帮现在只能吃到分销的红利，财力大不如前，且也认识到了现实。

　　现实就是他们虽然厉害，但面对强权，他们能依靠的其实是关系网，而不是手中的家伙什。

　　或许底层的帮会份子还不能理解，但高层却有清晰的认知，刘凤奇作为低辈分的悟字辈那位的徒弟，自然也晓得其中关系。

　　“张老板，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！误会，纯属误会！”刘凤奇虽然不知道张安平具体的底细，但知道他们是特务处就够了，此时笑的满面春风：

　　“张老板，这件事是兄弟我的错，自罚三杯！必须自罚三杯！”

　　但岂料张安平依旧是不紧不慢：

　　“刘老板这般识趣，那还真是和气生财。”

　　“六辆卡车、24辆自行车给还我。”

　　刘凤奇闻言皱眉。

　　明明是两辆卡车八辆自行车，怎么翻了三倍？

　　我说的是自罚三杯，不是自罚三倍！

　　他手下忍不住了：“胡说！分明是两辆卡车八辆自行车！你们讹人讹到我们头上来了！也不出去打听打听，这里是什么地方！”

　　张安平依然不紧不慢的道：“打听了啊，所以我们上门来了，和气生财嘛！刘老板你说呢？”

　　我说你个毛线！

　　但向特务处先动手的帽子扣下来，这事终究是自己理屈，刘凤奇笑道：

　　“张老板说的是，和气生财嘛！兄弟不对在先，六辆卡车，24辆自行车，兄弟开走！”

　　他的心在滴血，扣过各种干股分红，4辆卡车他得多少天才能赚到啊。

　　“刘老板仗义！”张安平笑眯眯道：“那还请刘老板把货还给我们！”

　　“那三万大洋的货可是我们的经费！刘老板要是不给，兄弟我就得喝西北风了！”

　　什么他妈叫得寸进尺？

　　这就是！

　　但这就是所谓的江湖人惯用的一招——沾染他们，他们就跟苍蝇一样挥之不去，得寸进尺的在你身上吸髓喝血！

　　刘凤奇气极。

　　一名手下直接拿枪对准了张安平的脑袋：

　　“去你码的！狗屁的货！那是我们的货！你们那两车，根本就是空车！”

　　“原来是钓鱼啊！难怪我的人还没进上海就被扣了！”张安平瞬间恍然，然后笑眯眯道：

　　“刘老板，你知道上次拿枪对准我的倒霉蛋，现在怎么样了吗？”

　　不等刘凤奇回答，张安平就自顾自的说：

　　“话说那人还活的好好的，不过他身后的党务处就倒了血霉了，丢了对邮检处的控制权不说，现在见到我先躲三百米。”

　　“你们，打算怎么办呢？”

　　这一次刘凤奇没有制止手下，而是冷着脸问：“张老板想怎么办？我刘某人也不是吓大的！想从我刘某人的身上吸血？没门！”

　　他认为张安平在唬人。

　　党务处可是和特务处平级的机构，会被一个无名小辈吓到？

　　嗯，他没听过张安平的名字，不认为张安平在特务处是什么大人物。

　　张安平没有回答，而是端起了桌上的茶碗喝茶，但就在饮了一口后他突然动了起来，一把抓住了拿枪对准自己的这人的胳膊，茶碗摔碎直接插进了他的胳膊，对方吃痛本能的松手，驳壳枪掉下来的时候被张安平接住。

　　一脚将傻不拉几的这名帮会份子踹飞后，张安平将手枪拍在桌子上。

　　说起来慢，但这一切却是在一秒不到的时间内完成的，当张安平将枪放在桌子上的时候，大厅内的帮会份子才完成了拉动枪栓的动作。

　　刘凤奇终究不敢和特务处撕破脸，急忙阻止。

　　而张安平不以为，面对能随时击发的枪口威胁，他却转头对身后的李伯涵他们道：

　　“记得我说过吧？拿枪威胁人的时候，保持一米距离！他敢动就开火，不要傻不拉几的枪口靠近对手指人，咱们干的是杀人的勾当，不是唬人的勾当。”

　　这话其实是说给这帮帮会份子说的。

　　刘凤奇闻言脸一阵青一阵白。

　　打脸，这实在是太打脸了！

　　但张安平的难缠他已经领略到了——混江湖靠的不是打打杀杀，打打杀杀是基础，但终究靠的是审时度势和取舍，还有人情世故。

　　只知道打打杀杀的，早就被更强力的单位灭掉了！

　　刘凤奇能做到垄断江浙私盐，审时度势的能力不差，当张安平敢当着他的面伤了手下他却没有下令开枪的时候，已经注定他输了。

　　刘凤奇深呼吸：

　　“一万的货！兄弟我给张老板折现！”

　　张安平悠然的坐下，在一众帮会份子紧张的警告中拿起桌上的手枪把玩，并没有回答刘凤奇的话。

　　刘凤奇见状，长叹一口气后道：

　　“三万的货，折现，张老板请带走。”

　　他怂了。

　　民不和官斗啊，更何况是特务处这种强力单位，连鸦片的总销权都能从三鑫公司拿走，他要是斗下去，付出的代价肯定比三万现钱多。

　　张安平不解的看着刘凤奇：“刘老板，兄弟我拉一趟货，从南京到上海一毛不挣吗？”

　　刘凤奇好悬一口血喷出来。

　　你特么还要挣钱？

　　你特么还要挣钱？

　　你特么难道不知道你那两辆车是空车吗？

　　李伯涵他们五个都傻眼了。

　　天呐，还要步步紧逼？

　　老师，你就不怕狗急跳墙吗？

　　“你要挣多少？”

　　刘凤奇的心都在滴血。

　　“30个点吧！兄弟我也不是黑心人，3万的货就赚30个点吧，兄弟我少赚点，一万的利润给我即可！和气生财嘛！”

　　张安平一副我心善的模样。

　　刘凤奇篡紧了拳头。

　　这一刻，他多想下令开火啊！

　　你特么喂不饱了是吧？你特么4辆卡车不知足，还要三万，三万不知足，还要一万！

　　“好！”

　　刘凤奇咬牙切齿的答应下来。

　　“那刘老板请准备吧。”

　　张安平这一次没有继续，刘凤奇终于松了口气，示意手下去准备。

　　还别说，干私盐这行还真行，现场就能拿出四万法币外加四辆车。

　　没多久，四辆车就开了过来，还有半箱子钱。

　　面额大都是10元为主的。

　　话说这时候的法币面额还都不大，不像日后，面额一万的都出来了……

　　刘凤奇以为能送走人了。

　　但他错了。

　　张安平根本就不是瞄着4万法币来的——四万法币而已，他张安平能看在眼里？

　　在笑眯眯的将钱搁在桌上后，张安平再次说：

　　“对了刘老板，麻烦你把我们的私盐也还给我们，那可是上海区的经费，不是兄弟我的钱！”

　　这一刻的刘凤奇终于明白，对方就没打算善了！

　　以对方的胃口，所谓的私盐，恐怕是装满六车吧！

　　满满六车的私盐，他今年给张安平白干？

　　所以刘凤奇站了起来，怒声道：“张安平，你要逼我撕破脸吗？”

　　才知道吗？

　　张安平心里冷笑。

　　就在刘凤奇等待回答的时候，张安平突然拿枪指向了刘凤奇：

　　“对！”

　　“就是要你撕破脸！”

　　“敢截我的车！你算什么东西？”

　　“你以为你背靠恒社了不起吗？你以为你在上海编一张利益网你了不起吗？”

　　“敢截特务处的车！”

　　“我怀疑是共党指使你这么干的！跟我走一趟，我要查个水落石出！”

　　刘凤奇不为所动，冷声道：“信不信我让你今天走不出去！”

　　这才是江湖大佬的风采，被枪指着色都不变。

　　张安平没有回答，嘴炮不是这么耍的。

　　他开枪了。

　　当着几十条枪的枪口他开枪了。

　　砰砰砰

　　连开三枪，三名帮会份子应声倒地，紧接着打出了第四枪，直接命中刘凤奇的膝盖。

　　砰砰砰

　　帮会份子还击。

　　但张安平却在他们开枪前跃出翻滚落地，一拳砸在了刘凤奇的脸上，脚踩其头后拿枪直指刘凤奇的脑袋：

　　“谁敢开枪！”

　　才开了几枪的帮会份子顿时停止，慌忙躲闪间才掏出枪的李伯涵他们茫然的看着现场，手足无措。

　　突然，村外响起了爆炸声，紧接着噼里啪吧的枪声就响了起来。

　　相比起单发的栓动步枪，冲锋枪短时间内爆发的火力实在是太强了，这些帮会份子根本分不清栓动步枪单发和冲锋枪连发造成的不同，还以为来了一支军队。

　　可此时大厅内，他们的老板却被张安平踩在脚下，他们又不敢开枪，只能傻愣愣的站着。

　　刘凤奇嘴硬：“张安平，有种你弄死我！”

　　张安平也不惯着，一脚直接踹在刘凤奇脸上，踢掉了刘凤奇几颗牙后，在一众帮会份子激动的举枪威胁中，他冷漠的说：

　　“我死了，你们全部连同家眷都得陪葬，敢试试吗？”

　　这才是这些帮会份子的软肋！

　　有人是亡命之徒，但家人终究是牵绊。

　　更何况张安平一直表现的贪得无厌，其实就是在向这些人灌输一个认知：

　　老子不怕死！

　　他每一次近乎在刀口上跳舞似的步步紧逼，都在向帮会份子传达一个认知：我不怕死。

　　而刘凤奇的每一次退缩，也在向帮会份子灌输一个事实：

　　这人我们惹不起。

　　一次次的退缩，一次次加强了这种印象。

　　而这就是张安平的铺垫，所以在他动手后，只有寥寥几声枪响，大多数帮会份子都迟疑的没有第一时间开火。

　　且开火的几人也都纷纷本能的抬高了枪口。

　　哪怕他们因此倒下了三个同伴。

　　原因很简单，横的怕愣的，愣的怕不要命的，而披着强力机关官身且不要命的人，有多可怕？

　　说到底，他们终究是帮会份子，不是以服从命令为天职的军人，在绝对的利益和生死面前，犹豫、迟疑本就是人之常情。

　　但想拿捏到这种程度，一般人肯定做不了。

　　李伯涵他们这时候快跪了。

　　这就是老师啊！

　　牛逼！

　　小母牛上天啊！

　　刚才枪响，他们都以为自己要完蛋了，可没想到不仅没有完蛋，还被老师轻易控制了局面。

　　眼见这些帮派分子不敢开枪，张安平开口道：“这里谁是二号人物？”

　　二号人物不是青帮固有的说法，但字面意思他们明白。

　　有人站出来：“你还想怎么样？”

　　“从今往后，这里你接手！”张安平却向他扔了一个天大的馅饼：

　　“保持原来的规矩，该给谁上供的给谁上供，不知道的就等等，我的人审他，保准什么都撬出来！我没别的要求，以后照上海区的份子，给我双倍即可。剩下的你自己看着办！”

　　“如果有官面上的麻烦，我来解决！”

　　被张安平踩在脚下的刘凤奇惊了，这是想要了他的命啊！

　　他不顾疼痛的吼道：“曲元木！杀了他！给我杀了他！”

　　张安平这一次没有踹脚，而是任凭刘凤奇喊叫。

　　他一次次的逼刘凤奇让步，不就是为了加深自己很强大、刘凤奇惹不起的印象吗？

　　这时候干嘛让刘凤奇闭嘴？就得让他们看看刘凤奇抓狂到胡言乱语的样子！

　　唤做曲元木的帮会份子这时候已经被巨大的幸福笼罩了起来。

　　占据关卡坐地收私盐的买卖很赚钱，哪怕是干股分红后，刘凤奇也拿了惊天的收益。

　　作为二把手，他能不动心吗？

　　此时突然有人告诉他，这里以后你当家——他看到的是白花花的银子！

　　他忽略了刘凤奇抓狂的吼叫，而是在几秒后，强压着兴奋：“小的曲元木，愿听长官吩咐！”

　　至于刘凤奇，此时曲元木根本就没将他当回事。

　　“让你的人停止抵抗，李伯涵，带人通知咱们的人，停止进攻！”

　　“好！（是！）”