第7章：抓谍

姚江杰一把拉住张安平的手：“给我说说具体情况！”

　　如果真的是日谍或者共谍，那可就是叮叮作响的银元了。

　　特务处的工资不低，在目前普遍拿国难军饷的大环境下，特务处还实发八成半的饷银呢。

　　但特务处最大的收入其实是“绩效”收入，俗称奖金——抓到日谍共谍，动不动就是几个月的饷银，这对没有外快的警卫股来说，诱惑可不小。

　　“长官，他们在这里——”张安平蹲下画出草图：“就在这堵墙后面，应该就两个人轮着拍照，每天大约六点到七点左右换班。我打听过了，这户人家早就搬走了，只留下了空屋子，他们应该是通过翻墙的方式翻进去的。”

　　“这座院子周围都有人住，想翻墙的话就适合从这个死胡同翻进去。”

　　姚江杰问：“你确定是两个人换班？”

　　“偷拍而已，人多的话反而不安全。人数绝对不会多。”

　　“他娘的，这一票干了！”姚江杰心动了，警卫股每天就是看大门，要是能抓到间谍，这可比情报科、行动科抓一堆间谍更有牌面，关键是说不准自己就能升职！

　　姚江杰扯着嗓门大喊：“朱七！去把休息的兄弟都喊过来！老子要干一票大的！”

　　哗哗哗

　　一阵混乱的响动后，休息的十几名警卫股成员全部集合。

　　“兄弟们，张世豪发现了奸细！咱们警卫股吃香喝辣的时候要到了！”姚江杰展开训话：“今天的行动就由张世豪指挥！谁他娘的要是敢拖后腿、敢抗令不遵，老子就执行战场纪律！听明白了吗？”

　　众人惊疑不定，股长中午不是还说张世豪这小子不识抬举嘛，怎么一转眼就让张世豪指挥行动了？

　　姚江杰看所有人都不回答，怒道：“都哑巴了吗？”

　　“明白了！”

　　警卫股众人这才稀稀疏疏的回答。

　　张安平也疑惑，姚江杰挺不待见自己的，怎么一转眼就把指挥权交给我了？

　　姚江杰捅了捅张安平：“张兄弟，你还愣着干什么？赶紧分配任务！”

　　这声兄弟姚江杰喊的是心甘情愿。

　　他之前不待见张安平，是因为他觉得这就是一个混薪水的混子，警卫股这样的人多的是，跟自己耍清高，那就滚一边去。

　　可刚才张安平画草图时候的专业性、提及发现奸细时候的专业性，都让他意识到这位居然是尊真神，关键是人家发现了奸细也没找行动队，这叫识趣！

　　这种情况下，不喊他兄弟喊什么？

　　这是兄弟吗？

　　不，这是升官发财的关老爷！

　　张安平见状也不客气，因为警卫股里没有地图，便直接在地上画出了周围的草图，说道：

　　“我发现的间谍就在这个位置，下午六点到七点之间就是他们换班的时间，早上换班时间应该是我们上班之前，咱们要是抓捕的话，最好的机会是等他们换班结束抓人。”

　　有人不解道：“为什么是换班结束抓人？等会儿趁他们换班，咱把他一网打尽多好！”

　　咚

　　姚江杰在说话的警卫头上敲了敲：“听张兄弟说完！”

　　“他们盯梢时间应该不短了，如果一直是两个人的话，白班那个还好说，夜班的肯定扛不住，所以他们最少有三个人。”张安平解释：

　　“长时间蹲守，4个人也不是没有可能，咱们要是趁着换班抓人的话，剩下的人容易察觉不妙跑掉。”

　　“换完班抓人，咱们起码有七八个小时的审讯时间，只要撬开他的嘴巴，就能一网打尽，说不准还能把他们的上线顺藤摸瓜了。”

　　听完张安平的解释，众人恍然，望向张安平的眼神都充满了敬佩。

　　牛人啊！

　　姚江杰大喜过望，这要是挖出一个间谍组，那功劳可比抓一个更大！

　　他立刻道：“就按张兄弟的意思办！今天下班，谁都不许回家！”

　　“好！”众人当然是摩拳擦掌表示同意，但有人道：“我让人给家里捎个口信可以吧？”

　　“可……”姚江杰刚要同意，张安平却抢先道：“不行！所有人包括长官在内，如果要给家里人传口信，可以让上夜班的兄弟统一传信，就说我们要去外地办事，三五天就回。”

　　有人当即不满道：“姓张的，你什么意思？你这是信不过我们了？”

　　张安平立刻反击：“一个间谍组要是都抓了，我们每人起码能领到最少三个月薪水的奖励，但如果出一点意外让奖金泡汤了，这个责任你愿意担吗？兄弟们可都指望这奖金改善生活！”

　　作为后世人，拉拢大多数人打击少撮人的方式基本都会。

　　张安平这话一出，马上引起其他人共鸣，不满的警卫识趣的住嘴——要是再犟下去，被几个月薪水刺激的同僚绝对不介意把他绑起来。

　　“张兄弟是个干大事的！”姚江杰衷心夸奖，他在行营调查科时候，抓人时候哪有这么多想法？

　　“张兄弟，你再给兄弟们布置布置，咱们这行动具体应该怎么搞！”

　　张安平布置道：

　　“咱们绝对不能打草惊蛇，抓捕时候绝对不能乱哄哄的一起上！咱们一共15个人，两人一组分配好，长官这边就三个人，一共能分成7个小组。

　　四个组分散到这四个位置，防止抓捕时候对方逃脱，三个组负责抓捕，抓捕过程中不到万不得已，千万不要开枪！如果到了非开枪不可的地步，打腿打手都行，就是不能打身体要害。”

　　“长官，我对兄弟们的能力都不熟悉，具体的安排还得您来。”

　　姚江杰看张安平更顺眼了。

　　他也不客气，马上顺着张安平的安排进行具体的人员调配。

　　他将张安平安排到了自己一组，立功心切的他很不客气的将自己一组分成了抓捕组之一。

　　众人开始了焦躁不安的等待。

　　上夜班的警卫股成员相继前来，但办公室内的所有人却闭口不谈接下来要发生什么，姚江杰反而将他们都指派出去，让他们给白班所有人的家属送信，言明要出趟差，三五天不会回家。

　　夜班组的成员一脸懵的在下班时候跟着其他人一道出去送信了。

　　而分配好的15个人7个小组，也利用下班和其他人一道离开了特务处，然后进入张安平之前规划的位置。

　　三个抓捕组出去以后就开始绕路，很快就来到了各自预定的位置。

　　抓捕组进入预设位置没多久，就看到一个人提着食盒鬼鬼祟祟的来到了无人巷道，大约七八分钟后，对方才从这个死胡同里出来了。

　　但很明显，衣服虽然没变，但人确确实实变了。

　　三个抓捕组同时望向了时间。

　　按照张安平的安排，被换班的人从巷子中出来后就开始计时，十五分钟后进行抓捕。

　　十五分钟一晃而过，三个抓捕组以搭人梯的方式翻进了这座无人居住的小院，然后悄无声息向后院摸去。

　　后院位置，果然有人守在那里。

　　7个人悄无声息的开始从三路逼近，但快要靠近时候却被蹲在那的人发现了，对方一惊拔腿就要跑，可早有准备的抓捕组却同时扑了过去，堆人山似的将其压在了最下面。

　　不堪入目的抓捕方式！

　　张安平悄悄嘀咕一声，走过去先捏住对方的嘴巴检查，没发现刀片和毒药后才开始检查对方的身体，没有发现手枪，倒是找到了一柄匕首。

　　将找出来的匕首撂到一边，张安平转而研究一旁的小型相机和众多未用的胶片。

　　“日本货，间谍专用的，还不错嘛！”

　　想狡辩的奸细顿时脸色煞白。

　　姚江杰意气风发的道：“带走！”

　　“等等。”

　　张安平制止，蹲身脱下了奸细的鞋，检查他的脚指头，边检查边说：“日本人常穿木屐，脚指头和咱们不一样——得，这应该是个国人。”

　　奸细闻言赶紧喊道：“我不是日本人，我不是奸细，我不是奸细，我就是……我就是进来偷东西的，这是我偷到的，对，就是我偷来的！”

　　“偷你娘！”姚江杰直接一个大逼斗：“汉奸比日本人更可恶！带走！”

　　抓捕组的其他人兴冲冲的打算带人就走，张安平却示意先把嘴巴堵住，顺便把头遮掩起来。

　　姚江杰向张安平伸出大拇指：“兄弟，真专业！你肯定会审讯吧？”

　　“审讯很简单啊。”张安平故意道：“灌辣椒水、上老虎凳，实在不行拔指甲——十指连心，可没几个人能扛住手指甲脚指甲全拔掉的痛楚。”

　　奸细闻言直接吓尿了。

　　张安平鄙夷冷笑，就这？

　　也他妈敢当汉奸！

　　人被带回了特务处，此时情报科、行动科已经下班，警卫股众人抢功心切，当然很乐意将人带进警卫股办公室审讯。

　　有人自告奋勇说自己曾审过共党，想拿这个奸细练练手，张安平笑吟吟的将说话的人记在心里，一边道：“先上老虎凳吧——别把塞嘴的布拿下来。”

　　这是对付这种心理素质不强的汉奸最好用的招数，一遍老虎凳下来，肯定哭爹喊娘的的就招了。

　　当然，这也是张安平有意折磨他——否则几鞭子下去，想要的信息肯定能拿到手。

　　奸细吓得浑身哆嗦，但这并没有卵用，老虎凳不客气的就用到了他身上，几块砖头过后，他直接晕死过去。

　　一盆冷水浇头，奸细醒来，张安平取下堵嘴的抹布，对方就哭爹喊娘的开始说了起来。

　　准确来说，他就是一头见钱眼开的蠢猪——他们一共三个人，被人花钱收买，每天一块钱，任务就是蹲在墙后面，将镜头对准墙上的小洞，听到有人经过后摁下快门，拍下一个又一个的经过者。

　　张安平审问：“对方和你们是怎么交易的？”

　　“每隔几天他就派人来取胶卷。”

　　“具体是几天？”

　　“有时候三天，有时候六天。”

　　“你们拍了多久了？”

　　“半个月了。”

　　“胶卷一共送走了几次？”

　　“三次。”

　　张安平边问边做记录，对方完所有问题后他说道：“再给他来一轮辣椒水，完事再照着这个问一遍，要是回答不符的话就是有鬼。”

　　“长官，我说的是真的，饶命啊，我说的是真的，饶命啊！”奸细吓的哭爹喊娘，但张安平却神色不变理都不理。

　　姚江杰已经彻底服了，张安平比自己在调查科时候见过的专家都专业，这位真神绝对不是警卫股这座小庙容得下的——他心里确信，只要张安平没问题，以后绝对是特务处的大佬。

　　因为已经得到了其他两人的住址，姚江杰询问道：“张兄弟，世豪兄弟，咱们去抓人？”

　　“接下来的事和我们无关了。上报吧！”

　　“啊？这么大的功劳上报？”姚江杰不可思议，其他人闻言也不乐意了，就抓两个小混子而已，上什么报？哪能把功劳外推啊！

　　“咱们要是动手，顶多抓到剩下的那两个，让行动队动手吧，他们有可能抓到幕后大鱼！”张安平坦言。

　　姚江杰不甘心，将张安平拉到一边：“世豪兄弟，你这么专业，也没招吗？”

　　有招吗？

　　他当然有招，但靠警卫股这帮不入流的特务，能把他坑死，有招也不敢用！

　　张安平低声说：“幕后的奸细十有八九是日本人，连胶卷都是派人取的，说明他很狡猾，这种人极有可能在他们三住的地方安排人盯着，我们要是揪不出盯梢的人，就绝对抓不到幕后黑手！

　　到时候大功变小功不说，还容易吃挂落！干脆让行动队干活，有功劳了咱们那一份是少不了的，要是吃挂落了，和咱们可没关系。”

　　姚江杰目瞪口呆。

　　要是自己能想这么多，哪能到现在还只是一个不值钱的小少校？

　　姚江杰真挚的道：“世豪兄弟，从今晚后，你就是我的亲兄弟！”

　　“股长，”张安平闻言终于改了“长官”这个称呼，叮嘱道：“你把我的猜测告诉行动队，到时候真要吃挂落，他们也不会记恨咱们，明白吗？”

　　“高！”

　　姚江杰还能说什么？只能竖起大拇指。

　　这波操作，他确确实实五体投地的服了。