第7章：两个好消息

C组一路慢赶又慢赶，终于没有在一点之前抵达。

　　快要靠近村子的时候，噼里啪啦的响声像过年的鞭炮一样响了起来，许忠义还想墨迹，被早就不耐的陈明一脚踹到了一边。

　　“老师已经和他们交火了！快走！”

　　关键时候，这个唯于秀凝马首是瞻的男人雄起，于秀凝也不敢耽搁，快步向村子方向跑去。

　　但等他们能看见村子的时候，枪声却停了。

　　许忠义这时候偏偏说：“不会是老师没打赢吧？”

　　“闭嘴！”

　　曾墨怡像发飙的狮子一样呵斥，随即跑的更快了。

　　当他们终于跑到村子跟前的时候，却是一头的雾水。

　　因为他们眼睁睁的看着几位同僚大踏步进了村子——还是当着村子里的帮会武装的面堂而皇之的进了村子。

　　这……怎么回事？

　　五个人全是一头的问号。

　　正在村子里组织帮会武装集体缴械的齐佩林看到了他们，赶忙向他们招手，示意他们快点进来。

　　许忠义心惊胆战的进去，走到齐佩林身边，小声问：“老齐，咋回事？怎么这就结束了？”

　　“不这么结束，你还想怎样？”齐佩林反问。

　　许忠义语塞，反正这跟他想的不一样。

　　“师母！”齐佩林这时候撇下许忠义，激动的小跑到曾墨怡身边，满是崇敬的说：

　　“老师太厉害了！老师真是太厉害了！”

　　正忙碌的孙大浦看到齐佩林居然巴结师母去了，顿时不悦的大喊道：“别说了，先组织他们去一边休息！”

　　这么一来，许忠义他们更懵逼了。

　　这时候碰到了李伯涵，看到后来的五人，李伯涵冷哼一声，根本不搭理五人——打仗时候你们不在，这时候来，哼哼，等我给老师告状！

　　陈明羞愧难当，拿眼神剜了一眼许忠义，都是这货忽悠他家的于秀凝！

　　曾墨怡这时候惦记张安平，没有计较李伯涵的无礼，反而问：“李伯涵，你老师没事吧？他现在在哪？”

　　“喏——”李伯涵指了指不远处鹤立鸡群的建筑。

　　曾墨怡快步向那边跑去，其他四人见状跟上。

　　曾墨怡走入大厅，第一眼就看到了张安平。

　　此时的张安平正懒洋洋的坐在椅子上，脚下趴着一个人，满脸的血污看不出是谁，而他的周围，几名像头目一样的帮会份子正俯身聆听。

　　大厅的中央，一堆武器丢在那里，而在两边则是几十个垂头丧气蹲着的帮会份子——还有三个人正在被人包扎，哼哼的叫声中，曾墨怡发现三人受伤的位置惊人的一致。

　　曾墨怡总算放心，可紧接着就是不可思议，这么多武装起来的帮派分子，究竟是怎么轻易被驯服的啊！

　　张安平此时也安排完了，看到陈明他们进来，马上喊道：“陈明、于秀凝，把这个人拉下去，审一审！我要知道他都是给谁有干股、又是怎么分红的。”

　　陈明和于秀凝领命。

　　“许忠义，这位是曲元木，以后就是这边的负责人，你以后和他对接。”

　　“是，老师。”许忠义应是。

　　张安平又望向曲元木：“曲元木，你也是混帮会的，应该知道怎么清理他的嫡系吧？你要是怕担嫌，要不要我替你杀人？”

　　曲元木冷汗直流，他们这些帮会份子，不是没杀过人，但像张安平这般轻描淡写的说杀人，还真没有过，忙道：“张爷，您放心，我知道该怎么办。”

　　“明晚你到八里桥的仓库那边找我，我带你去找找那位。”

　　张安平口中的那位，自然是恒社真正的话事人，以后进晚辈身份却和另外两大亨齐名的杜越笙（貌似起点的书都会对现实中的人物改名，咱也随大流吧）。

　　杜越笙和自家表舅关系非凡，人家的地位也高，自己这小喽啰人家大概是不放在眼里——偏偏自己收拾了人家的徒弟，这事自己肯定是解决不了的。

　　只能祭出表舅了。

　　谁特么不是有靠山的人？就你有啊！

　　来上海之前就跟表舅说过要他兜底——这事他不兜底谁兜底？

　　……

　　虽然影视小说中，江湖人大都比较硬气，但这明显是艺术加工后的结果。

　　就如这刘凤奇，陈明和于秀凝仅仅给他上了个简单的老虎凳，这家伙就已经扛不住了，将干股、分红的事交代的一清二楚。

　　陈明怕这家伙捣鬼，还故意又问了些其他问题，然后重复询问，确认两次交代一致后才放过他。

　　“就你这样也配跟我老师做对？党务处把这一套给我老师上齐全了，他哼都没哼声！”

　　“你，差太远了！”

　　陈明为刘凤奇上了一道虾仁猪心的大菜。

　　刘凤奇冤死，自己没想着和你老师做对啊，是你老师不放过我啊！

　　……

　　张安平没有留下来帮助曲元木接盘，只是带走了刘凤奇。

　　而曲元木也没有请求张安平帮忙，双方在这一方面都很默契。

　　特别组众人搭乘六辆卡车离开村子，到村外后张安平和曾墨怡上了轿车。其他人则乘坐货车。

　　许忠义这货死皮赖脸的钻进轿车，张安平尽管嘴上各种嫌弃，但还是将司机的美差交给了他。

　　这厮开了没两分钟，就忍不住贼兮兮的问：

　　“老师，咱们是赢家！赢家通吃啊！怎么就不把库房搬空？我特意到财财务那里逛了逛，好几个保险箱都是装满的！库房不搬，但财务那里的保险箱，怎么说也得搬几个啊！”

　　这不只是许忠义的想法，其他人或多多少都有类似的想法——都把这里的老大刘凤奇打趴下了，又扶植了新的头目，怎么着也都把钱和货拿走吧？

　　张安平瞥了眼许忠义：

　　“知道这里是哪里吗？”

　　许忠义一愣，道：“上海滩啊！”

　　“你还知道是上海滩啊！你知道这桩生意涉及到了多少人的利益？军政警宪特，每一个体系都有受益人！你以为这里的东西是刘凤奇的？错！这里的东西其实是那些衣冠楚楚的大人物的！”

　　“刘凤奇，就是明面上的一个话事人！”

　　这里的产业看似是刘凤奇的，但幕后的人才是真正的老板。

　　根据于秀凝和陈明从刘凤奇获得的口供，这里的收入真正能落到刘凤奇手上的，只有整体利润的零点五成。

　　没错，就是0.5成。

　　大约七成左右的盈利需要喂军政警宪特体系的利益网，剩下的不到三成中，一半要上敬师父杜越笙，剩下的大约一成半部分中，还需要拿出半成负责喂沿途的各种饿狼。

　　只有一成能落到刘凤奇手上。

　　可这一成中，还要拿出一半养手下。

　　总之，要是真的动了库房的盐和财务的钱，这些帮会武装肯定没意见，反正又不是他们的！

　　但上海的大人物可就坐不住了。

　　现在的特别组对他们来说，真的和蚂蚁没什么区别，所以张安平未动分毫，只是要了上海区两倍的上供（分红）——这是侵占曲元木的利益，只要曲元木没意见，那些大人物绝对不会在乎这里谁当家做主。

　　当然，张安平也不怕曲元木以后反水。

　　现在的上海特别组还是个稚嫩、粉嫩的萌娃，但等曲元木翅膀硬了以后，上海特别组肯定也会成长为壮汉，到时候曲元木敢有二心，捏死即可。

　　现在的许忠义还没有经过军统后勤的历练，并不明白其中的条条道道。

　　不过张安平相信，这货和曲元木对接一段时间后就会明白了，再稍加磨砺，那个令人“闻风壮金胆”的店小二就能出现了。

　　曾墨怡听的是似懂非懂，但店小二不愧是店小二，立马明白了这里面的水深，可他的想法却异于常人。

　　他说：“老师，那等我们在上海站稳脚跟，是不是能分更大的一杯羹了？”

　　张安平笑笑未语，既没否认也没承认。

　　……

　　回到上海后，张安平示意许忠义先不用去八里桥的仓库，而是去找专门打长途的长途电话处——这时候的长途很不方便，如果不是紧急情况，电报比长途更划算。

　　但他不打不行——不打的话，杜越笙估计得找他麻烦了。

　　“表舅，是我。”

　　那头的戴处长愣了，他要是没记错的话，外甥是前天走的吧？

　　这就来电话？

　　肯定是出事了！

　　戴处长沉声问：“什么事？你捅什么篓子了？”

　　张安平干笑，道：“表舅，有两个好消息给你分享。”

　　“说。”

　　“第一个好消息，你可以暂时停了上海组的经费了，估计在未来的几个月内，我这边不需要经费了。”

　　电话那头的戴处长一愣，这么厉害？

　　张安平道：“来的时候我的交通组被人劫了车，我今天处理完毕了，未来一段时间，有人给我和上海区同样份额的上供，我估摸着以上海区目前的规模，就是再扩大三倍，每月的经费都不用上面拨了。”

　　“不错！”戴处长颔首称赞，但神色却阴沉的可怕。

　　和上海区一样的上供？扩大三倍都不用经费？

　　混蛋上海区！

　　戴处长咬牙切齿，上海区每年多少的经费？他的人数才是上海组的十倍而已！

　　张安平暗暗偷乐，这波小报告估计能让陈默群有嘴难辨吧。

　　事实上他偷换了概念——上供是给个人，并不是给某个机构的，而给个人的原因则是因为寻求这个机构的庇护。

　　但张安平是“愣头青”，他“想当然”的认为上供是给机构的——没毛病吧？

　　“第二个好消息呢……”张安平干笑起来：“经过我的努力，表舅您获得了和老友叙旧的机会。”

　　戴处长：？？？

　　“你说明白点！”

　　“我听说您和杜老板关系非凡，要不您给杜老板打个电话，明晚我上法租界华格镍路88号拜访下他。”

　　戴处长是什么心眼？毫不夸张的说，他连头发丝都是空的，能听不出张安平的意思吗？

　　“你动了杜越笙的人？”

　　“嘿嘿——是他徒弟。表舅，这事是他撞上来，不怪我啊！他把持着盐道赚黑钱不说，还让人钓鱼，你知道这货多黑吗？故意整些私盐让花高价请去上海的货车带货，半路就派人劫车没收货车。”

　　“我的交通组就是这样被他们坑的！两辆货车全给劫了，我上门讨债，这家伙不长眼，大言不惭的不认错、不还车，说要交罚款——我当然受不了这气了，收拾了他一顿，现在把人带着呢。”

　　张安平说到最后更是委屈不已的抱怨：“我人还没呢，就先吃了这样一记下马威！太过分了！上海的帮会势力太不友好了！”

　　戴处长没吭气，他在琢磨张安平的话。

　　他觉得水分肯定是有的，但毫无疑问，肯定是杜越笙的徒弟先招惹的，否则才到上海的张安平，不可能贸然就朝本地帮会势力动手。

　　顿了顿，他道：“算你机灵，知道惹了事找我——我给杜老板知会一声，你明晚就用我外甥的名义去找他，你是晚辈，说话注意点。”

　　张安平小心翼翼问：“如果杜老板不给您面子呢？”

　　“人没死吧？”

　　“没死，就是被我打了一枪，伤在腿上，死不了。”

　　“那就没事，他会给面子的。”戴处长很自信。

　　他又不是没玩过老杜——三鑫公司时候，老杜他们欺负自己没见识，想在鸦片上吃大头，哼哼，被他反手一击打懵了。

　　现在的青帮，可不是之前的青帮了！

　　“谢谢表舅！”

　　张安平声音中满是喜悦，戴处长闻言失笑的摇头，终究是年轻人，城府还不够呢。

　　挂断电话，张安平却阴起了脸。

　　自己是无名小卒啊，一点事就得搬出身后的这位！

　　许忠义此时此刻对自家老师只剩下顶礼膜拜的心情了。

　　这汇报的水准自己得学啊！