第8章：“大雨”将至

10月4号。

　　星期天。

　　一大早，张安平就带着曾墨怡来到了一间餐厅。

　　相比张安平的淡定，曾墨怡就异常紧张了。

　　因为今天要见的人是他们未来的上线，也是袁伯伯口中的老领导。

　　两人是卡着点到的，进了包间后，钱大姐已经等在那里。

　　看到钱大姐，张安平伸手问好：“钱大姐。”

　　曾墨怡则有些拘束道：“钱……大姐。”

　　钱大姐和两人握手后招呼：“安平，墨怡，来坐坐。”

　　她先是将张安平撂到一边，和蔼的询问曾墨怡这段时间工作是否顺利，和张安平搭档的如何，曾墨怡略带拘谨的一一回答后，她才将目光放在张安平身上：

　　“安平同志，上次可要多谢你的情报啊！要不是你汇报了王志叛变的消息，SH市委这边恐怕要出大事！”

　　王志是负责和邮差的联系人对接的交通员，级别相当高，他的叛变如果导致邮差的联系人被捕，那后果不堪设想啊！

　　“钱大姐，这是我分内之事。”张安平摆摆手，随后道：“咱们上海这边人力没问题吧？”

　　钱大姐一喜：“那个到了？”

　　“不是，是一批电台，大概有六十部，还有一批收音机零件，能组装百来台。再有三天就到了，这次我没走全球贸易的路子，是那边直接安排人送来的，这个您收好，到时候派人去这里见面，这张钞票对得上，那边就会把电台移交。”

　　钱大姐喜出望外，60部电台、100台收音机啊！

　　这一批物资太重要、太及时了！

　　钱大姐严肃的表示：

　　“放心，这件事我一定亲自负责，绝对不会让一台电台、一台收音机出问题！”

　　这时候的地下党还不是解放战争期间的地下党，电台的数量极其有限，红军那边连团级作战单位都没有电台。

　　六十台，弥足珍贵啊！

　　曾墨怡惊呆了，她没想到张安平居然能为组织提供这般多的物资。

　　作为电讯人才，她可非常清楚电台的作用，更清楚我党目前缺电台的程度！

　　收音机也是异常珍贵。

　　实名制购买要求就能看出一二了。

　　后世的年轻人甚至都没见过收音机，只知道其作用，可对这个时代的人来说，收音机无疑是千里耳，而对地下党来说，这更是接收情报的绝佳工具！

　　“再有十天左右，全球贸易那边会有条手榴弹生产线，正宗的德制货，到时候您派人和全球贸易那边接洽，不要买，抬抬价就行了。”

　　“老岑跟我说过——”钱大姐应是，但顿了顿却犹豫道：“安平，这条生产线能不能由我们买下来？我们也需要啊！”

　　“这条生产线我得拿它刷功绩，不过您放心，欧洲那边我已经派人接洽了，估计也就是两个多月，能到一大批物资，应该有手榴弹生产线。”张安平安慰钱大姐。

　　张安平有个冬藏计划，大概内容就是利用12份的那件举国震惊的大事期间，趁机往苏区输送一波物资，为此这段时间他让代理人一直在搜罗各种生产线。

　　当然，都是老旧的二手货。

　　经济危机过去，产能又开始爆，新的科技出现，再加上各国的军备竞赛，军工方面得到了飞速的发展，各种新式的生产线都在上，而淘汰的老旧生产线很多都堆在库房发霉。

　　这种生产线，都是此时的中国是急需的。

　　但是，外国人并不愿意卖这些货——他们更喜欢卖高价、高附加值的东西，转手就能赚数倍、十倍利润的东西才是他们最喜欢卖的。

　　而中国人又因为信息差，根本买不到这些。

　　全球贸易因为张安平的指点，二手货卖的挺好，军用的也向国民政府卖出了几单。

　　但国民政府官员的尿性让约克和比安奇愤怒，做了几单后两人便拒绝和国民政府做军工方面的生意。

　　钱大姐虽然知道张安平从未说过虚话，但还是忍不住问：“真的？”

　　张安平笑而未语。

　　钱大姐按捺激动的心情：“安平同志，这件事很重要，你能给我说说大概都有什么东西吗？”

　　“东西比较杂，过段时间我给您一份文字材料——对了，组织有急需的东西也可以告诉我，到时候能搞到手的话一起打包。”

　　“钱大姐，到时候的物资转运会需要很多很多的人手，这方面您要注意。”

　　“另外，陈默群这个人太危险了，我这边已经向那位打了几个小报告，组织上要是方便的话，可以给他上眼药。”

　　张安平的话让钱大姐惊讶不已。

　　因为她从市委那边获知，邮差也有驱赶走陈默群的意思，也正在为此布局。

　　“有把握吗？”

　　张安平信心满满：“王志这条线他无功而返，那位对他的耐心估计已经耗尽了，昨晚我给他上了波眼药，再来几次眼药，他的位置肯定保不住。”

　　钱大姐深呼吸一口气，答应道：“好，既然你有把握，那我向上级汇报。”

　　最完美的结果是邮差上位，但钱大姐并不乐观，毕竟邮差距离站长这一层还差很多。

　　她看了眼张安平，如果张安平的资历再丰富三年左右，应该就有十足的把握了吧。

　　可惜张安平才加入特务处没多久，即便是那位的外甥，上海区站长这个位置根本没可能。

　　正事说完，张安平自然要将曾墨怡推出来，他道：“钱大姐，以后墨怡就负责和您联系，您有什么交代的吗？”

　　“嗯，我说点注意事项——安平同志，你去外面点几个菜？”

　　“好。”

　　曾墨怡闻言危襟正坐。

　　“曾墨怡同志，不要紧张，放松些，我又不是吃人的老虎。”钱大姐看曾墨怡紧张，便笑道：“这一点你可得向安平同志多多学习，他比你只大一岁，但在工作方面，他给你当老师绰绰有余。”

　　“张安平同志确实非常厉害！不管对谁都是游刃有余。”曾墨怡真心道：“在不知道他身份前，老白同志就给我嘱咐过，说他是顽固分子，让我一定要小心他。”

　　曾墨怡露出了笑意。

　　和张安平的接触时间越久，她就越觉得张安平了不起——再加上张安平在家里时候的勤快，让她有时候都忍不住想：

　　要是能一直这样下去该多好。

　　“老白？你说的是袁农同志吧？曾墨怡同志，记住，你现在是归张安平同志所领导的地下工作者，关于袁农同志的种种，你都要忘掉！以后见了他，你也要假装不认识，哪怕他被捕，你也不能要求张安平同志救他，明白吗？”钱大姐说到最后神色严峻了起来。

　　“我明白。”曾墨怡郑重的点头。

　　“切记，张安平同志对我党非常非常重要，关键时候，你、我或者其他人都是可以牺牲的，但张安平同志不行！这一点你一定要谨记。”

　　钱大姐向曾墨怡说了许多注意事项，但关键的就一点：

　　张安平的安危无比重要，谁都可以牺牲，唯独他不行。

　　曾墨怡牢牢将其记在了心里。

　　……

　　和钱大姐接头接头完成分别后，张安平告诫曾墨怡：

　　“待会我带你去公共租界见两个人。确切的说，他们是我的合作伙伴，以后你也可以和他们对接，但有一点要切记，他们是商人，唯利是图的商人，不是我们的同志，明白吗？”

　　曾墨怡郑重的点头。

　　她对张安平能调动的力量、资源越发好奇了，但出于组织纪律，她不会打听。

　　但好奇终究是忍不住的。

　　同时她心里也纳闷，张安平明明比自己大一岁而已，为什么会有这样的资源和力量？

　　张安平的家世她又不是不知道。

　　公共租界，南京路。

　　全球贸易公司大楼。

　　这楼本不叫这个名字，约克和比安奇作为张安平带出来的徒弟，很明白排场的效果，在抵达上海的第二天，便斥巨资高价租下了二层，并花了3000美元获取了命名权，将大楼更名为全球贸易大楼。

　　还别说，这波广告的效果非常成功，这一个举动就让全球贸易公司在公共租界出名，第二天就获得了一些见面礼性质的订单。

　　当然，全球贸易公司真正开张的业务其实是间谍类器材。

　　特务处就是大客户之一，后来党务处也跟风来送钱，给全球贸易创造了不菲的利润。

　　不过，现在的全球贸易重点业务向二手货偏转，“低廉”的价格很受商人们的青睐，短短两月，便给全球贸易下了巨量的订单。

　　所以，在办公室见到张安平卸妆后，约克激动的说：

　　“亲爱的张，我用我死去的外祖母名义发誓，跟着你来这个神秘的国度，是我这辈子最最正确的决定！”

　　穿着考究的约克，用熊抱来表达自己的激动。

　　张安平和其拥抱后赶紧将他推开：“我的伙计，这个礼节在中国可不怎么流行——尤其是还当着我美丽的妻子的面，这会让人误会的。”

　　“妻子？上帝，你这就结婚了？哦好吧，是我大惊小怪——梅里女士，痕高星尖刀泥（美丽女士，很高兴见到你）。”约克赶紧向曾墨怡绅士的打招呼，最后还用了一句发音古怪的中文。

　　曾墨怡却用英文大方得体的回应：“很高兴见到你，约克先生——我常听安平提起你，说你真是一个罕见的商业奇才。”

　　“不不不，这绝对是你们东方文化的恭维，绝对是！在亲爱的张面前，没有人可以自称商业奇才！没有人！我发誓！包括那些拿着石头也要榨出一枚铜板的犹太人！”

　　约克很认真的分辨着。

　　张安平失笑，曾墨怡也是莞尔。

　　寒暄一阵后，约克主动汇报起了短短两个多月的收入，他越说越兴奋，待账目说完，便难掩激动的道：

　　“亲爱的张，照这么下去，两年！我有信心在两年内，让我们的资产翻一百倍！”

　　“中国，真是一个神奇的地方，难怪马可波罗说这个地方遍地都是黄金！”

　　张安平笑笑不语。

　　这值得兴奋么？只不过是利用这个民族意欲自强的冲劲赚钱而已。

　　等约克激动的心情平息，他才道：“约克，你对日本人怎么看？”

　　“日本鬼子！他们都是日本鬼子！我讨厌他们！”约克毫不犹豫的说。

　　但张安平知道约克在扯淡，他之所以这么说，只不过是自己讨厌日本人而已——在美国时候，他明确的表示过，日本人都该下地狱。

　　约克肯定是记得，所以才故意这么说。

　　“不！不！不！”张安平伸出一根手指头摇晃：“你不该讨厌他们！他们是我们的财神——亲爱的约克，从现在起，你需要去虹口，和他们交朋友、做生意。”

　　“石油、橡胶、钢铁，不管他们需要什么，你都要满足他们，哪怕是赚取极低廉的利润。”

　　约克一脸的懵：“为什么？亲爱的张，我们的目前的运力都不够我们自己的运输，为什么要低价和他们交易？”

　　张安平没有解释，只是问：“你相信我吗？”

　　“相信！在我的眼里，在这个世界上，你比上帝都要可靠！上帝从没有带我发过财——哦，不对，上帝让你来到了我的面前！”

　　约克说了一个自认为幽默的笑话。

　　张安平认真的说：

　　“那你就按照我的去做，这是一个大概将近两年的投入！我的朋友，请相信我，两年以后，我们会因为这两年的投入获得巨额的收获！”

　　约克看张安平态度认真，便道：“好！遵从您的吩咐，我从不质疑你的决定，就像比安奇说的那样，如果我们不懂你的决定，不是因为你的决定错误，而是我们太愚蠢了！”

　　又和约克闲聊了一通后，张安平重新恢复了伪装后的样貌，约克若有所思的看着这一幕，倍感新奇。

　　离开全球贸易大楼后，曾墨怡终于按捺不住疑惑，问：

　　“安平，为什么要让全球贸易支援日本人？你难道不知道日本人的狼子野心吗？”

　　“知道啊，从甲午年开始，日本人就在中国摄取着巨量的营养，九一八让它们的野心暴涨，中日间的战争，已经避无可避了！”

　　“你既然知道，为什么还要让全球贸易低价和日本人做交易？”

　　曾墨怡更不解了。

　　张安平目光从繁华的公共租界扫过。

　　许久，他说：

　　“因为……大雨快要来了。”

　　是的，大雨快要来了。

　　明年的7月7日，卢沟桥事变爆发。

　　而到了八月十三日，淞沪会战将会爆发，最终在惨战之后，中国军队溃败。

　　当全面抗战爆发后，当上海沦陷后，特别组才会真正进入战斗。

　　而一个在日军中拥有广泛影响力的美资公司，将是特别组有力的保护壳。

　　（话说照我这更新速度，还有三四天就得下新书榜了啊！大爷们，趁这最后三天，倒是让我往榜单前面走两步啊！票啊~~~~）