第8章：大鱼（上）

表舅一直关注着自家外甥的动静。

　　入职后老老实实站了三天的岗，这让表舅很满意——不怕你有才能，就怕你有才能还傻不拉几的恃才傲物，以为有才就能为所欲为。

　　他自己有才吧？

　　起家那会，送上去的情报那位看都没看直接被丢垃圾篓子里，他都是毕恭毕敬的捡出来压平实再送。

　　没地位敢恃才傲物，那就吃糠咽菜吧！

　　冷眼旁观了三天，自家外甥果然没让他失望。

　　表舅这才决定将外甥纳入新一期特训班做个实习老师——外甥学的东西确实不错，挺适合当老师的。

　　但他怎么也没想到，第四天，仅仅到了第四天，外甥就给了他一个惊喜。

　　从警卫股的耳目处获知警卫股今晚有行动后，他便没有下班，而是在办公室里等着看警卫股要闹什么幺蛾子——没成想不一会儿功夫，警卫股就把人给抓进来了。

　　他冷眼漠视，看外甥会怎么做。

　　出乎意料，在审讯之后，警卫股居然通知了行动队，将审讯记录和奸细一道转给了行动队，并向总务科汇报了经过。

　　表舅在行动队准备行动前，将行动队长王天风喊进了自己的办公室询问详情，待王天风一五一十的将警卫股的说辞汇报以后，他当即问：

　　“你是说警卫股告诉你，真正的奸细极有可能在他们三个住处的周围安排人盯梢？”

　　“是的处座，我也是这么想的，对方很狡猾，雇人照相的同时又不定期的取胶卷，明显就是担心形成规律后被抓，安排人盯着这三个炮灰也符合这种人的谨慎。”

　　表舅反问：“你想怎么做？”

　　王天风道出自己的打算：“派人先将那所饭店的所有人都悄悄抓起来，然后挨个审问、辨别。”

　　表舅想了想，道：“你去警卫股找一个叫张世豪的少尉，询问他的建议。”

　　王天风不解何意，但还是聪明的没有质疑，应承了下来。

　　……

　　张安平正在悠然的喝着茶水。

　　嗯，待遇变了——刚开始报道时候，在表舅办公室他都是喝白开水，入职后前三天也没资格在办公室喝白开水，现在待遇变了，可以堂而皇之的在办公室喝茶了。

　　【我亲爱的表舅，我的考察期应该通过了吧？这份答卷你可满意？】

　　张安平心里嘀咕着。

　　突然，有人闯进了警卫股办公室：

　　“张世豪是谁？”

　　来人少校军衔，不是王天风是谁？

　　“报告长官，我是张世豪。”

　　王天风深深的望了眼张安平：“跟我出来一趟！”

　　“是！”

　　屋内警卫股众人都羡慕的看着张安平。

　　这可是特务处的大佬之一啊！

　　虽然和自家股长同级，但完全就是中央军和民团的差别啊！

　　张安平淡然的跟着出去，跟着王天风来到了走廊尽头。

　　王天风直截了当的询问：“奸细是你发现的？”

　　“是的长官。”

　　王天风没有“出卖”处座，而是一副我看透你的样子：“挺会找背锅的——给我个抓捕建议，否则如果抓捕失利，这帐我就记到你头上。当然，要是抓捕成功，能将幕后的真正奸细揪出来，我算你首功！”

　　虽然王天风没“出卖”表舅，但张安平很确定，一定是自家表舅让王天风来的。

　　“长官，我有个不成熟的建议，不知道是否可行。”

　　“说。”

　　张安平说道：

　　“明早蹲守拿下第二个奸细，同时派一个人乔装进入饭店，将最后的那名奸细拿下，给他们将功赎罪的机会让他配合我们，装作什么事都没有发生，等待对方派人取胶卷。只要他们来取胶卷，我们就能顺藤摸瓜，不至于这条线突兀断掉。”

　　王天风思索着道：“他们能蒙混过去吗？”

　　张安平自荐道：“应该能，取胶卷的肯定不是真正的奸细，不会发现破绽。保险起见我可以负责他们三个的培训。”

　　“行——就按你说的办！”

　　王天风决定按照张安平的提议办。

　　接下来由行动队负责蹲守和两次抓捕，由张安平“策反”抓住的奸细。

　　被抓的奸细看到张安平过来就打哆嗦。

　　但张安平却一脸温和的说：“别怕。”

　　“不不不不怕……”奸细哆哆嗦嗦的回答，周围行动队的人好奇，这人看上去没那么怂啊，怎么被一个警卫股的警卫给吓成这样了？

　　“按照我们的规矩，像你这种奸细呢，通常只有一个结局——”张安平温和的伸出手做持枪状，对准奸细脑袋：

　　“砰！”

　　尽管是拟声，可奸细却吓得差点晕过去，随后惨嚎着求一条生路。

　　“我呢心善，见不得人哭——所以我给你一个将功补过的机会。”

　　“长官您说，长官您说，我绝对配合！我绝对配合！”

　　奸细像抓住了救命稻草。

　　张安平这才说了让其配合的要求，对方二话不说就答应下来，接下来张安平展开简单培训，教其如何应对取胶卷的人。

　　还别说，这些混子察言观色的本事确实还行，对于演戏更是一点就通，很快就达到了张安平的标准。

　　张安平也不担心对方跑路，毕竟答应了给他活路且还知道对方的家庭信息，只要对方脑子没进水，就不会找死——毕竟对方又不是真正的间谍。

　　换班的奸细在换班时候被行动队逮了，抓到的这个同时也被放了出去，而留守的那一人，也在同一时间被王天风出马，亲自在房间里逮了个正着。

　　王天风是特务处的老人，胡萝卜加大棒这套玩的很溜，一番恐吓加真金白银就让对方配合了——至此，三名炮灰全部搞定，就等着幕后真正的间谍派人取胶卷顺藤摸瓜了。

　　这一等就是三天。

　　三天后的下午，有人敲响了三名奸细所住饭店的门。

　　是一个大大咧咧的汉子，从打扮看应该是帮派中人。

　　在房间内潜伏的王天风望向两人，两人摇头表示不是前三次拿胶卷的人。

　　王天风示意开门。

　　“钱老板让我拿东西——东西呢？”

　　“给你。”

　　双方和张平安预料的一样，没有多少交谈，接过藏有胶卷的食盒后对方转身就走。

　　待对方走后，一名奸细小声问：“长官，我们任务是不是完成了？”

　　“先等等。”

　　王天风不急，因为网还没有收紧呢。

　　与此同时，位于太平路的首都电话局中，电讯股的几名特工，终于等到了想要的电话。

　　“告诉行动队，电话是308房间打出去的！联系的是位于太平路的光明照相馆外的电话亭。”

　　王天风等的就是这句话。

　　他在三名奸细的屋子呆了三天，将怀疑目标缩小到了饭店的三间住房，但并没有着急动手，而是在等着确认。

　　果然，胶卷带走后怀疑的三间房内有人打电话了！

　　与此同时，行动队和情报科的人已经跟上了拿走胶卷的汉子。

　　对方并没有直奔疑似间谍据点的光明照相馆，而是将东西送到了朝天宫附近的清真安乐园。

　　这里是上流人士常出入的饭店，特务处不敢轻易闯入，跟踪汉子的情报人员按照要求果断没有进入。

　　这时候就轮到正装打扮的徐百川和郑耀先出场了，他两堂而皇之的跟上了没有反跟踪经验的汉子，进入了安乐园。

　　这名汉子进入了住宿区的一间屋子，但郑耀先和徐百川并没有着急动手，反而在耐心等待。

　　十分钟后，一名中年客商拎着行李箱从房间内出来了。

　　两人见状正欲跟踪，张安平却出现了。

　　张安平迎上两人：“郑老哥，徐老哥！好久不见啊！”

　　两人都很精，立刻意识到有问题，便和张安平“热切”的交谈了起来，徐百川低声问：

　　“安平老弟，什么情况。”

　　张安平应该在后面跟着行动队，怎么突然上来了？

　　张安平不答反问：“是刚才微胖的那个？”

　　郑耀先微微点头。

　　“盯着周围的房间。”张安平一边低语，一边快速掏出纸笔绘画，眨眼间就将刚才那名富商的大体样貌画了下来，随后以无钥匙的方式打开了一间客房，进入后将画出样貌的纸张叠成飞机丢了下去。

　　楼下两名情报人员捡起了纸飞机，快速将上面的人像记在了心里。

　　几分钟后，因为电梯损坏而从楼梯下来的中年客商从安乐园出来了，掌握了对方外貌的两名情报人员立刻盯上了对方。

　　安乐园内，张安平继续和郑耀先还有徐百川“聊天”，正对着接头人房间的另一间客房这时候又有人离开，张安平瞄了一眼后马上快速的进行外貌速画，并将画像传给楼下等待的情报人员。

　　郑耀先和徐百川这时候自然明白了张安平的用意。

　　很明显，张安平担心的是对方是两人一组，前面一人离开后后面还有人跟随，以此来确保接人头的安危。

　　看此人离开时候的表现，倒是印证了张安平的担心。

　　待其离开后，张安平才解释说：“我们处里有人说光明照相馆是一处（党务调查处）的一个据点。”

　　徐百川神色大变：“是他们查我们？”

　　“估计是凑巧——”张安平猜测道：“那里应该不是这个间谍组的据点，只是凑巧在那里接电话，也可能是故意在那接的电话！他们这般谨慎，我担心接头人也是有人接应的，才上来阻止你们跟踪。”

　　郑耀先看着刚刚有人离开的房间，若有所思道：“看样子你的担心是有道理的。”

　　这间房子正对着接头人的房间，通过猫眼很容易确定接头人是否被跟踪。

　　张安平淡定道：“走吧，这一次布下了天罗地网，他们逃不掉。”

　　他虽然表现的淡定，但心里还是挺激动的，这毕竟是自己第一次破获间谍组织。