第9章：后生可畏

下午五点，曲元木如愿而至，来到了八里桥的仓库。

　　这个仓库已经完成了短暂的历史使命，被李伯涵遗弃，许忠义正好捡了起来，将其作为自己和私盐批发商的库房。

　　嗯，他现在的身份是私盐批发商的合伙人——原本交了70块定金定私盐的他，现在成了“盐”东。

　　关键是私盐批发商还求着他合伙，因为许忠义能给他带来更多的配额。

　　最终花了500块外加3成股份，盐商终于拉许忠义入伙了。

　　注意，是盐商给许忠义钱，求许忠义入伙。

　　店小二的精彩人生从这里开始了。

　　当然，曲元木的精彩人生似乎也是一样，被许忠义送到见面地点后，曲元木看着一脸平静的张安平，觉得自己新的人生，即将开始。

　　“会开车吗？”

　　“会。”曲元木毕恭毕敬的回答。

　　张安平吩咐：“开车，去华格镍路66号。”

　　曲元木毕恭毕敬：“好的。”

　　他心中却颇不平静，一天时间，就搞定了三大亨之一的杜爷了吗？

　　曲元木上车，愕然发现失魂落魄的刘凤奇就坐在后排——昨天之前，他还要毕恭毕敬的老大，此时却失魂落魄，像被人扒干了活力一样。

　　看到昨日的老大后，曲元木生出的种种小心思顿时消失无影无踪。

　　这位爷，不同于帮会之人啊！

　　华格镍路66号，杜越笙正阴着脸，无神的看着茶几上的匕首。

　　他曾用这柄匕首出人头地，但现在这柄匕首和他一样，都失去了往日的锋芒。

　　杜月笙问心腹阿森：“阿森啊，你说我是不是老了？一个初出茅庐的小孩子，就敢打我的脸？”

　　阿森俯身：“杜爷，要不要做了他？”

　　杜越笙摇头：

　　“不行啊！我那兄弟现在可是难得给我来一次电话，他昨天就打电话了，替他这外甥‘道歉’了，我这个做长辈的，又怎么能和一个小辈计较？”

　　阿森一脸的茫然，既然这样，那您为何还要强调那不知好歹的小子打你的脸呢？

　　杜越笙笑了笑，并没有给心腹解释。

　　他只是感慨现在的年轻人胆大——这两年青帮是不是不行了啊，一个初出茅庐的小孩子，就敢无视青帮？

　　就凭他舅？

　　杜月笙露出一抹莫名的笑意，说不上是嘲讽还是冷笑。

　　一名保镖走来，低声道：“杜先生，他们来了。”

　　“让他们进来。”

　　保镖退去，没多久，张安平便和曲元木踏入这座上海帮会份子口口相传的杜宅。

　　张安平从进来后就四下打量着这座杜宅。

　　没有外面传的那么玄乎，但毫无疑问，这是民国顶尖级别的内饰——这时候的人们似乎对中式的奢华不感兴趣，统统选择了浮于表面的西式奢华。

　　相比张安平的淡然，曲元木的神色多少有些煞白，但能强作镇静随张安平进来，已经算是胆大包天了。

　　毕竟，他们俩今天的身份可都不“正派”。

　　一个是夺了人家徒弟“产业”的恶棍，一个则是趁机上位的二五仔。

　　跟随保镖进入会客厅后，张安平立刻就望向了坐在沙发上凝视自己的中年人。

　　已经48岁的杜越笙看不出老态，整个人也没中年人的发福状态，整体偏瘦。

　　有人曾说杜月笙身上文质彬彬——张安平没看出来。

　　他神色如常的打招呼：“杜先生，您好。”

　　他身后的曲元木则很逊色，结结巴巴的道：“杜、杜爷。”

　　杜越笙不语，只是凝视着二人。

　　准确说，是凝视张安平。

　　至于曲元木，他根本就有没放在眼里！

　　张安平一脸坦然的和杜越笙对视。

　　大概有一分钟，杜越笙才开口道：“坐。”

　　张安平跨步到沙发前，一屁股踏实坐下，曲元木战战兢兢，犹豫了下后也坐下，但只坐了半边屁股。

　　杜越笙打量着张安平，开口道：“年轻人既然晓得害怕，为什么还做事冲动呢？”

　　“缺钱。”张安平的回答出乎杜越笙的预料。

　　他没想到张安静回答的竟然如此直白。

　　“缺钱？缺钱你就能动我的徒弟？”

　　“很抱歉，但正好刘先生撞上枪口劫了我的车。”张安平说的是抱歉，但脸上一点不好意思都看不见。

　　“阿奇劫你的车错在他，但他已经步步忍让了！”

　　“但我代表的是特务处。不做事跋扈的话，谁又能把我当回事？”

　　杜越笙闻言，步步紧逼道：“所以你就拿我徒弟当鸡杀？”

　　“如果他不是杜先生的徒弟，昨天就应该横尸盐关了！”

　　“这么说了，我还得谢谢小伙子你的高抬贵手了？”杜越笙一脸的冷漠，随着这句话说出来，几名保镖向前压了两步。

　　张安平恍然未觉：“称不上是高抬贵手，但也算与人方便自己方便。”

　　杜越笙紧盯着张安平的眼睛：“与人方便自己方便？既然你这样说，那我让阿奇回你一枪，一笔勾销，可还行？”

　　“行！”张安平笑了：“杜先生，如果您愿意，完全可以。”

　　“你是在赌我不敢喽？”

　　“不。我知道您敢，但您不会这么做。”

　　“为什么？”

　　“小子来上海，有两个任务。第一，反共谍。第二，反日谍。”张安平平静的道：“如果您开枪，下一个接替我的人，就得带第三个任务来了。”

　　杜越笙眼神一凝：“你威胁我？”

　　“小子不敢。您毕竟兼职JSWYH少将参议之职！小子做事虽然过火，但分寸还是有的。

　　我想，您应该不至于废了我，换一个不晓分寸的人来吧。”

　　张安平的话是威胁吗？

　　是！

　　他刻意提到杜越笙的虚职，又以分寸之说来“辩解”——他是特务处派来的特别组副组长，身份尽管低微，但终究是特务处的脸面！

　　你若敢伤，特务处下一次来的人可就没分寸了！

　　更何况，你一个虚职的少将，有必要得罪一个实权且还是大队长近臣的特务处处长吗？

　　张安平说话冲吗？

　　听起来不冲，但内在的意思简直冲上天了！

　　但他用行动证明自己做事有分寸，这一次虽然伤了你的徒弟，但终究没动你的利益——你若争一口气，那就来，我认！

　　可下一次，你伤的就是真真切切的利益！

　　而特务处，是真的有能力做到这一切的——张安平有值得特务处这么做的理由。

　　杜越笙笑了起来，换了另一种口吻，赞叹：“春风老弟说他外甥异于常人，我还不信，没想到果真是初出牛犊不怕虎啊！”

　　“杜先生说笑了。”张安平一改带刺的说话风格，恭恭敬敬的道。

　　“我和春风是好兄弟，贤侄就不要喊我杜先生了，喊我杜伯伯吧，可还行？”

　　“杜伯伯，小子冒昧了。”张安平这会儿扮演的是乖乖儿，打蛇上棍的姿势也展露出来。

　　他刻意表现的吃软不吃硬之姿也让杜越笙暗暗好笑，终究是年轻人啊！

　　遇硬就拽的跟二五八万似的，但只要软下来，就毕恭毕敬知道尊老爱幼——这小年轻还真有趣。

　　“听春风兄说你此行来上海，目的是组建特别组，有什么需要杜伯伯帮忙的吗？尽管提！杜伯伯只要能做到的，一定不会推辞。”杜越笙一副提携晚辈呵护晚辈的样子。

　　张安平道：“杜伯伯，小子这次来的目的主要是反共谍反日谍，目前手上有几条关于日谍和共谍的线索，正需要杜伯伯帮忙。”

　　“说来听听。”

　　张安平狡黠一笑：“杜伯伯，我忘跟您介绍了，这位是曲元木，我也没属意的人，就让他暂时接管了刘凤奇的生意，您看呢？”

　　张安平是在转移话题吗？

　　不！

　　他是在用这种方式向杜越笙表达一个态度：

　　我有功分润给你，作为交换，这个人你认不认！

　　杜越笙能成为上海三大亨，这种话当然听得出——注意，特务处和青帮配合，不管是捉拿地下党还是抓日本间谍，青帮并不是一味付出的一方。

　　不管是青帮的底层还是高层，帮了忙都是有回报的。

　　民国十六年（1927），三大亨向大队长输诚，组织中华共进会配合大队长镇压革命，活埋了我党江浙区委常委的汪寿华前辈，开启了四一二反革命政变。

　　杜越笙在政变中指挥帮会份子袭击工人纠察队，屠杀地下党和工人。

　　因为这件事，他在事后获得了几个虚职，从而大大提高了社会地位。

　　这也是张安平抛出交换条件的原因。

　　杜越笙当然愿意交换了，能为大队长办事，他是很开心的——虽然大队长在某些方面不道义，比方说收回了三鑫公司提纯鸦片的生意。

　　（注意，三鑫公司鸦片提纯吗啡的生意在大队长和戴的操控下取消了。但这不是禁毒，而是生意转给了他们自己，他们也没有禁毒，反而利用垄断式的经营，大规模制作吗啡——说是DP更适合。

　　一句话，穷兵黩武的大队长，对上海一年DP生意的利润眼红的很！有个数据：当时民国一年的鸦片销售额十亿，上海一地就占了一亿！

　　就凭政府暗暗操控干这种肮脏生意，国民党不亡天理不容！）

　　但毕竟是国民政府的第一人，能给他名，所以杜越笙接受了交易，笑吟吟道：“小曲嘛，我知道的，是个有本事的人，盐道交给他，我放心。”

　　一直提心吊胆的曲元木悬着的心终于放了下来，激动的向杜越笙表示感谢，但杜越笙却理都不理，反而招手示意保镖将曲元木带下去。

　　美其名曰下去休息，实际上就是嫌弃碍事。

　　曲元木也识趣，毕恭毕敬的退了下去。

　　杜越笙这才示意张安平道：“贤侄，你说说杜伯伯该怎么帮你？”

　　“根据我们掌握的情报，地下党和一家外国贸易行完成了一条子弹生产线的买卖。近期这条生产线就会抵沪，杜伯伯，您向来是神通广大，如果有相关的消息，还请告知我，小子一旦有所破获，定将按实上报本部。”

　　“还有其他消息吗？”

　　杜越笙不满足这一条消息，追问：

　　“东亚同文书院杜伯伯可知？”

　　“知道。”

　　“东亚同文书院毕业生有一项活动，名为大旅行，最近几年，每年有少则一百，多则一百好几十的学生参加。”

　　张安平正色道：“他们在大旅行期间，会书写旅行调查报告，目前已经积累了至少十几亿文字的调查报告，这部分调查报告内容涉及我国境内的种种内容，无所不包。

　　您如果方便，请帮忙确认下这些材料都储存在书院的什么位置。”

　　杜越笙色变，怒道：“日寇之狼子野心啊！狼子野心啊！贤侄，这忙我帮了！”

　　这些材料的用途非常大，东亚同文书院只要整理出一部分，除分享给东亚同文会，还会送给参谋本部、外务省。

　　相信已经有不少相关的内容都出现在了日本的参谋本部和外务省了。

　　但毕竟是十几亿、数十亿的文字材料，整理起来并不是那么容易的，张安平相信在东亚同文书院还保有相当多未整理的原件。

　　他的目标就是这些原件。

　　此时并不是后世，文字性的材料，分享起来并不是那般容易的，如果将其付之一炬，日后日军在全面抗战中，肯定要少不少参考材料。

　　目前的时代，信息的流通不方便，即便参谋本部、外务省有相当的存量，但绝对没有东亚同文书院学校性质翻阅方便。

　　见杜越笙答应帮这个忙，张安平起身表示感谢。

　　又闲谈了一阵，杜越笙自觉将张安平这个年轻人摸透了，便流露出端茶送客的意思。

　　张安平识趣，起身告辞。

　　杜越笙挽留几句后道：“和贤侄聊天堪比看名角唱戏啊！贤侄日后有空，多来此坐坐！”

　　“那就叨扰杜伯伯了。”

　　张安平自然是满口答应。

　　杜越笙让管家送客后，一屁股坐在了沙发上，笑吟吟的自语道：

　　“后生可畏啊！”

　　“可惜，终究是个年轻气盛的后生！”

　　“呵呵！”