第9章：大鱼（下）

跟踪接头人的是特务处的精兵悍将。

　　毕竟这是处座亲自关照的案子，特务处自然要以处座的意志为先——好巧不巧的，这一次精兵悍将的投入还真投对了！

　　因为对方极其警觉，如果不是跟踪的人经验丰富，恐怕早就被发现了。

　　得亏他们经验丰富，接头人多次试探都被他们从容躲开。接头人没有发现被人跟踪，绕了一圈后直接来到了太平路的安乐饭店。

　　此饭店和清真安乐园不是同一家饭店，但档次依然不低，且以粤菜而闻名，是不少粤籍官员常来的饭店。

　　可能是确定没有被跟踪，接头人在这里明显大意了起来，不加掩饰的住进了贵宾房。

　　待后面尾随的间谍也进入后，不断赶到的情报人员开始向侍应生打听情况。

　　情况很快就汇总：

　　接头人是一人独住贵宾房，但负责尾随接头人的那人却是两人住在贵宾房不远处，且两间房是一前一后开的，已经住了二十来天。

　　情报传回了特务处。

　　会议室中，李维恭总结各种信息后发言：

　　“可以确定，这三人就是偷拍我处的幕后黑手。从跟踪的结果来看，他们异常谨慎，和三名偷拍者的接触都是找人进行的，并在三名偷拍者所住的地方安排了暗哨——大体判断，他们是一个四人的情报小组。”

　　“目前的情况是一人住在贵宾房，两人住在贵宾房正对大约10米的双人房内，另外有一人则在安家旅店，负责盯梢三名负责偷拍的败类。”

　　“从他们的分布、还有接头时候的谨慎来判断，这个情报小组的行动非常的小心，也是我迄今为止见到过行动最谨慎的情报组。”

　　“如果不是负责跟踪的兄弟谨慎，按照过往的跟踪布置，这一次我们会早早被他们发觉，以他们的手段，肯定能在最短时间内完成撤退。”

　　介绍完毕后，李维恭建议道：“我建议直接抓捕！看能不能拷问出其他讯息，能否扩大战果。”

　　会议室内的其他人思索后，有人问：“有没有可能利用他们挖出他们的上线？”

　　其他人纷纷附和：

　　“好不容易逮到一条鱼，要是借机能逮几条大鱼就更划算了！”

　　“估计很难！”李维恭道：“以他们的谨慎程度来说，只要我们追踪时候一个不慎，就会被发觉，届时肯定会溜之大吉。”

　　“所以我建议立即抓捕。”

　　一名唤做吴敬中的少校道：“如果他们是日本人，我们恐怕不一定能快速拷问出上线。”

　　“这是没办法的事！”

　　“就看刑侦股能不能快速撬开嘴巴了！”

　　“很难，论抗揍，日本人的奸细比共党稍差点，可一样不好啃。”刑侦股长很无辜的表示。

　　众人纷纷望向处座，看其决定。

　　“告诉徐百川，抓人！到嘴边的鸭子不能飞了。”处座做了决断。

　　“是！”

　　……

　　抓！

　　总部的命令终于传来，徐百川立刻下达了抓捕的命令。

　　布置在安乐饭店的一众特务开始行动。

　　郑耀先从三楼爬到了四楼贵宾间的外面，但并没有直接破窗而入，而是在等待信号。

　　徐百川则带着其他抓捕队员在侍应生的掩护下，出现在了双人间门外，随后侍应生开始敲门。

　　贵宾间，北原康太听到有人在敲外面房间的门后，立即迈步轻跑向房门，透过猫眼观看。

　　这一看北原康太的魂差点吓出来了——七八个便装正躲在门的两侧，这一看就是为了抓人。

　　而那间屋子，住的正是他的两名同伴！

　　暴露了！

　　赶紧跑！

　　北原康太也顾不得思索哪个环节出问题，只想现在就跑。

　　他之所以选择这间贵宾间，就是因为危急时刻，他可以从窗户翻出去到3楼——楼下那间房也是他找人长包的，关键时候可以借路逃跑。

　　进退失据的他顾不得收拾物品，将胶卷拿上后就往窗户前奔去，可才到窗户前，突然一个黑影从窗户外面扑了进来。

　　北原康太懵了，还来不及反抗就被黑影一拳打倒，等稍微清醒一些后就被黑影直接卸掉了双臂，疼得他直咧嘴。

　　“你是什么人！”

　　北原康太用标准的国语质问，还带点东北大碴子味道，但郑耀先可不管这个，伸手又卸掉了北原康太的下巴，将嘴巴扒拉开一检查，顿时笑了起来：“嘿，果然有毒牙！”

　　北原康太绝望的闭眼。

　　对方是冲着自己身份来的，最后一丝的侥幸也破灭了……

　　与此同时，侍应生也诈开了房门，徐百川领着抓捕组一拥而上，将开门的间谍直接摁倒，另外几名抓捕组队员扑向里面。

　　但里面的间谍很谨慎，在敲门时候就将手放到了枪上，待看清门口的变故后立即举起了开了保险的手枪。

　　面对直扑而来的特务，这名间谍毫不犹豫的扣下了扳机。

　　砰

　　枪响打破了安乐饭店的宁静。

　　一名抓捕队员中枪倒地，其他人立即朝里面持枪的间谍射击，一顿枪响过后，持枪的间谍被打成了筛子倒地。

　　徐百川顾不得呵斥手下鲁莽的行径，命人压住被压的间谍双手后就捏开嘴巴。

　　“毒牙！”

　　徐百川心道张安平对日谍还真了解，忙用抹布塞住了此人的嘴巴，随后喊道：“谁会卸下巴？”

　　“我会！”

　　“下巴卸了，待会记得让人把毒囊拿出来——检查下衣服，看有没有藏药的地方，别让这几个小鬼子便宜的死掉。”徐百川交代几句后站起，看了眼中弹至少20颗的尸体，骂道：

　　“说了抓活的、抓活的！一个个怎么这么粗心？打手不会吗？打脚不会吗？”

　　被训斥一众特工垂头。

　　“还愣着干什么？赶紧把受伤的兄弟抬走送医院啊！”

　　在徐百川愤怒的呵斥部下的时候，张安平已经打开了贵宾房房门，正好看到郑耀先将逮到的接头人五花大绑起来。

　　老规矩，先脱鞋检查。

　　日本人爱穿木屐，导致大脚趾和食指趾是合不拢的。

　　张安平不嫌恶心的脱下对方的鞋袜后，看到了想看到的现象，忍不住得意道：“真是鬼子。”

　　郑耀先赞道：“这一次还真多亏你了。”

　　张安平笑着说：“回头赶紧开始刑讯，老规矩，先不要听他废话，该上的刑走一遍流程再说。”

　　郑耀先笑着应是：“这是肯定的！”

　　“该善后了——切记要统一口径，咱们抓住的是共党，不是日本人。”

　　张安平说完便用余光观察着日谍的表情，发现对方一脸的死灰。

　　轻易被三语两语击溃了？

　　张安平觉得意外，这么谨慎的一个情报小组，这应该是头目吧？这么两三句话就让他死心了？

　　【还是说有别的原因？】

　　张安平不太确定，但不管怎么说，这个情报组算是逮到了，才进特务处的自己算是交出了答卷，表舅应该会很满意吧。

　　在安乐饭店抓捕三人的时候，王天风所在的安家旅店这边也开始了行动。

　　具体的剧本是：

　　特务直接冲进来抓捕三人，抓到以后开始挨个敲门，要求里面的人配合认人，暗中盯梢三人的日谍浑然不知，这出戏其实就是为他所唱。

　　当他还在应付询问的特务之际，几名特务已经悄无声息的完成了对他的包围，随后问话的特务骤然发难，一拳轰在了他的肚子上，紧接着其余人一拥而上，眨眼间便将他控制。

　　至此，这个偷拍特务处的情报小组，所属四名成员系数落入了特务处的掌控。

　　……

　　张安平正在查验缴获。

　　越看他越心惊，虽然知道这帮家伙已经偷拍了半个多月，可当他看到两百多卷小胶卷时，仍旧忍不住倒吸冷气。

　　超过七千张照片啊，哪怕只有一小半拍到全脸，这也意味着特务处本部大半的人已经被他们所掌握！

　　一旦全面抗战爆发，这些照片对那时候的特工来说，就是索命照啊！

　　要知道，不管未来的军统如何扩张，此时的特务处的班底，必然是未来的核心！

　　幸运的是这个情报组并没有将这些照片送出去，但在检查行礼却发现了他们一张去上海的车票，时间就是明天——只能说特务处运气不错，赶在这个谍报小组走人前将人给抓住了，要不然以后军统的中高层，对日谍来说都不是秘密了。

　　这些胶卷和车票，很快就出现在了处座的办公室中。

　　望着桌上这堆照片，处座的脸色格外的阴沉，一群被喊叫来的特务处中高层纷纷垂首，不敢直视黑着脸的处座。

　　许久，处座终于出声：

　　“差一点！就差一点！”

　　“过了明天，这堆东西就会出现在日本情报机关！”

　　“我特务处到时候对他们将没有半点秘密！”

　　“你们……都是干什么吃的！”

　　遭受训斥的一众中高层大气都不敢出了。

　　谁能想到啊，日本人居然会摸到他们眼皮子底下，明目张胆的对他们进行拍摄啊！

　　深呼吸一口气，似是将怒气压下，处座道：

　　“最开始的日谍是谁发现的？我要重奖他！”

　　姚江杰小心翼翼的说：“报报告处座，是我们警卫股。”

　　“你们警卫股？好！这一次你们警卫股做的好！从今天起，警卫股从总务科剥离，关系转到保卫科——至于警卫股，参与前几天抓捕行动的所有人，奖励四个月薪水，没参与的奖励一个月薪水。”

　　处座宣布奖励后又问：“姚股长，这样你可满意？”

　　“满意，满意，多谢处座！警卫股誓死为处座效力！”姚江杰表忠心，一旁的郑耀先悄悄踹了姚江杰一脚，姚江杰一头雾水，不知何意。

　　这时候的姚江杰已经忘了要推荐张世豪的事了——关键是自己都露脸了，怎么还能让部下抢了风头？

　　徐百川见状道：“姚股长，发现日谍这件事，你们警卫股谁是头功？”

　　姚江杰本能道：“自然是我们警卫股全体同仁，我们在处座的英明领导下……”

　　徐百川暗骂姚江杰烂泥糊不上墙，打断姚江杰的话，向处座道：“处座，我们跟踪日谍期间，从警卫股借调了警卫张世豪。此人表现极佳，最先发现了接头日谍有人在后面策应，并凭一手快速绘画的本事绘出了两名日谍的样貌，这才让情报科能跟上日谍，最终追踪到他们窝点。”

　　待徐百川说完，王天风补充道：“处座，行动队接手日谍案件后，也是张世豪建议行动队暂缓抓捕，并提供了继续钓鱼的思路，此次能破坏日谍小组，张世豪才是首功。”

　　“哦？还有这回事？”处座揣着明白装糊涂，惊讶道：“我们二处还有这样的人才？谁知道他的情况？”

　　姚江杰开口介绍，结果刚说了一个字就被郑耀先打断：

　　“处座，我知道他，他是从美国回来的留学生，读书期间放弃了前途光明的经济学科，专门去美国专业的间谍学校受训，回国后为报国加入了我们行动处。”

　　“喝洋墨水回来的？可惜没有太多经验，不过把人放在警卫股有些浪费了。这样吧，我处正在组建新的特训班，先把人放到特训班任教吧，看他表现再做定论——行了，不说他的事了，咱们说说这件案子。”处座看似不在意的转移的话题。

　　但在场的明白人心里却暗暗记下了张世豪这个名字，不明白的人也为处座在人事方面的公允而心中赞赏。

　　唯独姚江杰觉得不太对，但他没想明白是哪不对劲，很快就将疑惑抛之脑后。

　　警卫股转到了保卫科旗下，以后的日子……会越来越好！