迟到的解释

恢复更新五天了，应该能保证更新了，总算是能谈谈我的处境吧。

　　5月，老婆生产，生孩子的时候请了几天假，之后复更，狗作者呢，当时以为接下来带孩子就没我什么事了，再也不会被耽搁。

　　毕竟，当初老大生下来后，我记得我挺轻松的，无非就是被老婆揣出去天天睡沙发而已。

　　但是，但是我错了！

　　老二是真不让人省心，二月闹开始，就没让我省心过，关键是这丫头气性大，每一次一哭，总会出现上不来气的情况，每次都会几十秒内都不上来气，一天起码四五次啊。

　　每次都能把人活活吓死。

　　不敢让她哭，她刚哭老婆就抱着哄，久而久之，就直接变成了怀里呆着才能睡着、才能不闹腾，到后来更是夸张——2个月的大的婴儿，不抱座就闹，一闹就气上不来，几十秒后小脸铁青，看的人都心碎了。

　　老婆从能白天抱到黑夜，从黑夜又要往白天抱。时不时还因为孩子而情绪崩溃。

　　偏偏她娘家有个亲戚是产后抑郁自杀，有这个案例在前，我只能尽可能的帮老婆减轻负担。

　　七月，放暑假，老妈带着我家老大回了老家，我的地狱就来了……

　　虽然接来了丈母娘，但丈母娘前年脑梗过，顶多做饭，没法带孩子。

　　七月八月，简直就是地狱里煎熬，最后我绝望了，索性带着老婆拉着孩子跑回了老家。

　　结果小家伙去了一趟老家后，突然间好带了，每天可以在摇篮里睡觉了，每天因为哭上不来气的情况虽然还会发生，但终究是四个月了，不像以前那么难带。

　　我呢，在老家浪了十来天，也阴转晴了，也不绝望了，所以又诈尸了。

　　前段时间的断更，真的真的抱歉啊。