上架感言

发书一个多月，终于又到了上架这一步，时间是明天中午12点。

　　本人不是新手，之前切过几本书，非常愧对那些一直支持咱的书友们，原本是不打算去老书吱声的，真没脸，但编辑大大说能尝试冲冲三江，所以考虑了半天，最后还是厚着脸皮去求了求。

　　很多宝子们担心咱这本依旧会太监，对于这个问题，我想说的是，本书成绩还算可以，目前收藏在一万三左右。只要首订正常，后续冲精品的几率很大，另外之后我也会开书友群，各位可以放心订阅。

　　回归正题，在上架之前，咱首先要感谢的是所有自发书以来，以及从老书过来支持咱的宝子们，正是因为有你们的信任与支持，本书才能一路走到现在，真的非常感激。

　　其次要感谢的，是我的责编“迦南”大大，炒鸡好的一个编辑，内投时给了很多见意，平常也是有问必答，有写书意向的宝子们绝对值得拥有。

　　再说说后续更新和加更的一些情况吧。

　　明天中午十二点，保底四更（4k一章），后续每天保底两更（8k字）。

　　另外，一万三的收藏，咱定个700的首订，后续只要首订超过700，每多50加更2000字。

　　一万点币打赏加更2000字。

　　盟主加更20000字。

　　白银？？？（刚睡醒的我赶紧划掉）

　　至于月票和均订加更，这个后续看情况再定。

　　最后，再次感谢所有打赏、投票、追读的宝子。

　　下面是发书以来的打赏名单：

　　疯鹤·100点

　　Mr归·100点

　　绝对不吃亏·800点

　　一个糖果屋·100点

　　后果肺静·500点

　　书友20190713202422879·100点

　　萧时初（自己就算了）

　　从来不奢求·300点

　　雪影557（q阅）·1666点

　　zjsyct·1000点

　　tyy枫叶·100点

　　沐染羽·300点

　　空白求一爱·100点

　　书友160912163939174·5000点

　　感谢各位宝子的打赏！！！

　　好了，就先到这吧，明天中午12点，咱们不见不散！！！