第七章：苍穹号部件强化（求追读）

目光从眼前火葵兵俑树部件的属性面板上收回，宋池开始清点起了自己目前身上的资金。

　　除了老爸老妈所提供的1000缕零阶浮陆本源之外，就是账户中的两百四十万信用点了。

　　按照晨星公国的官方汇率，一万信用点可以兑换一缕零阶浮陆本源。

　　也就是说，满打满算的话，现在他手上有1240缕的零阶浮陆本源。

　　而这1240缕零阶浮陆本源，至少得留出500缕用来购买医疗用品、基础型纳米机器人维修包、怒虎①型浮陆采矿车、采矿车专用勘探仪等等，留给他来强化幽能飞梭的只有700缕左右。

　　第一个强化的部件不用多说，宋池毫不犹豫的选择了幽能护盾，其一旦激活，便可在幽能飞梭梭身表面形成一层能量护盾，也是一艘薪火飞舰最主要的防御手段。

　　对于拥有诸天墟市的宋池来说，只要按部就班的修炼，便能一路升华自身生命层次，因此在探索异星域之时，保命自然是最重要的。

　　不过强化这块部件，不仅需要浮陆本源和幽能点，还需要生命原核这种物品。

　　对于这种物品，宋池自然不陌生。

　　在广袤的破碎星海之中，大部分的星海生命体在死亡之后，体内都会留下一枚特殊的晶体，这种晶体内部蕴藏着生命体一生中所吸收的绝大部分能量精华，其正是生命原核。

　　说起来，生命原核也算是一种通用的特殊资源，很多星海文明都会将之列入通用货币体系中。

　　薪火人类文明也同样如此，一般在稍微大一点的商会，抑或是家族产业中，都能使用和兑换，且不单单是生命原核，其它那些如精铁、浮陆本源等薪火飞舰常用强化资源，都能自由使用和相互兑换。

　　一楼，和爸妈打了声招呼，宋池再次出门，一路来到了距离东江小区不远的东江薪火商场。

　　这只是江远市众多薪火商场中的一家，商场中入驻的商家并不多，不过对于宋池这种初觉醒的薪火舰长却是足够了。

　　花费十几分钟，货比三家，将所需的生命原核弄到手后，宋池也没急着回家，而是直接在商场内的特定薪火飞舰强化区，将幽能飞梭召唤了出来，开始了飞梭的第一次强化。

　　【是否确定花费｛1缕零阶浮陆本源+100幽能点+5枚生命原核｝将幽能护盾部件从lv0提升到lv1？】

　　“确定！”

　　【是否确定花费｛3缕零阶浮陆本源+200幽能点+6枚生命原核｝将幽能护盾部件从lv1提升到lv2？】

　　……

　　连续四次强化之后，宋池将幽能护盾部件强化到了lv4，不是他不准备强化了，而是幽能引擎附带的幽能池中所储存的1000幽能点，已经全部用完，需要等其重新储满才行。

　　好在这个储存速度不慢，在仅激活幽能引擎这一块部件的情况下，每秒便能储存9点，要不了两分钟便能存满。

　　两分钟后，宋池再次开始强化。

　　最后他一路将幽能护盾提升到了lv7，强化到lv7的幽能护盾，属性提升不小。

　　幽能护盾lv7

　　品质：无色

　　消耗：10/s（幽能点）

　　防护：18

　　护盾值：180/180

　　充能：23s；过载后缓冲：46分钟

　　升级所需：15缕浮陆本源（零阶）、800幽能点、12枚生命原核（零阶）

　　强化了幽能护盾以后，宋池依旧不太放心，作为一个穿越客，天大地大活着最大这点，几乎是深深刻入他骨子里的，因而紧接着他又开始强化起舰体装甲来。

　　这个部件的防御力虽然比不上幽能护盾，却也是一艘薪火飞舰重要的防御之一，他自然不会落下。

　　数分钟后，舰体装甲也被他强化到了lv7。

　　在幽能护盾和舰体装甲全都提升到lv7后，两者激活后的耗能也随之增加了很多，已经超过了幽能引擎的正常供能，所以若想在投放到未知星域之后能一直开启幽能护盾，引擎的强化也是必须的。

　　【是否确定花费｛1缕零阶浮陆本源+100幽能点+5枚生命原核｝将幽能引擎部件从lv0提升到lv1？】

　　“确定！”

　　连续四次强化，手上零阶生命原核只剩下了9枚，不足以进行第五次强化，宋池只能再花费20缕零阶浮陆本源购买了200枚生命原核。

　　最后，他同样将幽能引擎强化到了lv7，所花费的资源和强化幽能护盾完全一样。

　　剩下的188枚零阶生命原核，则被他存放在了飞梭之中，用以后续备用，再看引擎属性，同样有了不小提升。

　　幽能引擎lv7

　　品质：无色

　　消耗：4/s（幽能点）

　　供能：24/s（幽能点）

　　过载后缓冲：23分钟

　　幽能池：1700点（可以储存1700点幽能）

　　升级所需：15缕浮陆本源（零阶）、800幽能点、12枚生命原核（零阶）

　　幽能引擎之后，是幽能主炮，虽说是福利投放，但是星海异族生物无处不在，很难说福利投放就一定不会碰到，所以稍微提升一下幽能飞梭的火力还是有必要的。

　　幽能主炮的强化无需生命原核，宋池将之一路提升到了lv5，总共花费25缕零阶浮陆本源和1500幽能点。

　　升级后，其威能达到了16，充能缩减到了4s，缓冲则为8s，总体提升还是比较不错的。