第五十四章：零阶阶段最后一次墟市交易

得到宋明松的准确答复后，宋朝和沈文杰自然再没了后顾之忧，江远市也就此重归平静。

　　对于这段时间中的各种风云变幻，宋池这个未参与者并没有太多感受，他依旧在继续着自己的修行计划。

　　之前那两支掺杂了深水蚌珠的高级锻体药剂，虽然差点影响到了他的根基，但是在将根基重新稳定下来后，导引术的修炼依旧不能有丝毫放松。

　　老爸宋朝以及曾经的老班杨明辉都多次强调，导引术的修炼贵在坚持。

　　哪怕无论如何，抵达二阶后的修炼速度都会变得极慢，稍有不慎便是寿命耗尽都无法晋升下一阶这一结果，但是，前期修炼所耗费的时间越短，便能给二阶、三阶时的修炼留下更多的时间，以此来加大日后晋升更高阶的希望。

　　转眼间，二十多天一晃而过。

　　诸天墟市，超远程空间门随机投放台前，宋池满脸激动。

　　今天正是新一轮墟市交易开启的时间，眼前的投放台缓冲时间只剩下了十分钟，很快便可以开启第三次墟市交易。

　　而只需等今天这次交易过后，诸天墟市便能成功满足“开启3次墟市交易”这个条件，后续诸天墟市便可以从零阶晋升一阶，一想到这，他心底的兴奋就难以自持。

　　并非宋池定力不够，而是这诸天墟市一旦晋升，所带来的好处实在太大，不仅能够进一步增加每次空间门的投放数量，另外通过空间门的限制，也将从零阶提升到一阶。

　　简单点说，之前进入墟市交易的异族生物只能是零阶，而晋升之后，除了零阶异族外，一阶的异族也同样能够通过空间门自由进出。

　　这点的意义很大，很简单的道理，零阶异族和一阶异族，就好比是孩童与大人，小孩子身上或许会有一些零花钱，但是比起能自己赚钱的大人来，那点零花钱就不值一提了。

　　而进入诸天墟市的异族身上钱财越多，宋池这个墟市主人赚的自然也越多。

　　除了这两点外，墟市进阶后或许还会有其它新功能的出现，但目前还不能确定，不过仅仅是眼下这两点，就足够让宋池激动和期待了。

　　想到这，原本因为前天的异星域探索空手而归而有些糟糕的心情，也很快被冲淡。

　　说到前天的第三次异星域探索，宋池满是无奈。

　　虽说没遇到什么危险，但是却是实实在在的被投送到了一处星海空洞带，驾驶着苍穹号以光速巡航整整跑了二十四个小时，硬是没找到一处资源点，从始至终都是永寂的一片。

　　话说，破碎星海的空洞带虽然不少，很多的二三阶薪火舰长也基本都有过被投放到空洞带的经历。

　　但那至少都是觉醒十年以上，经历数十上百次的星域投放才可能出现的情况，像他这种才第三次星域投放就遇到星海空洞带的情况，可以说是颇为倒霉了。

　　唯一庆幸的，恐怕就是被投放到的是星海空洞带，而不是什么黑洞的吞噬层，否则宋池恐怕就要赌一波在诸天墟市同样能接收到薪火飞舰的回归牵引了。

　　收回这些乱七八糟的念头，宋池很快回转过来，其实他也就是有些吐槽自己的运气而已，至于空手而归什么的，真不是什么大事。

　　之前留下的近两千缕零阶浮陆本源的进货资金还在，顶多就是多开两次墟市交易罢了，很快便能赚回来。

　　思索间，超远程空间门随机投放台的缓冲时间终于归零。

　　【是否确定激活超远程空间门随机投放台？】

　　“确定！”

　　嗡嗡嗡！

　　剧烈的颤动中，十九道光芒几乎是同时在投放台上亮起，墟市入口处，十九道呈圆弧型分布的虚幻空间门此刻也悄然浮现。

　　随着时间推移，开始不断有不同种类的异族生物从这些虚幻门户中进出，很快诸天墟市中便热闹了起来。

　　而墟市内部的各类商品吗，依旧和以往两次相差不大，钨金战盾、钨金长矛、初级基因优化药剂、中级基因优化药剂、基础型民用外骨骼等……基本还是这些普适性很高，价格又相对“便宜”的物品。

　　唯一和上次有所区别的是，这次宋池专门空出了一间商铺来，这间商铺中并没有摆放任何商品，正中只有着一座水晶柜台，而柜台之上所摆放着的，是一枚炽白色的菱锥形晶体。

　　没错，这晶体正是钛晶，不过宋池摆出这枚钛晶来并非要售卖，反而相反，他是想要收购。

　　这枚钛晶只是样品，为的就是让那些进入商铺的异族看清钛晶的模样，以免出现遗漏。

　　钛晶这种资源，虽然在整个薪火人类文明中市场极大，受管制也极其严格，但并不是说所有星海文明都看重这种特殊资源，这也为宋池的主动收购创造了前提条件。

　　虽说每次进入墟市的异族不过数百，能够收购到钛晶的几率很小很小，目前宋池也还用不上，但是未雨绸缪这个道理他还是很认可的。

　　只要他每次墟市交易都主动收购，即便几率低，可一旦次数多了，总有收购到的那一天，可若是连尝试都不愿的话，那这个几率将永远为零。

　　除此之外，宋池其实也想过把“特殊火种类奇物”也一同列入收购行列。

　　虽说绝大部分火种类奇物并不能成为薪火之种的进阶燃料，可星海广阔，进入墟市的异族也皆来自天南海北，万一就真碰上了合适的火种奇物呢？

　　不过考虑一番后，宋池还是放弃了。

　　原因很简单，即便真碰到了，他目前也出不起对应的收购价，每一件星海奇物的价值都摆在那，除非以同等奇物进行交易，用别的物品来收购的话，代价将远超想象。

　　当然，只是暂时放弃而已，等日后星海墟市彻底发展起来，等他手上有了足够的资金和各种其它奇物，对于特殊火种类奇物的收购，他迟早会重新提升日程。

　　ps：求追读！