第五十二章：粒子光束炮

除此之外，其实还有一个小的原因。

　　他才刚将金岩舰体装甲强化到lv10，这还未用过一次呢，现在直接替换的话，那强化金岩舰体装甲的所有资源岂不全白白浪费了。

　　舰载部件一旦卸下，其所有的强化等级可是会重新归零的，且不会退还任何消耗的资源。

　　略过这块黑曜石舰体装甲，宋池看向了第二道光团。

　　他眸光一亮，相比起看到那黑曜石舰体装甲部件，此刻他明显要激动很多。

　　粒子光束主炮lv0

　　品质：蓝色

　　消耗：20/发（幽能点）

　　特性：主炮威能提升10%

　　威能：17

　　充能：10s；缓冲：20s

　　升级所需：3缕浮陆本源（零阶）、300幽能点。

　　虽然前不久苍穹号上的幽能主炮同样被强化到了lv10，但不同的是，幽能主炮只是无色品质主炮，比眼前这门粒子光束炮低了两个品阶，这意味不论是强化上限还是攻击威力，粒子光束炮都将是全面的碾压。

　　更何况还有最重要的一点，这门粒子光束炮拥有着一条特性，乃是蓝色品质部件中的极品。

　　一般来说，只有紫色及以上品质的部件，才会拥有独属于自身的特性，不过吗，蓝色部件之中也有很少一部分会附带特性，而每一块拥有特性的蓝色部件，无不是同阶部件中的极品。

　　“爸，老妈的蜻蜓号上有蓝色主炮吗？”

　　虽然宋池很想要这门粒子光束炮，但是老妈的蜻蜓号眼下正处于进阶的关键节点，一门好的主炮，能让蜻蜓号在异星域探索中击杀更多的异族，以此更快的提升进阶成功率。

　　所以他必须让老妈先选，他虽然也缺主炮，但是终归还年轻，后续时间还长。

　　宋朝眼底闪过一丝欣慰，而后笑道：

　　“你还真别说，原本我就是想要你选择这门主炮，将那黑曜石舰体装甲让给你妈，现在你主动选择这粒子光束炮，倒是刚好。”

　　见宋池依旧不放心，赶在他开口前宋朝继续补充道：

　　“放心，你妈蜻蜓号上的主炮也是蓝色品质，更是早早的就强化到了lv20以上，你就放心吧，你妈的晋升任务我会解决的，你好好应付接下来的每一次异星域探索就好。”

　　宋池点头，听到老爸的确定回答后，他终于是放心的将粒子光束炮那束光团摄入了薪火祖窍。

　　诸天墟市，将苍穹号召唤出来，宋池麻溜的将幽能主炮卸载，换上了粒子光束炮。

　　随后他立即开始了对粒子光束炮的强化。

　　蓝色品质部件的强化，所需的资源要超过白色部件不少，宋池将之强化到lv10，总共花费了271缕零阶浮陆本源。

　　粒子光束主炮lv10

　　品质：蓝色

　　消耗：40/发（幽能点）

　　特性：主炮威能提升15%

　　威能：173

　　充能：3s；缓冲：6s

　　升级所需：15缕浮陆本源（一阶）、2500幽能点。

　　强化到这，宋池停了下来，不是他不愿强化，而是他手中暂时只剩下12缕一阶浮陆本源，无法再进一步提升。

　　不过相比起之前的幽能主炮来，粒子光束炮的属性还是要强上很多的。

　　……

　　江远第一薪火学府，学府后方飞舰基地。

　　一处飞舰停靠坞中，巡洋舰“光耀号”正静置于此。

　　光耀号内部，江远第一薪火学府院长，三阶薪火舰长“朱耀奎”，此刻正矗立在强化等级早已高达lv39的幽能修炼台之上，正在静心修习导引术。

　　对于一位晋升三阶已经超过两百年，寿命已经接近五百岁的薪火舰长而言，再没有什么比坚持修炼更重要的事了。

　　以薪火人类文明薪火舰长的平均寿命来算。

　　零阶薪火舰长和普通人无异，寿命依旧只有140岁。

　　一阶薪火舰长的寿命要长上不少，在200岁左右。

　　二阶薪火舰长更长，寿命高达300岁。

　　而到了三阶这个层次，变化更大，寿命直接从二阶的基础上翻倍，高达600岁。

　　六百年，这无疑是一个非常长的时间单位了，然而对于每一位三阶薪火舰长来说，依旧会时常感觉自己时间不够用。

　　薪火飞舰的强化是很快，只要有特定的资源便能快速升级，可是导引术的修行却不行，特别是到了lv30级以上，修炼速度更是难以形容，想要提升1级，通常都得数十上百年。

　　所以即便是朱耀奎这种进阶三阶已经接近三百年的老牌巡洋舰长，如今导引术等级也不过lv37。

　　距离寿限只剩百年，若是不想百年后化为一坡黄土，他就必须尝试进阶四阶，而冲击四阶的前提要求，是导引术等级必须达到lv39。

　　这才是朱耀奎乃至九成九以上的三阶薪火舰长，基本都将自己的多余时间泡在幽能修炼台上的主要原因。

　　就在这时，光耀号外传来一阵呼喊声，被打扰修行，朱耀奎本能皱眉，刚准备怒斥出声，可心念一扫，发现是自己儿子后，他主动退出修炼状态。

　　光耀号之外，朱康并没有进入飞舰，而是朱耀奎走了出来。

　　虽然很没有逼格，但是没办法，薪火飞舰的机制就是这样。

　　一艘薪火飞舰一旦有外人进入，无论进入者的实力如何，薪火飞舰都会依照飞舰本身的等阶，扣除10缕对应等阶的浮陆本源。

　　而且这还是暂时的，只能维持十分钟，十分钟后，每多一分钟，还要继续扣除翻倍的浮陆本源。

　　举个例子，一旦让朱康进入光耀号，其刚登上飞舰的一瞬，光耀号就得扣除10缕三阶浮陆本源，若是朱康在舰上待到了十一分钟，便又得扣除20缕三阶浮陆本源，十二分钟就是40缕，十三分钟是80缕，以此类推。

　　因为这个特殊的限制，每一位薪火舰长基本都不会让外人随意踏入自身的飞舰，特别是高阶薪火舰长。

　　“这次又是什么事？你大哥都帮你解决不了，非要来我这？”

　　朱耀奎板着脸，语气颇为冷淡，对于这个基本只会给自己惹祸的儿子，他向来不看好。

　　朱康也知道自己并不被朱耀奎看好，所以开口就直入主题。

　　“爸，前不久我打听到了钛晶的消息。”