第二十五章：父子密谈

算上之前二十个小时的深度睡眠，他已经接近两天没有出卧室，即便事先给老爸老妈打了招呼，但为了避免他们担心，甚至是强行破门什么的，他怎么都得露个面。

　　客厅之中，宋爸宋妈都在，作为薪火舰长，两人并没有其它工作在身，一般在家的时间很多。

　　见到宋池一副神清气爽模样，两人终于是彻底放下心来，同时心底也为自家儿子感到有些小骄傲。

　　破限状态可不是这么容易进入的，虽说只是机缘巧合状态下碰巧进入，但是借着这次的体验，后续只要运气不是太差，彻底掌握的几率还是很高的。

　　一家三口聊了一会，宋朝给陈丽霞使了个眼色，而后便只见陈丽霞走到客厅沙发处，蹲下身探手摸索一阵。

　　宋池有些不明所以，正疑惑间，老妈却是不知打开了什么机关，只见一道隐晦的蓝色光幕自客厅地板浮现，并开始快速朝家中各个角落蔓延，直到最后，这蓝色光幕赫然形成了一个完整的封闭空间。

　　宋池双眼瞪大，作为一个两世为人的老男人，从小早熟的他还真完全不知道自家还有这种隐秘的装置。

　　这时宋朝招招手，示意他跟上，父子两人先后进入书房。

　　进入书房的瞬间，宋池再度愕然，相比起以往印象中的老爸书房，此刻书房中的一切截然不同。

　　书桌、书架、木椅，乃至是窗户这些，全都消失不见，此刻的书房更像是如同薪火祖窍那般的混沌空间，不过这片空间正中并未燃烧着薪火火种，而是摆着一张长宽都超过十米的图册。

　　抬眼望去，浩瀚星空背景下，龙鲸虚影在仰天长吟，身高万米的机甲巨人顶天立地，俯瞰苍生，这般景象印刻在这图册之上，栩栩如生。

　　而就是这随意的一眼，那图册上的巍峨机甲巨人背影仿佛有着无穷魔力一般，牢牢吸引着宋池整个眼球，让他身躯直接僵硬在了原地，无法移动分毫。

　　双眸神采快速暗淡，等到眼中的光华彻底消散，宋池发现自己出现在了一片永暗的星空之下，头顶上空赫然正是那巍峨机甲巨人的投影，龙鲸虚影在其身周若隐若现，庄严而肃穆。

　　也不知过了多久，宋池发现头顶上空的机甲巨人投影越来越凝实，也越发巍峨，就连那时隐时现的龙鲸虚影也清晰可见。

　　不知所措之际，耳边突然传来老爸的声音。

　　“不要惊恐，不要抗拒，这乃是我定海宋氏所传承的“龙脊霸鲸-神话机甲观想图”。

　　作为我宋氏不传之秘，你需要将这幅龙脊霸鲸神话机甲观想图拓印进脑海深处，日后时时刻刻观想，配合着薪火之种的加持，能够持续而稳定的增强心神之力。”

　　“不要小看这心神之力，前期或许很难体现，但日后若是能将薪火飞舰强化到一定程度，激活飞舰的神话机甲形态，心神的强弱将直接决定神话机甲形态的维持时间和战力，我定海宋氏的所有子弟，绝不可懈怠观想图的修习。”

　　听得老爸的解释，宋池恍然，明白这机甲巨人投影乃是一种高阶的传承之后，他不再有任何抵触，反而心神高度集中，目光高抬，主动去观想这机甲巨人投影的各种细微之处。

　　连宋池自己也没想到，就是这下意识的专注，居然再一次的让他进入了破限状态，一心三用之下，宋池对于机甲巨人投影的铭刻与拓印越发传神。

　　也不知过了多久，等头顶的机甲巨人彻底暗淡，宋池也从那片永暗星空退出，重新回到了现实。

　　依旧是混沌空间模样的书房，书房正中也依旧摆着那张观想图册，只不过这一次看去，宋池却是再也没了之前的那种特殊之感，只感觉眼前这张图册只是一张逼真些的普通画册。

　　另外如果他感觉没错的话，在自己拓印过之后，这张图册上的图景似乎暗淡了很多，估摸着再拓印一次便将彻底模糊，无法再使用。

　　“每个人一生只能观想一次，这张图也并非原本，后续还能让你妹妹观想一次，至于观想拓印的效果如何，因人而异，拓印的效果越好，对于心神的提升越强，反之则越弱。”

　　“我定海宋氏有史以来拓印效果最高者，拓印了观想图的八成神韵，你爸我悟性一般，只拓印了四成五的神韵。”

　　耳边再度响起宋爸的声音，说完，他视线凝视着自家儿子，显然是在询问宋池的拓印效果。

　　闻声，宋池双目微闭，心神沉入心底，再度睁开双眼时，他给出了答案。

　　“七成！”

　　对于这个拓印结果，他还是颇为满意的，依着老爸所说，这个拓印结果应该是很不错的。

　　同时宋池也明白，其实并非他的悟性、天赋好，而是恰巧在拓印时进入了破限状态，在破限状态的加持下，这才能一举拓印七成神韵，否则的话，恐怕和自家老爸相差不会太多，也就在四五成左右。

　　正如他所想，在听到“七成”这个回答后，宋朝脸上浮现出掩饰不住的笑容。

　　两人走出书房，宋池开始追问老爸“定海宋氏”的事情。

　　“老爸，你刚说的定海宋氏是？难不成咱们家还有什么不可言说的辉煌过去？”

　　宋朝刚想和儿子好好鼓吹一番，好找回一下在从小早熟的儿子面前的那种虚荣感，可转眼瞥见开始迅速消散的蓝色光幕，以及陈丽霞狠狠瞪过来的目光，最终还是闭上了嘴。

　　“问这么多干嘛，该你知道的时候自然会告诉你，现在该干嘛干嘛去，明天你妹放假，记得准时去接她。”

　　宋池嘴角一抽，撇了撇嘴，并没有选择追问，随口应了一声，自顾自的出门了。

　　苍穹号中还有一批资源需要出手，得再跑一趟黑市。

　　一个小时后，宋池重新回到家中，此时他身上所剩下的只有400缕零阶浮陆本源+40缕一阶浮陆本源，再就是一批用来充当应急的生命原核、水银之晶、精金等飞舰强化资源。