第二十一章：星空巨兽与天启机械文明

破碎星海，天启河系，落鲸星域，虚空裂缝密集带。

　　作为天启机械文明彊域内有名的禁区，这片星域从来都是人迹罕至的。

　　数万年前，这片星域的霸主星空巨兽“长鳍虚鲸”，与天启文明的“创世”智脑所率领的机械军团爆发大战。

　　那一战打的星河变色，不过没有生物知晓这场战斗的最后结果，只知道从此之后，虚鲸星域被天启文明改为了落鲸星域，这片星域也开始遍布密密麻麻的空间裂缝。

　　无数年来，只要敢贸然进入这片星域的生物，最后都会被这些裂缝所吞噬，彻底化作虚无罡风下的碎屑尘埃。

　　这日，一支突然闯入的机械舰队，打破了这片星域的寂静。

　　舰队的飞舰数量并不多，数十艘或大或小的战舰紧紧环绕在一艘大型的旗舰四周，小心翼翼的前行着。

　　舰队正中的旗舰通体呈现青褐色，厚厚的青褐色装甲层将长达千米，宽度超过两百米的钢铁巨兽牢牢覆盖，旗舰的舰首位置，直径接近百米的轨道炮正无声散发着它那骇人的威慑力。

　　“能确定对方逃入了这片星域么？”

　　钢铁巨舰主控室，坐在主控台前方的银甲机器人话音冰冷。

　　银甲机器人身上散发的能量波动并不强，仅仅只有一阶，比起它身后矗立的那些动辄二阶、三阶的机器人，几乎不值一提，然而却不知为何，其地位明显要远远高过它们。

　　“根据最后的雷达探测结果，对方信号最后消失之前，的确处于这片星域。”

　　“而且……”

　　话音未落，急促的提示音先一步响起。

　　“发现一道未知空间门所发出的波动，坐标xxxxx。”

　　银甲机器人眸中红光闪烁不定，数秒后指令从它口中发出。

　　“过去看看。”

　　……

　　诸天墟市，距离本次墟市交易正式结束只剩不到两个小时，然而其中热闹却不减丝毫。

　　不仅仅只有宋池在借此赚取差价，空间门另一边的那些星海异族也同样如此。

　　在发现某些物产在墟市内部售卖，能够轻松卖出两倍甚至更高的价格后，空间门另一边的那些高阶异族，开始大量派出手下的零阶异族，疯狂出售这几类物资，个个赚的朋满钵满。

　　而乐此不疲的它们，只会觉得24小时实在太短，又怎舍得浪费一分一秒？

　　对此，宋池自然乐见其成，毕竟每成交一批物资，他都能抽取一笔10%的交易税，二十多个小时下来，加上售卖基因优化药剂那批物品的收益，他手中所积攒的资源总价值已经超过三千缕零阶浮陆本源。

　　对比起开启前东拼西凑的300缕，实实在在的翻了十倍。

　　……

　　就在墟市的交易愈发热火朝天时，一道身影的出现却是如同一颗抛入水中的石子，让得原本格外喧哗的墟市骤然一静。

　　数百位形态各异，种族不一的生物，齐齐转头看向了那道新进入墟市的身影。

　　原本墟市中的生物种类虽多，但无一例外，全都是有血有肉的碳基生命体，可眼下进来的，却是一位通体由金属部件组成的机械生命。

　　“机械族！”

　　有见多识广的异族第一时间道出了这尊机械生命的跟脚。

　　紧随着一众异族眼中几乎是同时闪过警惕神色。

　　机械族在整个破碎星海的名气可不低，这群机械生命头上所带着的往往是疯狂、极端这种标签，因此星海很多文明和种族对于机械族的态度，基本都是敬而远之。

　　红色的视线扫过墟市门口的规则光幕，这名浑身散发着零阶巅峰气息的机械族跨步走进了墟市内部，闪烁着红光的视线一一扫过在场所有异族，似乎是在搜寻着什么。

　　见状，一众异族中生出了些许骚动，不过最后还是默认了下来，任凭这位机械族将整个墟市空间从里到外扫视了一圈。

　　霸道归霸道，但对方终究是没有触碰墟市的规则，为了抓紧这最后的交易时间赚取更多的资源，没有生物愿意主动挑事，白白浪费自己珍贵的时间。

　　在这个过程中，一众异族没有注意到的角落，却是出现了一个小小的插曲，宋某人不知何时竟摇身一变，从一个不断乱逛的消费者化为了摆摊者中的一员。

　　而他所摆的摊位上除了一些生命原核，放置在正中间的赫然正是那件①型浮陆本源核心聚变体。

　　没过多久，并没有找到目标的机械族不出所料的停在了宋池的摊位前。

　　指着摊位上的①型浮陆本源核心聚变体，不带任何情感的冰冷合成声从其体内传出。

　　“这件紫色品质的奇物如何交易？”

　　听此，心中早有预谋的宋池立即给出了回复。

　　“紫色级别的浮陆本源核心聚变体，只换其它类型的奇物，只要能拿出让我满意的合适奇物，这份浮陆本源核心聚变体你随时都能拿走。”

　　待话音落下，这名机械族却是并未接话，反而是转身快速朝着墟市大门方向而去。

　　宋池心头顿时弹出无数个问号，心想自己的回答好像也不过份啊，难道是天启机械文明的能源核心技术有了新的突破，已经看不上紫色奇物级别的浮陆本源核心了？

　　正嘀咕着，那名刚离开不久的机械族又重新进入了墟市，身侧还跟着二十余位同为零阶的机械族。

　　这二十多位后出现的机械族，将之前的那名机械族牢牢护卫其中，警戒规格极高。

　　见此一幕，宋池心情瞬间由阴转晴，面色虽没有变化，心底却是乐开了花。

　　对方的阵仗越大，也意味着拿来交易浮陆本源核心聚变体的奇物价值越高，否则绝不至于这般紧惕，这让他更为期待。

　　至于说动用诸天墟市的法则之力主动抢夺，说实话，宋池心底还真有过这种想法，并且也很清楚自己若是真利用墟市秘境的法则出手，绝无失手的可能，但最终还是被他压了下去。

　　一旦开了这种先河，诸天墟市口碑的崩塌只不过是时间问题。