第五十一章：宋明松

没错，就是小心翼翼，就和宋婷每次做错事后，惴惴不安的等着宋朝审判的样子极为相似。

　　就在宋池以为是自己的错觉时，他看到了老爸身前的通讯光幕，当看清通讯光幕中的投影人影后，宋池眼中顿时恍然。

　　见老爸这囧样，宋池快步走了过去，轻喊了声“爷爷”。

　　听到这两个字，通讯光幕中原本面无表情的宋明松，脸上顿时浮现出和蔼的微笑。

　　“是小池啊，站过来让爷爷看看，都几年没见了，前不久听说你觉醒了，你奶奶可是高兴了好一阵。”

　　“过一阵就是你奶奶两百大寿，到时候等你来白塔市，爷爷送你一份大礼。”

　　宋池脸上笑容灿烂，连连点头。

　　“谢谢爷爷，奶奶两百大寿那天，孙子也会送上一份自己的礼物。”

　　宋明松放声一笑。

　　“好，那爷爷就拭目以待了。”

　　……

　　宋池身侧，宋朝给自家儿子比了个大拇指，心底大松了口气。

　　在面对自家老子时，他着实是压力山大。

　　有了宋池的插入，宋明松也不好再给自己这个儿子摆脸色，只听他很快沉声道：

　　“那就这样吧，记住，1000枚钛晶一枚也不能少，否则看你妈大寿那天我怎么收拾你。”

　　说完，其话音顿了顿，似乎是想起了什么，最后又补充了一句。

　　“还有，日后若是再敢私自拉着老大、老二家的孩子去干这种事，老子亲自去江远市打断你那两条腿。”

　　话毕，通讯光幕也随之掐断。

　　宋池嘴角抽了抽，心中暗自念叨爷爷这性子果然一点没变。

　　说到宋明松，宋池印象深刻，小时候他可一直都是和宋明松夫妇生活在一起的，只不过后来老爸老妈搬到了江远市，他这才跟着来到了这边。

　　而对于宋明松老爷子，宋池心底的印象有且只有一个。

　　火爆！

　　没错，老爷子的性格就是这样，极其火爆，经常性的一言不合就要动手，教育起儿子来，也同样毫不留手，听老妈说，老爸他们几兄弟，从小就是被老爷子一个个巴掌抽大的。

　　也就是在老爸他们各自成家，有了孙子孙女后，老爷子的脾气这才有了些收敛，至少在面对一众孙子孙女时，老爷子还是十分和蔼的。

　　宋池没有在此事上多想，而是飞速将注意力转移到了爷爷刚刚提到的“钛晶”之上。

　　“爸，钛晶弄到手了？有多少？”

　　关掉通讯之后，宋朝立即恢复了他平时一家之主的模样，不紧不慢道：

　　“数量不是很多，除了老爷子那边的1000枚，我手上还有715枚，这话你不要到外面去说，特别是你爷爷面前。”

　　一听这话，宋池秒懂，知道老爸应该是瞒报了一些，或者说在中间截留了部分。

　　思索了一会，宋池小声询问道：

　　“爸，这七百多枚钛晶，你准备如何安排？除了帮老妈弄提升晋升成功率的相关资源，还有没有盈余？”

　　宋朝目露诧异，转头仔细看了宋池一眼。

　　“你能用到这钛晶？”

　　宋朝的话声郑重，事关钛晶这种罕见资源，他不得不重视，如果宋池是真能用上这种资源，那他当然不会吝啬，可若只是好奇什么的，那就另当别论了。

　　毕竟这是钛晶，不是别的那些正常飞舰强化资源，说是烫手山芋也不为过，真若给了宋池，而宋池又用不上，那反而可能会害了他。

　　宋池明白这些，他没有躲避宋朝的目光，同时口中也肯定道：

　　“嗯！”

　　紫色品质及以上的飞舰部件，在强化到lv20级以上后，便都需要用到钛晶，而苍穹号上有着暗物质能量护盾发生器这块部件，后续自然是需要用到的。

　　听到宋池的回答，宋朝没有怀疑，对于自己儿子的为人，他再清楚不过。

　　“好！”

　　简单的一个字后，他眉心幽光一闪，一团光华从薪火祖窍中飞出，最后悬浮在了宋池身前。

　　“这是一百枚钛晶，你好好收着，记住，无论你使用与否，此物都绝不能暴露在外人眼前，直到你有足够实力的那天。”

　　说完之后，宋朝挥挥手，示意宋池忙自己的去，而他则将心神沉入了眉心祖窍，以薪火之种链接进入薪火网络，他还得为陈丽霞的晋升准备一些资源。

　　之前在薪火网络中，他便找到过数种对陈丽霞那艘“蜻蜓号”晋升有益的资源，只不过售卖者的要求很高，他一时难以集齐，眼下有了数百枚钛晶，将那几样材料全部弄到手应该并不难。

　　当然，宋朝自然不会用自己的身份去出手钛晶，隐匿身份，更改收获地址，不能一次性售卖太多等等，这些流程他太懂了。

　　这时，又想起了什么的宋朝重新切断薪火网络，转头叫住再次走向卧室的宋池。

　　“等等，你过来，我这还有东西要给你。”

　　也没多想，宋池立即转身，重新回到老爸身前。

　　就在他疑惑老爸究竟要拿出什么时，宋朝眉心再度闪烁幽光，下一秒两道蓝色光华飘出。

　　看清两道光团中的物品，宋池眼中大喜，两道光团中赫然正是两件品质不低的舰载部件。

　　“两件蓝色品质的舰载部件，老爸你哪弄来的？”

　　“寻找钛晶时顺带的收获，你挑一件吧，另一件留给你妈。”

　　宋朝说得随意，轻描淡写的，但是宋池却明白眼前这两块蓝色部件绝对来之不易，这代表的可是两件蓝色品质星海奇物，又不是什么大白菜，怎么可能轻松得到。

　　宋朝不愿多说，宋池也没有多问，目光落在了这两件舰载部件之上。

　　很快两者属性逐一浮现。

　　黑曜石舰体装甲lv0

　　品质：蓝色

　　消耗：4/s

　　防护：15

　　升级所需：1缕浮陆本源（零阶）、100能量点、1吨黑曜石。

　　对于这第一件，宋池的兴趣并不大。

　　苍穹号上毕竟已经装载了白色品质的金岩舰体装甲，品质虽没这黑曜石舰体装甲高，但是在有暗物质能量护盾发生器这块部件的前提下，无论是白色还是蓝色品质的舰体装甲，其实都并不是太重要。

　　除非是紫色甚至以上品质的舰体装甲，否则意义都不大。