第二十四章：新一轮飞舰和墟市强化

原本宋池还并不打算停下，但是橙色荣耀品质部件的强化，耗费的资源实在有些吓人，哪怕他前不久刚赚了近4000缕零阶浮陆本源，也同样经不起这般挥霍。

　　一阶之后的强化，每级需要的资源更加夸张，算上一阶浮陆本源的实际价格，动辄需要400缕零阶浮陆本源起步，目前宋池还真强化不起，毕竟他后续还有其它部件需要强化，也得为一个月后的第二次墟市交易留一批启动资金。

　　而且，他手中的一阶浮陆本源也不够，不同于零阶浮陆本源，一阶往上的浮陆本源数量是呈断崖式下跌的，星海绝大部分浮陆的浮陆核心，都能出产零阶浮陆本源，包括击杀异星域浮陆生物也同样能够获得。

　　但是想要稳定出产一阶乃至以上的浮陆本源，至少需要②级以上的星海浮陆，每年的出产量还并不多。

　　而等级越高的星海浮陆，数量越为稀少，破碎星海九成以上的星海浮陆，都只是不入级和①级浮陆，像白塔浮陆，便是一块①级浮陆，只不过是一块生命型浮陆，价值在所有①级浮陆中是最高的。

　　……

　　好在的是，强化到一阶的暗物质能量护盾发生器还是非常不错的，属性远超之前同样强化到lv10的幽能护盾。

　　暗物质能量护盾发生器lv10

　　品质：橙色

　　特性：护盾值额外提升60%

　　特性2：护盾防护值翻倍

　　消耗：40/s（幽能点）

　　防护：380

　　护盾值：6080/6080

　　充能：20s；过载后缓冲：40分钟

　　升级所需：20缕浮陆本源（一阶）、5000幽能点、水银之晶20吨

　　仅仅是护盾值一项，便足足是之前幽能护盾的6倍，由此可见橙色品质部件的强悍。

　　原本暗物质能量护盾发生器之后，应该轮到白色品质的金岩舰体装甲，但是同为飞舰的防御部件，已经有了暗物质能量护盾发生器这件橙色荣耀品质的能量护盾，舰体装甲的强化优先度也没那么高了，至少短时间内应该是用不到的。

　　所以宋池顺势便将视线转到了幽能引擎之上，有了橙色品质能量护盾这种耗能大户后，仅仅强化到lv7的幽能引擎就完全不够用了，毕竟仅仅是暗物质能量护盾发生器这一块部件，耗能就高达40幽能点每秒，而lv7幽能引擎每秒供能也就27点。

　　对于极度惜命，恨不得时刻维持苍穹号能量护盾开启状态的宋池来说，这是绝对不可接受的。

　　数十秒后，幽能引擎被他提升到了lv14。

　　幽能引擎lv14

　　品质：无色

　　消耗：8/s（幽能点）

　　供能：68/s（幽能点）

　　过载后缓冲：20分钟

　　幽能池：5000点（可以储存5000点幽能）

　　升级所需：140缕浮陆本源（零阶）、2300幽能点、70枚生命原核（零阶）。

　　强化到这，才算是勉强能在苍穹号所有部件全部超负荷运转时，依旧达到供耗平衡。

　　不过结果便是宋池手中的资源，再度缩水了近400缕零阶浮陆本源。

　　（注：一阶浮陆本源与零阶浮陆本源的市场汇率是1:10。）

　　看着手中只剩下2600缕零阶浮陆本源左右的资源，原本还想着继续在白色薪火舰体，以及火葵兵俑树这两块部件上投入些资源的宋池，最后还是熄了这个心思。

　　反正新替换的两块部件都是基础部件，并不需要占据特殊部件插槽，一阶火葵兵俑目前也完全够用，关键是另外还有一个资源大户在等着他呢。

　　将墟市中的部分收购来的差价矿产收入飞梭，这是后续要从黑市出手的，而后宋池又将苍穹号收入薪火祖窍。

　　诸天墟市最里侧，宋池开始了对墟市的进一步升级。

　　他先是花费300缕零阶浮陆本源，将墟市的等级从lv5拉到了lv9。

　　【名称：诸天墟市】

　　【墟市主人：宋池】

　　【等级：lv9】

　　【规格：460mX460m】

　　【基础配置：空置商铺28间、70mx70m地摊区1处、一层客栈1间（可住40人）、lv0全属性修炼室1间（进行幽能修炼时效率翻倍）、lv0幽能防护阵一座、lv0超远程空间门随机投放台一座。】

　　【额外配置：无（0/4）】

　　【特性：避凶（可于虚无之中自由移动，冥冥间躲避自然灾害）】

　　【升级所需：200缕浮陆本源（零阶）、墟市交易额满10000缕浮陆本源（零阶）、亲手开启三次墟市交易（1/3）】

　　……

　　lv9的诸天墟市，面积进一步增加，商铺、自由摆摊区、客栈这几者，也都有不同程度的提升，除了全能修炼室、幽能防护阵、超远程空间门随机投放台这三者。

　　另外还有一点让宋池有些意外，诸天墟市想要提升到lv10，除了浮陆本源和墟市交易额外，居然又多出了一个墟市开启次数，条件并不严苛，但是短时间内却是无法再次提升墟市的等级了。

　　全属性修炼室和超远程空间门随机投放台两者正中，宋池一心二用，同时开始了对两者的强化。

　　一路提升到lv9，共消耗900缕零阶浮陆本源，两者的属性大幅提升。

　　【名称：全属性修炼室】

　　【等级：lv9】

　　【效果：零阶生物在修炼室内修炼时，修炼速度提升290%，当修炼者进行的是幽能修炼时，修炼速度提升580%。】

　　……

　　【升级所需：墟市等级lv10、150缕浮陆本源（零阶）】

　　————

　　【名称：超远程空间门随机投放台】

　　【等级：lv9】

　　【效果：启动以后，将随机在破碎星海投放19道可以进出墟市的空间门，空间门持续时间24小时，缓冲时间720小时。】

　　……

　　【升级所需：墟市等级lv10、150缕浮陆本源（零阶）】

　　消耗的资源虽然恐怖，但不得不说，效果也是相当不错的。

　　lv9的全属性修炼室在修习幽能导引术时，增幅效果达到了惊人的580%。

　　而要知道，即便是薪火飞舰上的专属幽能修炼台，同等级下增幅效果也不过只有290%，看到这个数据后，宋池已经彻底打消了强化苍穹号上的那座幽能修炼台的想法，实在是全属性修炼室太香。

　　而lv9的空间门随机投放台，每次投放的空间门数量也从10道增加到了19道，这意味着后续他二次开启墟市交易时，将会有更多的异族光顾，收益也将进一步提升。

　　眼看着手上只剩下1400缕零阶浮陆本源左右的资源，宋池仔细思量片刻，还是没有继续去强化之前未曾强化的金岩舰体装甲。

　　二十八天后的二次异星域探索需要留一批应急资源，三十天后的二次墟市交易也同样得留一批启动资金。

　　1400缕零阶浮陆本源本就有些捉襟见肘，再动用的话，如若第二次异星域探索没有太大收获，那将会严重影响到他后续墟市交易的收益，明明更稳定的收益摆在眼前，没必要去赌。

　　没有急着体验全属性修炼室的超高增幅，宋池退出了诸天墟市。