第二十九章：薪火网络

为什么不驾驶飞舰前往？

　　对不起，因为之前一阶白翅族的攻击，宋池的苍穹号受损严重，目前正在薪火祖窍中缓慢自我修复，不宜中断。

　　其实若是送去专门的薪火飞舰维修厂，数个小时基本就能解决，可是宋池却不愿，因为那样的话，维修人员是必须要登舰的，苍穹号的一切都将暴露在外人眼前，而这是每一个拥有秘密的薪火舰长都极为排斥的。

　　所以，苍穹号只能在薪火祖窍中缓慢自我恢复。

　　好在到现在已经过去半个月，距离彻底修复也就这几天的事了，这个时候若是中断，后续又得花费大把时间重新蕴养，实在没必要。

　　……

　　江远薪火局坐落在江远市中心，距离东江小区并不是很远，奔腾三型动能飞车飞驰了约莫十分钟左右，便成功抵达了目的地。

　　从上往下看，江远薪火局就像是一个规划完美的圆圈型多功能基地，工作楼、飞舰停靠区、动能飞车停车场、体能训练场等等，一应俱全。

　　将飞车按照工作人员的指示停在指定地点，宋朝带着宋池直奔薪火干员工作楼。

　　刚进入工作楼不久，一个身着薪火制服的中年男人笑着迎了上来。

　　“沈叔！”

　　见到来人，宋池率先礼貌的叫了声叔。

　　沈文杰，薪火局督查队长之一，同时还是二阶级别的薪火舰长，麾下有着一艘护卫级幽能飞舰，在整个江远市都有着不俗的能量。

　　当然，最重要的还是他和老爸宋朝关系极好，乃是多年好友，从小两家来往就十分频繁，宋池对沈文杰也十分熟悉。

　　沈文杰先是和宋朝寒暄几句，然后这才将视线转到了宋池身上。

　　“好小子，成功觉醒了就好，其它那些不重要，过几天来沈叔家，我和你阿姨好好为你庆祝庆祝。”

　　宋池笑容满面。

　　“多谢沈叔……对了，算起来悠然应该也快要觉醒了吧，都快两年没见了，唉。”

　　听到宋池口中那几乎微不可闻的叹息，沈文杰和宋朝对视一眼，而后哈哈一笑。

　　“你小子，还在生我和你阿姨的气呢？想悠然了自己去江原市，都三十了，还扭扭捏捏的。”

　　听到这没有一丝掩饰的调笑，绕是宋池作为一个心理年龄已经接近六十的老男人，也不由面色微红，显得不太好意思。

　　见状，沈文杰和宋朝眼中笑意流转，也没有再继续逗宋池，两人有一句没一句的闲扯了起来。

　　话里话外的，三人很快来到了三楼靠左的一间房门前，宋池抬眼扫了眼，房门上边的标牌上写着五个字。

　　“薪火网络室！”

　　沈文杰敲了敲门，很快一位同样身穿薪火局制服的男子打开了房门，看到沈文杰后，男子眸光微微一诧，而后脸上笑容越发灿烂。

　　“沈队。”

　　沈文杰轻轻点头，而后朝宋池招了招手。

　　见状，宋池跨步进门。

　　这间特殊的房间正是负责薪火网络激活的地方，而在宋池走进房内后，关上门的男子脸上笑容依旧不减丝毫。

　　作为沈文杰亲自带过来的人，他心里还是有点数的，若是这点眼力见都没有，也不可能在“薪火网络辅助激活员”这个竞争性极强的位置上待上数年。

　　作为一个工作简单、安全，薪水还极高的职位，每个市薪火分局“薪火网络辅助激活员”的名额，可是极为抢手的，稍有不慎就可能被人挤下去。

　　“宋池是吧，这边坐。”

　　顺着对方的引导，宋池坐在了一个特殊的、类似于幽能改造仓那样的金属仓之中。

　　好奇之际，男子柔和的声音响起。

　　“这是薪火网络辅助激活仓，接下来你尽量放松，不要抗拒。

　　既然是沈队亲自带你过来的，接下来你所激活的薪火网络，权限等级会比其他普通薪火舰长高上一个级别，更具体的功能就需要你激活之后自己去体验了，此事也就在这告知你，之后出去你不要多说，我也不会承认。”

　　宋池点头，心中有些讶然，他一直以为觉醒薪火之种后的薪火网络权限所有人都是一样的，没想到还能有这种操作。

　　不过不管怎么说，自己都是属于特殊的那一种，他自然不会像前世网络小说主角中的龙傲天那样，认为自己随手就能改变规则，为世人打抱不平什么的，那是完完全全没经历过社会毒打的表现。

　　有人的地方就有江湖，有白的地方就会有黑，这种浅显道理若是都不知道的话，日后绝对会死的很惨，想到这，他轻轻嘀咕一声：

　　“难怪老爸会亲自送我过来……”

　　又在心底暗自感激了沈文杰一番，而后他闭上了双眼。

　　熟悉的幽能在激活仓中流转，最终全然作用在他眉心处。

　　宋池只觉一股冰凉的能量不断自眉心涌入薪火祖窍，而后逐步汇聚到了祖窍之内的薪火之种周围，似乎在尝试构建一种玄之又玄的链接。

　　也不知过了多久，等宋池心神清醒过来，发现自己已经躺在了激活室里侧的一张单人床上，薪火网络辅助激活仓那边已经是再次闭合，有其他人也在尝试激活。

　　而自己这边显然已经成功激活了薪火网络，只不过需要等待24小时，也就是明天才能正式登录。

　　等彻底缓过来，宋池轻声感谢了那位辅助员一番，而后便离开了薪火激活室。

　　门外，老爸和沈叔已经不在，宋池凭着印象前往沈文杰办公室所在的四楼，不出意料，两人正坐在办公室中闲聊，在沈文杰身侧，还坐着一个面容颇为俊朗的青年。

　　沈青，沈文杰大哥的儿子，也是沈悠然的堂哥，小时候经常和宋池混在一起，两年前同样觉醒无色薪火之种，如今正在薪火局任一名普通的干员，当然，宋池估摸着其应该要不了多久就能升职了，身后有人好升官吗。

　　“小池！”

　　“大青！”

　　听到这个久违的绰号，两人皆默契一笑，关于这个绰号，那还得从小时候说起。

　　ps：求追读！！！