第五十七章：得手

一番仔细介绍过后，宋池心底有些紧张，并不是在意四周的那些视线，而是紧盯着摊位后方的独臂异族，在等待着对方的答复。

　　这几件东西是他好不容易凑出来的，如果对方不同意交易的话，那他一时间还真拿不出其它满足条件的物品。

　　并不是说这些有多珍贵，等回到江远市那边，只要有浮陆本源和信用点，想要多少都能买到，和紫色品质星海奇物没有丝毫可比性，可关键是宋池现在手上只有这几件合适的。

　　这还是他为了保险，在上一次异星域探索前特意准备的，否则连这几件他都拿不出来。

　　如果能够暂时退出诸天墟市，那一切就太简单了，随便弄来一件二手的军用单兵能量护盾什么的，所有问题都将一次性解决，军用单兵能量护盾一旦装备上，别说一阶生物了，即便是二阶能级的攻击都能抵挡数次。

　　但问题是他现在没法离开，墟市一旦出现混乱，别说紫色奇物了，就连那些已经到手的收益，恐怕都得被卷走大半。

　　至于说为何不让火葵兵俑随行护卫，不是他不想，而是做不到。

　　第一：之前也说了，火葵兵俑无法远离他这位召唤者。

　　第二：即便可以，其也无法通过墟市入口的那道虚幻门户，只有从这些门户进来的那些异族生物，才能原路返回，其它人是无法通过这些门户的不说，就是以火葵兵俑一阶的实力，也超出了空间门目前只能容纳零阶生物通行的限制。

　　独臂异族面色犹豫，有些意动，但似乎又感觉依旧不太保险。

　　仅凭这三件物品，并不能确保它后续能从外界那些一阶摩罗族手中全身而退。

　　见状，宋池干脆又拿出了两支蓝管药剂。

　　“这是一支进阶型基因优化药剂，和一支进阶型锻体药剂，后续你的实力若是能达到零阶巅峰，将这两支药剂一同服下，将能提升突破一阶的几率。”

　　见对方眼中流露出丝丝怀疑之色，宋池继续道。

　　“这两支药剂都是不久前从基因药剂商铺中所购买的，效果能够保证。”

　　说完，天穹之上的虚幻金龙长吟一声，好似在回应他所说的话。

　　这还不够，宋池最后又加了一句话，也正是这句话彻底让身前的独臂异族做出了决定。

　　“如果还是不愿意的话，那就算了，我目前也只能拿出这么多东西了。”

　　这般过后，独臂异族终于是点头同意了下来，不过它最后又补充了一句。

　　“可以，但是这战斗机器人和进阶型外骨骼装甲的专用电池，你得给我配足。”

　　啪！

　　宋池打了个响指。

　　“没问题，中级能量电池我这包里多的是。”

　　说着，他一股脑从身后背包中取出了数十块配套的中级能量电池。

　　……

　　成功入手【食脑族超波主脑】这件紫色奇物后，后续的交易过程又重归平淡，再没有新的奇物出现，而在此次墟市交易即将结束前的半个小时，宋池又一次开始了和上次一样的操作。

　　单独摆出了一个摊位，以零阶浮陆本源来兑换一阶浮陆本源。

　　这次运气不太行，最后他手上的一阶浮陆本源总共只有210缕，比上一次少了近百缕。

　　对此，宋池只能安慰自己等过了这次应该就好了。

　　这次过后，诸天墟市将从零阶提升到一阶，后续将会有一阶异文明生物进出墟市，到那时墟市中流通的一阶浮陆本源应该会渐渐多起来。

　　除了一阶的浮陆本源外，零阶浮陆本源加上收购的一些差价资源，总价值超过九千缕零阶浮陆本源。

　　真算起来，在零阶浮陆本源上的收获还要超过上一次，似乎前天异星域探索的空手而归，并没有对本次墟市交易造成什么影响。

　　但其实不然，上一次之所以最后只计算出来8000多缕零阶浮陆本源，首先是有1000多缕转化为了一阶浮陆本源，其次便是那六枚深水蚌珠和那滴已经在昨天交到老妈手上的人鱼之泪，这两者都是没有计算进去的。

　　而此次的这件【食脑族超波主脑】奇物，其乃是由进阶型外骨骼装甲、一阶战斗机器人、能量手雷、两支中级锻体药剂，这些原本就不是售卖商品的东西换来的，既然并非预备资金弄来的商品，自然不能算进这次的收益之中。

　　两相加减下来，不难算出本次交易的收益起码要比上一次少上数千缕零阶浮陆本源，这也是此次异星域探索空手而归所造成的最终结果。

　　对此，宋池虽然有些可惜，但也没太过理会，等所有异族生物全部退出，墟市交易正式结束的第一时间，他飞速的点开了诸天墟市的属性面板。

　　随着这次交易结束，墟市晋升的所有条件已经全部满足，他已经迫不及待的想要将诸天墟市提升到一阶。

　　【条件已满足，是否花费200缕零阶浮陆本源，将墟市等级提升到lv10。】

　　“确定！”

　　随着“确定”两字的出口，漂浮在身前的200缕零阶浮陆本源陡然消散，融入了这墟市空间，紧接着则是整个诸天墟市的剧烈抖动。

　　如果此刻有人从外界虚无空间朝内看的话，便会发现诸天墟市赫然整个化为了一团耀眼的光华，在整个漆黑的虚无之地显得那么刺眼。

　　……

　　距离诸天墟市所在极为遥远的地方，近乎永寂的虚无之中，一道道全身青黑，头顶长着螺旋双角，背生漆黑双翅的生物游荡在一片片恐怖的虚空风暴之中。

　　宋池眼中可怖至极的虚空罡风，在这些身高不到两米的未知生物眼中，仿佛根本不存在般，轻易便能在其中游走穿梭，不受丝毫影响。

　　就在这时，这群双眸赤红、浑身散发着暴虐气息的生物，它们身形陡然一转，视线齐齐看向侧方，在那个方向，刚刚有一道微弱的亮光一闪而逝。

　　这抹光华虽然一闪即逝，但是在这幽寂的虚空空间中，却显得格外引人注目。