第二十七章：黑山会

木盒中自然也是中级锻体药剂，不过都只有两支，也算是宋池对她们叫了这么多年“哥”的一点小回报。

　　作为自己从小看着长大的，宋池还是希望两人最终能觉醒薪火之种的。

　　后座，两个女孩紧紧抓着木盒，晶莹眸光流转，也不知道在想什么。

　　一路绕了一小圈，将两女各自送回家，宋池和宋婷两人也很快回到家中。

　　刚一进门，正在厨房忙里忙外的老妈陈丽霞立马出现，而后便是一阵熟悉的腻歪。

　　“哎呦，我的宝贝女儿，快让我抱抱。”

　　……

　　第二天，宋池老早就准备进墟市，开启自己的导引术苦修之旅。

　　却不料率先被宋婷给拉着离开了家，按照她所说，今天乃是她们三人约好的逛街和享受美食的时间。

　　所以他自然而然的被拉了壮丁。

　　对此，宋池虽然极度不情愿，但想想每过几个月才放一次假的腾龙中学，最后还是答应了下来。

　　江远市中心市区，民源路。

　　逛了两个小时的街，也买了不少东西的四人最终还是来到位于民源路的那家“辣味火锅”店。

　　点了些招牌的白塔羊肉、时令蔬菜这些，四人正吃着，也聊了聊初级和进阶薪火学府的种种，可就在这时，距离他们不远处的另一个包厢中却是传来了剧烈的争吵声。

　　短短时间后，争吵便演变为了桌椅、酒瓶的碰撞声，宋池将体内部分幽能汇聚于耳间，顿时他双耳所捕捉的声音更加清晰。

　　“鹏哥，我说了，我真不知道二华他们在哪，二华他们自从三天前采矿回来之后，很快便没了下落，我和他们关系是好，但这次他们是真没联系过我。”

　　“你们黑山会的大名在这摆着，给我十个胆子也不敢骗鹏哥你啊。”

　　“放你妈的屁，老子还不知道你，你们从小穿一条裤长大的，你会不知道他的藏身之处？老子今天话撂在这，要么将那马二华的藏身点说出来，要么老子卸你两条腿，给我上！！！”

　　……

　　“鹏哥，别打了，我说我说，我虽然不知道二华他们具体在哪，但却知道几个可能藏身的地方……”

　　短短两分钟，宋池基本就弄清楚了旁侧包厢中引发冲突的经过。

　　似乎是一个叫鹏哥的黑山会成员为了追查几个矿工的下落，现在正在对那几个矿工的朋友下手。

　　对此，宋池心中微动，“矿工”这两个字让他有些敏感，不过很快又被他压下。

　　对白塔浮陆的矿工他有些了解，白塔浮陆外围星空之中有着一片小行星带，矿工就是在这片小行星带中进行挖掘工作的一类人。

　　但是白塔浮陆周边的这片小行星带直径并不大，又经过数百年的不断开采，如今早已处在废弃边缘，真出现什么罕见矿产的几率是很小很小，即便真有，数量也绝对大不到哪去。

　　再加上黑山会在江远市也算有些势力，据说会中有着数位薪火舰长坐镇，他自然不愿去插手。

　　思索间，门外忽然传来一声沉闷的撞击声，下一秒他们所在的包厢大门被巨力撞开，外面所发生的冲突显然波及到了宋池四人所在的包厢。

　　见状，宋池眸光一冷，体内幽能流转，刚要召唤出火葵兵俑来镇压这场打斗。

　　不过这时外间走廊终于是赶来了店铺的安保人员，在数位导引术等级不低的安保人员调解下，这场冲突这才被制止。

　　在这全民修炼的星海时代，发生冲突这种事情屡见不鲜，因此绝大部分商店基本都有着完善的安保系统，即便是那种小商铺，也会联合起来共同组建一支安保队伍，为的便是应对这类突发情况。

　　有了店铺安保人员的介入，倒是免了宋池后续的亲自动手，不过被这么一闹，宋池四人也没有继续涮火锅的心思，很快宋池便直接带着三女到柜台结了账，而后很快离开。

　　中间还发生了一个小插曲，商铺的管事也明白宋池四人这是被扰了吃饭的兴趣，执意要为四人免单，但是却被宋池拒绝了，毕竟这事也不是这火锅店能预料的，其能在冲突进一步扩大之前调集安保人员过来，最终将这场冲突给终止，已经是尽了商家的责任。

　　当然，最主要的一点还是这顿火锅并不贵，也就几百信用点而已，如今宋池已经是一名正式薪火舰长，一趟探索收获动辄百万信用点起步，几百信用点在他眼中真不算什么。

　　午饭过后，四人又逛了几个小时，最后宋池手上自然是大包小包一大堆。

　　即便是导引术达到lv4，宋池也感觉到丝丝疲累，可是三个导引术仅仅lv1的少女，却仿佛不知道累字怎么写一般，数个小时下来脸上不仅没有半点疲惫之色，反而有一种意犹未尽的样子。

　　对此，宋池只能无奈将之归结为女人隐藏的购物天赋，前世如此，在这星海时代同样也不例外。

　　等到快下午五点时，宋池终于是受不了了，直接阻止了还想继续的三人，最后用飞车将几人分别送回家，自己和宋婷也回到了家中，这才堪堪结束了这格外折磨的一天。

　　ps：黑山会这个势力，本就是后续即将要登场的江远市地下势力，这一章本来就是为了引出这个势力以及一条暗线，可能是我用的出场方式不对，很多书友都感觉太生硬，现在改了应该会好上一点。