第二章：薪火飞舰

“所有人注意，成功觉醒者随各班班主任前往薪火楼，未能觉醒者请于一个小时内离校。”

　　一道浑厚的声音自侧方教师办公楼传来，众学员转头看去，只见一道身影自办公楼顶腾空而起，肉眼清晰可见的幽黑能量在其身周爆发，下一秒其脚底弹出一圈黑焰，随之身影一闪，径直消失在了办公楼上空。

　　再出现时，已经是在所有学员的头顶，踏空而立。

　　朱耀奎，江远第一薪火学府校长，据说其麾下掌控着一艘高等级薪火飞舰，同时生命层次也已经升华到了三阶，担任江远第一学府校长已经一百五十年之久，积威甚重。

　　感受着上空所传来的若有若无的威压，宋池只觉自己好似背负了百斤重担，虽然对于导引术已经达到lv4的他来说并不算什么，但是他也十分清楚，这已经是校长朱耀奎刻意收敛自身气息的结果。

　　如若其将三阶生命体的气息全然释放，那么在场的所有学员恐怕只能集体软趴在地，甚至全身骨骼爆裂都有可能。

　　宋池呼吸有些粗重，脸上不仅没有任何难受之色，眼底反而流露出丝丝火热之色。

　　凭虚御风，踏空而行，前世所有蓝星人幻想中的超凡者就这般出现在眼前，哪怕已经亲眼见过多次，但他内心依旧难以平静。

　　……

　　校长亲身督促，学员和教师们的效率自然惊人，一行近两百人飞速朝着薪火楼而去。

　　眼角余光扫视一圈，宋池发现5班成功觉醒薪火之种的学员只有十六人，其中白色薪火之种只有两人，除了孙浩，另一个叫王元，其余十四人都是无色薪火之种。

　　薪火楼二楼，5号幽能改造室，在老班“杨明辉”的指导下，5班的十六位学员先后躺进一个个单独的幽能改造舱。

　　等所有人全准备就绪，老班杨明辉按下了开启按钮，改造舱缓缓关闭，直至彻底密闭，

　　同时一股幽黑能量很快充斥整个舱内空间。

　　见状，宋池也不紧张，这些在以往早就学过，这是觉醒薪火之种后必须进行的幽能改造。

　　薪火之种觉醒之后，它能赋予觉醒者、觉醒者所绑定的薪火飞舰以掌控幽能的能力。

　　作为破碎星海众多能量中的一种，幽能的特殊在于其包容性，它能将已知的绝大部分能量转化成同源幽能。

　　借此，薪火人类基本能将各类星海资源全都化为己用，以此快速的强化自身，这也是薪火人类文明一路以来高歌猛进，彊域不断扩大的根本原因所在。

　　而在初步觉醒之时，觉醒者虽然成功掌控了幽能，但是自身身躯却是无法在短时间内适应这种全新能量，从而产生各种排斥反应。

　　只有以幽能长时间洗礼身躯，将身体彻底转化为幽能之躯，才能完美解决这个问题，而幽能改造舱便是为了加速这个过程的产物。

　　双目紧闭，手掌摊开，早已烂熟于心的导引术于体内循环运转。

　　也不知过了多久，宋池眉心开始发胀，他心中一喜，这意味着幽能改造即将完成。

　　因为只有身躯完全化为幽能之躯的时候，才能在眉心孕育出“薪火祖窍”，这是体内薪火之种所在，也是日后薪火飞舰的存放之处。

　　数分钟后，5班的16人全部完成幽能改造，成功开辟出了薪火祖窍。

　　“好了，跟我来，还有最后一步，融合飞舰。”

　　“只有薪火之种与普通飞舰成功融合，将之转化为薪火飞舰，才能算是一个真正合格的薪火传承者。”

　　……

　　薪火楼后方是一座庞大的常规飞舰基地，整个江远市进阶薪火学府成功觉醒薪火之种的学员，都需要在这里融合自己的初始薪火飞舰。

　　侦查者型星海飞梭机库，近两百人聚集在此，有秩序的展开薪火融合，这一项没有什么挑选的说法，所有的薪火之种只能融合一种型号的飞舰，侦查者型星海飞梭。

　　薪火--幽能飞梭，也是所有初始薪火飞舰的共同型号。

　　“宋池！”

　　呼声响起，宋池立即跨步。

　　一艘制式侦察者级飞梭前方，宋池生涩的调动着体内流转的幽能，控制着它们汇聚到眉心处，很快他眉心射出一道幽光，直直没入前方飞梭梭身。

　　下一秒眉心薪火祖窍中传出一阵强烈的牵引之力，在这股牵引之力的摄取下，身前的飞梭开始缓缓变小，最后化为指甲盖般大小，钻进了宋池薪火祖窍。

　　与此同时，宋池飞速闭眼，开始感知薪火祖窍之内的情况。

　　混沌空间的正中心，一缕黑炎悬浮，而在其上方，侦查者级飞梭正在接受着黑炎的不断炙烤。

　　数分钟后，宋池眼前闪过一道光华，一张属性面板出现在小巧飞梭侧方。

　　【名称：无（请尽快命名）】

　　【型号：薪火-幽能飞梭】

　　【等级：lv0】

　　【基础部件：无色薪火舰体lv0、幽能主炮lv0、幽能副炮lv0、舰体装甲lv0、幽能引擎lv0、幽能护盾lv0、巡空雷达lv0、幽能修炼室lv0（8/8）】

　　【附加部件：暂无（0/2）】

　　【幽能池：100/1000】

　　【物资：暂无】

　　目光扫过这道属性面板，宋池直接略过前三行，落在了基础部件一栏之上。

　　顾名思义，基础部件就是所有刚刚融合完成的幽能飞梭皆有的结构，相当于制式装备。

　　首先，无色薪火舰体不用多说，其与祖窍之内的薪火之种相链接，只要薪火之种提升，其也会随着升级。

　　而薪火之种想从0级升为1级，需要5缕浮陆本源、幽能点200点。

　　正当宋池准备接着往下查看时，老班杨明辉的催促声却是适时响起，无奈他只能将心神退出薪火祖窍，将位置让给了下一个融合学员。

　　很快，所有觉醒学员全都完成融合，并没有出现融合失败的小概率事件，这也让所有学府老师都长松了口气。

　　薪火融合也有失败的可能，虽然几率很小很小，几乎可以忽略不计。

　　可即一旦融合失败，便需要等薪火之种缓冲一个月后，才能再度进行融合。

　　可问题也正是因为这点，毕竟觉醒薪火之种后，只有最初的三天时间才是特殊保护期，只要是在这个保护期内进行的异星域探索，危险性将大幅降低。

　　其就像是给新人的一项特殊福利，只要不刻意作死，基本不会有生命危险，免费积累一次异星域探索经验的同时，还能额外收获一笔资源，对于刚觉醒的菜鸟舰长来说，这是绝对不容错过的。

　　可一旦融合飞舰失败，那长达一个月的缓冲期是怎么都没法改变的，只能眼睁睁的浪费这次福利机会，让人白白叹息。