第五十三章：宋明松的面子

钛晶两字一出，朱耀奎眼底跳了跳，心中生出了丝丝波澜，不过很快又归于平静。

　　他太了解自己这个儿子了，真若入手了什么好东西，紧攥在自己手里是必定的，而当他说出来的时候，那原因只有一个。

　　没抢到。

　　不仅没抢过，而且对方还不是软柿子。

　　“说吧，这次是谁？那钛晶的数量又有多少？”

　　如果放在平时，朱耀奎自然不会理会，但是关系到正缺的钛晶这种资源，他还是非常在意的。

　　“那人遮掩了身份，回来后我查了一番，并没有查到有用的消息。”

　　朱耀奎皱眉，眼中的失望之色更甚，没打过也就罢了，可连对方的身份都搞不清楚的话，这就不仅仅是实力的关系了，而是能力的问题。

　　“你确定对方一定是江远市之人？”

　　听到这句话，朱康连忙点头。

　　“可能性很大。”说完，可能怕自己的话不具说服力，他又继续补充道：

　　“那人在击溃银锋号的能量护盾以后，并没有敢对我下死手，显然是害怕后续的追查，而在隐藏了身份后，还对爸你的追查畏之如虎的人，大概率就是江远市人。”

　　“只不过对方的护卫舰上同样有着紫色品质部件，很可能还不止一块，地位在江远市必然非比寻常，所以我这才来请爸你出面。”

　　说到这，朱康顿了顿。

　　“至于钛晶的具体数目，对方说的是一条残矿，储量不超过300枚，但以我的估计，这个数目应该至少能翻两倍，钛晶的数目不会少于600枚。”

　　听完朱康所言，朱耀奎面色如常，并没有表现出明显的情绪变化。

　　见状，朱康有些着急。

　　“爸，我说的……”

　　不等他说完，一道通讯的铃声忽然响起。

　　朱耀奎挥手打断了朱康，低头看向自己的晨星公国尊享版通讯手环，上面显示的是备注名称乃是“宋明松”。

　　“宋明松，他怎么会突然联系我？难道……”

　　整个白塔浮陆五大城市，人口上亿，但是三阶以上的薪火舰长并不多，基本都相互添加了联系方式。

　　看着手环上所出现的名字，朱耀奎又转头扫了朱康一眼，似乎已经猜到了什么。

　　在他身侧，朱康同样捕捉到了这个信息，对于宋明松这个名字，他当然不陌生，毕竟是朱耀奎专门为他们兄弟几个所列出的绝对不能招惹名单上排在前三的名字。

　　“难道这位真是为钛晶一事来的？”

　　心底一沉，但是朱康并不甘心，心中本能的否认这个猜测。

　　朱耀奎将视线从儿子身上收回，而后点击接通了通讯。

　　很快，一个面容刚毅、穿着打扮颇显狂野、未现丝毫老态的身影，出现在了投影光幕之上。

　　随着这道身影的出现，朱耀奎毫无表情的面容上浮现一抹淡笑。

　　“今天这什么风？居然让你主动联系我这把老骨头？”

　　对面，宋明松大笑一声，双方开始寒暄起来。

　　一阵寒暄之后，宋明松切入主题。

　　“老朱啊，其实今天找你呢，是为了小辈的事。”

　　说着，宋明松目光一转，扫了朱耀奎侧后方的朱康一眼，而后又不动声色的收回视线。

　　“想必你也听说了，我下面的两个后辈和你家这位发生了冲突，那两个小子事先并不知道那什么“黑山会”背后是你家这个小家伙，所以这才发生了这档子事。”

　　“好在双方也都知道分寸，没有闹出什么大事，我看此事要不就这样算了？”

　　宋明松语气和煦，让人听上去颇为舒服，可越是这样，朱耀奎心底却越发沉重。

　　宋明松的火爆性格，整个白塔浮陆谁人不知谁人不晓？能让其以这般姿态来说和的人，恐怕绝不是对方口中所说的“两个后辈”这么简单。

　　酝酿了会，朱耀奎问道：

　　“老宋，你口中所说的后辈，具体是……”

　　一提到这个，宋明松面色有些不太好看，迟疑一会后才开口回复。

　　“说来惭愧，和老朱你一样。”

　　宋明松没有说透，但是朱耀奎却是瞬间恍然，朱康是他儿子，和他们关系一样的话，也就是说和朱康发生冲突的人，乃是宋明松的儿子。

　　得到这个答复，朱耀奎很快答应下来，此事就此打住，双方都不再继续追究。

　　当然，宋明松自然也不会一毛不拔，宋朝那边日后终究还是得继续在江远市生活，所以双方敲定之后，他也从那1000枚钛晶中拿出了200枚，后续会有人送到朱耀奎手中。

　　听到这200枚钛晶的字眼，朱耀奎脸上的笑容也越发真诚，不管怎么说，朱康都没出事，他也拿到了200枚钛晶，面子里子都有了，他后续自然不会再追究此事，无论是表面上还是暗地里。

　　等双方切断通讯，身后一直保持沉默的朱康还有些不甘心。

　　“爸，对方既然能轻松拿出200枚钛晶来，那便代表着他们得到的会更多，难道真就这么算了？”

　　朱耀奎神情一冷，呵斥道：

　　“这事我能不知道？需要你来提醒？自己技不如人，让人抢了先，能怪得了谁？”

　　“我警告你，此事就此打住，宋明松这个老东西可不简单，性格更是无法无天，真若招惹上他，除了那位白塔镇守，没人拦得住。”

　　心底一惊，从小到大这一百多年，朱康还是第一次听朱耀奎这般直接的承认自己不如一个人。

　　看着朱康离开的背影，朱耀奎眸光流转不定，其实他还有一句话没说。

　　就算不论双方实力，对方也远比他年轻，作为一个已经五百岁的三阶薪火舰长，已经算得上是步入暮年阶段，即便他可以挡住宋明松一时，待他后续大限一到，又该怎么办？

　　别说朱康了，几个儿子中目前实力最强的大儿子，也不过二阶巅峰，晋升三阶的几率连10%都不到，一旦没了他，日后宋明松一句话就能让朱家烟消云散。

　　这点，其实才是他不愿去招惹宋明松的最大原因，据他所知，宋明松如今连三百岁都不到，年轻的可怕不说，甚至有着不低的晋升四阶的潜力。