第三十章：文明遗迹（求追读、月票）

因为两家的关系，两人从小就经常性的混在一起，宋池因为心理年龄的缘故，自然的成了两人中的主导者。

　　不过沈青却经常因为年龄比宋池大两岁而不服，一直嚷嚷着自己才是老大，久而久之这才有了“大青”这个绰号。

　　知道宋朝和沈文杰两人这顿闲聊，没有几个小时扯不完，眼下也临近中午，宋池两人也懒得干坐在这，和宋朝两人说了声，一同退出了办公室。

　　一出办公室，刚刚还畏畏缩缩的沈青立马像换了个人似的，搭着宋池的肩膀直奔一楼。

　　“走，咱哥俩也有段时间没见面了，今天得好好聚聚。”

　　比起兴奋的沈青，宋池想的却是更多。

　　“这个点不还是你工作时间么，等饭点吧。”

　　虽然有沈文杰背书，但是毕竟是公国执法单位，还是注意点比较好。

　　沈青顿了顿，也没拒绝，眼下他正处在升职的关口，虽不至于因为这点小事就被人揪了辫子，但谨慎点总没错。

　　两人又等了半个多小时，直到中午饭点，这才坐着沈青的奔腾二型飞车离开了薪火局，直奔附近一家有名的饭店。

　　“混得不错啊，这车至少得上百万吧，什么时候买的？”

　　奔腾牌动能飞车，乃是晨星公国奔腾财团旗下的汽车品牌，奔腾二型虽然已是上百年前的老款，但是一辆也得百万信用点以上。

　　即便比不上他前阵子买的那辆附带车载智能的怒虎①型浮陆采矿车，却也不是一般的零阶薪火舰长会去动心思的。

　　不是说买不起，而是一般的零阶薪火舰长是很少会将钱花在这种只能在浮陆内部飞行的动能飞车上，毕竟也得百缕零阶浮陆本源，这可是一趟异星域探索的全部收益。

　　而既然沈青弄了一辆，那就意味着他在强化薪火飞舰之余，手中还有着足够的闲钱，由此可见其近两年混的还是不错的。

　　沈青得意一笑，眉飞色舞道：

　　“还行，前几个月的一次异星域探索，机缘巧合遇到了一处异文明遗迹，弄到了一批好东西，除了一件蓝色和一件白色自用外，另外几件用不上的白色奇物全都出手了，卖了上万缕零阶浮陆本源。”

　　宋池眉头一挑。

　　口中本能的吐出了前世的一句国粹。

　　“卧槽！”

　　异文明遗迹啊，这种机遇可不常见，甚至可以说是极为少见。

　　破碎星海无边无际，所孕育的文明多如恒沙，千万年下来，不知有多少文明因为各种原因湮灭在时光长河之中，而这些湮灭的文明之中，或多或少都有一些痕迹留存下来，在岁月冲刷下，慢慢的便演变成了文明遗迹。

　　不过这类文明遗迹虽然不少，但是放在整个不知边际的破碎星海之中，就又另当别论了，常人想要遇到，绝对是千难万难的。

　　感慨之际，沈青却是神秘一笑，却没继续开口，着实拿捏住了宋池的好奇心。

　　……

　　四季酒楼，顶楼包厢。

　　等到上完菜，沈青这才在宋池瞪过来的视线下缓缓开口。

　　他话音无限拉低，以只有两人能听到的声音开始讲述整件事情的来龙去脉。

　　“我所碰到的那个文明名为布洛文明，那片遗迹处在一片完全荒芜的废弃浮陆上，上次我仅仅只是打开了遗迹的第一层，而根据我最后的探查，那处遗迹至少有两层。”

　　眸光流转，宋池思绪在极速变幻。

　　至少有两层，按照第一层都有蓝色奇物+多件白色奇物来看，那遗迹中大概率是有着紫色品质奇物的。

　　“怎么样，有没有兴趣一起试试？我留下的那个传送讯标还能持续三个月左右，咱们先不急，趁着这段时间好好发育一番，两个多月后再一起去试试。”

　　两个多月，听到这个时间，原本还犹疑不定的宋池瞬间有了决定。

　　“行，那两个半月后咱们一起去试试。”

　　第一次异星域探索已经过去大半个月，还有十三天便是他的第二次投放。

　　按照这个时间，两半个月完全足够他再进行两次异星域投放，还有两次墟市交易，他有足够的时间来获取大笔资源。

　　只要资源足够，一举将苍穹号强化到一阶都不难，再加上橙色品质的“暗物质能量护盾发生器”部件，去探探那“布洛文明遗迹”也没什么。

　　听得宋池答应下来，沈青脸上笑容更盛，那片遗迹中虽然没有什么大危险，但是那排斥立场着实坚挺，哪怕他这几个月来又仔细强化了一轮薪火飞舰，依旧没多少底气。

　　一番商议，两人最终敲定下来，从始至终，他们根本没提宋朝和沈文杰两人中任何一者。

　　宋池倒是想带自己老爸一起去，那样安全性必然会大幅提升，可沈青既然没提，他自然不可能主动去说这个。

　　是沈青没有想过请沈文杰出手？这当然不可能。

　　所以其既然没有选择告知沈文杰，必然是经过一番仔细考量的。

　　对于沈青的顾虑，宋池能猜到一些，也能够理解，毕竟真将此事报告给沈文杰，事后收获又该如何分配？真发现了紫色品质奇物谁拿？

　　紫色品质的星海奇物，别说二阶的沈文杰了，即便是三阶以上的薪火舰长都是极为眼热的。

　　沈文杰或许不至于抢夺自家后辈的东西，可若是真碰到了极为合适其的紫色奇物呢？

　　再者，以上还都是说的“真有紫色品质奇物”这种情况，若是没有呢？甚至是沈青推测失误，连所谓的遗迹二层都根本不存在呢？那岂不是所有人都白跑一趟？

　　因为这种种不确定因素，沈青没有选择将此事告知沈文杰也正常。

　　“大青，你……”

　　敲定大方向，宋池话音一转，准备详细聊聊那文明遗迹的情况，谁知沈青突然我能食指抵住嘴唇，示意宋池安静。

　　“嘘！”

　　同时缕缕幽能朝着他双耳汇聚，似在极力捕捉着什么。

　　沈青觉醒薪火之种已有两年，借着薪火飞舰上专属的幽能修炼台，加上父亲和二叔沈文杰的大笔资源供养，其如今的导引术已经是lv7，再加上幽能的加持，此刻他双耳的听觉是极为敏锐的。

　　反正宋池是一点声音都没听到的。