第五十章：钛晶到手

又过了大半个小时，开采工作终于结束，而所获得的钛晶具体数目，这时也终于统计了出来。

　　经过宋朝和沈文杰两人先后数遍的确认，这条微型钛晶矿脉的储量着实给了他们一个不小的惊喜。

　　相比起最先估测的1000～2000枚，实际出产钛晶的数量要多了不少。

　　“没想到居然开采出了2420枚钛晶，看来咱们运气不错。”

　　看着统计出来的数字，沈文杰脸上浮现一抹笑容，钛晶这种战略级物资，别说两千多枚，即便只开采出了两百枚，也绝对不枉费他们为此事所花费的时间。

　　宋朝同样有些兴奋，可是兴奋过后，他目光闪烁，有些欲言又止。

　　通讯投影中，沈文杰细心的捕捉到了这丝异样。

　　“老宋，有什么话直接说的，咱们之间也没啥需要顾忌的。”

　　宋朝组织了会语言，而后仔细解释道：

　　“老沈，你应该也知道刚刚那位的身份吧，依你的看法，那朱康会不会将此事告知朱耀奎？”

　　听到宋朝说的是此事，沈文杰脸上的喜色一收，转为凝重之色。

　　作为江远薪火局的实权督查队长，沈文杰的情报来源又岂会差，朱康的身份他再清楚不过。

　　之前因为收获钛晶的惊喜而短暂的将这事放在了一边，现在宋朝主动提起，沈文杰别说有多头大了。

　　以朱耀奎在江远市的能量，一旦查到他头上，拿掉他的督查队长职位不过是一句话的事。

　　什么，你说晨星公国法律？别开玩笑了，在这超凡盛行、浮陆相隔甚远的星海时代，晨星公国乃至整个薪火人类文明彊域只有一条公认的法律。

　　战列舰及以上级别薪火战舰，不得进行任何形式的内耗。

　　除此之外，其它只要不做出太过惊世骇俗的事情，比如说以薪火飞舰屠杀平民，百艘以上的薪火飞舰公然群战之类的，基本是不会有人真严格追查的。

　　焦急之中，沈文杰看向宋朝。

　　“老宋，你是不是有解决的法子？直接说吧，你来江远市不过二十年，有些事情可能不太了解。

　　那朱耀奎近些年看起来的确和气，可那是在当上江远第一薪火学府校长之后的事，听我爸他们说，百多年前，那可是一位杀人不眨眼的狠人。”

　　似乎还怕宋朝不太放在心上，刚说完的沈文杰继续补充道：

　　“一旦让他查到我们头上，即便我说动局长为咱们求情，怕是都没用。”

　　宋朝点头，对于沈文杰的看法他非常认同。

　　事实上他对于那朱耀奎的了解并不少，这位可是一个晋升三阶已经超过两百年的老牌薪火舰长，对于这个在江远市近乎能一手遮天的人，他怎么会不给予关注。

　　也正是因为了解，所以他才一直不太放心。

　　至于沈文杰口中的那位局长，说的是江远薪火局局长，地位虽然很高，但是这位目前也只是卡在二阶巅峰，在朱耀奎面前或许有些面子，但绝不会太多。

　　考量一番后，宋朝将自己的想法说了出来。

　　“既然如此，那我和我家老头子提一嘴，有他出面的话，朱耀奎大概率不会插手，不过这样的话，这批钛晶怕是要拿出一半来。”

　　宋朝之前之所以不太好开口，就是因为这个，搬出老头子的话，这批钛晶自然是得拿出相当一部分的，毕竟钛晶这东西，高阶薪火舰长都缺，没人能拒绝这种资源的诱惑。

　　沈文杰心底是有些肉疼的，如果仅仅是自己和宋朝分的话，这批钛晶他起码能拿1000枚以上，不过想了想，他还是咬牙同意了下来，相比起钛晶，命自然更重要。

　　哪怕那朱耀奎并非一定会出手，但提前上个保险总归是没错的。

　　“行，就这样办吧，你拿一半去请老爷子，剩下的1210枚，你我各分505枚，最后200枚让七个小家伙均分了吧！”

　　非常合理的分配方案，宋朝很快答应下来，两人先各自将自己分到的505枚钛晶收好，剩下的200枚则让七艘幽能飞艇自行分配。

　　郑重嘱咐了数遍绝不可透露有关钛晶的任何消息，之后一行九艘薪火飞舰纷纷隐匿行迹，快速朝着白塔浮陆而去。

　　进入白塔浮陆之后，有三艘幽能飞艇开始和舰队分开，分别前往白塔浮陆其它几个城市。

　　此次跟随的这七艘幽能飞艇，其薪火舰长都是宋朝和沈文杰可以绝对相信的嫡系后辈，其中刚分开的这三艘幽能飞艇，正是宋朝召来的。

　　若是宋池在这，定能认出这三人，因为三人分别是他大伯和二伯的儿子，都是他的堂哥，三人都比他要大，早他数年便已经成功觉醒。

　　除此之外，沈文杰那批后辈中，约定后续一同探索遗迹的沈青同样也在。

　　……

　　诸天墟市，宋池自全属性修炼室中走出，脸上带着强烈的兴奋。

　　感受着体内再度提升了一大截的力量，他有些感慨高级锻体药剂配合七百年份深水蚌珠的强大药效。

　　一天前才刚突破的导引术，赫然再次突破，此刻他身上所散发的血气波动，以及整个身体素质，俨然已经达到了导引术lv7的程度。

　　短短五天不到，导引术便从刚入lv5一路飙升到lv7，这个速度，实在惊人。

　　若是寻常修炼的话，没有个三年以上是不可能的。

　　宋池觉得自己脚步有些飘忽，身体有种强烈的不协调感。

　　仔细感受了一番后，他明白了过来，这好像是因为近几天他的体魄变化太大，一时间无法适应所导致。

　　察觉到这点，宋池心底最先生出的是庆幸。

　　之前刚出关时，他心中还有些可惜，没能一次性将用掉那支以九百年份深水蚌珠所中和的高级锻体药剂。

　　因为自身体魄的问题，这支药剂只能等日后导引术突破lv9后再使用。

　　现在看来，还好他没有用掉这最后一支高级锻体药剂，否则的话，再来一次猛性的提升，必将对身体造成极大的损害。

　　修炼速度快是好事没错，可若是超出自身所能掌控的那种提升速度，就不是“快”字可以形容的了，而是一种另类的拔苗助长。

　　这种提升，会对修炼者本身的根基造成不可弥补的损坏。

　　感受到自身现在的情况，宋池放弃了退出墟市的打算，又重新转身钻进了全属性修炼室。

　　这次他没有继续修炼导引术，而是不断挥舞着身体，想让自己尽快适应身体暴增的力量，弥补回轻度受损的根基。

　　半日后。

　　咔嚓！

　　卧室门被从里打开，已经基本适应了体内力量的宋池从房间内走出，他目光一亮，老爸居然依旧在家。

　　不过和往常不同的是，这次宋朝没敢坐在沙发上，而是笔直的站着，给人一种“小心翼翼”的错觉。

　　ps：宝子们，求票票！

　　不给的话，小拳拳捶你胸口哦！ಥ⌣ಥ