第二十三章：提升薪火之种品质

宋池感觉放在摊位下的手都在颤抖，如果说之前的橙色荣耀品质奇物，让他心中产生的是无尽的欣喜，那么在看到眼前三件奇物中的万年星核之火时，他内心深处却是在整个嗡鸣。

　　那是人在巨大的兴奋下，大脑受到高度刺激而产生的不知所措感。

　　其实当看到万年星核之火属性的第一时间，宋池心底便已经做出了选择，但为了防止一众机械族看出自己对这“万年星核之火”的渴求，他还是装模作样的一一查看了几件奇物的详细属性。

　　【奇物：聚能石】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：｛聚能式推进器｝】

　　【备注：中规中矩得一种紫色奇物。】

　　……

　　【奇物：万年星核之火】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：1｛星核热能引擎｝、2｛薪火之种升阶火源｝】

　　【备注：火属性的紫色奇物，有着极多的用途。】

　　……

　　【奇物：史努克星舰炮】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：｛史努克星炮｝】

　　【备注：史努克古文明所遗留下来的一门星舰舰炮，经过长久岁月的洗礼，最终化为了一种紫色奇物。】

　　不得不说，除了星核之火外，另外两件奇物的属性也极为不错，不过却丝毫动摇不了宋池内心的选择。

　　见样子做的差不多，宋池没有再拖沓，直接选择了【万年星核之火】，加上那件【暗物质能量高级结晶】一起，完成了这笔交易。

　　拿过【①级浮陆本源核心聚变体】后，一众机械族没有停留，很快离开了诸天墟市。

　　没过多久，在宋池内心的激荡中，这第一次墟市交易也正式宣告结束。

　　一众星海异族齐齐抬头，墟市天穹风云涌动，八个蕴含着法则的字体凭空汇聚。

　　星海无垠，有缘再会。

　　十秒之后，在一众异族怅然的情绪中，一股强烈的排斥之力作用在依旧停留在墟市之中的所有生物身上。

　　紧接着一阵天旋地转，所有生物都被精准的传送回了它们进入墟市之前所在的位置。

　　诸天墟市内部，人去楼空后，墟市中一下安静了下来，宋池没有时间去感叹这些，他一边清点着手中的资源，一边快速将苍穹号召唤了出来。

　　数分钟后，一脸喜色的宋池缓步跨入了苍穹号。

　　经过初步的清点，眼下他手中的资源总价值已经接近四千缕零阶浮陆本源，算上之前升级墟市所花费的少量浮陆本源，这一次的墟市交易，他净赚3700缕零阶浮陆本源，外加三件奇物。

　　白色的【精金原石】，紫色的【万年星核之火】，以及橙色的【暗物质能量高级结晶】。

　　苍穹号之中，随着他进入飞梭，飞梭内部的无色薪火舰体开始悄然转化手中三件奇物。

　　待得转化完成，三件奇物的属性也发生了很大变化。

　　金岩舰体装甲lv0

　　品质：白色

　　消耗：3/s

　　防护：13

　　升级所需：5缕浮陆本源（零阶）、500能量点、1吨精金。

　　……

　　薪火之种升阶火源（万年星核之火）

　　效果：融入无色品质的薪火之种后，薪火之种的品质将提升一个等阶。

　　备注：极为少见的能对薪火之种有助益的火种，对于低品质的薪火舰长有着难以想象的吸引力。

　　……

　　暗物质能量护盾发生器lv0

　　品质：橙色

　　特性：护盾值额外提升40%

　　特性2：护盾防护值翻倍

　　消耗：10/s

　　防护：38

　　护盾值：532/532

　　充能：30s；过载后缓冲：1小时

　　升级所需：10缕浮陆本源（零阶）、1000能量点、水银之晶1吨

　　将两件舰载部件先放在一边，宋池第一时间调转体内幽能，打开薪火祖窍，将手中那缕星核火种摄入了祖窍之中。

　　众所周知，能够提升薪火之种品质的火种奇物，最低都是紫色品质的，像其它那些白色、蓝色级别的奇物火种，根本无法对薪火之种产生任何的助益。

　　这缕万年星核之火只能算是紫色升阶火源中最低级的一种，只能将无色薪火之种提升到白色，而有些极品的紫色升阶火源，却是能将白色薪火之种提升到蓝色，不过这种极品的紫色升阶火源显然更加少见。

　　即便如此，宋池也依旧满是迫不及待，对于现在的他来说，这缕万年星核之火完全足够了。

　　随着这缕万年星核之火进入薪火祖窍，祖窍空间中的薪火之种火光骤然大盛，它感受到了对自身有巨大吸引的火源，进阶的本能在驱使着它，想要尽快吞噬、融合那团万年星核之火。

　　在薪火之种的牵引下，万年星核之火开始缓缓朝着祖窍中心移动。

　　当万年星核之火最终接触到薪火之种，顿时薪火之种就像是被添加了一大把薪柴，熊熊燃烧的火焰犹如一匹强壮的野马，在疯狂跳动。

　　这个吞噬与融合的过程持续了约莫十多分钟，当吞噬彻底完成，漆黑的薪火之种颜色也完成了蜕变，从原本的漆黑之色化为了炽白。

　　当祖窍中的薪火之种由无色完成向白色的蜕变，宋池显得有些疲惫的心神整个一振，之前所消耗的精力在这一刻全部恢复，另外在这白色薪火之种的加持下，他的心力也愈发凝实和稳定。

　　薪火人类文明的薪火之种不仅有着赋予幽能的功效，同样还有着守护和加持心神的效果，品质越高的薪火之种，守护和加持的效果越强。

　　在薪火之种的护持下，面对那些魂体类的星海异族时，薪火人类文明的成员都有着先天优势。

　　除此之外，在将无色薪火之种提升为白色后，也代表日后苍穹号的上限，从原本的一阶提升到了二阶，船上所搭载的各种部件，其强化等级上限也从lv19变为了lv29。

　　另外，在特殊部件插槽数量方面也有了一定增加，原本无色薪火之种所绑定的薪火飞舰，除了初始的2个插槽，每提升5级只能额外增加2个插槽，现在每提升5级却可以额外增加4个。

　　如此算下来，的确算得上是一次全方位的增强了。

　　最重要的薪火之种品质完成提升后，宋池这才将注意力重新转移到了两件基础部件上。

　　没有犹豫，直接替换下制式舰体装甲和幽能护盾两者，装载上两件新的部件，而后便是强化。

　　白色的金岩舰体装甲另说，暗物质能量护盾发生器部件自然是宋池首要的强化对象。

　　刚好之前的墟市交易他也收到了一批水银之晶，用来强化最合适不过。

　　【是否花费10缕零阶浮陆本源+1000幽能点+1吨水银之晶，将暗物质能量护盾发生器从lv0提升为lv1。】

　　“确定！”

　　数十秒后，宋池成功将【暗物质能量护盾发生器】部件强化到了lv10。

　　共花费420缕零阶浮陆本源，60吨水银之晶。

　　全用浮陆本源来计算的话，就是1020缕零阶浮陆本源。