第五十九章：苍穹号晋升一阶

等到舰体表面闪烁的幽光渐渐暗淡，知晓苍穹号已经完成从幽能飞梭向幽能飞艇的晋升，宋池快速扫了眼飞艇的属性。

　　不出意外，苍穹号的属性有了很大的变化。

　　首先是所有薪火飞舰上的8个基础插槽得到特殊增幅，无论装载在这些基础插槽上的部件为什么品质，效果都会提升20%。

　　这是所有晋升幽能飞艇的薪火飞舰，都会获得的一个加成效果，不仅仅是幽能飞艇，后续每一次进阶，这个加成效果还会进一步提升，这也是薪火人类文明中那些不同层次的薪火飞舰之间，战力为何天差地别的根本原因。

　　试想想，这个加成效果虽然是固定不变的，但是仅仅是20%这个加成数值，就已经是相当于给所有基础部件加上了一条提升威能方面的专属特性。

　　而特性这东西，想必无需多说，其乃是蓝色极品，乃至是紫色级别部件才能拥有的，仅此一点，便可以想象每晋升一个大阶后的薪火飞舰，其整体性能究竟有着怎样的恐怖提升。

　　就拿刚装载上不久的粒子光束炮来说，其强化到lv10后的威能属性原本是173，而现在将会在这个基础上额外提升20%，也就是173x120%=208点。

　　暗物质能量护盾发生器也一样，不过其增幅的乃是防护值和护盾值两者。

　　防护：880x120%=1056

　　护盾值：16280/16280x120%=19536/19536

　　其它基础插槽中的通用部件，也全都如此，就连薪火舰体本身的坚固程度，也同样提升了20%。

　　除此之外，就是特殊插槽数量由6个增加到了10个。

　　这点的重要性其实也极高，但是因为目前宋池手中并没有多余的特殊舰载部件，所以暂时看不出什么。

　　晋升完苍穹号，宋池又拿出了手中的200多缕一阶浮陆本源，开始继续强化“粒子光束炮”这块部件。

　　想要对付四位数以上的虚空恶魔，火力必须强大，所以宋池直接动用了手上所有一阶浮陆本源，最后耗费了180缕一阶本源，将这粒子光束炮强化到了lv16。

　　粒子光束主炮lv16

　　品质：蓝色

　　消耗：46/发（幽能点）

　　特性：主炮威能提升18%

　　威能：389x120%

　　充能：3s；缓冲：5s

　　升级所需：51缕浮陆本源（一阶）、5400幽能点。

　　舰载主炮过后，他又花费了一笔资源将幽能副炮也强化到了lv10。

　　主炮威能虽大，但是充能和缓冲时间都不短，而副炮不一样，其无需充能和长时间缓冲，可以进行持续的扫射，幽能点消耗也很低，虽然威力实在一言难尽，但其最适合这种敌人数量很多的群战却是毋庸置疑的。

　　幽能副炮lv10

　　品质：无色

　　消耗：3/发（幽能点）

　　威能：11x20%

　　无需缓冲和充能

　　升级所需：2000幽能点

　　随着幽能副炮强化到lv10，这临时抱佛脚的强化也终于告一段落，至于暗物质能量护盾发生器，引擎部件一天不替换，其都无法再行提升。

　　强化苍穹号期间，幽能防护大阵所遭受的攻击并未减少，看着涟漪阵阵的防护光幕，又瞥了眼大阵的防护值，宋池知道不能再拖下去了，必须尽快进行反击。

　　强化前还接近四万的护盾值，眼下赫然已经跌下了35000，下降的速度格外惊人。

　　对此，宋池心念一转，刚装载不久，尚未经过强化的【脑波远程操控系统】部件被他激活，一道脑波道标被他打入了自己体内。

　　没错，他并不准备随舰战斗，而是以脑波远程操控的方式，远程操控苍穹号作战，而他自己则留在墟市之内，指挥十具火葵兵俑以民用“能量脉冲枪”作战，这才是最大限度的发挥所有有生力量的方式。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹号引擎激活，阵阵嗡鸣声中，其陡然冲出幽能防护大阵，于舰身后方留下一道长长的焰尾。

　　刚一冲出大阵，哒哒哒的副炮开火声即刻响起，一时间外界那些虚空恶魔都被这艘长度接近二十米的钢铁飞艇给搅的有些愣神。

　　副炮威能虽然很拉，但是架不住射速快，每发3点幽能点的消耗，在已经强化到lv19的幽能引擎面前不值一提，只要引擎不过载，这种恐怖连发便能一直持续下去。

　　再加上这些虚空恶魔数量虽然多，但是等阶普遍不高，九成以上都是零阶，一阶级别的虚空恶魔仅仅只有百头左右，二阶目前更是尚未发现，所以强化到一阶的幽能副炮也能造成可观的伤害。

　　不出意外，绝大部分虚空恶魔的注意力都被苍穹号所吸引，纷纷开始煽动身后漆黑双翅，争相追逐起来。

　　这样一来，幽能防护大阵所承受的压力可算是下降了一大截，虽然依旧时不时有攻击落在光幕之上，但是护盾值的下降速度已经处于能够接受的范围。

　　“瞄准上空光幕外的那些生物，开火！！”

　　矗立在防护光幕的边缘，宋池下达了攻击命令。

　　很快，火葵兵俑开始一次又次的举起手中能量脉冲枪，瞄准头顶上空的那些虚空恶魔并发动攻击，幽能防护大阵内部的人可以随意对外进行反击，并不会对大阵的防护光幕造成影响，这层防护光幕的特性便是如此，对外不对内。

　　至于为何不干脆让苍穹号停留在墟市内部进行攻击，是因为其并不单单只承担着火力覆盖打击，还得负责吸引绝大部分虚空恶魔的注意，让其不至于对幽能大阵进行集火攻击，否则的话，防护光幕必然承受不了太久。

　　咻咻咻！

　　一道道能量脉冲射线激射，精准落在上空一头头虚空恶魔身上这批火葵兵俑已经召唤出来超过一个月，中间宋池早已给它们示范过如何使用这能量脉冲枪，虽说傀儡使用起这热武器来，显得格外别扭，但是总归是能够进行正常开火射击的。

　　民用能量脉冲枪，乃是薪火人类文明所开发出来的一种能量射线类枪械，威能普遍在零阶巅峰左右。

　　因为本就是买给一阶的火葵兵俑使用，所以当初宋池让雄鹰机械店那边特意进行了火力强化改装，此刻他们手中的能量脉冲枪，都有着常规的一阶威能。

　　这点也是此刻宋池心中无比庆幸的一点。