第二十二章：机械族的大手笔，橙色荣耀品质部件

前世华夏有句古话说的好，若想人不知，除非己莫为。

　　破碎星海纵然广袤，一次两次或许还传不开，然而他后续想要崛起，可是要高度倚仗诸天墟市的，所需要开启的次数何止百次千次？

　　一旦今日因为一时贪心而坏了规矩，破坏了诸天墟市的口碑，日后必将一发不可收拾，将来所损失的，比之今日巧取豪夺而来的，也将远超千倍万倍。

　　两世为人的宋池，自然不会去犯这种低级错误。

　　二十多名全副武装的机械族一路来到宋池摊位前，没有任何拖泥带水，最靠前的那位径直拿出了一件同样通体泛着紫色光华的奇物。

　　这是一枚形同眼球模样的奇物，虽然散发着浓烈紫光，但是本身却是呈现灰青色，眼球之中充斥着无数小号的瞳孔，密密麻麻堆叠在一起，让人只觉头皮发麻。

　　略过外在的品相，宋池抬眼凝视，很快便得到了这件奇物的属性。

　　【奇物：多目族本源眼珠】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：1｛灭魂瞳光炮｝、2｛中程魂波探测雷达｝】

　　【备注：紫色奇物中的精品，眼珠中蕴含着极为强大的能量。】

　　看完属性，宋池面色平静，没有丝毫迟疑，很坚决的摇头。

　　这次不仅仅是基于表面，就连他内心也真的毫无波澜。

　　①级浮陆本源核心聚变体本身所转化的部件同样是紫色，属性丝毫不逊色这件可转化为舰载主炮或巡空雷达的多目族眼珠。

　　若是对方的出价仅仅是这件奇物，那他交易的意义何在？只为将一件紫色引擎换成舰载主炮或巡空雷达？开玩笑。

　　似乎并不意外宋池的反应，被拒绝后，这名机械族将那件多目族眼珠奇物收了回去，又从手中那台看上去极为精致的手提机械箱中取出了另一件物品。

　　同样也是一件奇物，只不过这件通体所散发的，赫然是极为耀眼的橙色。

　　当看到这极其吸人眼球的橙色光华，宋池心底闪过了一抹强烈的激动之色。

　　橙色品质奇物，在破碎星海中这种级别的奇物可是被赋予了“荣耀”两字的后缀，现在一件橙色荣耀品质的奇物就这么出现在眼前，他如何能不激动？

　　【奇物：暗物质能量高级结晶】

　　【品质：橙色】

　　【可演化：｛暗物质能量护盾发生器｝】

　　【备注：奇物中万中无一的橙色奇物，由极为精纯的暗物质能量历经数万年孕育而成，价值惊人。】

　　强忍住心底的兴奋，宋池尽量让自己不显露异常，同时心底已经暗自认定，这件能够转化为橙色荣耀品质“舰载能量护盾”的部件，他必须入手。

　　“不够！”

　　这一连串的情绪只不过发生在瞬息之间，然而再次开口的宋池却是给出了一个让在场所有机械族全都无比愤怒的回答。

　　红光闪烁间，为首的那位机械族再次开口。

　　“橙色荣耀品质奇物都不够，人类，我能否判定你完全没有等价交易的诚意。”

　　对此，宋池也不回答，脸上摆出一副无所谓模样。

　　而之所以这般底气十足，宋池自然有自己的倚仗。

　　①级浮陆本源核心聚变体，明面上其的确只是一件紫色品质的奇物，但这只是相对于碳基生命而言，对于机械族这种硅基生命来说，能量核心就相当于它们的心脏。

　　一颗能够无限供能，且输出功率还远超其它能量核心的奇物，绝对是能让每一尊机械族所疯狂的。

　　因而，在碳基生命眼中不过紫色品质的浮陆本源核心聚变体，对于每一位机械族来说，其价值甚至要超过橙色品质的奇物。

　　宋池的态度，让得二十余位机械族眼中红光大盛，颇有种蠢蠢欲动的感觉。

　　见状，宋池作出一副紧惕模样，同时心底心念一转，下一秒整个墟市上空风云变幻，一道直径百米的虚幻瞳孔飞速幻化，与此同时，二十多位机械族顿时只觉一股极度冰冷的视线自上而下牢牢将它们锁定，强烈到极致的死亡威胁将它们整个覆盖。

　　一时间，整个墟市之中的近千异族全都悚然，虽然天穹上的巨型瞳孔所针对的并非它们，但是依旧让所有生物惊出一身冷汗，很多异族心底皆在庆幸，庆幸自己之前没有选择闹事。

　　直到二十多位机械族全部驱散了动手的心思，整个墟市中这才重新恢复了平静。

　　为首的那位机械族再一次离开了墟市，宋池的要价它无法做主。

　　不一会，其再度出现，这次手中又多了一个机械手提箱。

　　一路来到宋池面前，其当面打开那个全新的手提箱，顿时强烈的紫光照耀了小半个摆摊区。

　　看着手提箱中的全部六件紫色奇物，周围一众异族眼底异色闪动，不过又想到前不久才刚刚消散的遮天眼眸，不由得心底冰凉，刚刚生出的异样心思很快熄灭。

　　“除了那块暗物质能量高级结晶，你还可以在这六件紫色奇物中挑选一样，如果依旧不接受，那本次交易就此终止。”

　　宋池了然，知晓这应该就是这群机械族背后的那位大佬所能接受的极限价格，若是再讨价还价，对方可能真就拍屁股走人了。

　　有了这个推测，他没有再继续加价，而是仔细查看起眼前手提箱中的六件紫色品质奇物来。

　　既然没了再讨价还价的可能，那他自然要在这六件紫色奇物中挑选出价值最高，最合适自己的一件来。

　　六件奇物中，除了先前的那枚多目族眼珠，其它五件中有两件并不能转化为薪火飞舰的舰载部件，首先被宋池排除，其它三件分别是：

　　【聚能石】

　　【万年星核之火】

　　【史努克星舰炮】

　　这三件奇物分别能转化为推进器、舰载副炮这两种飞舰部件，全都价值不菲，万年星核之火更是极度罕见的，能够提升薪火之种品质的奇物。

　　ps：新书求追读、推荐票、月票、打赏、投资、评论！！！！