第三十八章：黑山金店（求票票）

这次交流过后，宋池开始了新一轮的购物，准确来说，应该称为进货更为合适。

　　钨金战盾和钨金长矛不用多说，上一次的交易会上格外受欢迎，这次他各购买了10000份，共计花去了1000缕零阶浮陆本源，星海万能翻译仪倒是不必了，之前已经买了一台。

　　基础基因优化液吗，他这次拿了1000支，也用去了1000缕零阶浮陆本源，另外他还拿了10支中级基因优化药剂，花费100缕零阶浮陆本源。

　　生命原核这次他并没有购买，上次墟市交易他就发现，那些零阶异族用来交易的货币，基本都是生命原核，交易会一结束，他手中赚取的资源大多都是这玩意，根本没必要事先囤积。

　　除此之外，他还买了五套基础型民用外骨骼，每套各配置了十块耐用电池，超负荷使用的话，足够使用几个月，花费了110缕零阶浮陆本源。

　　这外骨骼装置主要是用来测试的，毕竟是颇为复杂的机械造物，没有熟练掌握其使用技巧，一般生族使用起来不仅无法使自身得到增幅，反而会影响到自身行动，究竟受不受欢迎，还需要看后续具体的交易情况。

　　以上这些，总共花费了他2210缕零阶浮陆本源，算上上一次墟市交易所留下的资金，以及本次异星域探索的收获，此刻他手上已经是空空如也，就连从黑市出手那一批精金所得的那笔浮陆本源，也全部用在这雄鹰机械店。

　　当然，那枚一阶巅峰的噬金藤生命之晶所兑换的32缕一阶浮陆本源，他倒是没动，准备留着后续强化【暗物质能量护盾发生器】。

　　作为一阶薪火飞舰“幽能飞艇”的通用强化资源，一阶浮陆本源虽然也算是比较常见的资源之一，但实际价值还是远超零阶浮陆本源的。

　　别看晨星公国官方所规定的两者兑换比例是1：10，但是经常性的有市无价。

　　只有在各方黑市中，才有稳定的一阶浮陆本源出售，而兑换比例吗，常规的都是1：14，1：15，甚至曾经个别黑市中，还出现过1：20的超高交易比例。

　　而在这雄鹰机械店，对方所给的价格同样是1：10，宋池自然不会去做这种亏本买卖。

　　就在宋池大肆购买之际，江远市南郊，东山森林公园，江远黑市。

　　黑山金店乃是黑市外围一间专门收购各类金属矿产资源的店铺，店铺以六成五的市价收购那些无法在明面上出手的全品类矿产，而后借着背后的特殊渠道，以七成五市价的价格转手给那些大型机械店，凭借着这一成的差价，黑山金店每年的收益倒也还不错。

　　主要是因为量足够大，江远市两千多万的人口，薪火飞舰数万艘，再加上那些环浮陆矿业公司基层员工每个月私下截留的多多少少的私货，每年流入黑市的矿产资源数量是极其惊人的。

　　所以哪怕是黑山金店这个不过是黑市外围的收购店铺，每年也依旧赚的盆满锅满。

　　当然，其中最主要的原因，还是黑山金店的背景足够，作为江远市地下势力“黑山会”的产业，一般的势力根本不敢招惹，而能招惹起的势力，又不屑来打压。

　　不过今日却是不同，街道角落，几道身影正不动声色的监视着黑山金店内外的一切。

　　这些人盯上黑山金店已有近十天，然而整个黑山金店和其背后的黑山会却没有丝毫察觉，由此可见这些盯梢者背后的能量。

　　靠后侧的角落之中，一位带着一顶黑帽的男子耳中突然传来一阵通讯器的提示，下一刻其懒散的神情骤然一变，面色虽然依旧如常，眼底深处却是浮现深深的恭敬。

　　“目标确定，就在黑山金店，动手！”

　　“收到！”

　　这道命令过后，分散在街道各处的几道身影同时有了动作，释放身上一阶气息威压的同时，眉心幽光闪过，而后每道身影周围全都凭空浮现出了十道气息惊人的兵俑。

　　没错，这四人赫然都是一阶级别的薪火舰长，且座舰中都清一色的装载了特殊的“兵俑树”这类部件。

　　这番动作下来，闹出的动静自然不小，黑山金店中同样有着一位一阶级别的幽能飞艇舰长坐镇，其第一时间察觉到了不对。

　　不过这位黑山会的一阶薪火舰长，其座舰中显然是没有兵俑树这种特殊部件的，加上金店内部的空间不支持直接召唤出一艘幽能飞艇来，其只能第一时间冲向店外。

　　此刻其心中只有一个念头，那就是尽快召唤自己的座舰，只要登上自己的幽能飞艇，那么哪怕不敌，敌人也不可能在短时间内俘虏甚至击杀他，而只要撑上一段时间，黑市的巡卫便能赶来。

　　黑市虽乱，但是既然是整个江远市各方势力默认后的产物，自然也是有着自身的巡卫系统的。

　　可是，街外的人影显然是有着充足准备的，又岂会让其如愿？

　　四十具一阶兵俑一经出现，便直接将整个黑山金店围了个水泄不通，不论这位黑山金店的一阶薪火舰长想从何处冲出，都至少会遭受三具以上的兵俑的攻击。

　　四十对一，而且手握主动，这场战斗其实从一开始便已经注定了结局。

　　十秒不到，那位同样经过一次生命升华，导引术等级已经达到lv14的黑山会高层，就已经如同一头死猪般被几具兵俑控制住。

　　做完这些，街道上的四道身影飞速撤退，对于黑山金店中那些数以千吨计的矿产物资没有丝毫留恋。

　　两分钟后，等到出手的人早已不见了身影，黑市巡卫这才开着动能飞车姗姗来迟，一阵搜查没有得到任何线索之后，无奈离去，至于后续黑山会那边的反应，就不在黑市的考虑范围内了。

　　黑山会不弱，但是相比起整个江远市的各大势力来，就远远排不上号了，否则其产业也不可能只能开在黑市外围。

　　要知道，核心区才是整个江远黑市的精华所在，每年流入的各种资源，起码有90%以上是在核心区完成交易的。

　　区分江远市一流与二流势力的一个基本条件，那就是看这家势力是否在黑市核心区有着自己的产业。