第七十一章：训练，破限（2合1）

再看上空，舰身百米的幽能飞舰转瞬便飞驰到了近处，护卫舰的恐怖速度，完全不是一艘幽能飞艇所能比拟。

　　这也是约翰·特洛斯这般有恃无恐，毫无顾忌的在宋池面前显露真容的原因，因为从成功堵住对方的那一刻，宋池在他眼中就已经是个死人了。

　　可他不知道的是，当宋池身影淹没在下方山体密林中的时候，便第一时间激活了星海墟市令回到了诸天墟市，早已不在这片山脉之中。

　　半个小时后！

　　“这不可能，难不成那小子真凭空消失了？”

　　约翰·特洛斯面色阴沉到了极点，在之前这半个小时中，别说是掘地三尺了，在身下座舰所装载的特殊探测仪部件之下，整座山脉地下千尺他都整个探测了一遍，可是却始终都未曾发现宋池的身影。

　　在坠入这山体密林后，宋池真好像就凭空消失了一般。

　　“难道是有跃迁装置？也不对，那小子最后是收回了幽能飞艇的，还是说单体瞬移类的特殊舰载部件？”

　　……

　　对于约翰·特洛斯的疑惑，宋池自然是不知晓的，不过他能确定的是，对方气急败坏是必然的。

　　诸天墟市之中，极速坠落的身形被墟市秘境的法则之力给托住，最后平稳落地。

　　“约翰·特洛斯，特洛斯家族……”

　　一边朝着墟市里侧的特殊配置插槽区走去，宋池口中在轻声呢喃。

　　今天这事，他自然不会这般轻松就揭过，对方从始至终都没准备放自己离开，如果不是有诸天墟市，如果不是墟市刚刚衍生了“空间锚点”的新特性，后果很难想象。

　　当然了，也正因有这条特性在，他才敢独自前往参加那拍卖会。

　　不过这并不意味着他就能不在意那特洛斯家族的种种行径了。

　　杀人灭口，强取豪夺。

　　呵！

　　不过特洛斯家族的能量并不小，其传承两百多年，位列白河市最顶尖的势力之一，家族中光是显露在外的二阶薪火舰长就有三位，远不是一个刚入一阶的人所能轻易招惹的。

　　不过他宋池又不是什么孤儿，上有二阶舰长老爸，再上面还有三阶巡洋舰长的爷爷，想要覆灭这特洛斯家族真不难。

　　他已经决定，后续直接将事情告诉老爸和爷爷，在爷爷三阶巡洋舰长的身份下，翻手便能镇压这特洛斯家族。

　　不过这还得等上一段时间，刚刚他回了趟家，不巧的是，老爸刚好和爷爷外出办事去了，目前并不在白塔浮陆。

　　不再多想，走到墟市的特殊配置区，将手中的“异常状态净化器”部件装载了上去。

　　紧接着一圈无色的柔和光环很快自净化器部件上生出，并且缓缓笼罩整个墟市空间，与此同时，宋池视线一转，看向了墟市属性面板。

　　不出意料，随着这异常状态净化器配置的生效，墟市属性面板上【负面状态】一栏果然已经悄然被消除。

　　到此，宋池终于彻底放下心来，因为这恶魔标记的缘故，这几天他一直都有种心神不宁的感觉，总感觉自己只要离开墟市，那些虚空恶魔立马就会循着味找上门来，让他根本不敢多在外停留。

　　就连这次参加天河拍卖会，整场也都是提心吊胆的。

　　现在彻底清除这恶魔标记，可算是舒坦了。

　　解决了恶魔标记，没有急着离开，盯着眼前特殊配置插槽中的异常状态净化器，宋池若有所思。

　　他在考虑这异常状态净化器究竟是留在墟市，还是将之装载到苍穹号好。

　　思量片刻，权衡完利弊后，他伸手将异常状态净化器从配置插槽中取了出来，最终还是认为将之装载在苍穹号上更合适。

　　按照他的想法，这墟市被打上恶魔标记纯粹就是一次意外，如果不是墟市进阶所产生的那股强烈光芒，根本不可能引来那虚空恶魔。

　　日后他只需要在下次墟市进阶之前，弄到一件能够遮掩光华的特殊配置，就能轻松解决这个问题，根本无需将异常状态净化器这块蓝色部件一直装配在墟市之中。

　　与之相反，苍穹号毕竟是要经常进行异星域探索的，日后注定将要与各种各样的异族文明打交道。

　　在这之中，冲突自然不可避免，而这块能够净化各种如减速、束缚、舰体腐蚀等负面状态的蓝色净化器部件，必定能帮上不少忙。

　　所以很显然，这块部件装载在苍穹号上的性价比明显更高。

　　……

　　江远市中心，步步发薪火商城，重新掩饰了一番身份后，宋池将手中剩下的资源全部出手，换成了数百缕一阶浮陆本源和数十缕二阶浮陆本源。

　　而后又以手中最后的三千多缕零阶浮陆本源，购买了一块白色品质的舰载引擎，这才以最快的速度离开了商城。

　　诸天墟市，宋池清点了一番手中剩余的资金。

　　因为购买水银之晶和白色品质引擎两者，零阶浮陆本源已经花去了九成五，只剩下了300缕不到，一阶浮陆本源则有不少，足有890缕，二阶浮陆本源40缕。

　　这一大笔资金，足以对苍穹号再进行一轮强化。

　　打定主意，宋池也不墨迹，立即展开了对苍穹号各部件的强化。

　　很快就要去探索那“布洛文明遗迹”，他自然不会吝啬手中资源，只有苍穹号的强化等级更高，属性越强，探索那遗迹时才会越安全。

　　首先强化的不是别的，正是他刚买来的白色舰载引擎。

　　因为本就是为了满足“暗物质能量护盾发生器”部件的后续强化条件，宋池没有丝毫拖泥带水，直接将这块强袭者引擎强化到了lv20。

　　强袭者引擎lv20

　　品质：白色

　　消耗：15/s（幽能点）

　　供能：240/s（幽能点）

　　过载后缓冲：20分钟

　　幽能池：14000点（可以储存14000点幽能）

　　升级所需：17缕浮陆本源（二阶）、10枚生命原核（二阶）

　　将强袭者引擎强化到二阶后，宋池视线一转，注意力转移到了一直心心念念的暗物质能量护盾发生器部件上。

　　lv15的暗物质能量护盾发生器，后续每次强化都需要上万点的幽能点，眼下终于是满足了。

　　最后他又花费340缕一阶浮陆本源和210吨水银之晶，将之提升到了lv19。

　　暗物质能量护盾发生器lv19

　　品质：橙色

　　特性：护盾值额外提升90%

　　特性2：护盾防护值翻倍

　　消耗：80/s（幽能点）

　　防护：1536

　　护盾值：29184/29184

　　充能：20s；过载后缓冲：35分钟

　　升级所需：150缕浮陆本源（一阶）、15000幽能点、水银之晶80吨

　　可惜的是，没能将之一次性提升到二阶。

　　基础部件插槽一阶后的20%加成，只加成在了引擎部件上的供能一项上，幽能池并未得到额外加成，所以结果就是幽能点又不够用了。

　　当然，并不仅仅只是幽能池的问题，如果仅仅是因为这点，他手中倒也还有几十缕的二阶浮陆本源，足以再让强袭者引擎强化两级，到时lv22的强袭者引擎所附带的幽能池，达到15000点应该不难。

　　问题关键在于他手上的水银之晶不够了，不足以支撑暗物质能量护盾发生器进一步强化。

　　这水银之晶虽算不上顶级的飞舰强化资源，可说要短时间内购买到50吨以上，那也绝非易事，所以宋池只能暂时放弃继续强化。

　　不过即便如此，强化到lv19的暗物质能量护盾发生器部件，其所衍生的护盾值也接近了三万点，这是一个十分恐怖的数值。

　　强化到这一步，宋池手中还剩下343缕一阶浮陆本源，40缕二阶浮陆本源，他想了想，又花了144缕一阶浮陆本源，将粒子光束炮从lv16强化到了lv19。

　　战舰火力再度提升不少。

　　至此，宋池手上最后只剩下了199缕一阶浮陆本源+40缕二阶浮陆本源，虽然换算下来依旧接近6000缕零阶浮陆本源，但是大头却在40缕二阶浮陆本源之上，宋池不会随意动用。

　　越高等阶的浮陆本源，也越发珍贵，所有的薪火舰长都不会轻易动用手中高阶浮陆本源，除非是有极为契合座舰特点、品质又足够高的部件。

　　宋池将剩下的这些资源存放在了苍穹号上，和以往探索异星域前一样，用以充当危及时刻的应急之用。

　　另外因为手中零阶浮陆本源基本消耗一空的缘故，新入手的两件特殊部件【脑波远程操控系统】和【异常状态净化器】都没有进行强化，依旧是lv0。

　　想着，宋池下意识的点开了苍穹号的属性面板。

　　【名称：苍穹号】

　　【型号：薪火-幽能飞艇】

　　【等级：lv10】

　　【基础部件：白色薪火舰体lv10、粒子光束炮lv19、幽能副炮lv10、金岩舰体装甲lv10、强袭者引擎lv20、暗物质能量护盾发生器lv19、巡空雷达lv10、幽能修炼室lv0（8/8）】

　　【附加部件：火葵兵俑树lv15、脑波远程操控系统lv0、异常状态净化器lv0（3/10）】

　　……

　　诸天墟市，全属性修炼室。

　　宋池没有如往常那般修习导引术或是观想神话机甲拓印图，他双腿交叉盘坐在修炼室正中的地面上，视线紧紧盯着前方，持续不断的来回扫视着，一刻不停。

　　似乎是已经维持了不短时间的缘故，此刻他额头上满是汗珠，眼底更是充斥着掩饰不住的疲惫之色，心神上的消耗显然已经抵达了一个极限。

　　再看他前方，三道投影光幕并排悬浮，每道光幕上所显示的画面都完全不同，而宋池所需要做的，就是将三道投影光幕上所播放的内容一丝不漏的记下来。

　　同一时间查看三组不同的影像，还要一丝不漏的记下来，一般来说，一心二用是极难做到的，得一心三用才能真正做到这一点。

　　而宋池也正是在利用这种方式，训练或者说强迫自己寻找之前进入破限状态的那种感觉。

　　没错，他现在所做的，正是针对性的破限状态训练，有着之前两次进入破限状态的经历，他从未怀疑过自己迟早有一天能完全掌控这个特殊技巧，只不过因为时间方面的不确定性，让他难以接受。

　　所以，他打算用这种简单而有效的方法，试试能否让自己提前掌握这“破限”技巧。

　　特别是在之前与虚空恶魔的战斗中，宋池深刻明白自己目前的不足之处，在苍穹号之上的舰载部件越来越多的情况下，一心二用已经完全不足以让他将苍穹号的全部战力发挥出来。

　　正因此，他才迫切的想要尽快掌控“破限”这个能力，只有这样，在紧急情况下，他才能以一心三用来催发苍穹号全部战力。

　　“呼，不行了，得休息之后再来！”

　　好似已经感受到丝丝眉目的宋池显得有些高兴，虽然他很想一次性将破限状态完全掌控，但也知道这是不太可能的。

　　从净化墟市的那道恶魔标记到现在，这种针对性训练已经持续了近半个月，如果破限状态真这么容易掌控，也不至于拖这么久了。

　　心念一转，他身形消失在墟市之中。

　　洗漱一番重新回到卧室，宋池美美的睡了一整晚，等到第二天精神完全恢复，训练再次继续。

　　就这样，又过了五天，也就是距离和沈青约定的行动时间还有三天不到，这日宋池依旧在继续着自己的训练。

　　可就在他视线极速在身前三道投影光幕上流转的时候，一股玄之又玄的感觉忽的涌上心头，紧接着他只觉自己脑海突兀间无比清明。

　　原本只能勉强跟上身前三道投影光幕上画面的双眼，开始变得无比简单起来，就好像各有一双眼晴在分工明确的盯着三道投影光幕，将光幕中播放的影像一丝不漏的全部完整记录了下来。

　　“一心三用，破限状态，哈哈哈，终于再次进入破限状态了。”