第一章：薪火觉醒

晨星公国，金鲨星域，白塔浮陆。

　　江原市，郊外，超远程星海投放平台。

　　伴随着一道千米光柱冲天而起，前一刻还齐整停放在平台之上的百艘薪火飞舰全然消失，被投放去了未知的遥远星空。

　　于此同时，千里之外，和江原市同属白塔浮陆五大城市之一的江远市。

　　江远市第一薪火学府，男生3号宿舍楼，宋池取下虚拟头盔，从白塔网络中退出。

　　紧张的情绪自他脸上浮现，刚刚他所观看的，乃是江原市薪火学府应届毕业生的实时星海投放直播。

　　而排在江原市之后的，正是他所在的江远市，作为江远第一薪火学府的应届生，也就是说，刚刚直播画面上的情景，很快便将轮到他。

　　超远程星海投放，探索未知星海，一想到很快自己便要亲身体验这两者，心底如何能不紧张？

　　紧张之余，他眼底深处却又有丝丝期待之色浮现，因为这同样是一次难得的机会，只要能把握住，一飞冲天并非不可能。

　　这是一个星海大时代，千万年前，多元宇宙破碎，无数宇宙破碎后所残留下来的宇陆碎片散落星海虚空。

　　自此，多元宇宙时代终结，一个全新的时代应运而生，各方残留文明称之为--破碎星海时代。

　　这些残存下来的宇陆碎片，在漫长的时间中也有了全新的称谓--星海浮陆。

　　很快，各族文明便发现，作为多元宇宙时代一个个宇宙破碎后的最终精华残留，绝大多数星海浮陆上都蕴藏着数不尽的各种珍稀资源。

　　为了争夺这些资源，各方残存文明之间各不相让，整个破碎星海就此战火纷飞。

　　千万年来，在无垠破碎星海各个角落，每时每刻都有多不胜数的文明毁灭，湮灭在漫漫时光长河之中，但同样的，各种各样的全新文明也如春笋般开始不断涌现。

　　薪火人类文明，就是其中之一。

　　薪火文明彊域，所有文明公民在30岁时都能通过薪火飞舰进行超远程星际投放，开启星海的探索之旅。

　　当然了，因为基因技术的优化和进步，薪火普通公民的平均寿命已经达到了140岁，若是算上那些动辄数百上千年寿命的中高阶薪火舰长，这个数字只会更大，相比较起来，30岁这个节点刚好合适。

　　自三十余万年前薪火源种点燃之后，这已经成为了整个薪火人类文明成员所共同遵守的规则，30岁以上的合法公民，都能尝试觉醒薪火之种，绑定薪火飞舰，成为一名薪火舰长来开启星域探索。

　　搜刮异域星海资源，强化薪火飞舰，升华生命层次，以此来对抗薪火人类文明彊域所比邻的越来越强大的异族文明，守卫薪火人类文明领土。

　　可以这么说，觉醒薪火之种，掌控薪火飞舰，乃是所有薪火文明公民一生中最重要的机会，一旦成功觉醒，获得属于自己的薪火飞舰，将立即成为人上人。

　　甚至只要能将自己的薪火飞舰强化到更高等阶，日后裂土封疆，成为一方广袤星域的星域之主，拥有漫长的生命，就此跨入薪火人类文明贵族行列也并非难事。

　　压下心头的异样情绪，宋池站起身，双腿分开呈马步之式，同时双手抬起，掌心向上，缓缓张开。

　　这是标准的导引术修炼姿势。

　　根据薪火人类文明官方的权威数据，这套由薪火人类文明花费数万年所开发出来的导引术，不仅能够强身健体，促进生命层次的升华，也能有效的提高薪火之种觉醒的成功几率，30岁以前，导引术修行等级越高，成功觉醒薪火之种的几率越大。

　　至于说为何要将觉醒薪火之种的年龄定在30岁。

　　很简单，基于140岁这个平均寿命，30岁觉醒薪火之种，掌控薪火飞舰，既能让人有足够的时间修习导引术，将薪火之种的觉醒几率大幅拉高的同时，也不会落下一应星海基础知识的学习，有效的降低成功觉醒薪火之种后，后续探索异星域的死亡率。

　　而剩下的超过百年时间，也完全足够日后强化薪火飞舰，进一步升华自身生命层次以获得更长的寿命，可谓一举三得。

　　……

　　三个小时过后，宋池结束了修炼。

　　经过二十多年的不间断修炼，他的导引术等级早已达到lv4，再想提升，已经不是短时间内可以做到。

　　现在外界天色已然漆黑，他也没有继续修炼下去的意思，一番洗漱后直接上了床。

　　明天就是薪火觉醒的日子，养足精神比什么都重要。

　　……

　　第二天，江远第一薪火学府操场。

　　觉醒仪式早早就已经开始。

　　“张丽丽，薪火觉醒成功，品质“无色”，下一位，周鹏飞。”

　　随着白塔薪火局干员的朗声响起，觉醒台下方的数百学员反应各一。

　　有轻声唏嘘者，但更多人眼中所流露的还是艳羡之色。

　　虽然所有薪火文明的合法公民在30岁时都能尝试觉醒薪火之种，但觉醒成功率其实并不高，按照江远市第一薪火学府往年的平均成功率来算，十个学员中能够觉醒四个就算非常不错了。

　　这还是精英荟萃的江远第一薪火学府，市内其它薪火学府的成功率只会更低。

　　人群之中，宋池也如同大多数人一样，心底艳羡的同时，双拳紧攥，格外紧张。

　　“三十年了，一切就看今天。”

　　心念着，宣告声再度响起。

　　“周鹏飞，薪火觉醒失败，下一位……”

　　“赵云峰，薪火觉醒成功，品质“无色”。”

　　……

　　随着一名名学员或成功，或失败，很快便轮到了宋池所在的十年5班。

　　“下一位，孙浩。”

　　闻声，宋池身侧，身高近两米，犹如一头黑熊般的人影身形一颤。

　　见状，宋池轻轻拍了拍对方肩膀，示意其放松。

　　“浩子，加油。”

　　身形壮硕的男子名为孙浩，乃是宋池在学府中为数不多的死党之一。

　　孙浩轻轻点头，跨步朝觉醒台走去。

　　不一会。

　　“孙浩，薪火觉醒成功，品质“白色”。”

　　顿时间，学员群中传出阵阵惊呼。

　　众所周知，同样是觉醒薪火之种，但是薪火之种的品质却是有着不同的划分，无色最低，再往上便是白色，而后是蓝色、紫色等。

　　别看白色只是倒数第二的资质，可往往数十个觉醒者中才可能会出现一个，至于蓝色、紫色那种品质，觉醒的概率是极低极低的。

　　宋池脸上浮现一抹微笑，由衷的为死党感到高兴。

　　不出意料，孙浩刚一下台，很快迎来了众多同学的友好问候，即便是那些十年来基本没打过几次招呼的，此刻也纷纷围了上来，想借此加深几分交情。

　　不怪众人市侩，事实上此刻的孙浩的确称得上是一块香饽饽。

　　白色品质的薪火之种，外界那些小财团、商会、家族等势力，绝对是十分乐意投资的，只要孙浩点点头，签下合法的投资协议，很快便将获得一笔不菲的薪火飞舰强化资源的投资，借此，其薪火飞舰后续的提升速度将远超其他觉醒者。

　　毕竟，最初的薪火飞舰等级都是0，后续各部件的升级强化，都需要消耗不菲资源，身后若没有足够的财力支撑，升级速度是极其缓慢的。

　　“下一位，宋池！”

　　在连续四人觉醒失败后，终于轮到了宋池。

　　身侧，孙浩同样递来了加油的目光。

　　宋池深吸一口气，将心底的紧张情绪压下，跨步走向了觉醒台。

　　高台之上，在薪火局干员的指导下，宋池将右手伸向了前方呈现幽黑之色的火焰。

　　幽黑火焰名为“薪火源种”，虽不是薪火人类文明核心星域的那缕最初火种，却也是从其上分离而来，能够辅助人体觉醒薪火之种，提高觉醒成功率。

　　宋池只觉右掌被温暖环绕，好似只是一瞬间，又好像过了万年，等到右手心传来一阵针扎般的刺痛，紧闭的双眼这才重新睁开。

　　不等他反应过来，宣告声已然入耳。

　　“宋池，薪火觉醒成功，品质“无色”。”

　　走下觉醒台，宋池心底一时间五味杂陈，喜忧参半。

　　喜的是自己成功觉醒薪火之种，日后的超凡之路将更加平坦，过往三十年的努力也并没有白费。

　　忧的则是薪火品质，无色薪火之种作为最低级的火种，上限很低，前期还好，可若是不能将之品质提升上来，那么随着时间推移，薪火飞舰的强化必将陷入停滞，阻断他后续的超凡之路。

　　“嘶！”

　　正胡思乱想之际，胸膛处突兀传来一阵炽热灼烧感，想到了什么的宋池眼神一凝，同时心底暗道。

　　“是星海墟市令在发热，怎么回事，30年了，第一次出现这种情况。”

　　满脸疑惑的回到班级队伍所在，然而这幅模样，看在外人眼中，却变成了失魂落魄。

　　“池哥，别多想，薪火之种的品质可是能提升的，无色也没什么……”

　　孙浩只以为宋池被打击到了，急忙开口安慰。

　　宋池轻轻摇头，示意自己没事，并非是强颜欢笑，他是真没太在意。

　　无色薪火之种的结果出来的那一刻，他心底的确有些失望，但是很快便回转了过来。

　　正如孙浩所说，薪火之种的品级是可以提升的，虽说极为困难，需要耗费极为罕见的特殊资源，但无论如何，只要成功觉醒了便是极好的结果了，怕的就是穿越三十年，最后却没能觉醒，那才是最让人绝望的。

　　是的，他是一个穿越者，并且还是胎穿而来。

　　此刻他脑海中所好奇的，是挂在胸口的那块星海墟市令。

　　作为自己穿越的始作俑者，让他从前世的蓝星胎穿而来，最先一直存于自身脑海之中，直到十八岁后才外显的这块星海墟市令，他大致能猜到此物就是他的金手指。

　　而此刻，自己的金手指正在发生着不为人知的变化，他如何能不在意？

　　好奇归好奇，大庭广众之下，总不能将之当场取出来看个究竟，好在没过多久，那股灼烧感便缓缓消散。

　　又过了半个小时左右，整个江远第一学府应届学员的觉醒仪式全部完成。

　　总共六百余名学员，成功觉醒薪火之种的人连两百人都不到。

　　哭声、笑声、惊呼声、哀嚎声……整个广场霎时哗然一片，有人欢喜有人愁。

　　毕竟，从此之后，两批人的人生轨迹将截然不同。