第五十六章：紫色部件【脑波远程操控系统】

对于一众异族的反应，宋池并未注意，他的视线从始至终都停留在独臂异族的手中。

　　很快，他得到了这件紫色星海奇物的属性。

　　【奇物：食脑族超波主脑】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：｛脑波远程操控系统｝】

　　【备注：一尊高阶星海生物的大脑经过长时间的演化，最后形成了这件紫色奇物，它的作用有些特殊。】

　　看完这道属性，宋池依旧有些不满意，他必须得看到这件奇物转化为舰载部件后的属性，才能看出其具体的效果，以及究竟适不适合自己。

　　当然，无论如何，这件紫色级别的奇物他都是要尝试入手的，这点毋庸置疑。

　　即便不适合自己，后续也能从薪火网络中将之挂牌出售，紫色级别的舰载部件，想必会引起不少薪火舰长的兴趣。

　　组织了一番语言，宋池尝试性的开口道：

　　“摊主，我需要亲手查看一番，才能确定这件奇物是否与自身合适，不知可否？”

　　独臂异族目露紧惕，它毕竟是刚进入墟市不久，虽然也看到了墟市入口的各种规则条律，但终究是未曾亲眼看到那些不遵守交易规则的异族生物的结果，保持紧惕是它的本能。

　　这时周遭的众异族们算是帮了大忙，只听一些异族道：

　　“不用紧张，你若是担心这名人鱼族动手脚的话，可以申请这片交易空间的法则意志作为见证，法则意志之下，没人敢动歪心思。”

　　听到此话，独臂异族试探性的召唤了声所谓的墟市空间“法则意志”。

　　见状，宋池面色如常，心念则微微一转，调动墟市空间的秘境法则之力，在交易摊位上空幻化出了一条虚幻金龙。

　　顿时，一股庞大的法则气息笼罩整个墟市空间。

　　见状，独臂异族这才彻底放下心来。

　　这种浩瀚如渊般的气息，让它完全放下了心中的紧惕，因为若交易空间中真有掌控这种恐怖伟力的生物存在，也没必要以这种手段来欺骗它，对方若真想，轻而易举就能拿走它手中的这件紫色奇物。

　　见对方同意下来，宋池伸手接过了这件奇物，在一众异族的注视下，他小心以身上的斗篷帽遮掩了一番。

　　他动用墟市法则之力，将自身幻化为了一位人鱼族，眼下自然也不能将自身薪火祖窍、幽能等这些暴露出来，星海再广阔，但不怕一万就怕万一，所以每次开启墟市交易，他都会遮掩自身身份。

　　确定周围目光无法看到斗篷帽下的情况，这才轻轻将之挪到了眉心处，而后引动祖窍中的薪火之种，很快，缕缕幽黑能量自薪火祖窍中涌出，环绕在这件紫色奇物周围。

　　有了薪火之种的辅助，宋池很快便得到了手中这件奇物转化为舰载部件后的具体属性。

　　脑波远程操控系统lv0

　　品质：紫色

　　消耗：10/秒（激活后）

　　特性：当飞舰主人被打上脑波道标时，可以反向操控薪火飞舰。

　　效果：激活部件后，可凝聚出一道脑波道标，被打上脑波道标的生物、机械造物等，可以进行远程操控。

　　操控距离：10光秒

　　持续：40分钟；缓冲：6小时

　　升级所需：10缕浮陆本源（零阶）、500幽能点、魂晶10kg

　　看完属性后，宋池面无表情的将这件奇物又递回了独臂异族手中，表面上虽看不出任何异样，但内心却早已火热。

　　从其属性面板所介绍的来看，不难看出这是一件有着特殊作用的舰载部件，一旦激活，其可以进行远程控制。

　　而这个效果，在宋池看来作用是极大的。

　　首先，其可以用来火葵兵俑之上，所有的兵俑类部件的最大缺点，它们无法离开薪火舰长太远的距离，毕竟是傀儡之身，并没有自身的意识，只能被动接受舰长的命令。

　　一旦离开所属薪火舰长太远，它们将失去行动能力，而这个限制，在很多时候的影响是非常大的。

　　比如说探索未知区域时，因为无法离薪火舰长太远，在突然遭受危机时后方的薪火舰长同样会被波及。

　　又比如无法让它们单独去完成某些特殊任务等。

　　而有了这脑波远程操控系统之后，只需要提前在兵俑身上打上一道脑波道标，便可以随时随地的对其实时操控，以往的这些限制将不再是问题。

　　除此之外，在自己身上打上脑波道标还能实现对座舰的远程操控，这项供能好像有些适合用来制造不在场证明啊。

　　另外宋池其实还有另外一个想法，他很好奇这脑波远程操控系统是否对诸天墟市管用，就是在每次进入墟市时，提前在外界留下一具火葵兵俑，用来实时感知外界的各种情况。

　　如果真可以的话，那么后续以诸天墟市来躲避各种危险的操作，可操作性将大大提升，以往他在进入墟市之后，对外界的情况就完全是一脸空白了，这让他根本抓不准退出墟市的时间。

　　退早了，危险可能还未完全消散。

　　可晚点再出去吧，又怕错过苍穹号的回归时间，非常难受。

　　如果这【脑波远程操控系统】真能有这个效果的话，那他日后进出墟市将更加方便。

　　不过宋池心中是没有太多信心的，紫色品质的奇物的确罕见，但是诸天墟市乃是处在虚空间隙中的星海暗面，脑波远程操控系统想要透过外界无边无际的虚无空间从而联系到外界，宋池感觉有些难。

　　不过纵然这方面的可能性不大，光是这脑波远程操控系统本身的作用，宋池也必须将这件奇物弄到手。

　　可能是一众零阶异族手中的好东西实在有限，十多分钟过去，迟迟未曾出现让独臂异族满意的物品。

　　见此，宋池也从身后的大型背包中掏出数件东西。

　　进阶型外骨骼，一阶战力的战斗型机器人，三枚能够威胁到一阶生物的能量手雷。

　　等掏出这些东西，他又一一解释这三样物品的效果。

　　“进阶型外骨骼装甲一件，只要装上电池，穿戴之后便能大幅提升力量、速度、抗击打能力等多种属性，即便是面对一阶生物，这套装甲的效果也非常不错。”

　　“一阶战斗型机器人一具，同样，只要装上电池，便能与一阶生物正面对抗。”

　　“能量手雷三枚，这东西只要能抓住时机，一阶生物都能重创。”