第三十九章：人鱼族

仅此一点，便能看出黑山会在江远市的地位。

　　对于此刻江远黑市中所发生的一切，宋池自然是完全不知情的。

　　手中资金全部消耗一空后，他便离开了江远薪火商场。

　　两天后，诸天墟市之中。

　　昨日在全属性修炼室中修习了一整天，宋池显得有些精神奕奕，矗立在超远程空间门随机投放台前，在等待着投放台缓冲完毕的一刻。

　　59s

　　58s

　　……

　　1s

　　0

　　当缓冲时间一栏彻底归零，宋池毫不犹豫的再次启动了这座投放台。

　　平台之上，原本的10道光影，如今已经是增加到了19道，也意味着此刻在整个无边无际的破碎星海中，共计被投放了19道空间门。

　　或许是因为空间门多了近一倍的缘故，才刚投放没两分钟，墟市入口处便已经传来了阵阵空间波动，那是空间门被激活后的动静，显然已经有生物通过空间门来到了墟市之中。

　　转头望去，几道蹑手蹑脚，上半身为人，下半部乃是鱼的异族出现在宋池视线中。

　　这次无需翻看文明与生物大全，对于这个种族宋池十分熟悉。

　　“人鱼族！”

　　这个族群中的美人鱼在整个破碎星海都是极富盛名的，当然，并非什么好名声，而是艳名。

　　女仆，女奴，禁脔等等……

　　当然，眼下进入墟市的这些人鱼族，乃是普通的人鱼，并非极为罕见的美人鱼。

　　对此，宋池依旧颇感好奇，人鱼这种异族在星海中还是很少见的，只有在那种水域面积占据浮陆面积大半以上的星海浮陆，才有可能孕育出这种族群。

　　这些人鱼族在进入墟市后，好奇的四处打量起来，见状，宋池主动靠了过去，看得出，这些人鱼的受教育程度，或者说出身并不低，根本无需翻译机，双方能够以星海通用语无障碍的交流。

　　不过他很快便又失去了兴趣，这些人鱼明显年龄不大，涉世也不深，各种信息一套就出口的同时，它们手上也是真的没啥好东西，除了一些深水水贝中出产的蚌珠，就是一些只能用来充当观赏性的海螺，实在让宋池提不起太大兴趣。

　　深水蚌珠这种东西，并不是说没有价值，但是得有足够的年份才行。

　　三百年以上蚌珠磨成粉后，可以用来促进导引术的修炼，和幽能修炼台配合使用，效果非常惊人。

　　若是有千年以上，更是对导引术lv20以上的修炼同样有极大加速效果，可惜眼下这几名人鱼族所拿出来的，年份基本都在几十年，连百年的都没有，对于导引术的加持微乎其微。

　　宋池既然看不上它们手中的东西，这几名人鱼族自然无法在墟市各商铺中购买到什么物品，这一下彻底让几名人鱼族急了。

　　基因优化药剂商铺，仅仅只是闻到了一丝基础基因优化药剂所散发的气味，戈尔便能感受到自己体内细胞所发出的那股强烈的渴望，毫无疑问，眼前这种药剂对它有着难以估量的好处，只要能多服用几支，甚至能让它血脉后天升华。

　　再想到珊瑚海域“人鱼族”血脉为尊的传统，它眼底顿时浮现出摄人的精光。

　　只听它突然开口道：

　　“这种特殊药剂，要如何购买？”

　　话音刚落，店铺正中的光幕上字体旋即开始变化。

　　【深水蚌珠年份不够，年份越高，价值越高，最少需三百年以上年份。】

　　看到这段话，戈尔眼底神色格外精彩，看得在另一家商铺中的宋池差点笑出声。

　　其实他也能够理解，破碎星海绵延不知多少兆亿光年，孕育的文明何其多，而在那些非科技类，追求伟力归于自身的文明之中，自身基因（血脉）的优劣，基本决定着这些文明内部成员的一生。

　　生在这类文明族群之中，那些生而血脉低劣，却又胸藏野心者，是极其可怜的，因为它们看不到任何希望。

　　而就是原本毫无希望的事，眼下就这样摆在眼前，其内心的那种激动可想而知。

　　眼看着这位雄性人鱼族不动声色的朝着墟市入口而去，宋池目露期待，也不知对方是否会带给他不一样的惊喜。

　　……

　　血海浮陆，珊瑚海域。

　　珊瑚海域南部海螺群岛，海螺岛北部两百里外，海底，一道若隐若现的虚幻门户不知何时出现在此，就在这时，一阵细微的空间波动于这道虚幻门户中产生，紧接着刚从诸天墟市退出的戈尔身影出现在门户前方。

　　转头扫过重新恢复平静的虚空门户，戈尔眼底的精光再也掩饰不住，原本深藏心底的那名为野心的东西，再一次悄然浮现，并且这一次戈尔再没有去刻意压制，短短时间内便一发不可收拾。

　　海螺岛，早已被掏空的海岛内部，是一座略显破败的宫殿，此地正是人鱼族铜戈部落的族地，作为曾经的人鱼族王级部落，几遭变故之后，如今的铜戈部落早已没落。

　　在其它大型部落的不断打压下，如今铜戈部落所能掌控的海域，仅仅只剩下了这海螺群岛千里方圆，每年所能收获的资源少到可怜。

　　一代代下来，铜戈部落曾经的王级血统早已退化，如今部落之中的最强者不过二阶，在这弱肉强食的无穷血海中，岌岌可危。

　　族地深处的一座隐蔽水底洞穴中，部落族长怒视着戈尔。

　　“用三百年以上的深水蚌珠去换那未知的药剂？戈尔，我看你是疯了。”

　　戈尔坚定的和二阶鱼人对视。

　　“父亲，我能肯定，那药剂能够纯化我们体内稀薄的王级血脉，以父亲您如今的实力，只要能够将血脉纯化一倍，必定能踏入三阶。”

　　铜戈部落族长盯着自己的儿子，话音郑重：

　　“你要明白自己在说什么，纯化血脉的奇物稀少至极，如果是假的，你日后每月的资源分配将降低八成。”

　　戈尔没有迟疑，依旧坚定点头。

　　族长没有再说什么，而是挥手抛出一个玉盒，盒内正装着数颗晶莹剔透的珍珠。

　　……