第二十章：地摊区的发现

随着时间推移，墟市中的生物数量越来越多，很快达到了数百，在十具一阶火葵兵俑的震慑下，这些不同种族的生物都格外规矩，数个小时下来竟然没有出现闹事的生物，这多少让宋池有些意外。

　　短短时间内，昨天批发来的物品便全部售卖一空，至少翻上三倍的售价，着实让他大赚了一笔。

　　然而欣喜之余，宋池心中也在叹息。

　　他的启动资金着实少了些，这让得即便有着数倍的差价，这笔物资也仅仅只让他赚了不到一千缕的零阶浮陆本源，说少自然不至于，但绝对算不上太多。

　　好在自由摆摊区的交易一直都在继续，单纯的交易税也能让宋池再赚上不少。

　　手握着超过千缕零阶浮陆本源的资金，颇有底气的宋池，也同样扮成一个交易者，混入了这片摆摊区。

　　当然了，千缕零阶浮陆本源的说法只是形容，并不是说他手中真有超过千缕的浮陆本源，事实上眼下他手中更多的是生命原核，只不过按照薪火人类文明彊域的汇率算下来，总价值超过千缕零阶浮陆本源罢了。

　　浮陆本源这种资源，一般只有中级以上的星海文明才会用来充当货币，对于那些低等文明来说，生命原核才是硬通货。

　　……

　　地摊区并不大，10mx10m的面积对于数量超过数百的星海智慧生物来说，显得格外拥挤。

　　见状，宋池只能花费150缕零阶浮陆本源将墟市从lv0提升到了lv5。

　　在数百名智慧生物的惊疑不定中，诸天墟市开始快速扩张，很快便从100mx100m的规格扩展到了300mx300m。

　　同时摆摊区的面积也从可怜的10mx10m扩大到了30mx30m，虽然依旧拥挤，但比之前还是好上太多。

　　【名称：诸天墟市】

　　【墟市主人：宋池】

　　【等级：lv5】

　　【规格：300mX300m】

　　【基础配置：空置商铺24间、30mx30m地摊区1处、一层客栈1栋（30间客房）、lv0全属性修炼室1间（进行幽能修炼时效率翻倍）、lv0幽能防护阵一座、lv0超远程空间门随机投放台一座。】

　　【额外配置：无（0/4）】

　　【特性：避凶（可于虚无之中自由移动，冥冥间躲避自然灾害）】

　　【升级所需：60缕浮陆本源（零阶）、墟市交易额满600缕浮陆本源（零阶）】

　　【备注：位于破碎星海暗面的不起眼小墟市，貌似只允许一阶以下的生物进入，好在潜力不错。】

　　看着眼前只有自己能看到的墟市属性面板，宋池眉头微皱。

　　就连额外配置一栏都在墟市等级提升到lv5时，增加了两个配置槽，可全属性修炼室、超远程空间门随机投放台、幽能防护阵这三者，居然一直没有任何变化，后续想要强化这三者的话，显然还需要花费额外的资源。

　　得到这个消息，他心情自然好不到哪去。

　　唯一能安慰他的一点，就是每月一次的墟市开启，收益还是很给力的，只要启动资金足够，空间门投放的位置也还不错的话，收益还是很稳定的。

　　升级了墟市后，宋池开始在各个摊位上转了起来，想试试能否捡漏。

　　破碎星海各地的物价各不相同，说不定其它异族手中某些廉价的物品，就是薪火人类文明彊域内极度稀缺的资源呢。

　　目光扫过一个个摊位，宋池不断摇头。

　　“一吨精铁原矿，要价二十枚零阶生命原核，这比外面市价都贵了两倍，狗见了都得摇头。”

　　“秘银原矿两吨，要价八枚一阶生命原核，这倒是比市价便宜了点，但是没有出货渠道，走黑市的话反而要亏，也不行。”

　　……

　　十数分钟后，宋池脚步一顿，停在了一个牛首人所摆的小摊位前。

　　他目光看似游离不定，其实眼角余光一直落在一块巴掌大小的黑色圆球之上。

　　【奇物：精金原石】

　　【品质：白色】

　　【可演化：1｛金月关刀｝、2｛金岩盾｝、3｛金岩舰体装甲｝】

　　【备注：白色奇物中的精品。】

　　这件平平无奇的黑色圆球状物品，赫然是一件白色的奇物。

　　刚发现时，宋池也极为激动，他之前所说的捡漏，其实是想着能否淘到一批差价物资，根本没往奇物这方面想，完全没想到能碰上这么个大惊喜。

　　要知道每一件星海奇物可都是极其珍贵的，需要极长时间才能被孕育出来，哪怕是最低等阶的白色奇物，也同样如此。

　　装模作样的翻看着摊位上的其它物品，最后宋池装作随意的拿起了这个黑色圆球。

　　“这是什么东西？”

　　听得他的询问，牛首人摊主不太好意思的挠挠头，这东西乃是它击杀一位敌对部落的战士得来，一直没弄明白其究竟是什么矿石，只知道这东西格外坚硬，即便是部落最好的铁匠也无法进行熔炼。

　　“你若是想要的话，就拿100枚零阶生命原核吧，这矿石品质很高，一旦锻造成武器，破坏力绝对惊人。”

　　宋池皱眉，开口还价道。

　　“都不知道是何种金属原矿，100枚零阶生命原核太高了，打个对折，50枚怎么样？”

　　直接同意的话，对方难免起疑，只有经过多次讨价还价，才不会引起怀疑。

　　最后，宋池以75枚零阶生命原核买下了这件白色奇物。

　　看着到手的精金原石，他面色如常，心底却已经笑开了花。

　　顾名思义，精金原石与精金矿石从本质上说，其实就是一种矿石，只不过精金原石乃是一整条大型精金矿脉的精华汇聚，价值远超精金矿石。

　　从其属性面板上也能看出，作为金属性奇物，其不仅能够转化为薪火飞舰的舰体装甲，还能转化为单体使用的武器和盾牌。

　　有了这一次收获，宋池食髓知味，越发频繁的出现在各个摊位周边，不过却并未再发现第二件星海奇物。

　　中途倒是买下了几批薪火文明彊域少见的物资，哪怕后续依旧从黑市出手，也能赚个百缕以上的零阶浮陆本源，聊胜于无吧。

　　时间一分一秒过去，眼看距离本次墟市开启的时间已经过去了一大半，宋池面色却是有些不太好看。

　　他记得自己明明将一道空间门，指定投放在了一个被薪火人类文明记录在册的机械文明疆域内，可是直到现在，都并未有机械族进入墟市，这让他有些失望。