第三章：星海墟市令

融合环节之后，各班开始分散集合。

　　5班集合点，看着眼前带了数年的16张熟悉面孔，杨明辉眸光闪烁，喉间有着千言万语，最后却只化作了两句严厉叮嘱。

　　“明天早上八点学府广场集合，今天回去都给我好好准备。”

　　“哪怕是福利探索，年年也都有死伤，别不当一回事。”

　　“收到！”

　　……

　　和孙浩分别，宋池在路边搭上了一辆动能飞车，他家就在市中心，距离学府并不远，仅仅二十分钟不到，动能飞车便停在了自家所在的东江小区门口。

　　“通用信用点扣除10点，账户余额2413543点。”

　　刚下飞车，智能腕表便传来扣款通知，看着账户上的余额数字，宋池面色如常，可若是让外人瞧见，必不会这般平静。

　　作为晨星公国的通用货币，信用点的购买力还是非常扎实的。

　　寻常普通人一个月的工资，不过在三千信用点上下，除去日常开销，一个月顶多也就存个两千点，这样算下来，一个普通人想要存下二百四十万信用点，满打满算至少需要一百年。

　　作为一个尚未毕业的在校学生，可想而知，宋池手中的这笔存款究竟有多么惊人，毕竟这可不是父母所给，而是这三十年来他自己亲手所赚取的。

　　而来源吗，前世作为一个资深的扑该写手，在小说创作这方面，他还是有着一点点“天赋”的，二十多年下来，他笔下的作品也有不少。

　　其中最有名的，要数“舰破苍穹”以及“斗罗浮陆”这两本了，可惜的是，薪火人类文明数十万年发展下来，在网络文学这一方面也并非空白，他这两本作品仅仅只是小火而已，稿费收益攒到如今，也就这两百多万，不提也罢。

　　东江小区，5栋，403。

　　刚一进门，老爸宋朝、老妈陈丽霞两人的目光几乎是同一时间汇聚了过来。

　　“儿砸回来啦，快来，妈妈做了你最爱吃的红烧深海鲅鱼。”

　　宋池眸光一亮，赶忙放下书包，快步来到餐桌前，满满一口鱼肉过后，感受着体内自胃部开始，不断朝全身扩散的那股暖流，他脸上露出一抹发自内心的满足感。

　　深海鲅鱼其实味道并不怎么好，甚至可以说是难吃，放在别家孩子眼中，那妥妥是挑食餐谱中名列前茅的存在，然而宋池却是整整坚持了二十多年。

　　吸引他的其实是鱼肉中所蕴含的浓郁血气能量，这种血气能量能够极大的促进导引术的修行，这也是他短短二十多年就能将导引术修炼到lv4的原因之一。

　　和他同龄的学员，导引术等级大多还卡在lv2，也就天赋不错者能达到lv3。

　　导引术等级越高，修炼越难，速度越慢，这是整个薪火人类文明彊域的常识。

　　双手摊开，体内导引术缓缓运转，开始快速吸收鱼汤中所蕴藏的血气能量，加速修炼。

　　当然，现在应该称为幽能导引术才对，完成幽能改造，身体转化为幽能之躯后，导引术便自动进阶为了幽能导引术，相比起普通导引术，幽能导引术的修炼速度更快。

　　见宋池身周所浮现的缕缕黑色幽能，宋朝和陈丽霞脸上的焦急之色迅速褪去，他们也都是觉醒了薪火之种的人，对幽能再熟悉不过。

　　见自家儿子已经能够驱使幽能，瞬间便明白宋池已经成功觉醒。

　　“觉醒的无色薪火之种，幽能飞梭已经融合完成，明天上午八点进行首次异河域探索。”

　　一边吸收、转化着体内的血气能量，宋池将自己的基本情况说了一遍。

　　闻言，宋爸宋妈微微点头，眼中并没有流露出丝毫失望。

　　当初生宋池时，他们两人都是无色薪火之种，血脉上限摆在这，因此只要自家儿子能够成功觉醒薪火之种，他们便已经足够满意。

　　至于觉醒白色及以上品质的火种，两人从始至终都没抱什么期望，几率太低了。

　　……

　　“小池，你过来。”

　　午饭过后，宋爸第一时间将宋池叫进了书房。

　　书房中，宋朝神色郑重，好一阵嘱咐过后，他眉心幽光一闪，两道光团自其薪火祖窍飞出，悬浮在了宋池身前。

　　“这是我和你妈送你的起步资源，1000缕零阶浮陆本源，薪火飞舰白色特殊部件“火葵兵俑树”。”

　　宋池顿时大喜，这笔资源不算多，但对于刚起步的他来说，完全足以让他那艘薪火幽能飞梭进行初步的强化升级，提升幽能飞梭的各项性能，强化幽能飞梭的战力以及生存能力。

　　如此一来，他的起步基本就领先了大部分同龄人，千万别小看这短短的一步，正所谓一步先步步先，这一小步的领先，未尝不是将来一飞冲天的关键所在。

　　……

　　相比起1000缕零阶浮陆本源，宋池更眼热的是那一块白色品质的“火葵兵俑树”特殊部件。

　　众所周知，一切拥有颜色的薪火飞舰部件，必然是由星海奇物所衍生而来，而一旦与星海奇物这四个字挂上钩，物品的价值必将蹭蹭的往上涨，哪怕只是奇物中最低的白色奇物。

　　更别说是飞舰部件中最为受欢迎的“兵俑部件”了。

　　毕竟随叫随到的兵俑傀儡，不论是充当护卫还是用来协助作战，抑或是充当炮灰等，都足以大幅提升一位舰长的生存率，往往一出现便会遭受疯抢。

　　由此可见，眼前这块“火葵兵俑树”部件的价值所在。

　　“谢谢老爸、老妈。”

　　宋池调动体内幽能，将两道光团全部摄入自身薪火祖窍，紧接着再次接受了宋爸、宋妈的一番叮嘱，这才得以上楼。

　　回到卧室，他没有忙着将心神融入薪火祖窍，查看先前没看完的幽能飞梭详细属性，而是第一时间将挂在胸前的铜牌取了出来。

　　对于这块导致自己穿越的物品，他一直以来都是随身携带。

　　铜牌并不大，也就半个打火机大小，正面刻着“星海墟市”四个小字，这也是他一直以来将之称作星海墟市令的原因。

　　不断打量着星海墟市令，很快他便发现了星海墟市令的变化。

　　以往三十年来，其一直就是一块普普通通的铜牌，任他如何捣鼓，都不会产生丝毫反应，但是眼下铜牌之上却是出现了一层淡淡的幽黑光华，这层光华极为微弱，如果不是他查看的仔细，还真不一定能发现。

　　“这是……幽能？”

　　宋池目光骤然闪亮，就在这时，铜牌却是再次发生了异变。

　　可能是因为他目光长时间的注视，一道属性面板自动于铜牌侧方弹了出来。

　　【名称：幽能--星海墟市令】

　　【类别：成长型奇物】

　　【品质：？？】

　　【等级：lv0】

　　【特性：掌控与连接一座特定的星海墟市。】

　　【特性2：在满足特定条件后，星海墟市令能够自主升阶。】

　　【备注：奇物中的绝品，拥有无限潜力。】