第三十七章：薪火之种恢复期

虽说在一艘薪火飞舰沉没之后，人体本身薪火祖窍中的薪火之种并不会随着一起熄灭，但是却会陷入虚弱状态，需要长达数十年的缓冲时间才能彻底恢复。

　　恢复过后，人体才能再次融合下一艘侦察者级飞梭，重新从零开始。

　　老妈陈丽霞如今已经百岁，虽然生命层次已经经过一次蜕变，达到了一阶层次，拥有200年的寿命，但是减去中间数十年的薪火之种恢复时间，再想重新培养新的薪火飞舰，拥有第二次冲击二阶的机会，基本是不太可能的。

　　没了蜻蜓号中那座同样强化到了lv19的幽能修炼台加持，老妈的导引术是不可能在不到百年时间内突破到lv20的。

　　宋池仅仅是lv5的导引术，想要修炼到lv6就得大半年，这还是有着580%修炼室加持后的结果，若是没有加持，那至少得三年起步，而这仅仅是lv5升lv6，何况是lv15以后？

　　更别说lv19与lv20之间，本就有着一道坚固的瓶颈，没有幽能修炼台的辅助，仅仅是这1级，卡上百年也寻常。

　　想到这，宋池心中难以平静，因为这次异星域探索收获不菲的好心情，也随之破坏殆尽。

　　见得他这般模样，陈丽霞揉了揉宋池脸颊，笑着道：

　　“好啦，知道我家儿砸最疼妈妈，你爸会想办法的，这次他忙里忙外，大概率就是在想法子呢。”

　　提到这个，宋池眸光一亮，他可是很清楚老爸在调查什么的，按照老爸忙活了十多天的架势，恐怕那“钛晶”的消息多半并非空穴来风。

　　而以钛晶的珍贵，如果真能弄到手，说不定就能用其换来进一步提升飞艇晋升飞舰成功率的东西。

　　想到这，他心情回转了不少。

　　有老爸和沈叔这两位二阶级别薪火舰长联手，最后弄到那钛晶的概率应该挺大的。

　　不过宋池还是有些担心，以钛晶这种战略级资源的价值，若是消息被一直锁在江远市还好，可一旦被传出去，仅凭两位二阶薪火舰长怕是不够看的。

　　念及至此，他双拳紧攥，想要尽快提升实力的心思越发迫切了。

　　至于前不久从老爸口中听到的“定海宋氏”，其实力究竟如何，又靠不靠得住，这些都尚不清楚，要他将希望寄托在这虚无缥缈的四个字上，宋池是无论如何都做不到的。

　　相比起依靠外人，他更愿意相信自己。

　　眸光转了转，让老妈自己先回家，宋池先是在市中心绕了好几圈，又小小易了下容，确定没有人注意自己后，快速赶往了江远黑市。

　　手中的那批精金需要快速出手，至于零散的那些，自然是后续以自身正常的探索收获出手，怎么也能多一成半的钱。

　　而那一百一十多吨的幻晶，对不起，这种罕见且对自身也有不少用处的资源，留着自己用性价比自然更高。

　　租了辆大型资源运输车，一趟直接将千吨精金原矿全部出手，宋池没有在黑市停留，他还得用精金换来的这笔资金去进货呢。

　　至于直接在黑市购买，这里的东西普遍比正规渠道要高。

　　后天墟市中的那座超远程空间门随机投放台就缓冲好了，到时便是他开启第二次墟市交易的时间，这次有了十九道空间门，进入墟市的异族只会更多，不趁着这个机会多进些货，再以高价卖出去大赚一笔，他都觉得对不起自己。

　　毕竟这可是每三十天才有一次的机会，上次赚的三千多缕零阶浮陆本源，没两下就全花在苍穹号上，这次他必须得赚更多才行。

　　……

　　东江薪火商场，雄鹰机械店。

　　作为近来店中的常客，那位店员小姐姐和宋池早已很熟络，宋池刚一进门，其便率先笑口相迎。

　　“欢迎光临，这次探索又有不错的收获？”

　　宋池微微一笑，召唤出苍穹号将那些零散的矿产全都出给了雄鹰机械店。

　　也许是有过一次经验的缘故，这次雄鹰机械店的收购价依旧是市价的8成，当然，宋池也只能将这笔钱全花在雄鹰机械店，否则交易便作废。

　　没有急着挑选商品，宋池在衣服中掏了掏，将那枚噬金藤的生命之晶拿了出来。

　　“一阶巅峰噬金藤所孕育的生命之晶，你们收不收？”

　　之所以在这里拿出这枚生命之晶，是因为雄鹰机械店一直以来也都兼卖基因药剂。

　　而基因药剂吗，其制作与调配所需的主材料乃是“天星草”，也因此，天星草的产量同样决定着所有做基因药剂生意的势力，每年基因药剂的生产数量。

　　如此一来，能够缩短植物类生物生长周期的生命之晶，常年都是那些药剂厂商收购物品中排名前列的东西。

　　店员眼底微亮，连忙点头。

　　“当然收，能级在一阶巅峰的生命之晶，市价为30缕一阶浮陆本源，我们这边的收购价是32缕，您看怎么样？”

　　对于这个价格，宋池还是挺满意的。

　　不过不待他点头，身前的女孩再度开口：

　　“这也是在这次异星域探索中获得的？”

　　宋池笑笑不说话，没有作出任何回应。

　　看出了他不愿多说，聪明伶俐的店员小姐姐话音顺势一转。

　　“不知道客人您手中有没有那株噬金藤的残留本体呢？如果有的话，加上这枚生命之晶，我们雄鹰机械店愿意以35缕一阶浮陆本源一起收购。”

　　宋池心底轻咦一声，生出些许疑惑，他还真没听过已经失去活性的噬金藤本体还具有价值，如果是星空植物，其残留躯体或许还有不菲的研究价值，可像这种浮陆植物，没了那枚生命之晶后，不应该是随处可见么？

　　“怎么说，那噬金藤的藤身还有其它作用？”

　　宋池顺口问了句，不出意料，对方只是笑着摇头，并没有回答。

　　也没在意，真要有隐秘的话，别人凭什么告诉他？

　　“不好意思，这枚生命之晶乃是我无意得到的，我手中并没有那噬金藤的残留藤身。”

　　他手中的确没有，那噬金藤的残留藤身他并没有带回来，一具潜意识中已经没了任何价值的东西，他自然不会闲着没事干将之收入墟市。