第二十八章：导引术lv5（周二求月票、追读）

回到家中之后，宋池没有想其它那些，一头扎进了诸天墟市的全能修炼室中，继续导引术的修习计划。

　　他的修炼计划其实很简单，白天缩在墟市修炼幽能导引术，晚上睡觉前的几个小时则观想脑海中所拓印的神话机甲投影，待心神不支，最后再进行一整夜的深度睡眠。

　　在这充实的日常中，时间过得很快，半个月一晃而过。

　　诸天墟市，全属性修炼室。

　　呈马步之式矗立，双手平摊向天，双目紧闭的宋池浑身肌肉一阵轻颤，下一秒体内传来阵阵骨骼爆响，一股强烈的酥麻感涌遍全身。

　　即便如此，他也浑然不动，待数分钟后这种种异样自全身消退，宋池这才站直，双手也随着放下，退出了幽能导引术的修炼。

　　不过可以明显感觉到，相比起之前，他全身所散发的气息强横了一大截，同时体内血气也在不断翻涌，仿佛有着使不完的力气。

　　“才半个月导引术就突破到lv5，看来这全能修炼室的效果比想象的还要好。”

　　兴奋的比划了一阵，待完全适应身体的变化后，宋池这才重新平静下来。

　　仔细想来，他lv4的导引术已经卡了近三年，借着这份积累，所以才能这般顺利的突破lv5，而后续想要再突破lv6，显然就不可能是短时间内能够做到的了。

　　即便时时刻刻泡在这全能修炼室中，也至少得大半年以上。

　　想到这，刚刚还火热的内心不由得又飞速冷却了下来。

　　“这样不行啊，还是得买些高级药剂辅助修行，尽可能将修炼速度进一步提升。”

　　不断强化薪火飞舰的最终目的，其实就是为了更多次，也更快速的升华自身生命层次，以此来获得更长的寿命。

　　虽说薪火人类文明中的零阶公民平均都有140岁的寿命，刚刚30岁的宋池，未来还有大把时间来提升自己，但是作为一个穿越者，前世蓝星所带来的潜意识依旧让他充斥着一种本能的紧迫感，只想尽快进行第一次生命升华。

　　一阶以后，便能拥有200年的寿命，只有达到这个层次，才能让他稍稍安心。

　　……

　　从卧室中出来，宋池直奔洗浴间，导引术突破lv5，体内排出了不少杂质，不冲洗一番真受不了。

　　这时正坐在客厅的宋爸突然叫住了他。

　　“明天和我去一趟薪火局，第一次异星域探索之后，可以申请激活薪火网络。”

　　听到薪火网络四字，宋池眸光一亮，很快点头答应下来。

　　说到薪火网络，其乃是薪火人类文明基于薪火之种本身，所开发出来的一种星际通讯网络。

　　众所周知，如今整个薪火人类文明所盛行的网络，乃是以浮陆为基础建设的浮陆局域网，只能在浮陆内部使用，一旦脱离浮陆进入星海，网络便将彻底失效，这对于星际航行和探索是极为不便的。

　　可是想要架设星际网络，难度实在太高，不仅耗费惊人，就算是花费庞大资金建立起来的星际基站，稍微一不小心便有可能损毁在星海风暴、异族、星兽、星盗，亦或是小行星碰撞等多种因素下，维护成本同样超乎想象。

　　当然，最关键的还是星海实在太过广阔，一块浮陆与另一块浮陆之间的距离动辄以光年计数，仅仅想将两块星海浮陆之间的网络链接起来，就已经千难万难。

　　先不说整个薪火人类文明彊域，即便是晨星公国这个位于薪火人类疆域边缘的公国，下辖浮陆就超过五位数，生命浮陆虽然要少上很多，但是想要将之全部以网络串联起来，难度是超乎想象的。

　　但是薪火网络不同，其乃是以众多薪火之种为基点，层层叠叠所勾勒起来的庞大网络，不仅不用投入建设资源，也根本无需维护，因为每一个基点都是一个薪火公民，他们都能够自我调节，乃至随着时间而进一步强化。

　　可以这么说，薪火人类文明之所以能在短短数十万年中一路发展成为一方高阶文明，除了薪火飞舰本身的强适应性和大幅缩短发育周期等特性，也和这独有的、难以破解的薪火网络系统，有着直接关系。

　　……

　　舒舒服服冲了个澡，宋池再度将自己锁进了房间，继续导引术和神话机甲拓印图的观想修行，修行如逆水行舟，不进则退，持之以恒是每一个薪火舰长所必须拥有的一个特点，想要获得长久的寿命，岂能连最简单枯燥修行都做不到？

　　真若如此，那以后也别想在导引术一途中有太大的成就了，毕竟幽能导引术到了后面，动辄十年数十年的潜修才能突破下一级，耐不住寂寞的人可没法坚持下去。

　　第二天，宋朝带着宋池一早出门，没有召唤薪火飞舰，依旧是那辆奔腾三型动能飞车。

　　相比起薪火飞舰来，动能飞车的速度自然是要慢上很多的，但是因为薪火飞舰在载人方面的种种限制，再加上也并不是多着急，两人还是选择了动能飞车。

　　ps：新书求推荐票、月票、追读，感激不尽，呜呜呜。