第三十一章：白塔局域网

两分钟后，沈青散去了汇聚于耳部的幽能。

　　“怎么了？”

　　看着其明显凝重下来的脸色，宋池主动询问。

　　“咱们隔壁包厢应该是黑山会的人，刚刚有人接了个电话，对方声音太小，我听得不是很清楚，不过却捕捉到了两个敏感词汇。”

　　话音刚落，无需宋池进一步询问，沈青紧接着又继续开口。

　　“绑架、钛晶。”

　　宋池瞳孔猛的收缩，绑架什么的还不算什么，全民修行的社会，这种事件并不少，但是钛晶就完全不一样了。

　　根据以往教科书上所介绍的，钛晶乃是一种极为高端的薪火飞舰强化资源，水银之晶、秘银这些，比之远远不如。

　　据说只有紫色及更上品质的高级舰载部件，在20级之后的强化升级，才必须用到钛晶这种极度稀有的资源。

　　更有消息称，薪火人类文明上层，早就已经将钛晶列入了战略资源之中，乃是所有大势力都在极力争抢的资源。

　　在听到钛晶两个字之后，宋池两人便明白此事已经不是他们能轻易掺合的了。

　　而且宋池第一时间想到了半月之前的那次意外，在那民源路的辣味火锅店中，他记得也正是黑山会，而且对方那时便在寻找两位天宇矿业矿工的下落，这两者一联系起来，很难不让他多想。

　　不管消息的真假，都必须通知上面的长辈。

　　下楼结了账，直到彻底离开之前饭店所在的大街，两人这才将动能飞车的速度拉到了极限，直冲薪火局。

　　沈文杰办公室，当听到钛晶这两个字后，沈文杰和宋朝的反应也和宋池两人之前差不太多，不过待宋池和沈青将事情详细叙述一遍后，便再也没他们的事了，先后被推出了办公室。

　　接下来沈文杰和宋朝两人，将会全力动用手中能量来调查这道信息的真伪，而宋池、沈青两人，该干什么干什么，总之不准再掺合这件事，今天的所见所闻也不能透露分毫。

　　对此，哪怕早就有一定的心理准备，两人心底依旧不太舒服，这种因实力太弱而插不上手的感觉，实在让人无法忍受。

　　沈青开着巡查飞车将宋池一路送回了东江小区，叮嘱一番后才离去。

　　而回到卧室后，宋池立即进入了诸天墟市，继续导引术的修炼。

　　第二天，他再次中断了修行，因为昨天激活的薪火网络已经可以链接。

　　一想到这个网络中的用户全都是薪火舰长，他还是充满期待的。

　　心神融入薪火祖窍，汇聚在炽白色的薪火之种上，很快他视网膜上便亮起了一道小巧的光幕。

　　【是否链接薪火网络·环白塔局域网？】

　　“确定！”

　　随着他的确定，视网膜上的光幕随之一变，一道影像开始缓缓播放。

　　浩瀚星河之中，十余艘舰体满目疮痍的战舰在全速航行，在他们身后，上千艘阴森的三角状飞舰在肆意追击，一艘接着一艘战舰被后方激射的炮火轰爆。

　　直到最后侥幸遇上并穿过一道不稳定的星空虫洞，这群战舰才算是躲过了后方异族文明的追击，避免了全体覆灭的结局，而这时已经只剩下了最后六艘战舰。

　　视频到这里就结束了，看似没头没尾的，但是每一个接受过正统薪火教育的公民，在看到这一幕后，都会不由自主的引发共鸣。

　　因为画面中最后残存的六艘战舰，正是薪火人类文明的开创者，也是一个几乎被覆灭的低级科技侧人类文明的所最后留下的薪火种子。

　　在穿过虫洞之后，这六艘战舰上的人类先祖发现了一处古文明遗迹，从遗迹中获取了那缕最初的薪火源种，薪火人类文明就此诞生，并且在之后的岁月中不断发展壮大，这才有了现在的薪火人类文明。

　　影像过后，宋池久久未曾回转过来，这时光幕上又浮现出了十六个字。

　　星海征途，道阻且长。

　　文明之火，永世不熄。

　　在这之后，便算是彻底登陆上了薪火网络下的一个局域网。

　　环白塔局域网，作为薪火网络下众多局域网之一，顾名思义，其包括了整个白塔浮陆，以及浮陆周边的小行星带、碎片带，乃至星际要塞中的所有觉醒了薪火之种的公民，是整个白塔浮陆周边最大的信息交流之地。

　　除此之外，局域网中还包含了任务发布与接取系统、自由交易系统、好友系统等，功能多种多样。

　　至于为何只是环白塔浮陆局域网，而不是整个薪火人类文明的总网，自然是因为宋池目前的火种等级太低。

　　虽然前不久他已经将薪火之种的品质提升到了白色，但是品质与等级是完全不同的，品质只能代表日后的火种强化上限，而等级所代表的才是当前绑定薪火之种飞舰的实力。

　　苍穹号刚刚绑定不久，特殊插槽数量尚且只用了一个，完全足够，所以宋池一直都还未曾对薪火舰体也就是薪火之种进行过强化，目前其等级一直都还是lv0。

　　宋池并没在意这点，而是在琢磨着自己账号的各种功能。

　　按照昨天那薪火网络觉醒辅助员的说法，他的这个账号是有一些特殊权限的，此刻他琢磨的正是这些所谓的特殊权限。

　　捣鼓了半个小时左右，他这才算是基本将自己账号的各种功能给弄明白了。

　　相比起普通薪火账号，他的账号的确是有一些特权的。

　　总体来说就是三点。

　　第一，普通账号在薪火网络上聊天，全都是实名发言，而他却可以设置匿名发言。

　　第二，他的账号在薪火网络中进行交易时，是无需被抽取交易税的，其它账号却是必须缴纳5%的交易税。

　　第三，普通账号在发布任务或接取任务时，想要置顶或者优先接取都是需要额外支付浮陆本源的，而他这个账号则是自带这些。

　　弄清楚了自身账号的特殊所在，宋池好奇心依旧未曾消退，开始饶有兴趣的查看起局域网中的各种聊天信息。

　　“江原市｛江海号｝：清理浮陆北部星空的碎片带，有没有组队的老哥？”

　　“长河市｛朝天号｝：100缕一阶浮陆本源求“血京星盗团”的老巢坐标。”

　　“江远市｛天马号｝：100缕一阶本源就想要“血京星盗团”的老巢坐标，朋友你做梦呢？能找到血京老巢的人还差你这100缕一阶本源？”

　　……

　　“白塔市｛长空号｝：耶伦子爵府一艘幽能飞艇失踪，提供相应线索者，将得到一笔不菲的报酬。”