第三十六章：飞艇晋升飞舰的条件

如果说，下面星核深处真的有着百吨以上的幻晶储量，那这必将是一笔极为庞大的收获。

　　一吨价值5缕一阶浮陆本源，百吨便是500缕，换算成零阶浮陆本源，那就是5000缕，对于一艘幽能飞梭来说，怎么看都是一个惊人的数目。

　　带着隐隐的激动，宋池穿戴好外骨骼装置，不过即便如此，出了飞梭后，他心中依旧生出一股极不适应之感，零阶层次的普通生命体，是很难适应星空这种特殊环境的，这还是有着外骨骼装甲以及本身导引术等级的加持，否则只怕会更加严重。

　　第一时间将苍穹号摄入了薪火祖窍，而后快速带着仅剩的三具火葵兵俑，顺着地面的那个窟窿，进入了脚下碎片的内核区域。

　　碎片的直径也就数十米左右，内核空间自然不大，堆积在角落的那长度惊人的噬金藤本体，让得这本就不宽敞的地方显得更加拥挤。

　　即便是怒虎采矿车成功进来了都难以工作，更别说采矿车还在苍穹号舱内，想要放出来还得先将长度七米的苍穹号从眉心薪火祖窍中召唤出来，根本不可能。

　　对此，宋池只能下令让三具火葵兵俑手持特制的钻探铲，手动开始了进一步的挖掘和勘探。

　　没过多久，在某个不大的挖掘坑底部数米处，火葵兵俑成功发现了全新的矿石，正是那幻晶。

　　对此，宋池拍了拍额头，在心底给自己记了一笔，以此来防止日后再犯这种低级错误。

　　之前他为了避免噬金藤还留有什么后手，再加上本身也无法长时间暴露在外部星空环境下，所以只让火葵兵俑下来清理了一番，事实上除了那颗生命之晶，几具火葵兵俑也从中开采出了十数吨的普通精金。

　　基于这点，他也就最后进来随意检查了一番，没有发现什么遗漏后直接退出去了，却没想到在那十几吨精金下方的更深处，还藏着数量更大的幻晶。

　　如果没有勘探仪和车载智能的事后提醒，这笔幻晶显然将和他失之交臂。

　　……

　　后续的安排自然就很简单了，至少一百多吨的幻晶，单靠手动开采是不可能的，等到十几个小时后的回归时间点，都不一定能开采出一半来。

　　对此，宋池也有应对方案，没有在这内核空间多停留，带着三具火葵兵俑回到碎片地表后，他将苍穹号和怒虎采矿车召唤了出来，而后给车载智能下达了一路朝下挖掘的指令。

　　碎片原本的内核空间既然无法召唤出采矿车，那直接从地表开一个更大的入口再进入不就行了么。

　　留着这辆采矿车在这工作，宋池驾驶着苍穹号回了趟第一辆怒虎采矿车所在的碎片，几个小时过去，千吨的精金已经开采完毕，用苍穹号一批批将这些精金原矿全部收入墟市，而后他带着这辆完好无损的采矿车原路返回。

　　那第二辆采矿车如今工作效率大幅下降，宋池也不知其能否在明天回归前将那些幻晶开采完，他还是觉得换上这辆无损的采矿车会保险些。

　　第二天，回归前的半个小时，带着那辆受损采矿车在周围逛了十多个小时，也收获了价值一两百缕零阶浮陆本源矿物的宋池，终于是驾驶着苍穹号重新返回。

　　将已经全部开采完毕的112吨幻晶收入诸天墟市，他便开始静静等待。

　　……

　　一个小时后，东江小区门口，宋池和陈丽霞两人下了各自的薪火飞舰。

　　家中那辆奔腾三型飞车目前宋朝正在用，所以说哪怕有些高调，两人也只能驾驶自己的薪火飞舰回来，叫车什么的太麻烦。

　　老妈陈丽霞的座舰乃是一艘名为“蜻蜓号”的幽能飞艇，从飞梭晋升飞艇好像有好几十年了，目前飞舰的等级卡在lv19，距离二阶不过只有一步之遥。

　　不过千万别看只有小小的1级之差，其中却是有着天差地别，这小小的1级，就像一道天堑般卡了不知多少薪火舰长一生。

　　从幽能飞艇晋升为一艘二阶的“护卫级”幽能飞舰，可不仅仅需要某些特殊的资源，更需要亲身在异域探索中击杀超过自身等阶的异文明生物，沐浴异族之血。

　　据说飞艇在晋升飞舰时，成功率低到吓人，初始成功几率只有1%，而投入特定的稀有强化资源，能够将这个成功率提升到10%左右，后续再想提升成功率，就必须在异星域探索中击杀异族，以异族之血来洗礼飞梭。

　　击杀的异族越多，异族之血的等阶越高，提升的成功率才越大。

　　“老妈，蜻蜓号晋升的成功率现在有多少了？”

　　陈丽霞抿了抿嘴，给出了一个让宋池不太能接受的答案。

　　“24%。”

　　“不到四分之一，怎么会这么低？”

　　宋池皱眉，零阶晋升一阶还好，只要资源足够，运气不是太差，基本都能成功进阶。

　　但是幽能飞艇晋升幽能飞舰却不同，一旦开启进阶任务，那么便只有一年的准备时间。

　　在接下来的这一年中，舰长需要尽全力提升这个成功率，不论是投入稀有资源，还是进入异星域猎杀异族，总之在一年后，飞艇便会展开进阶尝试，成功率高的飞艇，进阶飞舰（二阶）的几率自然越大，反之则越小。

　　陈丽霞是在五个月前开启的进阶任务，一年时间已经过去近半，原本他以为有着老爸的帮助，应该怎么都能提升到30%以上，乃至是40%，毕竟老爸的座舰进阶二阶已有十多年了，但他怎么都没想到居然才24%。

　　陈丽霞白了自家儿子一眼。

　　“你以为幽能飞艇进阶幽能飞舰那么简单？这成功率真要这么容易提升上去，江原市两千多万人，当前登记在册的薪火飞舰数万，其中二阶幽能飞舰的数量会只有数十艘？”

　　宋池一时无言，不过眼中的担忧却是迟迟都未曾消退。

　　以现在这个进度来看，若是没有什么大机缘，一年准备期过后，老妈的蜻蜓号进阶成功率怕是顶多30%左右。

　　这个成功率，放在普通薪火舰长身上，那自然已经是极高的了，但是宋池依旧不能接受。

　　薪火人类文明中的一条常识，所有薪火飞舰每次进阶都只有一次机会，没有失败之后再来一次的这重说法，一旦进阶失败，薪火飞舰便会彻底沉没。