第五十五章：摩罗族·救命悬赏

事实证明宋池的这个主意确实还不错。

　　随着进入墟市的异族生物越来越多，虽然最受欢迎的依旧是售卖基因药剂、钨金战盾（钨金长矛）的几家商铺，但是也有不少异族先后进入了这家专属的收购商铺。

　　不过可惜的是，在看清楚钛晶的模样后，这些异族基本全都疑惑摇头，显然在它们以往的经历中，并没有碰到过钛晶这种资源。

　　宋池也不着急，钛晶这种资源，本就是极为罕见的，真若这么容易就能碰到，那其也不至于被薪火人类文明官方列为战略级资源了。

　　时间流逝，除了时不时关注一番钛晶收购商铺，宋池依旧和以往一样，游荡在自由摆摊区各处，搜寻着那些差价大的物资，同时也看看是否有奇物出现。

　　不过结果很显然，奇物并不是那般容易便能捡到漏的，不过一些和白塔浮陆那边差价很大的物资倒是收购了不少。

　　就这样，很快又过了数个小时，此次墟市交易已经接近尾声。

　　这时，停在一处摊位前的宋池停下和摊主的讨价还价，目光一转，看向了墟市入口方向。

　　就在刚刚，他感受到了十九道空间漩涡门中的一道传出了阵阵空间波动，并且关键在于，这道空间门之前一直未曾有生物进出。

　　“这是又有一道空间门被异域生物发现了？”

　　心中暗念刚生，那道空间漩涡门户中的空间波动越发明显，数秒后，一道此前墟市中从未出现过的生物，自空间漩涡门中显现出了身形。

　　心神扫过这道身影，宋池眉头一挑，眼底眸光流转，颇有些有些意味深长的意思。

　　如果他没猜错的话，这位新进入墟市的异族，其现在的处境怕是不太妙。

　　近似人形的身躯之上，墨绿色的血液在流淌，左臂更是莫名消失，只剩下了一只右臂。

　　很显然，其大概率是经历过一场惨烈的战斗后才趁乱进入墟市入口的，甚至可能此刻其进入的墟市入口处，还有着一大帮敌人正在等着它呢。

　　看着这名异族先是在墟市入口处的规则光幕上扫视一圈，眼中浮现出激动神色后，踉跄的冲进了墟市内部。

　　宋池不动声色，心神暗地里却是在紧紧关注着这名未知的异族生物。

　　不为别的，单单就这个迥异于其它生物的入场方式，就足够让人生出不少兴趣了。

　　进入墟市之后，这名异族左右打量了一番，最后走进了基因药剂商铺，用五十枚零阶生命原核兑换了一支初级治疗药剂。

　　等使用完这支治疗药剂，其身上伤势很快稳定下来，不过它并未急着离开，而是在基因药剂商铺中停留了好一会，通过商铺中的讯息光幕进一步了解各种药剂的具体效用。

　　似乎是没有找到自己想要的那种药剂，这名异族失望的离开商铺，最后来到了自由交易区。

　　见到其似乎是要摆摊，周围早已暗中关注良久的异族立即围了过去，和宋池一样，很多异族也对这位充满了好奇。

　　等摆好摊位，这名独臂异族从随身携带的背包中取出一件件不同的物品。

　　这些东西五花八门，有一阶生命原核，也有特殊的矿石，浮陆本源等等。

　　混杂在人群之中的宋池，在看到对方拿出了一阶浮陆本源后，立即以标准的星海通用语问道：

　　“一阶浮陆本源，你想要兑换什么？”

　　独臂异族依旧在不断往外拿着东西，对于宋池的询问却也没有忽视。

　　“保命物品，能够伤害到一阶生命体的物品，能够让我快速晋升一阶的物品，辅助逃命的物品，只要能拿出这四种物品中的任意一种，我们都可以就价格进行进一步的商谈。”

　　听到这段话之后，摊位周边的异族议论纷纷，很快不少异族都失去了兴趣，相继离开。

　　不是说这独臂异族狮子大开口，毕竟其也说了，后续价格可以进一步商谈，而是因为其所说的四样物品，价值都极为不菲，这些同处于零阶阶段的异族，手中基本都是没有的。

　　不过，即便是有些异族身上真有，它们也会留给自身使用，而不是拿出来交易。

　　人群之中，宋池同样目露纠结，一阶浮陆本源虽然是好东西，可是对方所说的这四种物品，即便是他，也不是说随手就能拿出来的。

　　见摊位前的一众异族面色各异，却又无一者开口，这独臂异族心底万分焦急，从刚刚的规则光幕上他知道这次交易会距离结束已经不远，若是不能利用这仅有的时间换到需要之物，那后续等待它的只有死亡。

　　想到这，它似乎是真急了，右臂再次伸入背包，等到它拿出的物品呈现在众人眼前时，一种异族们目光瞬间闪亮。

　　刺眼的紫光之下，是一团巴掌大小的大脑组织，这东西看上去有着恶心，但是所散发的紫光却是骗不了人，赫然是一件星海奇物，而是还是极为罕见的紫色品质奇物。

　　顿时间，那些离开没多久的一众异族又纷纷返回，同时还有更多的异族在不断往这边涌来。

　　不一会儿，独臂异族摊位周围便聚集起了数百异族，紫色品质奇物的吸引力可见一斑。

　　而到了这时候，独臂异族也不再藏着掖着，直接说明了自己目前的处境。

　　“外面至少有着五位以上的一阶摩罗族在等着我，我现在也不要别的，谁拿出来的物品能后最大限度的保住我的命，这件紫色品质的食脑族超波主脑就是谁的。”

　　摊位周边，一众异族目录精光，眼底的火热和觊觎清晰可见，不过却没有生命敢于动手，前面的二十多个小时中，已经有异族用实际行动给它们展示了动歪脑筋的代价。

　　一阵讨论过后，这笔所有生物都眼馋的交易却迟迟未曾完成，不是没有异族拿出压箱底的好东西来尝试，可全都无法让独臂异族满意。

　　没办法，想让一位零阶生物在短时间内拥有对抗五名一阶生物的实力，或者是在其眼皮底下安全跑路，实在是太难太难。