第九章：异星域墟市测试

作为白塔浮陆五大城市之一，江远市下辖人口超过两千万，每届学员都超过十万。

　　如此规模的学员数量，自然不止第一学府一座薪火学院，即便第一薪火学府汇聚了整个江远市的精英生源，也不可能囊括整个江远市的全部觉醒学员。

　　按照以往的惯例，每届成功觉醒的学员数量基本在千人左右。

　　半个小时后，江远市市郊，超远程星海投放台。

　　聚集在此的江远市市民已然超过五千人。

　　作为江远市每年为数不多的大事之一，来观看异星域投放仪式的人还是不少的，若再加上刚刚到来的一众学员、老师以及家长，此刻投放平台周围的人群数量高达五位数。

　　又过了二十分钟左右，待白塔薪火局的分区区长确定所有应届的江远市觉醒学员全部到齐之后，异星域投放正式开始。

　　最先上台的并非江远第一薪火学府的学员，相反，他们作为压轴被安排在了最后。

　　即便远在江远中心市区，每隔二十分钟左右，也同样能看到天际所冲天而起的巨大光柱，而每一道光柱过后，便代表着100名新觉醒的江远市应届学员，被投放到无尽光年以外的未知星海。

　　宋池和孙浩被分在了同一批，他们一同上台，又快速召唤出自己的幽能飞梭，等到100艘幽能飞梭排列整齐，投放台外侧的薪火局干员一声令下。

　　直径千米的光柱直冲天穹。

　　随着100艘幽能飞梭消失在平台之上，投放台外围，宋爸宋妈以及众多家长们并没有选择离去，而是纷纷从背包中取出了户外专用帐篷，开始缓慢搭建起来。

　　他们要在这里等上一晚，因为前期的异星域探索持续时间都是24小时，遇到紧急情况还能主动选择回归，因为担忧自己的孩子，众多家长没人愿意回家，甘愿在这等上一晚。

　　……

　　强烈的失重感让宋池本能的闭上了双眼，剧烈的震动让得飞梭梭身都仿佛在咿呀作响，如果不是早已系好安全带，他都不敢想象自己会被折腾成什么样。

　　随着作用在身上的那股失重与眩晕感大幅减弱，来不及慢慢等待身体的平复，强忍住心底的极度不适，他强行让自己睁开双眼，紧接着快速点击激活飞梭上的幽能护盾部件。

　　宋池十分认同以往老班上课时经常挂在嘴边的一句话，星海异族可不会等你缓过神来，你需要做的就是永远比对方先快一步，不论是动手还是跑路。

　　强化到lv7级的幽能护盾，充能时间为23s，二十多秒后，等到幽能飞梭梭身表层的黑色护盾彻底激活，宋池这才松了口气。

　　直到这时，他才有时间来调整自己的身体状态以及查看飞梭外的环境。

　　至于说为何不在投放前先行打开幽能护盾，这就涉及到薪火人类文明中的又一个常识了。

　　进行超远程投放时，飞舰舰身其实是需要承受极大的空间压迫之力的，若是提前打开能量护盾，在空间之力的作用下，能量护盾过载是必然的，毕竟即便再强的能量护盾，也不可能比得过虚空伟力。

　　而薪火飞舰的能量护盾过载意味着什么，想必应该不用多做赘述。

　　就宋池所知，能量护盾一旦过载，想要再行启动至少需要半个小时以上的缓冲时间，有些甚至长达一个小时，在这期间，薪火飞舰虽不至于完全没防御能力，但至少也得削弱70%以上，危险性将被无限拉高。

　　因此，在投放前打开飞舰的能量护盾，乃是所有薪火舰长的大忌。

　　目光落在显示屏上，宋池眉头微皱，显示屏上赫然一片漆黑，这意味着周围并没有类恒星星体或者浮陆存在，再看雷达的探测结果，显示的同样是探测范围内并无大型星体或者浮陆的踪迹，别说浮陆了，即便是那种小碎片带都未曾检测到。

　　见状，宋池心中生出了微微的不妙感，不过也没第一时间纠结这个，他心底还一直惦记着另一件事呢。

　　反复确定飞梭周围不存在危险之后，他将依旧佩戴在胸口的星海墟市令取了出来，并迅速控制着体内幽能朝令牌汇聚。

　　要知道怒虎①型星海浮陆采矿车、采矿车专用勘探仪等大物件都还放在墟市中呢。

　　“一定要能够进入啊！！”

　　宋池心中在大声呐喊着，能否在异星域打开诸天墟市，这点非常非常重要，甚至很大程度上决定着他日后的成就上限，他如何能不担心。

　　随着幽能的不断注入，宋池的心却在一点点下沉，星海墟市令迟迟没有反应。

　　就当他准备放弃时，一股熟悉的牵引之力突兀作用在身躯之上。

　　感受到这股牵引之力，宋池难掩心底的激动，欣喜之色溢于言表，下一刻他身形陡然于幽能飞梭内消失。

　　同时，诸天墟市之中，宋池的身形悄然浮现。

　　确定了这个结果后，他没有在墟市中多停留，心念一动，重新退出墟市，回到了幽能飞梭之上。

　　飞梭控制台前，解决了最重要的一件事，宋池终于可以将全部注意力都放在探索这片未知的星域上。

　　薪火飞舰的前几个阶段，在异星域停留的时间都只有24小时，想要获取资源的话，可没多少时间能用来浪费。

　　破碎星海的资源虽然极其丰富，可并不代表随便一片星域就真有大把的珍稀资源任你捡，想要搜刮资源，前提是必须得找到小行星带、小破碎带、星海浮陆等出现资源率极高的资源点才行。

　　破碎星海何其广阔，绵延无尽光年，一艘薪火飞舰散落在其中，连茫茫大海中的一颗沙砾都远远算不上，所以想要在短短一天的时间中搜寻到这类资源点，难度其实远比想象中的要大。

　　这也是薪火人类文明为何一直反复强调，一门好的巡空雷达胜过一切这句话的缘由。

　　lv7的幽能引擎全力启动，苍穹号开始以常规光速的巡航速度朝着一个方向极速航行，同时宋池的目光也一遍遍的扫视着巡空雷达，眼底充斥期待。