第七十章：堵截（求追读）

可就是在这种极度苛刻且危险，并且还有薪火人类文明严令禁止的情况下，这种事情依旧屡见不鲜。

　　没办法，对于那些曾经掌控过无上权势和实力的薪火舰长来说，在想尽一切办法都无法继续延续自身生命后，初拥就是他们所能抓住的最后一根稻草，无论如何都要进行最后的尝试。

　　然而，薪火人类文明彊域中的吸血鬼虽然不少，可却并非“基因改造舱”所需的猩红吸血鬼，猩红吸血鬼乃是吸血鬼族群中的变异种，远比普通吸血鬼少，至少目前还未从薪火人类文明彊域中听过这种吸血鬼的存在。

　　也就是说，这猩红血族基因改造舱的强化之路是断绝的，这才是所有薪火舰长第一时间排除这块部件的原因。

　　不过想想也是，如果真这么容易强化起来，其进行基因改造的成功率必然会有不小提升，若是能提升到10%以上，那其绝对比初拥什么的靠谱多了，届时这件部件将成为一颗源源不断的摇钱树。

　　可真若能达到这种程度，那这白河商城又何必将之拿出来拍卖呢？至少这约翰·特洛斯就绝不会允许。

　　不过除了这“猩红血族基因改造舱”，另外两者倒是都还不错，不论是医疗舱这种特殊部件，还是血光防护层这种能量护盾，都是十分受薪火舰长欢迎的。

　　好一阵喧哗后，这件紫色奇物的拍卖正式开始，不过出价的基本都是上方那十间包厢中的大佬，开口不是二阶、三阶浮陆本源，就是同品质的其它舰载部件，根本没宋池这些零阶、一阶薪火舰长开口的份。

　　经过一番激烈角逐，这份“始祖血液”最后被一位二阶薪火舰长，以一件同样的紫色主炮舰载部件加100缕二阶浮陆本源给拿下了。

　　到此，交易会正式结束，宋池则控制着火葵兵俑飞快的赶到拍卖场后台，支付了相应虚空之晶和浮陆本源后，成功拿到了200吨水银之晶+异常状态净化器。

　　出了天河拍卖场，他也没有继续再逛，虽还想再弄一块白色或以上品质的引擎部件，不过他已经隐约感知到了多道窥伺目光。

　　这一发现后，宋池心头顿时绷紧，不敢再在这白河商城多停留。

　　白河商城，一层。

　　宋池脚步飞快，直冲商城大门，而在身后，就他能感知到的尾随者，便超过五人。

　　确定自己被人盯上后，宋池以眼角余光仔细扫视着周围，在找寻最好的进入诸天墟市的时机。

　　众目堂堂下直接凭空消失，这还是太过惊人了些，一旦暴露出去，难免引起很多人的注意，所以不是万不得已的情况下，他还是不愿这样干的。

　　商城大门处，数位商城巡卫在尽职的巡视着，见状，宋池身形一转，直直的朝着几位巡卫而去。

　　在他简洁的叙述下，几位巡卫目光郑重的扫向他身后的人群。

　　这一变故，让得混在人群中的几名特洛斯家族暗卫下意识的放慢了脚步，特洛斯家族虽是这白河商城三大加盟家族之一，但是三家相互制衡下，他们也不敢公然在这商城内部动手。

　　借此机会，宋池控制着火葵兵俑飞速冲出商场，离开商城的瞬间，早已悬浮在十几米高处的苍穹号快速打开舱门，火葵兵俑双腿全力一蹬，一阶的强横体魄让其顿时飞跃而起，精准的跳上苍穹号。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹号中，早已准备好的宋池第一时间全力催动引擎，强烈的轰鸣声后，苍穹号冲天而起，转眼间就消失在了白河市上空。

　　白河市数百里外，极速飞掠的苍穹号猛的停了下来，前方千米之外，一艘百米长的庞然大物静静悬浮于高空。

　　宋池瞳孔剧烈收缩，他有预感，这艘未知的护卫级幽能飞舰就是为他而来，而且大概率不怀好意。

　　就在他疑惑自己何时招惹上了这种层次的人物时，苍穹号接收到了一道通讯请求。

　　迟疑片刻，他接通了这道通讯。

　　很快他瞳孔再度收缩。

　　“约翰·特洛斯！”

　　千想万想，他是真没想到来的居然是此人。

　　对于对方的来意，他早已心知肚明，除了那虚空之晶不会再有其它，除了这个，自己手上也没什么值得这位护卫舰长窥伺的。

　　别说什么暗物质能量护盾发生器、脑波远程操控系统。

　　这两块部件从始至终他都未曾暴露，至于那水银之晶和异常状态净化器，如果对方想要的话，之前拍卖会时他就不可能成功入手。

　　“你需要虚空之晶？”

　　投影光幕上，老者眉头一挑，脸上闪过一丝意外。

　　“聪明，不过还不全，小家伙，除了你身上的所有虚空之晶，再告诉老夫这些虚空之晶的来历，之后你便可以自行离去。”

　　宋池嘴角一撇，哪怕有白皮面具的遮掩，约翰·特洛斯依旧捕捉到了他眼底所闪过的那丝讥笑，其面色顿时一沉，阴冷之色在他脸上浮现。

　　可不等其开口，宋池率先开喷：

　　“露了真面目，你还打算活着让我离开？演戏也演的逼真一点啊，俗话说老而不死是为贼，这话一点没在你身上体现啊。”

　　“看来你这两百八十年都活到狗身上去了。”

　　此话一出，约翰·特洛斯也不再掩饰眼底的杀意。

　　原本他的打算是拿到了虚空之晶，问出了这些虚空之晶的来源后，给眼前这小子留一个全尸，但是现在他改主意了，他要用尽各种残忍的酷刑来炮制宋池，让眼前这小子求生不得，求死不能。

　　“小崽子，嘴倒是很硬，很快我就会让你体验这时间最残酷的折磨手段，到时……”

　　恐吓话语还未完全说完，宋池突如其来的动作让约翰·特洛斯本能的皱了皱眉。

　　只见宋池并没有选择逃跑，而是调转飞艇笔直朝下，直冲下方的绵延山脉而去。

　　就在他认为宋池是慌不择路，失了分寸时，在苍穹号即将撞上下方某座山体前，宋池居然反常的将飞艇收回了薪火祖窍，任凭自身朝下方极速坠落。