第五章：诸天墟市-苍穹号（求追读）

原因很简单，现在已经是下午，距离明天上午的集合时间不到20个小时，而空间门投放台一旦启动，投放出去的空间门可是会持续24小时的。

　　也就是说，如果他现在开启墟市，与明天上午的异星域探索有着一定时间上的冲突。

　　作为墟市之主，他是能做到对墟市的绝对掌控，只要一阶及以上生物不出现，墟市的秩序是完全足以控制的，可这一切的前提却是他本人得在墟市之内。

　　一旦他中途离开，整个墟市空间还不知道会乱成什么样。

　　除此之外，他现在也还有许多东西需要准备，明天就是第一次异星海探索，必须做好万全准备。

　　而且有关脚下这座墟市，他心底也还有不少想法需要一一验证。

　　说干便干，宋池先是以手中墟市令来回重复进出了数次，每次他手中所拿的东西都各有不同。

　　水瓶、书包、椅子……

　　十分钟后，他心中已经有了第一个答案，凡是他自身能够提起并抓在手中的东西，都可以一起带进这墟市空间，反而言之，超出自身所能携带的物品，便无法带入墟市。

　　得到这个结论后，他又快步来到之前走过的地摊区，这里是墟市中为数不多的空置区域，哪怕10x10的规格也就那样，但是对于舰体长度不超过7m的幽能飞梭来说，还是绰绰有余的。

　　没错，宋池这次所要做的，正是尝试看看能否在这墟市之内召唤出幽能飞梭来。

　　在他全力控制下，体内幽能飞速朝着眉心汇聚。

　　“嗯？”

　　感受到眉心传来的动静，宋池心中一喜，他真成功打开了薪火祖窍。

　　很快，一缕光华从他眉心射出，而后体型小巧的幽能飞梭凭空出现在身前的空置区域。

　　“在墟市中也能召唤幽能飞梭！！”

　　得到这个结果，宋池心底的激动难以控制。

　　如此一来，除了遇到危机时可以第一时间进入墟市，用来充当保命之用外，之前他心中所产生的诸多想法，貌似也同样有不少操作空间。

　　通常来说，薪火飞舰在进行异星域探索时最头疼的问题是什么？

　　对于这个问题，可能很多人都会说“异族文明”，因为一旦遇到强力的异族生物，基本只有“舰毁人亡”一个结局。

　　然而事实还真就并非如此，真正让“每”一位薪火飞舰舰长所头疼的，其实从来都是薪火飞舰的仓储空间，飞舰的体积就摆在那，所能携带的物品自然是有限的。

　　因为这个限制，每一位舰长无论是开始异星域探索之前，还是探索结束即将回归的时候，都是需要反反复复的精打细算，将飞舰机舱的空间利用到极限。

　　如此一来，那些大体积的机械装置，比如说什么怒虎①型浮陆采矿车，大黄蜂级战斗无人机，陆战④型探索机器人等，基本都是很难携带的。

　　毕竟即便带过去了，一旦在异星域真有了收获，到时回归时也是个难题，究竟是带着这些大块头一起回来，还是将之抛弃，腾出空间来装那些所收获的资源？

　　这些装备可并不便宜，真若就这么扔了，如果带回来的资源价值高还好，顶多就是收益打个对折，可就怕开采回来的资源，其价值到最后还比不上这些装备，那可就亏到姥姥家了。

　　可不扔吧，薪火飞舰就那么点大，又能带回来多少开采出来的资源？

　　所以说这一直就是一个难以解决的矛盾点，所有的薪火飞舰舰长都对此感到无比头疼。

　　因为这个，空间折叠、扩展类的飞舰部件，其价格早已被炒到了天价，哪怕是白色品质的空间类飞舰部件，也往往能卖出蓝色甚至紫色部件的价，而且还有市无价。

　　在此之前，就在刚刚回家的路上，宋池还在一遍遍的仔细分配着幽能飞梭上本就不大的空间，想要在明天异星域投放之前，作出一个最完美的规划来，现在看来却是无需太纠结这些了。

　　能够自由召唤薪火飞舰的墟市空间，其几乎就是一个完美的后备仓储空间，而且还是特大号的。

　　其虽然有着携带物品的限制，大型物体无法由个人带进来，但是薪火飞舰不同，其可以被收入薪火祖窍，这样一来，操作空间可就很大了。

　　完全可以先将需要的大型机械收入薪火飞舰，再将飞舰收入薪火祖窍，最后等自身进入墟市后，再将薪火飞舰召唤出来，如此就可以完美避过单人携带物品的限制。

　　而且，日后在探索异星域时也同样可以这般操作，以薪火飞舰为载体，将那些本来带不走的资源收入墟市，以此大幅提升每次探索的收获。

　　当然，目前所有的这些想法，都还有着一个前提，那就是在他被投放到异星域之后，依旧还能自由打开和进入墟市，否则一切都免谈。

　　脑海思绪飞转之际，一道突兀的提示音将宋池拉回现实。

　　【请尽快为墟市命名！】

　　闻声，他这才记起还有这回事，而且不仅仅是脚下的墟市，身前的幽能飞梭也还没有名称。

　　摇摇头，将脑海中的那众多的想法全都压下，宋池将注意力转移到了墟市和身前的幽能飞梭之上。

　　约莫思索了十数秒，他脑海中突然弹出了两个字。

　　“诸天。”

　　前世他看过的仙侠小说可不少，既然脚下墟市可以随机连通破碎星海各个星域，那“诸天墟市”这个名称再合适不过。

　　【诸天墟市，命名成功。】

　　诸天墟市之后，便轮到幽能飞梭，但是这次却是折磨了宋池好一阵。

　　“星海号！”

　　【对不起，该名称已存在，请更换。】

　　“纵横号！”

　　【对不起，该名称……】

　　“银河号。”

　　【对不起……】

　　……

　　因为整个薪火人类文明薪火飞舰庞大基数的原因，很多名字都已经被注册。

　　“神州号！”

　　【对不起……】

　　“苍穹号。”

　　【苍穹号尚未使用，是否确定命名为“苍穹号”？】

　　“昆仑…”

　　“嗯？可以了？”

　　语气一滞，而后宋池立即点击了确认。

　　见命名成功，他视线一转，开始查看其幽能飞梭的具体属性来。

　　之前被老班杨明辉打断，他到现在都还没看过幽能飞梭的全部属性呢。

　　【名称：苍穹号】

　　【型号：薪火-幽能飞梭】

　　【等级：lv0】

　　【基础部件：无色薪火舰体lv0、幽能主炮lv0、幽能副炮lv0、舰体装甲lv0、幽能引擎lv0、幽能护盾lv0、巡空雷达lv0、幽能修炼室lv0（8/8）】

　　【特殊部件：无（0/2）】

　　……