第三十三章：异文明战场

引擎激活，苍穹号开始在幽寂的星海中快速穿梭，这次投放的位置依旧不怎么样，巡空雷达的探测范围内，并没有发现天体的存在。

　　就这样如同无头苍蝇般乱窜了数个小时，迟迟没有其它发现，这让宋池的心几乎沉到了谷底。

　　要知道为了这次探索，他可是专门又购买了一辆同款的怒虎①型浮陆采矿车+两台车用勘探仪，足足花去了四百缕零阶浮陆本源，为的就是大幅提升采矿时的效率。

　　如今他手上除了那批临时的应急资源，已经只剩下三百缕零阶浮陆本源。

　　如果说这次探索没有足够收获的话，后续墟市开启的收益也必将大打折扣。

　　正焦急时，巡空雷达上突然传来了急促的警报声。

　　密密麻麻的红点聚集在雷达图的左上方，两片数量庞大的战舰群正在激烈交战。

　　不知何时，苍穹号赫然已经闯进了两方异文明的星空战场。

　　苍穹号的航速被拉到最低，一边极力掩藏着踪迹，宋池也在战场边缘默默旁观着这场规模不小的战争。

　　战场双方的战舰数量都超过万艘，从战舰舰炮爆发的能量波动来看，这些战舰大多是零阶级别，其中夹杂着百来艘一阶层次的，总体来说，算是星际战场中烈度最低那种文明战争了。

　　不过话虽如此，但那也是以文明为单位，对于宋池来说，这等规模的战场已经是极度危险了，他并不打算参与进去。

　　暗物质能量护盾固然不俗，可放在稍有不慎就会被集火的五位数以上战舰数量的战场中，还是不太够看的。

　　另外，目前苍穹号的火力也偏弱，顶多算是血条厚点，想要趁乱捞到什么大好处的几率，几近于零。

　　……

　　就这样，在战场边缘一直游荡了十数分钟左右，直到锁定一艘基本脱离了战场的异文明战舰，找准机会的宋池快速出手，那艘本就受损不轻的异族战舰被他轻松击毁。

　　既然已经决定不参与这场战争，却还一直游荡在战场周边，他当然不是想凑热闹，目的乃是为了这些战舰上的星图。

　　他对这片完全陌生的星域不了解，却不代表这些本土文明也一样，与其像个无头苍蝇一样蒙头乱窜，花费十几分钟搞一份星图他不香么？

　　星图到手，宋池迅速操纵着苍穹号远遁，毫无留恋。

　　几分钟后，已然远离战场的苍穹号梭身一转，按照着星图上所标记的距离此处最近的一片小碎片带掠去。

　　其实这张星图上记录的星域面积很大，别说小碎片带了，就连星海浮陆都有三块，其中还有一块②级的资源浮陆，其上各种资源极为丰富，中大型的金属矿脉甚至不止一两条。

　　但奈何距离太远，12光年的距离对于如今并没有装载“跃迁装置”的苍穹号来说，简直遥不可及，只有那片碎片带能够让苍穹号在短时间内抵达，算是无奈之选。

　　又是一个多小时过去，苍穹号终于抵达目标小碎片带。

　　比起上一次探索时所遇到的，眼前这片碎片带直径明显远远不及，宋池也不在意，眼前这片碎片带中的各类天体数量保守估计在数十万以上，而停留时间只剩下二十个小时不到，他能勘探的区域恐怕只有这碎片带的数百分之一，这还不算开采所花费的时间。

　　知道没有时间浪费，宋池进了一趟墟市，将一台怒虎采矿车带了出来，而后苍穹号便一头钻进了碎片带中。

　　时间流逝，怒虎采矿车上的车载智能也在不断提示。

　　“十公斤的精金，略过。”

　　“气矿，可惜只有几百公斤，略过。”

　　“星空寒铁，五十吨，花费半个小时开采。”

　　……

　　采矿的时间总是过得那么快，眨眼间便又过了五个小时，期间收获虽然有，但是数量都不算大，暂时还没有第二台采矿车上场的机会。

　　毕竟矿藏量不足的话，半个小时左右便能开采结束，来回折腾也麻烦。

　　苍穹依旧在漫无目的地穿梭，反正这片碎片带面积足够大，也不需要做什么勘探规划。

　　惊喜来的很突然，仅仅几分钟后，宋池便发现了一块储量超过千吨以上精金的碎片。

　　“前方坐标xxxxx处的碎片上检测到“精金矿石”的辐射反应，初步估算在“千吨”以上。”

　　小心将苍穹号停在了目标碎片上，然后宋池将飞梭中的那台怒虎采矿车落了下去，又分派了三名一阶火葵兵俑守护，之后他便将墟市中的第二台采矿车弄了出来，操纵着苍穹号继续勘探。

　　千吨精金，少说也得数个小时才能开采完，能让苍穹号探测好一片区域了。

　　……

　　“艹，这种地方真是见鬼，碎片的密集度也太高了点。”

　　一阵剧烈的震颤后，苍穹号险之又险的从几块紧贴在一起的碎片间隙中穿过，前几天才刚修复过来的飞梭，再次受了些小刮蹭，虽不是什么大问题，但依旧惹的宋池一阵碎骂。

　　如果不是勘探仪检测到了这堆碎片团之中有着特殊的辐射波动，鬼才会往这种区域中钻。

　　不过话说回来，连勘探仪都检测不出具体的结果，只是发现一层特殊的能量波动，宋池对此还是颇为好奇的，否则他也不会在仅仅放出两架通用型无人机，初步确定没有什么危险后，就这么匆匆的钻了进去。

　　视线扫视一圈，宋池眉头微皱，粗略一眼，密集碎片后的区域并没有什么异常情况，再听后方车载智能的提示，也依旧是“未知能量波动，请进一步勘探。”

　　望着前方那十几块最小长宽也在十米开外的碎片，宋池有些头大。

　　想要一一手动检测的话，没几个小时显然是无法探查完的。

　　见状，宋池只能让苍穹号进一步靠近，同时让勘探仪查出具体的能量波动究竟是从哪块碎片上传递出来的。

　　十几分钟后，排除了其中大半的宋池开始下放采矿车，让其对剩下的五块碎片逐一进行地毯式挖掘。

　　很快一个小时过去，第一、二、三块碎片都被相继排除，怒虎采矿车开始了对第四块碎片的作业。