第二十六章：宋婷

卧室，熟练的反锁上房门，宋池进入了诸天墟市，更准确的说，是进入了墟市的那间全属性修炼室。

　　580%的幽能导引术修炼速度加成，他老早就试试了。

　　他决定接下来一个月就泡在这全属性修炼室中了，5.8倍加持下，一个月就相当于外界修炼半年，希望能借此一举将幽能导引术突破到lv5，导引术停滞在lv4已经两年之久，距离lv5本就不是很远，万一成功了呢？

　　……

　　第二天，下午。

　　驾驶着老爸的那辆“奔腾三型”动能飞车，宋池直奔江远腾龙中学。

　　作为江远最好的初级薪火中学之一，腾龙中学的知名度还是很高的。

　　正值腾龙中学放假的时候，学校大门附近的道路格外拥堵，好在宋池驾驶的是动能飞车，不必跟着下方马路上的那些普通车辆一样，为本就堵塞的交通进一步添砖加瓦。

　　直接停在距离校门口不远的一处空车位上，宋池安心等待起来，他每次的停车位置都固定在这一块，宋婷也都清楚，不必他再去校门口堵人。

　　趁着等人的功夫，宋池心神融入心底，主动观想那道已经拓印在心灵深处的神话机甲投影，虽然这道投影在被拓印之后，能自主提升拓印者的心神之力，但是主动去观想的话，效果自然还是更好的。

　　昨天他后续又询问了老爸一些关于那龙脊霸鲸-神话机甲形态投影图的问题，之所以要等到三十岁才尝试观想，是因为只有在成功觉醒薪火之种，心神有了火种的加持后，才能承受住投影图的那种直接作用在心灵上的伟力。

　　否则的话，轻则心智受损，重则心神奔溃，彻底变成毫无神智的疯子。

　　经过宋氏一代代族人的检验，最后才确定只有将观想时间放在觉醒薪火之种后，拓印成功的几率最高。

　　因为这个，总觉着起步有些晚的宋池这才对这投影观想图愈发上心，有着诸天墟市在手，对于自己日后的成就他还是很有信心的，而事关日后那所谓的神话机甲形态，他自然不敢松懈。

　　“宋池，怎么是你，老爸呢！”

　　也不知道过了多久，耳边终于响起了熟悉的声音。

　　不待他开口，声音二度响起。

　　“记起来了，一年一度的觉醒仪式就是前两天，宋池，你不会是觉醒失败，所以才被老爸打发过来的吧！”

　　睁开双眼，宋池撇头狠狠瞪了站在飞车右侧不远处的少女一眼。

　　“我是你哥，少诅咒我。”

　　少女正是宋婷，今年刚十八，小宋池十二岁的亲妹。

　　视线扫过，宋池面无表情。

　　这时宋婷身后再次传来两道浅浅的声音。

　　“宋大哥好。”

　　“宋大哥！”

　　两道靓丽身影从宋婷身后走出，齐排站在宋婷身侧，看着三个青春洋溢的少女，宋池微微愣神，明明前几年还是三个小丫头片子，不知不觉间却已经褪去青涩，亭亭玉立，这让宋池有些感慨。

　　陆雪，王梦菁，宋婷的同班同学兼闺蜜，三人几乎是一直从小玩到大的，宋池都非常熟悉。

　　“小雪，梦菁，你们也好。”

　　“好了，都上车吧。”

　　闻言，三个女孩笑意盈盈，陆雪和王梦菁两人也没有丝毫羞涩，大方的上了车。

　　以往十八年，宋池也接过她们不少次，每次都是绕路将她们送回家，都已经习惯了。

　　奔腾三型飞车的引擎刚发动不久，飞车缓缓悬浮而起，坐在副驾驶位置的宋婷率先忍不住。

　　“哥，你成功觉醒了？”

　　听到她认真的声音，宋池也知道自己这妹妹虽然平时跳脱了点，但是对家人还是很关心的，对于自己这觉醒一事，她表面上大大咧咧，显得毫不在意，心底却是比谁都担心。

　　见他点头，少女眼底这才重新浮现笑意，可仅仅维持了片刻，下一秒便原形毕露，闪亮的眸子一圈圈转动，似乎在快速酝酿着什么。

　　对此，早有经验的宋池决定先发制人。

　　“其它的别问，问就是最低的。”

　　宋婷自然不肯，好不容易放次假，就这么回家是绝不可能的，仅仅消停了片刻，而后她突然眼巴巴的转向驾驶位的宋池。

　　“哥，我饿了，咱们去吃火锅吧，我记得民源路那家味道超级赞。”

　　宋池翻了个白眼，从侧方提出一个微型手提箱。

　　“饿了是吧，喝一管这个，保管你半天不饿。”

　　宋婷好奇的打开手提箱，眼底有着隐隐的期待，可当她打开手提箱，看着十支包装颇为熟悉的蓝管药剂，宋婷整个无语。

　　“宋池，不带你这样应付人的。”

　　不等宋池开口，后座的陆雪眸光微亮，而后小声道：

　　“婷婷，是中级锻体药剂。”

　　听到中级两字，宋婷这才反应过来，又低头扫了一眼，眼中有喜色浮现。

　　以往她使用的多是初级锻体药剂，宋池毕竟觉醒在即，宋爸宋妈所拿出来的资源基本都用在宋池身上，所以她使用中级锻体药剂的次数并不多。

　　“哥，你刚觉醒，不用给我买这些的，接下来爸妈他们会全力供应我的……”

　　抓着手中那价值一百万的手提箱，宋婷的语气再度弱了下来，宋池才刚刚觉醒，本就是急需资源的时候，所以欣喜之余，她更担心宋池的处境。

　　宋池无所谓的摆了摆手。

　　“这次福利探索收获不错，你哥我就不用你担心了，倒是你，还有两年就是进阶薪火学府的升级考了，导引术等级还是lv1……”

　　说着，他目光一转，又扫了眼后座的陆雪和王梦菁两人。

　　“还有你们两个，好的方面不会看齐，偏偏在导引术修习这点上那么默契，lv1的导引术实在太低，日后不仅会影响你们的升学，还有觉醒薪火之种的成功率，把其他的心思都收一收，多在导引术上下点功夫。”

　　说完，他又从身侧取出两个木盒，分别递给了两人。

　　PS：新书求收藏、推荐、月票、追读、评论，总之有啥求啥，狗头！！