第三十二章：第二次异星域探索

后续，他又满怀期待的打开了局域网中的交易商场。

　　可以说不愧是整个环白塔浮陆的区域性群聊，足够基数的群聊人数，造就了交易商场中玲琅满目的商品。

　　矿产、基因药剂、军用单兵外骨骼、一二阶浮陆本源，甚至星海奇物也不在少数。

　　一番扫视下来，宋池有些眼花缭乱，商场中挂出的商品实在太多，让他眼热的东西也不在少数。

　　可惜的是，现在他手上没什么资金，只能干瞪眼。

　　挂出来的星海奇物也很多，但清一色的都是白色品质，蓝色奇物不过寥寥数件，还是属性颇为鸡肋的那种，就比如：

　　【奇物：绿苡之树】

　　【品质：蓝色】

　　【可演化：｛绿苡内循环系统｝】

　　【备注：可促进空气循环的蓝色奇物，让你日后的星际生活清新每一天。】

　　众所周知，薪火飞舰本身就是自带舰内循环功能的，这绿苡之树产生的循环效果可能要更好一些，可是意义何在呢？

　　既不能增加战力，也没有防御属性上的加持，花费一笔不菲的资源就为了让自己的薪火飞舰空气更清新点？

　　……

　　半个小时后，宋池心中的那股新鲜感终于是过去，眼中的好奇也渐渐归于平淡。

　　中途他又琢磨了一番自己的账号的匿名功能，想着能否将这个功能利用起来，用来掩饰自己日后频繁的出货。

　　但是想想还是觉得不妥，账号的特殊权限来自于一位江远薪火分局的辅助激活员，一位薪火分局的普通激活员便能做到的事，是不是也意味着其保密性不可能太高？

　　稳妥起见，他最后还是放弃了这个想法。

　　断开薪火网络，宋池重新进入诸天墟市，继续修习幽能导引术以及观想脑海中神话机甲投影的日常，时间就在这样的日常中一天天流逝。

　　之后的十多天，宋朝回来的很少，整天整天的在外忙活，惹得老妈陈丽霞多次抱怨，而知道老爸究竟在忙什么的宋池则没有询问太多，事关钛晶，才刚觉醒不久的他没法去掺合，宋朝也不会允许。

　　这天，在老妈陈丽霞的陪同下，宋池又一次赶往市郊。

　　苍穹号已经完成一个月的缓冲，今天正是他第二次异星域探索的时候，当然，往后延迟其实是可以的，甚至后续不再进行异星域探索也没问题，不过宋池当然不会这般选择。

　　有着“暗物质能量护盾发生器”这块橙色部件在，他现在已经有些迫不及待了，想要尽快试试这块荣耀部件的效果。

　　有着这块部件在，只要不是太倒霉，遇上黑洞、星海风暴、虚空裂缝这些，安全什么的还是能保证的。

　　就像之前所碰上的白翅族，现在苍穹号就算是一动不动让它们放手攻击十分钟，它们都不一定能打破苍穹号的护盾值。

　　暗物质能量护盾发生器所激发的能量护盾，比之之前幽能护盾所生成的能量护盾，多的可不仅仅是护盾值，还有防御力本身，之前那一阶白翅族的攻击落在如今的能量护盾之上，所产生的伤害将远远低于之前的幽能护盾。

　　两相叠加起来，差距其实远比想象中的还要大。

　　……

　　江远市郊。

　　依旧是那座异星域投放台，只不过这次到来的投放者，不再仅仅是各大学府的学员，更多的还是江远市民间的薪火舰长。

　　作为一个人口超两千万的城市，哪怕一年只有数十个普通公民侥幸觉醒薪火之种，十年百年下来，所累积起的薪火飞舰数量也是极为惊人的。

　　而在这类薪火飞舰之中，百分之九十以上一生都只能停留在幽能飞梭阶段。

　　而最低级别的幽能飞梭级薪火飞舰，只能依靠超远程异星域投放台来进行异星域探索。

　　只有将薪火舰体强化到lv10以上，进阶为一阶（幽能飞艇）以后，才能自行展开异星域探索，再无需投放台的协助。

　　所以，这也就造成了眼下这种人山人海，等待投放的飞舰远超之前学府投放时的情况。

　　宋池到来没多久，孙浩也靠了过来，目光扫过其一眼，宋池眉头微挑。

　　这一个月孙浩显然也没松懈，其导引术等级赫然已经从lv3突破到了lv4，加上他那本就惊人的体型，压迫力十足。

　　“池哥，你居然也突破了。”

　　诧异之后，孙浩话音顿了顿，就在宋池好奇他要说什么时，瘪了半天的孙浩却突然来了句中二到极点的话语。

　　“唉，既生瑜，何生亮！”

　　宋池眼角一抽，一时间竟然不知该说什么好，这货总能干出一些完全不符合他那魁梧体型的骚操作来。

　　关键的是，这句话还TM是从他以往发布的“大汉浮陆之三国志”一书中学来的，可想而知宋池此刻内心是有多么的一言难尽。

　　将其那宛如熊掌般的手从自己肩膀上推开，宋池赶紧拉开了些和这货的距离，实在是太尬了，他尴尬癌都快犯了。

　　孙浩浑然不觉，很快又靠了过来，粗大的手臂再次箍住了宋池脖子。

　　宋池面色肉眼可见的泛黑，好在这时排在他们前面的百人已经完成了投放，高台侧方的薪火局干员已经在招呼他们这一批。

　　一百道身影先后踏上投放台，按照位置站好后，同时召唤出幽能飞梭，待一百艘幽能飞梭全部整备完毕，外侧的薪火局干员激活了超远程星海投放台。

　　通天光柱再度出现，一百艘幽能飞梭很快消失的无影无踪。

　　熟悉的失重感席卷全身，比之一个月前，这次宋池回转的速度要更快。

　　导引术突破到lv5，让他的身体素质有了一轮小幅度提升，自然而然的，身体对于负面状态的抵御能力也相应提升了不少。

　　回转过来的宋池，和上一次的选择一样，第一时间激活苍穹号的能量护盾。

　　等到属于“暗物质能量护盾发生器”部件的那层漆黑色暗物质能护盾出现，他整个人这才整个一松。

　　橙色品质的能量护盾所带来的安全感，就是这么夸张。

　　ps：宝子们投投推荐票、月票啥的啊，你们也不说话，票都不投的话，我真感觉自己在单机，呜呜呜，猛男落泪！！！