第五十八章：虚空恶魔（求追读）

对于诸天墟市进阶所引发的异动，宋池没有太多的感觉。

　　身处墟市内部，他所能感受到的就只是墟市本身的颤动，以及一闪而逝的强烈光华。

　　随着光华的快速暗淡，他重新睁开双眼，眼底带着满满的期待，已经在臆想墟市进阶后究竟会有何种变化。

　　然而这次进阶所持续的时间，却是让人有些意外，之前的九次提升都是一瞬间的事，这次却不同，脚下的震动迟迟未曾结束，墟市属性面板也一直未有变化。

　　不过本来就是大阶的晋升，和以往毕竟不同，宋池也没有多在意。

　　咻咻咻！

　　突然，无数道尖锐的呼啸声自四面八方传来，刚准备安心等着墟市晋升结束的宋池心底警钟长鸣，这种声音他太熟悉了。

　　之前第一次福利投放时所碰到的白翅族，它们全力抛射手中叉类武器攻击苍穹号时，所发出的就是这种声音。

　　快速抬头，目光透过墟市上空的幽能防护光幕朝外看去，紧接着宋池看到了让自己头皮发麻的一幕。

　　半圆形的幽能防护光幕之外，密密麻麻的青黑色身影将墟市上空整个覆盖，数量至少四位数起步。

　　大量攻击不断落在幽能防护大阵之上，引发了无数涟漪。

　　再看这些青黑色的生物。

　　螺旋双角，背生双翅，体表所弥漫的丝丝缕缕暴虐气息。

　　当目光捕捉到这些别具一格的特征，宋池心底瞬间有了答案。

　　“该死，居然是虚空恶魔，怎么会突然出现这种恐怖的生物，而且数量还这般庞大！！”

　　宋池面色铁青，之所以能这般快的认出这群生物的跟脚，是因为“虚空恶魔”这种生物的名气实在太大，大到基本所有星海中、高级文明，都会在本文明内警示其的存在。

　　虚空恶魔，虚空生物中的一种，而且是最臭名昭著的一种，它们不仅个体战力惊人，最关键的是高度嗜血，这也是最招绝大部分星海文明厌恶的一点。

　　只要是虚空恶魔所光顾的区域，一切生命都会被它们屠戮殆尽，没有任何意外。

　　这种生物仿佛天生就是为了杀戮而生的，只有杀戮才能让它们感到兴奋。

　　好在它们无法脱离虚无空间太久，每当离开虚无空间一定时间后，便必须重新返回，否则便会不断衰弱，直至最终死亡。

　　然而此刻的宋池却是并没有因为这点而有任何高兴，因为诸天墟市本就是一直漂浮在虚无间隙之中。

　　简单来说，自己就是在对方的大本营中。

　　“诸天墟市不是有着“避凶”这条特性吗，这些东西是怎么找过来的？难道是避凶特性失效了？还是说……”

　　心念飞转间，宋池心中一颤，他想到了原因。

　　除了升阶时所涌现的那股强烈光芒，他再想不到其它原因。

　　愤怒、懊恼、惊慌……短短时间内，宋池心底涌现了无数种情绪，关键是在之前所得到的有关墟市秘境的信息中，也并未提到过晋升会出现这种情况。

　　将这种种情绪一一压下，此刻他所需要做的只有一件事，那就冷静，只要冷静下来，积极寻找应对方法，那一切还有挽回的可能。

　　召唤苍穹号外出作战……

　　提升幽能防护大阵的等级……

　　召唤火葵兵俑……

　　进一步强化苍穹号上的各舰载部件……

　　冷静下来后，宋池脑海中开始快速涌现一道道应对方案，但唯独“离开墟市，赶紧跑路”这条，从始至终都未曾出现过。

　　作为他的金手指，诸天墟市乃是他日后攀登巅峰的最大倚仗。

　　橙色荣耀品质的【暗物质能量护盾发生器】是在其中交易而来，薪火之种升阶的火源也是得自墟市，今日的紫色部件【脑波远程操控系统】同样如此，宋池实在无法想象，自己失去诸天墟市的后果。

　　心念飞转间，他一心二用，在快速计算着最合理、最完美的应对方案。

　　很快，推算出最完美应对方案的宋池手中开始了动作。

　　第一时间所做的，不是召唤苍穹号，而是点开了诸天墟市的属性面板，开始全力强化墟市的幽能防护阵这组配置。

　　要知道现在的幽能防护大阵的等级还只是lv0，不尽快提升上来，恐怕要不了多久就会被彻底攻破。

　　也就是这座防护阵乃是出自那尊未知的仙域大能者之手，防御力远超同级能量护盾，否则别说是lv0了，哪怕是lv10，经受这么多次攻击也早就过载了。

　　消耗了450缕零阶浮陆本源后，幽能防护阵被提升到了lv9。

　　【名称：幽能防护大阵】

　　【等级：lv9】

　　【效果：自行吸收虚空能量形成半圆形守护光幕。】

　　【防护：500】

　　【护盾值：38450/40000】

　　【过载后缓冲：33分钟】

　　【备注：出自星海“仙域文明”某尊大能者之手的……】

　　【升级所需：墟市等级lv10、150缕浮陆本源（零阶）】

　　宋池只能说不愧是出自大能者之手，升级到lv9的幽能防护大阵，其属性简直惊人。

　　要知道橙色荣耀品质的“暗物质能量护盾发生器”在强化到lv10后，防护也不过380，护盾值也仅仅6080点，比起lv9的幽能防护大阵来说，简直弱爆了。

　　这份激动没有持续多久，强化完幽能防护大阵，面色凝重的宋池又快速将苍穹号召唤了出来，幽能防护大阵只是防守，想要将外面上千的虚空恶魔击退，还得靠火力强大的苍穹号来。

　　苍穹号落地，宋池登上飞梭，心念一动，耳边随之响起提示音。

　　【是否花费100缕零阶浮陆本源，将白色薪火舰体提升到lv10，基于苍穹号上各部件的等级和品质，本次晋升成功率为96%。】

　　听到这道提示，宋池顿了顿，一边将那块紫色品质的【脑波远程操控系统】部件装载上，一边点击了确定晋升。

　　幽能飞梭晋升幽能飞艇的速度很快，短短十多秒过后，苍穹号开始快速膨胀，舰身的长度很快便从七米提升到了接近二十米。

　　流线型的舰体在表层金岩装甲的覆盖下，更显厚重，虽然远比不上那些动辄千米的真正钢铁巨兽，却也已经初现了几分狰狞。