第三十四章：星空植物

嗡嗡嗡！

　　采矿车在快速的钻探着，合金钻头与岩层的碰撞下，拳头大小的碎石四处飞溅，发出阵阵清脆的撞击。

　　采矿车后方，五名身穿基础型民用外骨骼的火葵兵俑笔直矗立，左手持钨金战盾，右手握钨金长矛，紧惕的扫视着周围。

　　宋池则留在依旧保持暗物质能量护盾激活状态的苍穹号上，勘测接近尾声，他却仍然保持着足够的警惕，如果勘探仪没有出错，那么散发出特殊能量波动的东西，就必然是在这最后两块碎片之上。

　　突然，宋池眼角余光瞥见一道黑影闪现，不等他示警，这黑影以一个恐怖的速度窜到了其中一名火葵兵俑身后。

　　全副武装的火葵兵俑甚至来不及作出任何反应，便被这黑影抽出数米远，身上的外骨骼装甲都出现了深深的凹陷。

　　这远没有结束，一击过后，更多的黑影从下方碎片中射出，快速攻击着碎片之上的一切外来者。

　　宋池清晰看到，一名火葵兵俑身上所穿戴的外骨骼被黑影轻轻一抽，便彻底报废。

　　这一道道黑影乃是一根根漆黑的长藤，藤条上长满锋利的倒刺，极为骇人。

　　也就是火葵兵俑乃是傀儡之身，并没有常规碳基生命的痛觉。

　　宋池长吸口冷气，好在他足够谨慎，并没有关闭“暗物质能量护盾”，否则刚刚拍击在苍穹号上的几次抽击，怕是能直接在飞梭梭身上留下几个窟窿。

　　外面，反应过来的火葵兵俑背靠背，手中钨金长矛不断刺出，与抽来的黑色藤条撞击在一起，发出阵阵尖锐的金属撞击声，这些黑色的藤条不知究竟是什么，居然比钨金所锻造的武器都要坚硬。

　　苍穹号上的另外两名火葵兵俑快速跳下飞梭，支援被黑色藤条围攻的火葵兵俑，同时，苍穹号也在宋池的控制下缓缓腾空，悬停在上空数十米处展开策应。

　　梭上搭载的火力虽然并不强，但是给这些黑色藤条造成一些轻微影响还是能做到的。

　　舰载副炮在不断倾斜着火力，同时宋池也在快速分析战场局势。

　　从这些黑色藤条所表现出来的硬度和攻击力来看，显然都有着一阶级别，而且还不是火葵兵俑这种初入的一阶，很大概率是一阶巅峰。

　　十几分钟后，宋池心底有了猜测，在这无数黑色藤条背后，很可能是同一者，它们的协调和配合实在太过默契，稳稳压制住七尊全副武装的火葵兵俑时，还能分出数条来攻击一旁的浮陆采矿车。

　　这般丝滑的联合攻击，如果不是有着一个共同的指挥母体，根本做不到，而且这些藤条本身也让他想起了一种特殊的生物。

　　“星海植物。”

　　发达的根系，堪比金属的硬度，足以影响星空的生命能量立场等，这些都符合他以前所接触过的星海植物的相关特征。

　　得出这个结论，宋池很快便想到了应对方案，如果真是星海植物的话，那么只需要将之本体的活性彻底消除，这些让人头疼的根系自然的就能解除。

　　想到这，宋池目光直直的投放在了下方浮陆采矿车之上。

　　这尊未知的星海植物显然是被怒虎采矿车的作业所惊扰，后续才开始从碎片内部心核中开始展开反击，既然如此，那是不是也意味着之前采矿车所作业位置的正下方，就是那尊未知的星海植物本体所在呢？

　　思索着，宋池的目光也挪移到了下方碎片的一处一米多深的坑洞上，那里正是之前采矿车最后挖掘的地方。

　　心中有了猜测，宋池也不是那种墨迹的人，立即付诸行动。

　　副炮依旧驰援火葵兵俑，但苍穹号的梭身却一转，舰首的幽能主炮直直对准了那道只挖掘到一半的岩石凹坑。

　　幽光汇聚，蓄能开启。

　　似乎是感受到了冥冥中的威胁，又或者是被幽能主炮充能时所产生的能量波动惊动，总之，正在攻击七具火葵兵俑的黑色藤条霎时分出一半，快速朝着上空的苍穹号冲来。

　　这满布尖锐倒刺的黑色藤条长度惊人，即便苍穹号早已处在近百米的高空，依旧未脱离其攻击范围，仅仅两秒不到，近十条黑藤便一路掠到了百米高空。

　　啪啪啪！

　　黑藤接连抽击在浮现暗色光华的苍穹号之上，让得悬浮的飞梭一阵摇晃，对此，宋池不为所动，直接无视这些攻击，依旧维持着主炮蓄能。

　　如果是二阶级别的星空植物，他绝对立马跑路，可一阶巅峰吗，还威胁不到暗物质能量护盾，至少短时间内是这样的。

　　宋池为何一直执着于持续不停的开启苍穹号的能量护盾？为的不就是保证自己的安全么。

　　作为橙色品质的能量护盾，同样强化到一阶，如果就这么轻易被同阶异文明生物给击破，那也太没有橙色荣耀品质部件的排面了。

　　又过了两秒，当舰首主炮口位置的那团幽能汇聚到极致，也代表着幽能主炮的蓄能正式完成。

　　“滴！”

　　开火按键被快速按下，一道直径数十公分的幽黑能量球猛的朝下激射，速度之快，几乎是瞬息之间便已经精准轰击在了下方那道岩坑正中。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声中，碎石飞溅，等到火光散去，原本不过一米多深的岩坑赫然已经接近四米。

　　一击未能彻底彻底建功，宋池早有预料，幽能主炮目前的强化等级不过lv5，再加上本就是制式的无色主炮，威力自然大不到哪去。

　　心念一转，苍穹号立即朝上空继续拉升，躲避着那些藤条的抽击。

　　虽然暗物质能量护盾足够坚挺，但能躲开的攻击自然没必要硬顶。

　　幽能主炮一击之后，需要一小段的缓冲时间，分出一半来的黑色藤条也无法再对碎片上的火葵兵俑造成毁灭性伤害，宋池他可以放心停下副炮的火力倾泻，来操纵苍穹号进行闪躲腾挪。

　　等到8秒缓冲时间一过，苍穹号舰首位置的主炮口再度传来阵阵能量波动，幽能主炮充能再度启动。