第三十五章：噬金藤·生命之晶

见状，一路追击的黑色藤条似乎被彻底激怒，抽击频率愈发惊人，同时宋池还捕捉到藤条上的锋锐倒刺似乎也有变化。

　　淡淡的金色光华在其间闪烁，将这些本就寒光隐现的倒刺映衬得更加骇人，甚至在这金光流转间，周围的星空似乎都有隐隐的扭曲之感。

　　宋池眸光一凝，本能的感觉有些不妙，不待他反应。

　　下一秒这些夹杂着金光的黑藤再度抽击而来。

　　嗡嗡嗡！

　　暗物质能量护盾之上顿时浮现出阵阵剧烈波澜，远超之前的动静。

　　与此相对应的，是暗物质能量护盾的护盾值一下削减了超过四百点，接近总护盾值的十五分之一。

　　“难道是破甲效果？”

　　暗物质能量护盾发生器部件本身是有防御属性的，通常来说，外界的攻击是需要经过这防御属性的削减之后，再作用在能量护盾上，前面的攻击也同样如此。

　　但是在那金光浮现之后，这些黑色藤条的攻击明显增强了数倍，宋池能够想到的只有破甲这种效果。

　　看着还剩下四千多点的护盾值，宋池咬咬牙，强忍着没有作出反应，即便是有着破甲效果的加持，苍穹号也还能坚持一段时间，他倒要看看，究竟是对方的本体先露出来，还是苍穹号的能量护盾先被破。

　　短暂的蓄能后，幽能主炮第二次开炮。

　　这一炮依旧没能击穿碎片的岩层，不过从黑藤愈发疯狂的攻击态势来看，宋池却是更加肯定内心的猜测了。

　　之后便是重复先前的操作了，两分钟后，当第四发幽能主炮的攻击落下后，下方岩坑终于被彻底击穿，同时，透过这个直径三米左右的窟窿，高空之中的宋池也终于是看到了掩藏在碎片内核之中的那株“星空植物”的本来面目。

　　直径接近一米，长度近乎五十米的粗大主藤身之上，分布着两种截然不同的颜色，下半部为淡淡的金色，上半部则是熟悉的漆黑。

　　快速查阅了番“破碎星海异族文明与生物大全”后，宋池辨认出了这尊“星空植物”的跟脚。

　　嗯……更准确的说，其并不是星空植物，而是一株特殊的浮陆植物【噬金藤】。

　　【噬金藤】，颇为特殊的一种浮陆植物，它大多扎根于各种大型金属矿脉之中，以吸收矿脉之中金属之气发展壮大，一旦成长起来，将拥有恐怖的破坏与攻击力。

　　在认出了这噬金藤后，宋池心底有些庆幸，庆幸其乃是一株噬金藤，而不是像【噬星藤】这种真正的星海植物，否则的话，其恐怕就远不是一阶巅峰这么简单了，而苍穹号的结局也可想而知。

　　作为浮陆植物中的一种，噬金藤哪怕再特殊，其也脱离不了浮陆植物的本质。

　　而浮陆植物之所以叫浮陆植物，根本原因就在于其没有在星空中无限成长的能力，所以说，并非是株噬金藤恰好处在一阶巅峰这个时间段，而是身处星空这种特殊环境，它最高只能进化到一阶巅峰。

　　否则外部的这块碎片就无法再容纳它，而一旦脱离了碎片内核的这个容身之所，外界星空的特殊环境就能要了它的命。

　　这也是之前怒虎采矿车要掘开这块碎片，将其赖以生存的环境破坏时，其反应会这般大的原因。

　　弄清楚了具体情况，接下来的应对自然也就简单起来，苍穹号依旧悬浮高空，时不时用主炮来上一炮，七具火葵兵俑则开始接连冲入那碎片内核，以损敌一千，自伤八百的方式，不断的消耗着这株噬金藤。

　　约莫过了一个小时左右，当七具兵俑只剩下最后三具的时候，下方碎片内核之中的那株噬金藤也彻底失去了生命能量波动。

　　浮陆碎片被轰出一个大窟窿，源源不断涌入碎片内核的星空物质本就在不断侵蚀对方，再加上七具火葵兵俑的自杀式攻击，这头生命力本应十分顽强的噬金藤，就这样憋屈的死在了星空之中。

　　见状，宋池依旧没有选择亲自动手，而是让剩下的三具火葵兵俑前去收拾战场。

　　数分钟后，手中已经多了一枚拳头大小绿色晶核的宋池，终于是信息库中找到了这枚得自噬金藤体内的晶核的具体信息。

　　名称：生命之晶

　　等阶：一阶巅峰

　　效果：可用于各类药草、树种等特殊植物生命的加速长成，缩短其生长周期。

　　附：多见于同阶植物类生命体内。

　　这枚生命之晶的价值还算可以，约莫能值个数十缕的一阶浮陆本源，也就是数百缕零阶浮陆本源左右。

　　对此，宋池还是很满意的，耗费的时间虽然多了些，但是总归有着对应的收获，哪怕比不上之前那千吨的精金矿，也抵得上其他零阶薪火飞舰数次星域探索的收益了。

　　重新收回怒虎采矿车，在之前的战斗中，采矿车也是那噬金藤的重点攻击对象，此刻车身受损达到了三成，后续工作的效率大打折扣是必然的，不过宋池可不会壕到就这么扔了。

　　等回归后送去维修店修理一番，后续还是能继续使用的，怎么说都花了数百万信用点，这才刚回本呢。

　　就在他收拾好这些，准备直接启动引擎离开时，机舱中怒虎采矿车上的车载智能再次发出提示。

　　“下方检测到“幻晶矿石”的辐射反应，初步估测在百吨以上。”

　　听到这道提示，宋池赶忙熄灭即将重启的引擎，重新打开了飞梭舱门。

　　幻晶，这可是极为特殊的薪火飞舰强化资源，虽然不是那种指定所必需的资源，就算没有，飞舰也可以自由强化，但是这却丝毫不影响它高昂的价值。

　　据说，只要在“舰体装甲”部件强化时加入适量的幻晶，便能提升薪火飞舰本身的隐身性能，如果投入的幻晶足够多，不论是同阶生物的肉眼，还是同阶战舰的舰载雷达，都很难发现和检测到。

　　正是因为这种特殊的效果，不光是在薪火人类文明彊域，即便是在整个破碎星海中，幻晶的价值都是居高不下的。

　　就宋池所知，薪火人类文明彊域，幻晶的市价已经达到了1吨5缕一阶浮陆本源，