第六十二章：虚空之晶*恶魔标记

以往的教材中多次提过，这些虚空恶魔死亡之后体内会凝结出一种特殊晶体，这些晶体中凝聚着它们一生在虚无空间中所吸收的虚空能量，被称为“虚空之晶”。

　　因为极为少见的缘故，这种虚空之晶的价值极高，据说所有空间类舰载部件的强化，都需要用到这种虚空之晶。

　　基于这点，现在薪火人类文明彊域中，这虚空之晶的价格被炒的非常高，已经达到了1枚零阶虚空之晶兑换1缕一阶浮陆本源的程度，1枚一阶的虚空之晶，则能兑换1缕二阶浮陆本源。

　　眼下这超过四位数的虚空恶魔尸体，显然是一笔庞大的财富，所以宋池这才马不停蹄的开始收集这些尸体。

　　数十分钟后，等到收集得差不多，宋池操控着苍穹号重新回到了墟市之中。

　　没有急着去查看诸天墟市的具体属性，而是动用自身墟市之主的能力，全力调动着墟市之内的法则之力，推动着诸天墟市朝着远方移动。

　　刚刚的那场战斗所引发的动静可不小，而且上千虚空恶魔死亡所残留下来的鲜血气息也非常浓厚，如果不尽快远离这片虚空，他怕会有其它的虚空恶魔循着动静再次找上来。

　　而只要诸天墟市远离这片区域，届时墟市本身的避凶特性就能重新发挥作用，不用再担心被其它虚空恶魔搜寻到。

　　也不知过了多久，直到宋池自认为已经飘出去够远时，他这才准备散去法则之力，让诸天墟市停下来。

　　唰唰唰！

　　可紧随着再次响起的破空声，却是让得他心底猛的一突，当转头看到攻击的源头时，这才轻松一口气。

　　墟市防护光幕之外，不知何时又追上来一群虚空恶魔，只不过这群虚空恶魔的数量不多，只有十数头，一阶恶魔更是只有一头，对墟市够不成什么威胁。

　　快速解决掉这十几头虚空恶魔，收集好它们体内的虚空之晶，宋池再次控制诸天墟市继续移动，既然又一次被虚空恶魔发现了，那证明此处同样不安全，他自然不会让墟市停留在这里。

　　接下来的几个小时中，宋池就这样开始了重复操作，诸天墟市每到一个地方，基本都会碰到小股的虚空恶魔，然后将之击杀又继续转移，直到连续四次过后，宋池感觉到了不太对劲。

　　要说是巧合，连续四次也太夸张了些，以往数万年中，墟市秘境可是从未被这些虚空恶魔所发现。

　　按照诸天墟市的“避凶”特性，除了墟市进阶那次所产生的光华引起虚空恶魔的注意，后续这几次本不应该出现的才是。

　　“难道真是“避凶”特性失效了？”

　　带着这个疑惑，他这次没有再第一时间进行转移，而是点开了墟市属性面板，想要看看是否能发现什么。

　　下一秒，当墟市的属性面板浮现在他眼前的时候，宋池恍然大悟。

　　原来既非巧合，也并不是“避凶”特性失效，而是问题的原因就出在诸天墟市本身之上。

　　【名称：诸天墟市】

　　【墟市主人：宋池】

　　【等级：lv10】

　　【规格：1000mX1000m】

　　【基础配置：商铺50间、200mx200m地摊区1处、二层客栈1栋（51间客房）、lv9全属性修炼室1间（进行幽能修炼时效率翻倍）、lv10幽能防护阵一座、lv9超远程空间门随机投放台一座。】

　　【额外配置：无（0/6）】

　　【特性：避凶（可于虚无之中自由移动，冥冥间躲避自然灾害）】

　　【特性2：空间锚点（1/1）】

　　【负面状态：1阶恶魔标记】

　　【升级所需：50缕浮陆本源（一阶）、墟市交易额满100000缕浮陆本源（零阶）｛89560/100000｝】

　　目光略过其它，直接落在了负面状态一栏，随着他视线的汇聚，很快关于这一栏的详细属性介绍弹了出来。

　　【1阶恶魔标记：由数名一阶虚空恶魔联合打下的标记，当周围一定范围内有其它虚空恶魔时，会自动感应到这道特殊标记，基于墟市本身的净化能力，该道标记将在五日内自行消除。】

　　双眸一眯，宋池心念快速转动。

　　很显然，正是因为这道标记，才引发了之前所有的那些糟心事。

　　这也怪不得墟市本身，经过数十万年的损耗，如今的诸天墟市不过堪堪维持在零阶层次，即便如此，其依旧拥有一定自我净化能力，但五天时间实在太长，他显然是不可能就这样无动于衷的。

　　必须得尽快将这个标记清除！

　　除此之外，墟市大阶晋升所会引发的动静同样得重视，毕竟目前的墟市才刚刚晋升一阶，后续的路还长着呢，总不可能后续每一次进阶都要这样胆颤心惊的进行吧？

　　眼角余光一转，扫过身边那堆叠起来的晶体小山，宋池稍显凝重的心情不由地愉悦了几分。

　　经过之前的清点，已经确定这堆虚空之晶的数量为1230颗，其中零阶虚空之晶1105颗，一阶虚空之晶125颗。

　　以薪火人类文明彊域的正常兑换价格来算的话，这些就相当于1105缕一阶浮陆本源+125缕二阶浮陆本源。

　　某一瞬，他心底还真生出了以这“恶魔标记”为饵，持续吸引小股虚空恶魔过来猎杀的想法，可是很快便被压下。

　　这种方式或许来钱很快，但同样危险性也很高，谁又能保证这恶魔标记所吸引来的虚空恶魔一定是低阶的小股恶魔呢？

　　万一是一尊高阶恶魔呢？

　　万一吸引来的是一群数量高达上万，有大量一二阶虚空恶魔随行的恶魔队伍呢？

　　这种种的不确定性，让得宋池十分干脆的否决了这个念头，凭借着墟市，他每月都能轻松而稳定的获取各种资源，又何必去干这种赌命的事？