第六十一章：墟市进阶

19480/40000

　　18260/40000

　　17100/40000

　　几乎是每过半分钟，护盾值便会下降千点，依照这个速度，要不了十分钟，幽能大阵便将被彻底破坏，而没了幽能大阵的守护，在一群极度嗜血的虚空恶魔面前，墟市的毁灭只不过是一眨眼的事。

　　快速将苍穹号收回薪火祖窍，宋池恋恋不舍的扫了眼四周。

　　就在环视完一圈，下定决心退出墟市的前一刻，脚下一直未曾停滞的颤动却突兀停滞下来。

　　宋池眸光一怔。

　　“这是……墟市进阶成功了？”

　　这一瞬间，宋池的心情就好似那六月的雷雨天，前一刻还阴云密布，下一秒便乌云尽散，雨过天晴。

　　激动间，他也没忘确认自己的猜测，第一时间点开了墟市的属性面板。

　　【名称：诸天墟市】

　　【墟市主人：宋池】

　　【等级：lv10】

　　……

　　确定墟市的等级的确已经变为lv10，宋池再也压制不住心底的兴奋，放声大笑起来。

　　要知道从成功以星海墟市令链接诸天墟市直到今天，总共也不过两个多月，开启了三次墟市交易。

　　而在这期间，他不仅获得了一块橙色荣耀品质部件，还有一块紫色部件外加金岩舰体装甲这块白色部件。

　　仅仅两个月而已，收益便已经恐怖到了这种程度，可想而知，他之前做出放弃诸天墟市这个决定时内心究竟有多挣扎。

　　此刻则正相反，之前内心有多难受、多挣扎，此刻他心底就有多激动、多兴奋。

　　好一番大笑后，重新回转过来的宋池，也顾不得查看成功晋升一阶的诸天墟市的具体属性，第一时间点开了幽能防护大阵配置。

　　等看完幽能防护大阵的详细属性，他眼中浮现出一抹果然之色。

　　虽然幽能防护大阵的等级依旧是lv9，但是随着诸天墟市本身晋升为一阶，其和薪火飞舰一样，各部基础配置的属性都有了固定比例的提升，而且也同样是20%。

　　原本幽能防护大阵的防护和护盾值如下：

　　【防护：500】

　　【护盾值：3800/40000】

　　但是随着墟市进阶成功，这两项已经各自变为了：

　　【防护：600】

　　【护盾值：11800/48000】

　　而且关键的是，护盾值并非只是上限增加了20%，就连原本只剩下3800点的护盾值，也瞬间提升到了11800，又能多支撑数分钟。

　　发现这点后，宋池重新将苍穹号召唤了出来，同时意念一动，扫了【暗物质能量护盾发生器】部件一眼。

　　过载后缓冲时间：8/35（分钟）

　　强化到lv15的这块橙色能量护盾部件，过载后缓冲时间为35分钟，而现在已经过去了8分钟，只需再有27分钟，其便能重新激活。

　　看到这，宋池眼底重新焕发神采，诸天墟市的成功进阶，让他看到了彻底击退外界那些虚空恶魔，保住墟市的希望。

　　只要幽能防护大阵能再支撑上二十多分钟，等到苍穹号的能量护盾重新激活，那么苍穹号便可以再次外出作战。

　　依照上一轮外出的战绩，届时只要没有新的虚空恶魔出现，在暗物质能量护盾发生器第二次过载前，应该能将外界所剩的五百多头虚空恶魔给清理掉九成以上。

　　到那时，即便没了苍穹号的火力支援，宋池也能和十具火葵兵俑接过后续的清理任务，保住诸天墟市的可能性真的很大。

　　想到这，宋池快速将那最后一枚能量手雷找准时机扔了出去，又炸死了近十头零阶虚空恶魔，而后径直上了苍穹号，操控着飞艇主炮和副炮不断朝墟市上空扫射，最大程度的为幽能防护大阵缓解压力。

　　四分钟后，当幽能大阵的护盾值跌破四位数，苍穹号中的宋池心念一转，紧接着他耳边响起诸天墟市的提示音。

　　【是否确定花费150缕零阶浮陆本源，将幽能防护大阵提升到lv10？】

　　“确定！”

　　唰！

　　在幽能防护大阵配置被提升到lv10的一瞬间，笼罩在墟市上空的半圆光幕都闪耀了数分，再看其此时的防护和护盾值，宋池心底暗自叫了声好。

　　【防护：1200】

　　【护盾值：120000/120000】

　　防护值从先前的600，直接增长到了1200，而护盾值更是从48000点飙升到了120000点。

　　更加让宋池兴奋的是，原本不过剩下数百点的护盾值，升阶之后居然直接回复到了护盾值的全盛状态，高达十二万的护盾值，挺过剩下的23分钟是必然的。

　　“呼！”

　　喘息声逐渐平淡，直到这时，宋池这才是彻底放下心来，不过他也没停下手中攻击，眼下防护光幕虽没了危险，但多击杀一头虚空恶魔，也就为后续缓冲完成的苍穹号减小一分压力。

　　就这样，时间缓缓流逝，也不知重复攻击了多少次，直到苍穹号上的暗物质能量护盾发生器部件缓冲完成，他第一时间控制着苍穹号冲出了墟市。

　　随着苍穹号远离墟市，十具火葵兵俑的攻击动作明显变得格外呆滞起来，甚至一度僵持在原地无法动作。

　　可是却没办法，脑波远程操控系统持续时间已经结束，需要漫长的6个小时才能缓冲完毕，所以宋池只能亲自上阵。

　　好在以目前一阶幽能大阵的护盾值，即便没有火葵兵俑们的手动持续清理，也能支撑足够长的时间。

　　不用分心操控火葵兵俑，专心操控苍穹号的宋池显然更加的游刃有余，表现出来的结果就是此次苍穹号清理虚空恶魔的速度越发的快了。

　　短短二十分钟不到，甚至不等暗物质能量护盾发生器部件第二次过载，剩下的数百头虚空恶魔便已经被整个清除一空。

　　看着诸天墟市周遭那成百上千的青黑色尸体，宋池心底竟然有种莫名想哭的冲动。

　　无关悲伤，而是那种劫后余生激动到想要流泪的冲动，不过很快又转为深深的欣喜和庆幸。

　　待心底的异样情绪平复下来，宋池开始操控着苍穹号在诸天墟市外围不断游荡，利用飞艇的牵引光束快速收集着那些虚空恶魔的尸体。

　　ps：求追读，求月票、推荐票！！！！