第十六章：蓝色品质“超导激光炮”

刚系好安全带，这失重感也拉到了极限，紧接着就是一阵天旋地转。

　　江远市郊，超远程星海投放台，相比起昨日的人山人海，今天聚集在此的市民数量明显大幅减少，不过依旧有着近三千人。

　　此时此刻，在场两千多人的脸上大多是一副忧心忡忡模样，这是父母长辈对自家孩子的担忧。

　　觉醒薪火之种，掌控薪火飞舰，的确是一条让所有人一步登天的捷径，拥有非比寻常的社会地位，但是这条捷径却并非什么康庄大道，而是满布荆棘。

　　每一次的异星域探索，说的好听点，危险与机遇并存，可说的难听点，那就是一次次的生命豪赌，赌对了，活，赌错了，只有死。

　　在场的所有父母都清楚这点，可是他们却并又不得不这么做，因为这是普通人所拥有的为数不多的翻身机会。

　　只需后代中有一人能够在薪火飞舰一途上走的稍远一点，整个家庭都能因此受益，甚至一跃成为新兴的薪火家族，轻松传承数百上千年都不是问题。

　　对于薪火人类文明彊域内的普通公民来说，这几乎是所有人的都共同追求的目标。

　　嗡嗡嗡！

　　剧烈的嗡鸣声中，众家长们终于是等来了那道再度亮起的通天光柱，等到光柱散去，原本空旷的投放平台上已然多出了近百艘幽能飞梭。

　　正是昨日第一批投放的百艘幽能飞梭，不过从数量上来看，这一批百人中只回来了94人。

　　“所有学员听令，立即飞离投放台。”

　　投放台外侧，薪火局干员的指令第一时间响起，紧接着一艘艘幽能飞梭开始相继驶离投放台，为后续归来的幽能飞梭腾出位置。

　　……

　　近两个小时后，江远市本届觉醒的学员全部回归，而根据江远薪火局的统计，本届江远市成功觉醒者1032人，实际福利投放1032人，成功回归者为980人。

　　也就是说，死亡或者因为未知原因失陷在异星域的学员数量为52人。

　　这是一个再正常不过的数字，但是现场的气氛却是莫名的沉重，因为这并非是什么简单的数字，而是52条活生生的生命。

　　沉重的气氛并没有在一众学员心底停留太久，在坐上悬浮飞车返回学校的途中，一众第一薪火学府的学员们便兴奋的交流了起来，学院牵头创建的“第一薪火学府255届觉醒生交流群”中，更是聊的热火朝天。

　　“｛10班“陆洁”｝：大家这次的收获都怎么样？”

　　“｛3班“周路”｝：哈哈哈，运气还不错，碰到了一片小行星带，搞了30吨“铀矿”。”

　　“｛4班“张超”｝：羡慕，铀矿一吨价值8缕零阶浮陆本源，30吨就是240缕，为什么我只发现了精铁，还只有可怜的60吨不到，呜呜呜。”

　　“｛5班“孙浩”｝：羡慕+1，大佬求带。”

　　……

　　扫了眼群聊中的聊天记录，宋池瞥了眼坐在身侧的孙浩。

　　“浩子，你这次收获怎么样？”

　　孙浩一边用通讯手环打字，一边小声道：

　　“50吨气矿。”

　　听到“气矿”两个字，宋池眉头微微一跳，嘴角一抽。

　　气矿乃是一种高阶资源，据说某些高品质飞舰部件的强化需要用到这种资源，因此价值一直很高，市场上一般一吨能卖出10缕零阶浮陆本源。

　　“500缕零阶浮陆本源，你羡慕别人？”

　　点击关闭通讯光幕，壮硕的左臂一挥搭在宋池肩上，孙浩嘿嘿一笑。

　　“池哥你还不知道我，人前风光有啥用，低调才是我的人生格言！”

　　低头瞅了眼对方那比自己大腿还粗的胳膊，宋池实在看不出一个身高接近两米、体重接近一百五十公斤，走到哪都格外引人注目的大块头，怎么就和低调这个两个字联系起来了？

　　也不理会宋池的白眼，孙浩很快反问道：

　　“池哥，你呢？”

　　“10吨秘银。”

　　宋池随口将那10吨秘银推了出来，不是他有意隐瞒，而是600多吨的紫铜实在没法解释。

　　他很清楚，诸天墟市这个金手指是无论如何都不能暴露的，否则将会有无穷无尽的麻烦在等着他。

　　能够随机与破碎星海各处的异族文明自由交易的奇物，其价值是无法想象的。

　　而那块【原子聚变核能引擎】紫色部件，他暂时也没想着暴露出去，紫色品质的引擎部件，价值同样不俗，难免会引人窥伺。

　　至于最后究竟是留着自己使用，还是通过黑市亦或是诸天墟市交易出去，他还没有作出决定。

　　他心中更偏向自己使用，紫色品质的引擎，足以让他在日后使用很长一段时间了。

　　就在这时，聊天群中突然出现了一道有些惊人的讯息。

　　“｛1班“邓昌”｝：基础部件，蓝色品质主炮“超导激光炮”，有兴趣的哥们欢迎私聊，附超导激光炮属性JPG一张。”

　　超导激光炮lv0

　　品质：蓝色

　　消耗：20/发（幽能点）

　　攻击：15

　　充能：5s；缓冲：10s

　　升级所需：3缕浮陆本源（零阶）、300幽能点

　　这道信息一出现，群聊顿时炸了。

　　“真的假的？蓝色主炮？@1班“邓昌”，这次探索弄到的？牛逼啊哥们。”

　　“卧槽，老子连一块白色部件都没有，大佬这就出蓝色部件了？呜呜呜。”

　　不仅仅是一众学员，就连学府老师也被惊动。

　　“｛2班主任“黄国威”｝：@1班邓昌，如果真想出手，回学府后我们可以当面聊聊。”

　　……

　　宋池眸光微闪，心中也有些意动，不过却并没有表现出来。

　　“傻不傻，蓝色品质的主炮不留着自己用！”

　　耳边传来孙浩的吐槽，宋池则轻轻摇头，并不认同他的看法。

　　“个人有个人的规划，蓝色品质主炮固然伤害惊人，可若没有足够资源进行强化，说不定都挺不过下一次探索。

　　而现下将之高价出手，所获得的资源完全可以对幽能飞梭进行一次全方位的强化，提高后续异星域探索的生存率，有得有失吧，只要他自己认为值就够了。”