第六十四章：一阶墟市新功能之【空间锚点】

呼！

　　压了压心中的喜悦和激动，宋池开始继续查看墟市其它方面的变化。

　　依旧是基础配置一栏，在体验过客栈的全新功能后，宋池的注意力转移到了全属性修炼室、超远程空间门随机投放台这两组配置之上。

　　和之前的幽能防护大阵一样，即便等级未有变化，依旧是lv9，这两组配置的效果也各有一定的提升。

　　原本lv9的全属性修炼室，对幽能修炼的加持是580%，而此刻却已经变成了700%，远超同等级的幽能修炼台。

　　而超远程空间门随机投放台吗，其持续时间和缓冲时间这些都没有变化，只有每次投放的空间门数量从19道增加到了23道。

　　别看仅仅增加了4道，这才是lv9的投放台，接下来宋池还要进一步强化。

　　lv9的全属性修炼室和超远程空间门随机投放台，两者进阶的所需的条件都相同，除了墟市本身的等级达到lv10外，就是150缕零阶浮陆本源。

　　取出300缕零阶浮陆本源，宋池先后将两者全都强化到了lv10。

　　【名称：全属性修炼室】

　　【等级：lv10】

　　【效果：一阶生物在修炼室内修炼时，修炼速度提升480%，当修炼者进行的是幽能修炼时，修炼速度提升960%。】

　　……

　　【升级所需：墟市等级lv11、25缕浮陆本源（一阶）】

　　————

　　【名称：超远程空间门随机投放台】

　　【等级：lv10】

　　【效果：启动以后，将随机在破碎星海投放36道可以进出墟市的空间门，空间门持续时间24小时，缓冲时间720小时。】

　　……

　　【升级所需：墟市等级lv11、25缕浮陆本源（一阶）】

　　全能修炼室对幽能导引术的加持效果达到了惊人的960%，而超远程空间门随机投放台所能投放的空间门数量，则增加到了36道。

　　看到这两组数据，宋池这才心满意足的关闭了身前的属性面板，视线下移，最终停留在了那条新出现的“特性”之上。

　　额外配置一栏没什么好说的，其上依旧空空如也，仅仅是插槽又多出了两个。

　　宋池以往测试过，这些格外配置插槽中是可以装载所有适配薪火飞舰的那些特殊部件的，只不过目前他手中并没有多余。

　　另外因为有着避凶这条特性在，此前他也没想着需要装载什么，现在经过虚空恶魔一事后，至少清除负面状态以及隐匿墟市异状这两类的特殊部件，是已经被他列入要尽快搜寻名单的。

　　视线的长时间汇聚，这条新出现的“空间锚点”特性的详细属性很快浮现在宋池眼前。

　　【特性｛空间锚点｝：指定现实星海某个具体坐标为诸天墟市的锚点，后续只要激活这个锚点，无论墟市掌控者从何处进入墟市，离开墟市后只会出现在锚点坐标处。】

　　宋池眸光再度闪亮，这个空间锚点特性的效果很简单，那就是为诸天墟市提供一个准确的传送坐标，后续只要激活这个坐标，无论你是从何处进入的诸天墟市，都能使用这个传送坐标离开。

　　这样说或许还是难以理解，举个简单的例子。

　　后续宋池若是将这个空间锚点定在自家卧室，那么即便他身处遥远的异星域，可只要进入墟市，就可以选择主动激活这个锚点，让设置在自家卧室的这个锚点，作为自己后续离开墟市后的落点。

　　如此一来，甚至都不用动用幽能飞艇自身的回归功能，就能轻松从遥远的异星域返回家中。

　　完全弄明白了这空间锚点的特性之后，宋池心中第一个想到的使用方式与异星域投放没有一丝联系，而是想着将这个特殊功能用来辅助自己后续的出货。

　　他每次异星域的收获都远超普通人，但是因为害怕暴露诸天墟市，绝大部分的收获都只能以市价的65%从黑市出手，几乎没了一半，这一直是令宋池极为不爽的一点，辛辛苦苦从异星域带回来的资源，凭什么白白的让人吃掉三成五？

　　相对比起来，如果从正规店铺出手，只要拿出的资源数量足够，将收购价拉到市价的9成都不是问题，远比在黑市出手来的划算。

　　只不过这样一来，就得冒着身份暴露的危险。

　　正因为这个限制，之前他只能无奈选择黑市这条渠道。

　　但现在不同了，有了空间锚点这个新特性，只要将锚点坐标设置在自家卧室，这所有的问题基本都能迎刃而解。

　　遮掩身份，将收获出售给正规店铺后，再拿着兑换所得找个无人的地方进入墟市，之后便能通过空间锚点直接回到自己家里，就这么简单，哪怕真有人关注、尾随，也根本无从查起。

　　宋池越想越觉得此事可行，刚好前不久结束的墟市交易让他手中囤积了一批差价资源，完全可以用这些来进行测试，后续如果真可行的话，手中那一千多枚的虚空之晶也正好借此无痕出手。

　　想到一千多枚虚空之晶出手后自己所能入手的浮陆本源，宋池甚至已经想到了自己将“暗物质能量护盾发生器”部件，一路强化到二阶时的那个场面，想想就让人激动。

　　眼下才lv15的暗物质能量护盾发生器部件，属性就已经如此惊人，一旦强化到二阶，那绝对只会更加恐怖。

　　说干便干，宋池快速扫了眼墟市属性面板后面的几栏，最后又在升级所需一栏上停留了片刻。

　　墟市lv10升lv11所需的要求中，50缕一阶浮陆本源还好，只要后面将虚空之晶出手，一阶浮陆本源多的是，难的是100000缕零阶浮陆本源的交易额。

　　因为并不计算以物换物的缘故，之前三次交易，总交易额连九万都没到，想要继续提升墟市等级，至少得下次墟市交易之后才行。

　　宋池也不急，眼下首要的事，是想办法弄到清除负面状态的特殊部件，以及尽快将手中的差距物资和虚空之晶出手。

　　墟市本身的等级，日后有的是时间去提升，但是若不尽快解决“恶魔标记”的问题，诸天墟市还能不能有以后都两说。