第十八章：墟市开启

唯一头疼的是六百多吨的紫铜，这么多的数量，至少需要来回几趟才能搬运完，而且如何毫无痕迹的出手也是个难题。

　　正常出手的话，如果没人关注还行，可日后一旦被调查，必将成为极大的疑点。

　　一个刚觉醒两天的学生，第一次异星域探索收获了超过六百吨的紫铜？

　　要知道，一艘幽能飞梭最大承载不过一百吨上下而已。

　　所以，为了避免这种可能暴露诸天墟市的情况出现，宋池必须得想个办法才行。

　　依旧是那座距离东江小区不远的东江薪火商场，商场顶楼，雄鹰机械店。

　　“秘银10吨，精金34吨，寒铁11吨，水银之晶15吨，紫铜45吨，按照市场价七成折算，共计177.8缕零阶浮陆本源，算你178缕。”

　　店员小姐姐带着礼貌性的笑容道。

　　对此，宋池据理力争。

　　“美女，7折真太低了，其它商店可大多都是8折收购……”

　　小姐姐嘴角依旧带笑，不过却不接话，意思很明显，接受不了的话，哪里8折收购你就去哪吧。

　　总之一句话，没得谈。

　　见状，宋池退而求其次。

　　“要不这样，你们八折收，而我将这笔浮陆本源全部花在你们店内，如何？”

　　对于这个提议，雄鹰机械店的人最终同意了，而宋池也按照约定，将这203缕浮陆本源全都用来购买店内商品。

　　1000块钨金战盾

　　1000根钨金长矛

　　一台星海万能翻译仪

　　100支基础基因优化液

　　以上这些，就是宋池从雄鹰机械店离开时苍穹号上多出的东西，为此他还额外支付了17缕零阶浮陆本源。

　　……

　　江远市南郊，这里有着一座江远市极为著名的森林公园，东山森林公园，每到假期，来此爬山的人络绎不绝，然后很多人不知道的是，在这座森林公园背后他们所看不见的地方，却隐藏着江远市最大的黑市。

　　当然，在那些真正的江远高层心中，对于这座黑市的存在都是心照不宣的，江远市需要这么一个地方，不仅仅是江远市，大到白塔浮陆，甚至是整个薪火文明彊域，哪一块生命浮陆上没有黑市的存在？

　　其就像是一个城市的暗面，越是光鲜亮丽的地方，背后的黑市往往越大。

　　宋池之所以知道这个地方，是因为几年前曾和老爸宋朝来过一次。

　　也正是那一次的经历，让得宋池知晓了这个掩藏在江远市黑暗下的地方，在那之后，他也单独来过几次，因此这一次他显得很是熟练。

　　易容，设置幽能飞梭名称对外不可见，分数次将五百多吨的紫铜卖给黑市不同区域的数家商铺。

　　一连串操作下来，近乎一气呵成，没有丝毫晦涩。

　　黑市中的价格比较黑，收购价仅仅是市价的65%，但这也是没办法的事，他终究是一个刚成为薪火舰长的菜鸟，没有自己的出货渠道，想要不暴露自己，就得硬吃这个亏。

　　超过550吨的紫铜，市价为110缕零阶浮陆本源，到宋池手上却只有71缕，几乎没了一半。

　　咬着牙回到薪火商场，宋池一边将手中全部的90缕浮陆本源全都兑换成了零阶和一阶的生命原核，一边则在心底狠狠发誓，一定要在墟市将这笔损失给赚回来。

　　收好兑换来的700枚零阶和20枚一阶共计720枚生命原核，开启墟市前的准备工作基本完成，宋池也没有在外多停留。

　　回到家后，和老爸老妈简单的说了说自己精神透支，可能需要深度睡眠个一两天的情况，得到两人的同意后，他快速回到了自己的卧室。

　　他并没有急着进入诸天墟市，开启第一次墟市交易，而是快速的进入了深度睡眠。

　　破限状态后的精神透支可不是说说而已，他早已疲惫的不行，如果不是为了将所有事情安排完，恐怕早就坚持不住。

　　二十个小时后，宋池从深度睡眠中醒来，虽还未完全恢复过来，但比起昨天实在要好上太多。

　　……

　　诸天墟市，经过半个小时的忙碌，宋池将昨天购买的物品全都合理的摆进了十间商铺，确定一切全都安排妥当，他跨步朝着墟市最里侧的“超远程空间门随机投放台”走去。

　　在他身后，十具全身泛着红芒的火葵兵俑分成两列紧紧跟随，一整天过去，火葵兵俑树部件已经完成了缓冲。

　　超远程空间门随机投放台前，宋池轻轻点击一次，正要激活投放台，这时一道提示音响起。

　　【检测到万年内乃第一次开启本墟市，你可以自行指定一道空间门的具体投放区域。】

　　听完这道提示，宋池心中一动。

　　“机械族文明彊域”这七个字快速的从心底浮现，并且很快便充斥他整个脑海。

　　如果是放在得到那件①级浮陆本源核心聚变体之前，他或许对此不会有太大的反应。

　　但是现在不同，他手中的这件①级浮陆本源核心聚变体，对于机械族成员来说，其就相当于一件供能神器，价值自然不可相提并论。

　　打开通讯手环，点开里面早已下载好，无需网络也能查看的异星域文明和生物大全，宋池查到了里面所记载的几方机械文明，选定了其中一处坐标后，他点击激活了身前的超远程空间门随机投放台。

　　嗡嗡嗡！

　　随着投放台发出一阵强烈的震颤，十道光华自其上亮起。

　　咻咻咻！

　　十道光华先后自投放台上激射而出，一路冲出诸天墟市外层的半圆形防护罩，化作十道光影淹没在了幽寂的虚无空间。

　　数十秒过后，诸天墟市入口区域，十道呈漩涡状的空间入口悄然浮现，宋池第一时间让十具火葵兵俑守卫在了这十道空间门附近，同时又将那台“星海万能翻译仪”放置在了墟市门口。

　　毕竟后续进来的很大概率是完全不同的种族，若是那种十分低等的，连星海通用语都未曾掌握的生物，这台星海万能翻译仪将是保证它们无障碍交流的关键所在。

　　做完这些，宋池最后动用自身墟市主人的能力，在墟市门口幻化出了一道铭刻了诸天墟市各种交易规则的光幕。

　　这道光幕乃是由诸天墟市这片秘境空间的法则所化，无论是何种生物看到，冥冥中都能立刻明白其中所罗列的各种规则的含义。