第六十九章：始祖血液（听说追读的人都炒鸡帅）

虽然已有决定，但他依旧没有急着报价，而是在周围一众异样的目光中站起身，而后快速离开了这天河拍卖场。

　　数十秒后，一道身披斗篷长袍的人影原路返回，重新坐在了宋池之前的座位上，同时也拿起了座位旁的报价器。

　　“50枚零阶虚空之晶，外加1500缕一阶浮陆本源！”

　　之前交给老爸处理的虚空之晶，已经被换为同等数量的更高一阶的浮陆本源，所以此刻他手中的浮陆本源倒是不缺。

　　斗篷下的傀儡手指在报价器上点击数次，宋池成功提交了自己的报价。

　　就是傀儡，此刻的宋池并非他本人，而是以脑波远程操控系统控制的一具火葵兵俑。

　　在不能确保是否会引发麻烦的情况下，他只能如此。

　　不过他没注意到的是，在他给出报价的瞬间，拍卖台上的那约翰·特洛斯平淡面容下显露出了一抹隐晦的异色，这丝异样被其完美遮掩，同时视线四散流转间，余光不经意扫过宋池所在的235号座椅。

　　对此宋池并未察觉，紧惕归警惕，生命层次间的差距却是怎么都无法被轻易抹平的，对方探过来的隐晦视线，凭他lv7导引术所加持后的心神，根本无从察觉。

　　哪怕已经在努力观想神话机甲拓印图，可终究才两个月而已。

　　等待不久，报价器上传来一道呼声，是那委托者传来了回复。

　　宋池有些欣喜，不管对方是否同意，但只要其主动回复，便代表他手中的这些虚空之晶对方是看得上的。

　　“50枚零阶虚空之晶不够，除非你能拿出更高等阶的来。”

　　看到报价器上的讯息，宋池沉思好一会才再次发送了报价。

　　“那就50枚零阶虚空之晶+5枚一阶虚空之晶，不过浮陆本源得减上一些。”

　　这次对方回复的很快：“80枚零阶+10枚一阶，一阶浮陆本源就1200缕好了，只认这个价，不同意就没必要谈了。”

　　宋池心底算了算，按照正常市价，80枚零阶+10枚一阶虚空之晶+1200缕一阶浮陆本源，相当于1420缕一阶浮陆本源，也就是14200缕零阶浮陆本源。

　　当然，实际上的价值肯定是还要高上一些的，不过相差不会太大，而这个价格和一块蓝色品质部件基本相等，因此宋池最后同意了这笔交易。

　　两人敲定之后，下方拍卖台上的约翰·特洛斯也很快宣布了结果，这块蓝色品质的“异常状态净化器”正式被宋池拍下。

　　这下宋池终于是彻底放下心来，只要等拍卖会一结束，回到诸天墟市装载上这块“异常状态净化器”，以其蓝色级别的品质，净化那一阶虚空恶魔所留下来的标记应当不难。

　　不过在此之前还得办一件事。

　　必须得换一块引擎了，哪怕是一块白色引擎部件也好，无色品质的幽能引擎，其限制实在太大，完全阻碍了苍穹号后续的强化。

　　可惜的是，直到最后压轴拍品出现，都再没有出现其它引擎部件，让宋池根本无从出手。

　　不等他生出太多失望，注意力便被那已经送上拍卖台的压轴物品给完全吸引。

　　不仅仅是他，整个拍卖场数百名薪火舰长皆是如此，这一刻所有人都明白了为何此次拍卖会会引来十位二阶薪火舰长。

　　下方拍卖台之上，虽然约翰·特洛斯尚未公布压轴拍品的具体讯息，但是那木盒中所散发的耀眼紫光却是已经向在场众人宣示着其的身份。

　　这压轴拍品，赫然是一件紫色品质的舰载部件。

　　而且可以确定的是，能够吸引来这么多二阶薪火舰长，这件未知的紫色部件的属性，应该是非常不错的，绝不可能是白塔局域网商城中的那种鸡肋紫色部件。

　　在一众薪火舰长的好奇下，约翰·特洛斯也没有磨蹭的意思，直接将这件紫色部件的属性面板显示了出来。

　　【奇物：始祖血液】

　　【品质：紫色】

　　【可演化：1｛红十字医疗仓｝、2｛血光防护层｝、3｛猩红血族基因改造仓·残｝】

　　【备注：数万年前遗落的一滴始祖级吸血鬼血液，经过漫长岁月的演化，化为了一件作用极广的紫色奇物。】

　　让在场所有舰长都有些意外，出现在众人眼前的乃是一滴闪烁着紫色光华的鲜红血液，其尚未被转化为舰载部件，而依旧是奇物形态。

　　当看过这件奇物的属性之后，一众薪火舰长又目露恍然，这件名为“始祖血液”的奇物，可演化的舰载部件居然多达三种。

　　虽然一旦确定演化方向，便不再能随意改变，除非将强化等级全部清零，才可以再次演化其它部件，但不可否认的是，这件奇物有着极多的选择性，甚至宋池猜测，上方的那十位到场的二阶薪火舰长，很可能全都能用上这滴“始祖血液”。

　　“约翰，你们拍卖场这边应该早就测验过了吧，把那能转化的三种部件属性图都列出来吧。”

　　这时，场中突兀寂静，上方一座包间中传出了一阵厚重的男声。

　　拍卖台上，约翰·特洛斯轻轻点头。

　　红十字医疗舱lv0

　　品质：紫色

　　特性：治疗效果提升30%

　　消耗：7/s

　　效果：对流血性内外伤的治疗效果提升260%。

　　升级所需：7缕浮陆本源（零阶）、700幽能点、生物精血1滴（零阶）

　　……

　　血光防护层lv0

　　品质：紫色

　　特性：受损之后，护盾值每秒回复10点

　　消耗：7/s（幽能点）

　　防护：17

　　护盾值：170/170

　　充能：30s；过载后缓冲：1小时

　　升级所需：7缕浮陆本源（零阶）、700幽能点、血源晶1吨

　　……

　　猩红血族基因改造舱·残lv0

　　品质：紫色

　　特性：基因改造成功率提升1%

　　消耗：7/s（幽能点）

　　效果：对生物进行猩红血族基因改造，改造成功率1%

　　改造时间：1小时；缓冲：720小时

　　升级所需：7缕浮陆本源（零阶）、700幽能点、猩红吸血鬼精血1滴（零阶）

　　看完这三道属性面板，九成以上的舰长在心中直接排除了第三种部件。

　　因为“残”缺的原因，这猩红血族改造舱的改造成功率低的吓人，虽然强化升级能够提升这个成功率，但是关键又来了，除了浮陆本源和幽能点外，其强化还需要一种特殊的“猩红吸血鬼精血”。

　　薪火人类文明中圈养的吸血鬼并不少，作为长生种，这种异族在成功初拥其他生物后，被初拥者也能获得极长的寿命，所以它们乃是不少即将步入死亡的薪火舰长高频率接触的生物。

　　不过想以初拥来延续自身性命的难度很高，越是高阶的薪火舰长，被初拥成功的几率越低不说，即便初拥成功，被吸血鬼反客为主的概率也同样高的吓人。