第十章：火葵兵俑，小碎片带

大半个小时很快过去，宋池面色有些不太好看。

　　“难道真就这么倒霉，第一次星域探索就被投放到了星海空洞带？”

　　千万年前的那次多元宇宙大破碎，残留下来的各方宇宙碎片的确数不胜数，但是破碎星海实在是太大了，大到以光年不能计数的程度，因而散落在星海各处的宇陆碎片也不能将之完全覆盖，所谓的星海空洞带就是这种情况下的产物。

　　通常来说，一众星海文明将那些直径超过一万光年以上，内部没有浮陆、小行星带、小碎片带这类星体结构，抑或是只有极少数量的这种星域，称之为星海空洞带。

　　这种区域，往往是所有星海文明不愿踏足的，因为没有星体结构的地方，也意味着各类资源的极度贫瘠。

　　如果说宋池真被投放到了这种星域，那也只能自认倒霉了。

　　不过事实却并非如此，一路光速巡航的苍穹号，在疾驰了一个多小时之后，巡空雷达上终于是探测到了一片规模不小的碎片带。

　　见状，宋池急忙调转飞梭的前进方向，一路朝着这片碎片带而去。

　　哪怕在一众资源点中小碎片带的价值是最小的，别说和浮陆相比，就是比之小行星带都远远不如，但是宋池已经很是兴奋了。

　　据薪火人类文明官方的权威数据，首次探索异星域的薪火飞舰，死亡率虽只有5%，可在这个极小的死亡率背后，剩下的那95%成功返回的薪火飞舰，毫无收获的却占据了70%以上。

　　所以宋池非常清楚，自己现在所发现的这片碎片带究竟有多么珍贵。

　　哪怕他心知肚明，有碎片带出现的地方，在周遭某个不远的地方，必定存在着星海浮陆，可是宋池却丝毫没有去搜索这块未知浮陆的意思，他的目的十分明确，直指这片碎片带。

　　作为一艘刚刚融合不久的薪火飞舰，哪怕经过老爸老妈的支持，事先有着一轮强化升级，可是放在动辄以光年起步的星海之中，这不过是杯水车薪。

　　得明白一点，以往教材中所说的“小碎片周遭不远处必定有着星海浮陆存在”，而所谓的“周遭不远处”这五个字，其实也只是相对来说，实际上的距离，基本不是一艘幽能飞梭能在二十四小时内抵达的。

　　真要去探查那座未知的浮陆，结果大概率就是还未等他得到确切的坐标，24小时的探索时间就已经结束。

　　即便真好运的抵达了那块未知浮陆，这般耽搁下来，留给他搜刮资源的时间也不会太多，还不如留在眼前这片碎片带中探索。

　　哪怕说碎片带中的资源，在珍稀程度上的确比不上行星带、浮陆上的那些，但眼下这却是宋池能真真切切弄到手的。

　　况且可别忘了，墟市之中可还有着怒虎①型采矿车在，单价比不上，那就用数量来凑。

　　很快，苍穹号成功抵达碎片带外围，确定的确是以往教材中所介绍的小碎片带，宋池压下心中的急切。

　　先是将放置在飞梭仓库中的“基础型公国民用外骨骼”取出，穿戴好以后，又激活了苍穹号上唯一的一块特殊部件“火葵兵俑树”。

　　在消耗了整整一千点幽能池中的幽能点后，十具身高超过两米，通体呈赤红色的火葵兵俑被召唤了出来。

　　看着身前整齐矗立，浑身散发着炽烈如火般气息的十具兵俑，宋池眼底浮现出一丝满意。

　　这十具一阶的火葵兵俑，将是他接下来在这片小碎片带中探索的底气所在，虽然都只是初入一阶，但就算遇上五名以内的一阶异族生物，也完全足以保证苍穹号的安全。

　　【名称：火葵兵俑】

　　【品质：白色】

　　【等阶：一阶（上限二阶）】

　　【等级：lv10】

　　【主动能力：无】

　　【被动能力：炽烈如火（身为火属性的兵俑，攻击附带额外的灼烧伤害）】

　　【说明：某个遗落文明的产物，品质颇为一般。】

　　命令十具火葵兵俑均匀护持在自己周围，宋池眉心幽光一闪，下一秒脚下的苍穹号陡然消失，被收入了眉心薪火祖窍。

　　下一秒，宋池和十具火葵兵俑全都暴露在了外界星空中，一股不适感瞬间席卷全身，他本能的屏住呼吸。

　　作为一名导引术等级不过lv4，生命层次尚且是零阶的星海人族，宋池是无法适应星空这种特殊环境的，只有生命层次超过一阶，才能长时间在星空中停留。

　　好在星空之中并没有重力，提前检测的结果也显示并没有特殊孢子、浮游病毒的存在，十一道身影就这样静静悬浮着。

　　命令火葵兵俑原地等待，很快宋池的身影悄然消失，两分钟后，当他再度现身时，又重新将苍穹号召唤了出来。

　　不过此时苍穹号的机舱之中，赫然已经多出了几样大物件。

　　机舱内，和两具火葵兵俑一起将“采矿车专用勘探仪”装上“怒虎①型浮陆采矿车”后，宋池操控着苍穹号缓缓驶入了前方的小碎片带。

　　这片碎片带绵延数万公里，带中大大小小的星体碎片混杂，稍有不慎就会产生碰撞，因此再像之前那样的光速巡航自然是不可能了。

　　好在无需一块块碎片去勘察，已经装载好勘探仪的怒虎采矿车内的车载智能，会自动进行探测，只要苍穹号周围十公里内的碎片之中有着特殊的矿产资源，车载智能便会第一时间给予提醒。

　　一路缓慢前行，车载智能的提醒时不时传来，但是宋池却是迟迟未曾让苍穹号停下。

　　“左侧坐标xxxxx处的碎片上检测到“黑铜”的辐射反应，初步估算在一百公斤左右。”

　　“前方坐标xxxxx处的中型碎片上检测到“精铁”的辐射反应，初步估算在五十公斤左右。”

　　“左侧坐标……检测到“黄金”的辐射反应，初步估算在两百公斤左右。”

　　……

　　车载智能的提示虽然不少，但基本都是普通资源不说，储量还少的可怜，别说吨级储量了，就连三百公斤以上的都没有，根本不值得去开采。

　　要知道一点，幽能飞梭的每一次停靠，下放怒虎采矿车展开开采，至少都得半个小时以上，甚至超过一个小时都不奇怪，而耗费如此长的时间，去开采连1缕零阶浮陆本源都不值的一两百公斤普通矿产资源，性价比实在太低。

　　至于说直接连带着矿石所在的碎片一同牵引回飞梭，对不起，那是幽能飞舰及以上级别的薪火飞舰才有的功能。

　　（幽能飞梭、幽能飞艇、幽能飞舰……）