第六十七章：白河拍卖会（求追读）

和爸妈打了声招呼，离开家后，宋池找了个隐蔽的位置召唤出了苍穹号，而后直奔白河市。

　　白河薪火商城，今日的热闹更甚以往，因为三年一度的白河拍卖会，今日就要在商城顶层的“天河拍卖场”举行。

　　格里姆·特洛斯站在拍卖场顶层的薪火战舰停靠台下，他面色涨红，显得格外激动和震撼。

　　短短半个小时中，超过五十艘幽能飞艇先后落在停靠台上，看着那一艘艘包裹在厚重装甲层下的二十米长钢铁飞艇，他心中无比激动。

　　这才是他日后的追求所在，至于缩在舅舅那个店铺内当一个服务员，那简直是对他的侮辱。

　　他父亲虽然不是强大的特洛斯家族的人，可却是一个入赘者，他传承的是他老妈的姓氏，也是强大的特洛斯家族的一员。

　　对此，他不仅没有丝毫抱怨，反而庆幸自己能够成为特洛斯家族的嫡系成员。

　　就在格里姆·特洛斯思绪飞转之际，这时又是一艘舰身长度接近二十米的幽能飞艇从天穹降落，精准的落在了前方直径超过百米，能够支持护卫级幽能飞舰停靠的平台之上。

　　一时间，平台周遭的商城仪仗队再度齐整抬头，恭迎这艘遮掩了身份，艇身表层也被一层幽暗的能量护盾所包裹，连艇身装甲的颜色都无法分辨的幽能飞艇的到来。

　　后方，格里姆脸上也本能的浮现出郑重之色，心中都微微一凛。

　　从这艘飞艇艇身激发的能量护盾所散发的能量波动来看，其所装载的能量护盾部件显然并非制式的幽能护盾，甚至有可能是蓝色品质，因为白色品质的能量护盾很难散发出这种层次的能量波动。

　　而至少蓝色品质的能量护盾部件，这种级别的能量护盾，即便是放在那些护卫舰之上，都能够发挥极大作用。

　　也因为这点，不止格里姆·特洛斯，很多眼尖之人都认定这艘幽能飞艇的来头绝不简单。

　　从苍穹号上踏出，宋池脸上依旧带着一张白皮面具，不过相较于五日前的那张人性化了不少。

　　将苍穹号收入眉心祖窍，在一位商城巡卫的带领下他直奔天河拍卖场。

　　没有所谓的门票，只要是幽能飞艇及以上的薪火战舰舰长，都能自动获得参加这场拍卖会的资格。

　　对此，宋池也能理解。

　　明明拥有薪火网络这个随时随地都能自由交流、交易的便捷虚拟网络在，为何还是有不少大型商场坚持举行拍卖会？为的不就是吸引更多的人气，让自家商城更加火爆么，又怎会将一阶薪火舰长这样的优质客户拒之门外？

　　至于那些零阶薪火舰长想要进入拍卖会，对不起，得缴纳100缕零阶浮陆本源的入场费用，也算是变相的拉高了拍卖会的规格。

　　天河拍卖场很大，一排排皮质座椅呈圆形环绕，簇拥着正中的方形拍卖台。

　　而在无数皮质座椅的上方，还有二十多个封闭包厢，那是专门给二阶及以上薪火舰长所准备的。

　　宋池眼角余光扫了一眼，随后面具下的面色一凛，此刻二十多个包厢赫然已经亮起了七个，也就是说，此刻这拍卖场中至少来了七位二阶以上的薪火舰长。

　　“网络上不是说，往常的白河拍卖会基本只会出现两三位左右的二阶薪火舰长么？这一次怎么来了这么多？”

　　念叨着，宋池找了一个无人的皮质座椅坐下，静静等待起来。

　　离拍卖会开始还有半个小时左右，后续应该还会有不少薪火舰长相继到场，就是不知道还会不会有更多的二阶薪火舰长到来。

　　闭上双眼，将心神沉入脑海深处，趁着这段时间，宋池准备观想一会“龙脊霸鲸-神话机甲投影”。

　　这副观想图直接关系着日后苍穹号进阶到高阶时的战力强弱，他从未放松过对其的观想，一有空闲，基本都会将时间用在其上。

　　虽然拓印成功后，即便不去刻意观想，心神也会缓慢的提升，可是主动凝聚心神观想与拓印图自行运作岂会一样？

　　就因为经常性的主动观想，两个月时间下来，宋池已经明显感觉到了自身心神方面的增强，这是拓印图自行运作所绝对做不到的。

　　就拿前几天与虚空恶魔那一战来说，他那般竭力消耗心神，也硬生生的挺了近一个小时，若是放在刚觉醒之时，恐怕连坚持半个小时都够呛。

　　而如果这两个月他都是放任拓印图自行运转，估摸着顶多坚持四十分钟，这就是主动与否的区别所在。

　　心神汇聚在那副拓印下的神话机甲投影图之上，宋池的心神在快速消耗，而在这源源不断的消耗下，他的心神之力也在不断缓慢的提升着。

　　突然，耳边传来的阵阵惊呼打断了他的观想，等睁开双眼，宋池很快弄清楚了引发这些惊呼的原因所在。

　　就在刚刚，第十位二阶薪火舰长进入了拍卖场，十位二阶薪火舰长同时参加此次天河拍卖会，这显然不正常。

　　“难道是这次拍卖会上有高品质的舰载部件？还是极为罕见的飞舰强化资源？”

　　宋池若有所思，不过猜不出个所以然来后又很快放弃，没有再次尝试观想拓印图，而是正襟危坐，目光盯着下方的方形拍卖台。

　　算算时间，拍卖会即将正式开始。

　　约莫又过了两分钟，一道身影自高空跃下。

　　砰！

　　一声沉重的撞击声后，身影精准的落在石质拍卖台上，当其抬起视线扫视周围，宋池看清楚了这道身影的容貌，同时他眸光一闪，眼底浮现一抹凝重。

　　这人头发花白，就连胡须也不例外，年岁显然已经不低。

　　让他和拍卖场中一众来宾所惊诧的，是这名白发老者身上所散发的强横压迫感，明明已至暮年，体内所散发的血气波动却格外强盛。

　　“导引术等级至少在lv20以上，二阶薪火舰长！！！”