第十一章：怒虎①型浮陆采矿车的超高效率

又过了约莫半小时，这时怒虎采矿车的车载智能提示再度传出。

　　“左侧坐标xxxxx处的碎片上检测到“秘银矿石”的辐射反应，初步估算在“十吨”以上。”

　　宋池下意识的就要忽略，随后才反应过来。

　　“秘银？还是十吨？”

　　如果没记错，秘银可是一种价值比精金更高的资源，精金的平均价格在每吨1缕零阶浮陆本源上下，而每吨秘银的价格，却是高达5缕零阶浮陆本源。

　　若真是十吨以上的秘银，那绝对是值得进行开采的，千万别觉得50缕零阶浮陆本源少。

　　宋池之所以能有1000缕零阶浮陆本源作为初始资金，那是他有两个同为薪火舰长的好父母，像寻常觉醒不久的薪火飞舰，一趟异星域探索的收获，通常也就100缕零阶浮陆本源左右，眼下这50缕已经够上一半了。

　　没有多犹豫，操控着苍穹号朝左调转，小心翼翼的朝着那块疑似存在秘银的小型碎片所在坐标移动。

　　宋池也不着急，一路前进的同时，也不忘时刻查看雷达图。

　　导引术修炼到lv4后，带给他的并不单单只有体魄方面的提升，心神方面的强化也丝毫不差，简单的一心二用不过是基本操作，据说导引术等级若是达到极高层次，一心十用甚至更多也不在话下。

　　制式的巡空雷达虽然没有探测生命波动的能力，但若是有高阶星海生物全速疾驰，抑或是有星海异族文明的特殊战舰靠近的话，巡空雷达还是能探测出来的。

　　不过，第一次福利投放期间遇到高阶星海生物，抑或是高等级异族文明，这种几率还是很小很小的。并未出现其它意外，苍穹号很快抵达了目标碎片。

　　这是一块足有数十米长，体积远超苍穹号的小型碎片，宋然没有急着将采矿车放下去，而是让苍穹号围着周边转了一圈，彻底排除危险后，这才控制着飞梭停在了目标碎片上。

　　之后就没有他什么事了，怒虎①型浮陆采矿车上的车载智能，自动控制着采矿车离开了苍穹号机舱，抵达辐射最强烈的位置后，自行展开开采作业。

　　苍穹号内部，宋池静静等待，表面看似毫无表情，心底其实还是极为满意的，这怒虎型采矿车虽然贵是贵了点，但是工作起来的效率还是颇为给力的。

　　若是让其它觉醒不久的薪火舰长来手动开采，想要开采出这十吨秘银来，少说也得五个小时以上，而依照怒虎采矿车这效率，顶多四十分钟就能完工。

　　事实证明宋池的猜测并没错，三十五分钟后，怒虎①型浮陆采矿车搭载着十吨秘银重新返回苍穹号机舱，连四十分钟都不到。

　　宋池以最快的时间进了趟墟市，将十吨秘银全堆在墟市的空置区域，而后探索继续。

　　两个小时后。

　　苍穹号依旧在碎片带中缓慢穿梭，自十吨秘银之后，暂时还未曾探测到能让他第二次动手的，要么价值太低，要么数量太少。

　　不过前不久勘探仪所探测到的8吨多精金原矿倒是让他有些意动，原矿提炼之后虽然会缩水一部分，但怎么说也能卖个5～6缕零阶浮陆本源，蚊子腿也是肉啊，总比现在一直乱窜好。

　　纠结之际，采矿车的车载智能的提醒又一次响起。

　　“发现中度“紫铜”辐射区域，保守估测紫铜的储量在五百吨以上，所在碎片坐标为xxxxx。”

　　宋池眉头一挑，迅速从纠结中回转过来，同时脑海中关于紫铜的详细资料也随之浮现。

　　紫铜乃是一种低阶的金属资源，市场价格通常在1缕零阶浮陆本源五吨左右，不怎么值钱。

　　不过话虽这么说，却架不住量多啊，保守五百吨以上，这若是全部开采出来，怎么也能卖个100缕零阶浮陆本源以上。

　　若是其他低阶薪火飞舰遇到，大概率不会去碰，先不论他们是否随时带着一辆怒虎采矿车，哪怕就是全开采出来了，后续怎么带回去也是个难题。

　　但是宋池不同，有着诸天墟市和一辆怒虎①型浮陆采矿车在，这数百吨紫铜他势在必得。

　　说干便干，依旧和第一次一样，抵达目标碎片后先巡视一圈，确定没有危险后他才将采矿车放了下来，让其自行开始采矿工作。

　　数百吨的紫铜，想要完全开采出来并不难，可显然不是短时间内能够完成的，为了不白白浪费这段时间，宋池将那台采矿车专用勘探仪重新卸载了下来。

　　准备趁着采矿车工作的这段空隙，先行在周围勘探一圈，这样的话，等怒虎采矿车完成这批紫铜的开采，立即便能进行下一轮的工作。

　　虽然卸下勘探仪后，怒虎采矿车的开采速度会受到一定影响，不过两相对比之下，还是将两者分离操作一段时间，性价比更高。

　　离开之前，不太放心的宋池留下了三具火葵兵俑，让它们守在这块碎片之上，以免怒虎采矿车工作所产生的不小动静，引来未知生物的窥探。

　　数个小时后，距离怒虎采矿车所在的碎片数百公里外，苍穹号航速微微一顿，勘探仪上再次传来了提示。

　　因为没有车载智能的主动提示，宋池只能主动离开驾驶位去手动查看。

　　“水银之晶，十公斤，这玩意的价值更超秘银，可惜数量太少，没有开采的价值。”

　　就在这时，身后控制台上的巡空雷达忽然传来阵阵警报，宋池反应极快，以最快的速度回到驾驶台，视线在雷达屏和投影屏上来回扫视。

　　很快他便确定了引起雷达警报的源头所在，在雷达图的显示屏中，距离此处数千公里外的碎片带中，数以百计的原本处于静止状态的碎片，几乎是同时发生了明显的偏移。

　　很显然这并不正常，否则巡空雷达也不会发出警报。

　　宋池眸子微眯，面色颇为凝重，能够引发如此动静，显然不是零阶层次的能量波动所能做到的。

　　想到这，他本能的缩了缩脖子，不愿过去凑热闹。

　　ps：没排上这周的推荐，还得等下周，所以今天只有一更。