第八章：星海探索前的最后准备

最后强化的是巡空雷达，星海广阔，一块浮陆与另一块浮陆之间的距离，往往动辄以光年起步。

　　而一台强力的雷达，则是保证薪火舰长在星际探索中不迷航，乃至更快、更加精准的搜寻到异域浮陆、小行星带等资源点的关键所在，重要性可想而知。

　　雷达强化所需的资源和主炮一样，不过宋池却一次性将之强化到了lv9。

　　坐拥诸天墟市的他，之所以仍旧不愿放弃参与异星域探索，为的就是更快的获取资源，而巡空雷达的效果越好，能更加准确和快速的搜索资源点的位置，因而其自然归属于主要的强化部件之一。

　　巡空雷达强化到lv9，共计花费81缕零阶浮陆本源和4500幽能点，其探测范围提升到了10光秒，总体还行。

　　至于说为何不将之直接强化到无色薪火飞舰极限的lv19。

　　（注：无色薪火飞舰的上限就是一阶，也就是lv10～lv19）

　　原因其实很简单，眼下的巡空雷达只是品质无色的制式雷达，后续肯定是要更换的，现在将之强化到一阶真没必要，毕竟强化所花费掉的资源，在没有装载那类无损卸载部件之前，更换时可是没法退还的。

　　再者，眼下他手中所剩余的资源也不够了。

　　按照之前的规划，能够用在幽能飞梭强化上的浮陆本源，只有700缕上下，而经过这一系列强化下来，已经用去了300多缕，后续可用只剩下四百缕不到，却还有火葵兵俑树这件白色的特殊部件需要强化。

　　相比起无色舰体部件来说，白色品质的特殊部件所需的强化资源，可就多太多了，仅仅从lv0升到lv1，便需要5缕浮陆本源（零阶）+500幽能点，算是一个吃浮陆本源的大户。

　　不过再如何，宋池也必须强化，这火葵兵俑可是他后续很长一段时间中借以护身的关键。

　　咬咬牙，宋池直接将这块部件的等级强化到了lv10。

　　与此对应的，前一秒他手中还剩下的近四百缕浮陆本源，仅仅剩下了104缕。

　　至此，他在异星域探索前的强化，也基本告一段落。

　　剩下的104缕浮陆本源，他得留下来应急，如若在异星域探索时遇到危险，或者是什么特殊情况，需要这笔浮陆本源来进行最合适的对应强化。

　　至于说诸天墟市以及薪火祖窍中薪火之种的强化，他想来想去还是觉得不必着急，先确保这第一次星域探索的绝对安全为重，说不定这一次福利探索就能有不错的收获呢？

　　再看强化到一阶的火葵兵俑树部件的效果。

　　效果：火葵兵俑（召唤十具等级lv10的火葵兵俑，兵俑只要不死，可一直存在，一旦死亡，需要24小时后才能重新召唤。）

　　这意味着只要他想，随时都可以召唤出十名一阶的火葵兵俑来充当自己的护卫，绝对忠诚，绝对服从命令的那种。

　　并且只要其没有阵亡，没有被主动召回，完全可以永久存在，想想就感觉逼格拉满，简直不要太爽。

　　待心情重新平复，宋池紧接着又开始了下一轮采购，他还需要购买一应大型机械物品，宋池的选择乃是商场最上层的雄鹰机械店。

　　作为晨星公国的大型机械连锁店，据说背后的股东乃是公国势力极强的大贵族“雄鹰侯爵”，其店内所售卖的各种机械产品，品质还是有足够保证的。

　　作为一个两世加起来接近六十岁的老男人，宋池的口才还是在线的，在他一再的言语攻（忽）势（悠）下，再加上他所购买的东西的确不算少，店员小姐姐“愉快”的给了个九五折的优惠。

　　“初级星际通用医疗箱（50万信用点）、基础型纳米机器人维修包（100万信用点）、怒虎①型浮陆采矿车（300万信用点）、采矿车专用勘探仪（50万信用点）、基础型公国民用外骨骼（20万信用点），合计520万公国信用点，九五折优惠后为494万，请问是信用支付还是浮陆本源支付？”

　　先刷了240万的信用点，又从薪火祖窍中取出了254缕零阶浮陆本源，满脸肉痛的某人在店员小姐姐闪亮的目光中，完成了最后的支付。

　　直到出了商场大门，全身上下只剩下110缕浮陆本源作为应急之用，宋池心中满是吐槽，在他看来，这些售卖大型机械产品的商铺实在黑心。

　　就说那“基础型纳米机器人维修包”，效果非常一般不说，薪火飞舰稍微受损严重点，其根本没办法修复。

　　可就是这种能够批量制造的流水线产品，售价居然高达一百万信用点，关键是其还有着严格的使用次数限制，最多只能使用三次，三次过后直接报废，坑得一批。

　　初级星际通用医疗箱也一样，治疗效果弱，同样只能使用三次。

　　还有那“怒虎①型浮陆采矿车”，手动驾驶的只卖一百万，简单加个自动驾驶系统居然直接翻了3倍，如果不是他宋某人这种将稳健刻入骨子里的人，鬼才会买这玩意。

　　……

　　一路回到家，没有发生其它意外，今天所剩下来的时间他也没浪费，特意跑到了诸天墟市中的那座全能修炼室中修习幽能导引术。

　　不过可能是他目前的导引术等级已经达到了lv4，而全能修炼室目前还是lv0，也可能是lv4的导引术提升难度太大，总之几个小时下来，他并没有感觉到自己导引术的修炼有明显的进境。

　　时间流逝，第二天早晨。

　　吃过早餐的宋池先是赶到学府和班上的人集合，而后整个江远第一薪火学府的本届觉醒学员一起前往市郊，不放心的宋爸宋妈和众多家长一起，也紧紧跟在大部队之后。

　　一路上，宋池他们又遇到了很多其它薪火学府的觉醒学员。