第六十八章：异常状态净化器（求追读）

短暂的惊讶过后，宋池很快想通了过来。

　　此次来了这么多二阶薪火舰长，这白河拍卖场如果不摆出一位有着足够威慑力的人物来，怕是难以维持后续的秩序。

　　事实上也的确如此，拍卖台上的这位白发老者，不仅实力惊人，身份也并不简单。

　　约翰·特洛斯，白河商城三大加盟家族中特洛斯家族的族长，现年两百八十岁，虽然已经即将走到生命的尽头，但这也正是他有着这般威慑力的关键。

　　一个已经没有多少年可活的二阶巅峰薪火舰长，真要惹怒了他，谁又能知道其能疯狂到什么程度？

　　千万不要去惹一个半只脚埋入土中的人，因为他已经没有什么不能失去的了，这个道理所有人都懂，因此很少有人会愿意去招惹这类人。

　　见所有人安静下来，约翰·特洛斯缓缓开口。

　　他不仅是此场拍卖会的威慑，也是这场拍卖会的主持者。

　　“时间已到，老夫宣布，本次拍卖会正式开始。”

　　话毕，拍卖台后方走来一位拍卖场的工作人员，一时间，几乎所有人的目光都落在了这位工作人员手中所端着的木盒之上。

　　很显然，此人手中所拿的，正是第一件拍卖品，而依照绝大部分拍卖场的流程，第一件拍品必然是能够调动整场拍卖会气氛的精品。

　　“下面是第一件拍卖品，蓝色品质引擎“极光热能引擎”，属性图如下：

　　极光热能引擎lv0

　　品质：蓝色

　　消耗：3/s（幽能点）

　　供能：24/s（幽能点）

　　过载后缓冲：30分钟

　　能量池：3000点（可以储存3000点幽能）

　　可转化：｛极光熔岩石心｝

　　升级所需：4缕浮陆本源（零阶）、400能量点、4枚生命原核（零阶）。”

　　介绍完这极光热能引擎后，约翰·特洛斯开始报价。

　　“这极光热能引擎不作定价，只支持以物换物，有意者可以使用座椅上的报价器进行出价。”

　　一时间，拍卖场内足有数十人先后拿起报价器，开始通过报价器将自己拿出的交易物品报给上方的约翰·特洛斯。

　　当然，也可能是报给真正拿出这件“极光热能引擎”的幕后正主。

　　说实话，宋池也颇为意动。

　　现在苍穹号上就差一块高品质的引擎部件，蓝色部件虽然和高品质部件搭不上边，但怎么也算得上精品引擎了，只要能拿下这极光热能引擎，后续他便能继续强化“暗物质能量护盾发生器”。

　　刚好二十多天后，他将要和沈青一道去探索那所谓的“布洛文明遗迹”，说是说那遗迹中并没有什么危险，可沈青自己都只探索了第一层，谁又知道后续的第二层就一定也没危险呢？

　　依照宋池的想法，自然是在前往那遗迹之前，尽量将暗物质能量护盾发生器这一部件的等级强化得越高越好。

　　可是再如何眼热，宋池却注定不能开口出价，眼下最重要的事情，还是要将那块后续登场的净化类蓝色部件拿下，相比起之后的遗迹探索，诸天墟市的重要性远远超过。

　　这件部件最后被一位一阶薪火舰长拿下，让得其他出价者唏嘘不已。

　　就是不知道此人究竟是用什么条件，交易到这块蓝色引擎的。

　　“第二件拍品，白色能量护盾“磁能立场层”，起拍价300缕一阶浮陆本源，每次加价不得少于10缕一阶浮陆本源，竞拍开始。”

　　……

　　第一件蓝色品质的“极光热能引擎”，直接将拍卖会拉入了高潮，不过之后的几件就普通很多了，当然，中途又时不时插入几件小精品，维持整个拍卖会的热度。

　　这种常用的拍卖手段，在场所有人都再清楚不过，不过场中气氛的确还是不错的。

　　从第一件极光热能引擎后，便再没有出现第二件让宋池感兴趣的物品，直到一件物品的出现。

　　“第四十三件拍品，水银之晶200吨，起拍价1900缕零阶浮陆本源，每次加价不得少于20缕零阶浮陆本源。”

　　听到水银之晶四个字后，宋池眼中终于是重新恢复神采，快速拿起了身侧的报价器。

　　水银之晶乃是一种处在中游阶段的战舰强化资源，其市价一般在10缕零阶浮陆本源一吨左右。

　　宋池之所以对其感兴趣，是因为暗物质能量护盾发生器的每一次强化，都需要用到这种资源，目前他手中还囤有接近百吨的水银之晶，但lv15的暗物质能量护盾发生器每一次强化，都需要消耗数十吨，百吨远远不够。

　　“1980缕零阶浮陆本源！”

　　刚在报价器上打上自己的出价，下方拍卖台上约翰·特洛斯的声音就已经响起。

　　“235号出价1980缕，还有继续加价的吗？”

　　……

　　几分钟后，经过多轮的报价，宋池最后以2060缕零阶浮陆本源入手了这两百吨水银之晶。

　　不过，这两百吨水银之晶暂时不会送到他手中，需要等交易结束，缴纳与报价对应的浮陆本源后，才能从拍卖场手中拿到。

　　在这之后，宋池又等待了好一段时间，就在他以为那罗克·特洛斯是不是忽悠自己时，那件心心念念的蓝色净化部件终于是被送上了拍卖台。

　　“蓝色品质特殊部件“异常状态净化器”，部件属性如下：

　　异常状态净化器lv0

　　品质：蓝色

　　消耗：5/s（幽能点）

　　效果：净化光环（装载之后，部件将自动生出一道净化光环，能够净化多种负面状态。）

　　升级所需：3缕浮陆本源（零阶）、300幽能点。”

　　“据委托拍卖者的要求，此部件只以物换物，不支持浮陆本源交易。”

　　随着约翰·特洛斯的话音落下，和最先那件蓝色引擎一样，很快便引起了众多薪火舰长的争相报价。

　　宋池也同样再次拿起了身侧的报价器，只不过他并没有急着报价，而是在考量自己究竟该拿出什么东西来进行报价。

　　思索片刻，他眸光一定。

　　既然有着以物换物的限制，那他手中能够用来交换的东西，似乎也只有昨夜所新入手的那上百枚虚空之晶了。

　　只希望这东西不会引来什么麻烦。