第四十章：忽悠王宋池

诸天墟市。

　　随着时间推移，进入墟市的异族越来越多，墟市街道上渐渐热闹了起来。

　　然而宋池却并不开心，他一直待在摆摊区，想要再像上次一样，试试能否再发现一两件星海奇物什么的，可是却迟迟未有发现。

　　至于说商铺中的那些一律按照五倍收购价出售的商品，虽然依旧极受欢迎，可这些毕竟是早在他规划之内的收益，算不上什么惊喜，他想要的是意料之外的收益。

　　就在这时，他眸光一亮，视线看向墟市大门方向。

　　带着强烈的兴奋和激动，戈尔重新回到了墟市之中，它的目标也十分明确，越过人满为患的自由摆摊区，直冲基因优化药剂所在的商铺。

　　“请问一颗三百年的深水蚌珠，能够兑换多少支这种基因优化药剂？”

　　商铺正中，戈尔显得有些紧张。

　　铜戈部落早已没落，即便他的父亲身为部落族长，二阶人鱼，能拿出来的三百年以上的深水蚌珠也不过六枚而已，自然是能兑换更多的这种基因药剂最好。

　　自由摆摊区，宋池身形未动，心神却已经转到了基因药剂商铺。

　　沉吟片刻，他给出了一个价格。

　　【一枚三百年深水蚌珠，兑换三支基因药剂。】

　　按照晨星公国的物价，一枚三百年的深水珍珠，能够卖到20万信用点以上，而三支基础基因药剂为3万信用点，他也就赚个6倍以上的差价，宋池并不感觉过分。

　　戈尔自然不知道宋池的想法，只见它在身上一掏，四枚年份在三百年左右的深水蚌珠出现在它掌心。

　　稍微迟疑了一下，其又将其中三颗放了回去，拿出一颗递向柜台。

　　“我先要三支基因优化药剂。”

　　宋池也不急，控制着墟市之中的法则之力收起这枚三百年的深水蚌珠，而后从柜台下自动飘出了三支基础基因药剂，送到了戈尔手中。

　　拿到基因药剂后，迫不及待的戈尔拿起其中一支便直接灌入口中。

　　对于从未使用过的生物，基础级基因药剂的效果是非常不错的，经过一阵颇为痛苦的基因修正后，感受到体内那股熟悉的强大血脉，戈尔再也忍不住大笑起来。

　　紧接着它又重新拿出了那三颗深水蚌珠，换取了九支基因优化药剂，这还没完，在宋池惊喜的目光中，其又取出了两枚体积更大的深水蚌珠。

　　“七百年和九百年的深水蚌珠，这可比三百年的珍贵多了，如果用这两枚深水蚌珠交换，能够兑换多少支基因药剂？”

　　【七百年深水蚌珠，可兑换十支基因优化药剂，九百年深水蚌珠，可兑换二十支基因优化药剂。】

　　看到这个兑换数字，戈尔眼底有些矛盾，兴奋的同时，又夹杂着隐隐的挣扎。

　　七百年以上的深水珍珠，其价值是很高的，即便是曾经铜戈部落还是人鱼族王级部落时，族库中所储存的七百年以上深水蚌珠也不会超过五十枚。

　　一旦这两枚深水蚌珠兑换出去，以铜戈部落如今掌控的海域大小，恐怕后续将再难收集到这种年份的深水蚌珠。

　　就在其正纠结之际，身后传来一阵脚步声，戈尔回头望去，赫然是一位星海人族走了进来。

　　这人族身上散发的气息也就一般，可是口气却着实吓人。

　　“请问这种基因药剂你们这店铺中有多少库存？如果不是太多的话，我全要了。”

　　说着，这人手中抛出大量浮陆本源和生命原核，有零阶的，也有一阶级别的。

　　听到这话，戈尔也不再继续纠结，快速道：

　　“换了，这两枚七百年和九百年的深水蚌珠全都兑换基因药剂。”

　　话音出口的一瞬，戈尔没有注意到的是，站在它身后位置的人族嘴角微微上扬，不过很快又被收敛。

　　这进来的人族自然是宋池，他见这人鱼族犹豫不定，所以这才过来添把火。

　　没办法，七百年和九百年的深水蚌珠极为少见，于当前导引术lv5的他有极大的辅助作用，不拿到手他实在不甘心。

　　以他如今的修炼进度，即便有全属性修炼室的加速，导引术想要突破lv6也还得半年，这个速度并不慢，甚至可以说是极快的，毕竟他从lv4突破到lv5，才一个月不到。

　　但是宋池并不满意这个速度，后续导引术的修炼还很漫长，眼下前期就这么慢吞吞的，那等到lv30，甚至lv40以后又该怎么办？

　　有了这两枚七百年和九百年的深水蚌珠，他有把握在一个月内将导引术突破lv6，再加上前面那四枚三百年的，他有一定信心在三个月内将导引术突破到lv7。

　　将三十支基础型基因药剂交给戈尔，宋池心中一定，只要交易完成，后续戈尔即便再后悔也没用了。

　　他给这诸天墟市设计的交易规则就是这样，交易必须遵循自愿原则，交易双方只要有一者不同意，交易都无法进行，可一旦交易成功，后续再后悔便无用了。

　　咳咳！

　　见这鱼人的交易已经完成，宋池知道又轮到自己出场了，他轻咳一声，引起身前戈尔注意的同时，继续问道：

　　“不知店铺中的基因药剂存货有多少？”

　　同时他心念一动，而后光幕上字体随之变化。

　　【接近五位数。】

　　看到这个，心知肚明的他装模作样道：

　　“居然有这么多？可惜我身上的资金不够，否则必定得全部买下。”

　　听到他这声音，身前的戈尔下意识点头，深有同感。

　　见状，宋池找准机会主动开口搭话。

　　“朋友，我看你刚才也买了不少这基因药剂，看来你也发现了这基因药剂的强力，要不咱们做个交易如何？”

　　戈尔眉头一挑，心底闪过一抹紧惕。

　　“什么？”

　　宋池恍然不觉，只听他小声道：

　　“我给你一笔浮陆本源，你帮我代买一支强化型基因药剂如何？”

　　戈尔眸光一凝，整个人怔了怔，没有直接答应，而是转而反问。

　　“强化型基因药剂？那是什么？”