第四十三章：花钱如流水

看着强化到极限的幽能引擎，幽能池也不过堪堪达到了9000点，宋池心底暗暗留了个心，一定要尽快弄到一件高品质的引擎部件。

　　想当初那块“原子聚变核能引擎”部件，lv0级时所附带的能量池便高达5000点。

　　若是将之强化到lv19，恐怕至少在三万点以上，哪用得着像现在一样，供能效率低不说，能量池储量也远远不够。

　　以现在9000点的幽能池，宋池估计【暗物质能量护盾发生器】再强化几次，恐怕又将不够了。

　　不过眼下却是没办法，昨天他登陆白塔局域网查看了一番，局域网商城中并没有蓝色品质及以上的引擎部件，白色品质的倒是有几件，但是属性一般，要价也高，他看不太上，只能先将就着用了。

　　强化完幽能引擎，自然就是暗物质能量护盾，手中一阶浮陆本源和水银之晶都有不少，宋池也没有舍不得的意思，橙色荣耀品质部件，足够他使用很久，前期投入足够的资源来强化，性价比还是很高的。

　　数十秒之后，暗物质能量护盾发生器部件被他一路强化到lv15，共花费了200缕一阶浮陆本源+150吨的水银之晶。

　　再看其属性，果然大幅提升。

　　暗物质能量护盾发生器lv15

　　品质：橙色

　　特性：护盾值额外提升85%

　　特性2：护盾防护值翻倍

　　消耗：60/s（幽能点）

　　防护：880

　　护盾值：16280/16280

　　充能：20s；过载后缓冲：35分钟

　　升级所需：70缕浮陆本源（一阶）、10000幽能点、水银之晶45吨

　　可以说，强化到lv15的暗物质能量护盾发生器部件，其属性有了一番恐怖的增幅，特别是防护和护盾值两者，分别从380→880，6080→16280，这个提升不可谓不大。

　　之所以会有这般大的增幅，自然和暗物质能量护盾发生器这块部件的品质脱不了干系，高品质飞舰部件，都有着附带的独有特性，而暗物质能量护盾发生器的两条按照百分比增幅的特性，便注定其强化等级越高，增幅也就越加恐怖。

　　其实宋池是还想继续强化暗物质能量护盾发生器的，手中一阶浮陆本源还有102缕，水银之晶也还有50吨，完全可以再强化一次。

　　可惜幽能点却是不够了，暗物质能量护盾发生器从lv15强化到lv16，需要10000幽能点，但是眼下幽能池储量却只有9000点。

　　无奈，宋池只能将目标转移到了【火葵兵俑树】部件上。

　　这块部件乃是目前苍穹号上除了暗物质能量护盾发生器和金岩舰体装甲外，唯一能用到一阶浮陆本源的，金岩舰体装甲他暂时还没准备强化，所以目标自然转移到了火葵兵俑树上。

　　最后，他共计花费90缕一阶浮陆本源，同样将火葵兵俑树部件强化到了lv15。

　　火葵兵俑树lv15

　　品质：白色

　　消耗：200/具（幽能点）

　　效果：火葵兵俑（召唤十具等级lv15的火葵兵俑，兵俑只要不死，可一直存在，一旦死亡，需要24小时后才能重新召唤。）

　　升级所需：30缕浮陆本源（一阶）、4000幽能点。

　　至此，他手中的一阶浮陆本源只剩下最后12缕，短时间内是无法再进行其它一阶部件的强化了。

　　苍穹号上两件品质最高的部件完成强化后，宋池将注意力放到了“白色薪火舰体”这一部件之上。

　　这块部件虽然不能直接增加飞梭的攻击或防御，但是却决定着一艘薪火飞舰之上“特殊部件插槽”的数量，还决定着幽能修炼台的等级上限。

　　当然，幽能修炼台这一项对于宋池可有可无，可特殊部件插槽吗，他却是不嫌多的，哪怕眼下苍穹号上除了【火葵兵俑树】外，再没有其它的特殊部件，但保不齐哪天就有了呢？提前强化，多几个特殊部件插槽备用也是不错的。

　　白色薪火舰体，和无色之时一样，或者说这强化资源的多少与薪火之种的品质并无关系。

　　从lv0→lv1，都只需要5缕零阶浮陆本源+200幽能点。

　　lv1→lv2，10缕零阶浮陆本源+400幽能点。

　　lv2→lv3，15缕零阶浮陆本源+600幽能点。

　　以此类推。

　　最后，宋池花费了225缕零阶浮陆本源，将白色薪火舰体从lv0提升到了lv9，他其实是可以直接将薪火舰体，也就是薪火之种的等级，直接拉到lv10以上的，但他想了想，最后还是没有这样做。

　　因为薪火舰体一旦从lv9提升到lv10，那么苍穹号便会从幽能飞梭开始向幽能飞艇进阶，进阶幽能飞艇并非什么难题，以苍穹号的底子，基本没有失败的可能。

　　但是关键并非在这，而是一旦让苍穹号进阶，后续异星域投放的危险性也会对应提升，这对于只想安安稳稳搜刮一些寻常资源的宋池来说，显然是不愿看到的。

　　所以他这才将白色薪火舰体的强化等级停在了lv9。

　　不过即便没有一举进阶为幽能飞艇，强化到lv9的苍穹号所拥有的特殊部件插槽，也从最开始的2个增加到了6个。

　　薪火人类文明的薪火飞舰，按照自身薪火之种的品质，“薪火舰体”每提升5级，都会增加不同数量的特殊部件插槽。

　　无色薪火舰体，每5级增加2个。

　　白色薪火舰体，每5级增加4个。

　　蓝色薪火舰体，每5级增加6个。

　　紫色薪火舰体，每5级增加8个。

　　……

　　苍穹号作为白色薪火之种所绑定的薪火飞舰，薪火舰体每提升5级，能增加4个特殊插槽位。

　　当然，这并不是彻底固定的，如果说宋池日后能够将自己的薪火之种品质再度提升，飞舰本身会依照薪火舰体的等级，增加对应的特殊插槽位。

　　强化完这白色薪火舰体，见手中还剩有不少零阶浮陆本源，宋池这才将目光转移到了一直未曾强化的“金岩舰体装甲”上。

　　作为一块白色品质的“舰体装甲”部件，其强化的性价比还是很可观的，只不过因为和暗物质能量护盾发生器的作用相重叠，所以才一直没在宋池首要强化部件的名单上。