第六十五章：白河市，特洛斯机械之家

白塔浮陆，白河市。

　　作为白塔浮陆下辖五大城市之一，白河市发展起来的时间还要超过江远市，这点从双方的居住人口上就能看出一二。

　　如今白河市全市总人口超过两千五百万，乃是整个白塔浮陆五市中仅次于白塔市的。

　　白河市市中心，白河薪火城，作为白河市最繁华地带的中型薪火商城，白河薪火商城中入驻的商家数量远不是东江商城能比，艰难从人群中挤出，宋池脸上带着一丝无奈。

　　觉醒薪火之种后，他这还真是第一次感受到人挤人的滋味，关键是身边这些人中还基本个个都是导引术等级不低的主，身体素质远超常人，挤起来真就是真真切切肉碰肉的那种，实在让人难受。

　　然而这也是没办法的事，商场官方明确规定禁止在商城内部动用幽能，所有人都只能遵守。

　　不过这也正合他心意，之所以特意赶在人群高峰期赶来这白河市，又选择了人气最为火爆的白河商城，他想要的就是这个结果么。

　　顾客越多，人群越密集，也意味着更方便混淆视听，等到将手中物资全部出手，他也能神不知鬼不觉的利用墟市来个悄然消失。

　　没有选择去顶层，宋池选择了人数较多的中下层。

　　一家名为“特洛斯机械之家”的中型商铺之中，宋池在特定的薪火飞舰停靠区将苍穹号召唤了出来，因为晋升幽能飞艇后舰体扩展到近二十米的缘故，之前在交易会中所收购的差距资源一趟便被他全部装上了船，也省了他不少事。

　　秘银50吨+振金10吨+千年冰晶215枚+铀矿200吨……

　　随着一种接一种物资被卸下飞艇，店内的工作人员也在快速记录着各种资源的数目，当所有在墟市中收购来的差价物资全部卸下，一旁的工作人员也快速将计算好的价值报了出来。

　　“先生，你所拿出来的这些资源，市价在2480缕零阶浮陆本源，按照七成收购价来算，就是1736缕，如果你没意见……”

　　不等身侧的店员将话说完，宋池直接打断了他。

　　“市价的七成收购？是不是太低了些？”

　　在他看来，两千五百缕的零阶浮陆本源，怎么也不算一笔小数目了，再把价压到七成就太黑了。

　　不过这名店员显然不这么想，其抿抿嘴，脸上笑容虽然未曾消退，但是宋池却能从其眼底看出一丝不以为意，显然并未将他所说的话放在心上。

　　宋池眉头一皱，心中暗自不喜，没有多说什么，而是直接调动体内幽能汇聚在咽喉处，商场所规定的是不能动用幽能大打出手，但是用来召唤薪火战舰、振幅自身声音、增强听觉这些却是没有限制的。

　　随着他口齿一张，一阵高亢的呼声顿时响彻整家商铺：

　　“店长可在？”

　　因为特意改变了自己的嗓音，所以说出的话音显得格外沙哑，也让得所有同在商店中的顾客投来了异样目光。

　　身前，原本脸上还能保持表面笑容的男性店员，面色顿时一沉，语调拉高道：

　　“先生，请不要影响其他顾客的购物体验，如果你接受不了本店的收购价，可以去其它店铺！！”

　　宋池脸上带着面具，外人看不出他的表情，但此刻他的面色无疑以肉眼可见的速度沉了下来。

　　没有再多说任何一句，直接转身朝着店门而去，就对方这服务态度，让人没有一丝继续待下去的欲望。

　　脚下这薪火商城中同类的商铺并不少，可不是非得在这才能进行交易。

　　至于装逼打脸什么的，对不起，像这种连薪火之种都尚未觉醒的货色，他连在其面前装逼的欲望都没有。

　　不过就在他转身之际，却被那位突兀现身的店长给叫住了，从对方那漆黑的脸色来看，此人怕是不止一次弄出这种情况了。

　　多次犯这种低级错误，却还依旧被允许留在店里，这少年的身份呼之欲出，大概率是这位店长的子侄辈。

　　“先生，实在抱歉，是本店招待不周，为了表示歉意，本次你所拿出来的所有物资，我们都愿以市价进行收购！”

　　听此，宋池脚步一顿。

　　市价收购的话，那他还是能多赚上不少的，没必要和钱过不去不是。

　　而且那少年在这位店长森冷的目光中，已经主动开口道歉。

　　基于这两点，他还是停下了脚步。

　　特洛斯机械之家里间的一间会客室，宋池和店长两人正坐在其中。

　　经过短暂的闲聊，宋池知晓了身侧这位白人店长的一些基本信息，其名为罗克·特洛斯，乃是白河市特洛斯家族的成员，而之前那位少年店员—格里姆·特洛斯，则是他妹妹的儿子，正处在放假期间，说是过来体验生活。

　　对于这个结果，宋池暗道一声果然，他虽然对白河市的情况并不是太了解，但对于几家一流势力还是有所了解的。

　　特洛斯家族正是这白河市几家一流势力之一，这样一来，那位少年的态度也就说得通了。

　　短暂的闲聊后，他开始切入主题。