第四十四章：属性大变的苍穹号（周三求追读）

金岩舰体装甲部件强化所需的资源，除了精金外便和之前的火葵兵俑树完全一样。

　　最后宋池又花费295缕零阶浮陆本源+81吨精金，一路将金岩舰体装甲强化到了lv10。

　　另外，在强化过程中，每一级他都添加了2吨的幻晶，总共用去了20吨幻晶，这些幻晶乃是上次击杀那噬金藤后所得，当初一共获得了110吨，强化之后还剩下90吨。

　　添加了这些幻晶之后，后续苍穹号的舰体将附带一定的隐身性，在异星域探索中更难被异族生物捕捉和探测。

　　之所以没有全部用掉，自然是因为金岩舰体装甲的品质太低，白色品质的舰体装甲，要不了多久应该就会被宋池替换掉，没必要将幻晶全部用在上面。

　　金岩舰体装甲lv10

　　品质：白色

　　消耗：10/s

　　防护：230

　　升级所需：10缕浮陆本源（一阶）、2000能量点、20吨精金。

　　强化完金岩舰体装甲，见手中的强化资源还剩了些，他又顺带将幽能主炮和巡空雷达都强化到了lv10。

　　幽能主炮lv10

　　品质：无色

　　消耗：40/发（幽能点）

　　威能：99

　　充能：4s；缓冲：6s

　　升级所需：100缕浮陆本源（零阶）、1600幽能点。

　　…………

　　巡空雷达lv10

　　品质：无色

　　消耗：5/s（幽能点）

　　探测范围：1光分

　　精度：30

　　升阶所需：140缕浮陆本源（零阶）、2000幽能点。

　　这两块制式部件强化到这，基本也到顶了，宋池后续并不准备再花费资源在这两者之上，毕竟是很快就要换掉的，眼下只不过是为了用来过渡。

　　理了理手中剩下的资金，除了提前留出来的2000缕零阶浮陆本源，以及六枚深水蚌珠和那枚三阶人鱼之泪，其它只剩下些未用完的零散资源。

　　想到之前一万多缕零阶浮陆本源在手的豪情，这才没一个小时，近万缕零阶浮陆本源的资源就整个消耗一空，宋池不由得有些感叹。

　　薪火人类文明的薪火飞舰体系进阶速度固然极快，但这却是实实在在建立在消耗大笔资源的前提下，整个薪火人类文明就像一个吞金巨兽，每时每刻都在攫取着破碎星海大量的资源。

　　当然，这绝不是薪火人类文明的专利，整个破碎星海的那些个中、高级文明，哪一个又不是如此呢？

　　感叹过后，宋池心念一动，随即苍穹号的整个属性浮现在他眼中。

　　经过一个多月的强化升级，苍穹号比之刚融合时，整体属性有了极大的变化。

　　【名称：苍穹号】

　　【型号：薪火-幽能飞梭】

　　【等级：lv9】

　　【基础部件：白色薪火舰体lv9、幽能主炮lv10、幽能副炮lv0、金岩舰体装甲lv10、幽能引擎lv19、暗物质能量护盾发生器lv15、巡空雷达lv10、幽能修炼室lv0（8/8）】

　　【附加部件：火葵兵俑树lv15（1/6）】

　　【幽能池：9000/9000】

　　【物资：一阶浮陆本源12缕，零阶浮陆本源2215缕，水银之晶50吨，三百年深水蚌珠3枚……】

　　……

　　关闭苍穹号的属性面板，宋池拿出了一枚三百年的深水蚌珠。

　　幽黑能量在他手心汇聚，随后便见放置在手心中的深水蚌珠表面开始产生轻微的震颤，随着时间推移，震颤频率越发惊人，从表面看去，就仿佛其下一刻就要整个爆裂。

　　然而事实却并非如此，当震颤频率达到一定程度后，其又逐渐归于平静，当这枚蚌珠彻底停下颤动时，其表面也蓦然浮现无数道细微裂缝，最后直接化作了一堆粉末。

　　这当然不是什么戏法，而是宋池对自身的幽能掌控已经达到了极为细微的地步，以幽能注入这蚌珠内部，而后在不破坏蚌珠外表的情况下，将之内里完全搅碎。

　　从身上取出一支中级锻体药剂，宋池小心翼翼的将这堆粉末全部倒入锻体药剂之中，再轻轻将药剂摇匀。

　　没错，这便是深水蚌珠的使用方法，配合锻体药剂一起服用，再加上全属性修炼室，其效果会格外惊人。

　　快速来到全属性修炼室，宋池一口将手中的中级锻体药剂一口吞下，而后双腿站定，双手平摊朝上，以最快的速度进入了幽能导引术的修行。

　　至于说放在苍穹号上的那枚人鱼之泪，现在自然不方便拿给老妈，得等到下一次异星域探索回归后，那时拿出来的话，刚好推给异星域探索。

　　现在直接拿出来的话，不太好解释的，虽说他若是不想说，老妈、老爸也不会多问，可找个更合理的时机，总是更好的。

　　全属性修炼室，刚以标准导引术修行动作展开修行，整个密闭空间中的幽能开始极速汇聚，即便是有着一些心理准备，宋池依旧被这恐怖的修炼速度下了一大跳。

　　随着幽能导引术的运转，他只觉外界的幽能就好像归巢的雏燕般，根本无需他全力去汲取，而是在主动朝他体内汇聚。

　　如果将平常使用全能修炼室修习时的速度列为6，那么此刻他的修炼速度就是60，才刚突破二十天不到的导引术，此刻又有了明显的进境。

　　一时间，宋池竟有些着迷，这种修炼速度，简直就像梦幻一般。

　　一天一夜之后，宋池从修炼状态中退出，三百年深水蚌珠的加速效果已经结束。

　　退出全属性修炼室，宋池心神沉入自身身体，很快他便得出了此次的修炼成果，仅仅这一天的修炼，效果竟然比得上两个月的修行，原本约莫还需要半年才能突破的lv6，现在已经只需要四个月。

　　宋池心底满是兴奋，这个效果实在惊人。

　　兴奋过后，他很快恢复过来，他很清楚，这和他第一次使用蚌珠辅助修炼有着不小关系，后续二次使用，效果肯定是会要打一定折扣的。

　　攥了攥拳，宋池又生出几分可惜。

　　“这还只是中级锻体药剂，若是能有高级锻体药剂配合使用，效果必然会更好。”

　　心中虽有可惜，但是宋池却也明白这只能在心中想想而已，高级锻体药剂可不同于中低级的锻体药剂，其同样被列为晨星公国战略级物资，轻易不会流出，只有公国贵族阶层每年才有固定配额，寻常公民想都别想。

　　墟市入口，宋池身影逐渐虚幻，很快彻底消失在诸天墟市之中。

　　虽然很想一次性将手中剩下的五枚深水蚌珠全部使用完，但是他已经在墟市中停留了两天两夜，再不出去露露面，恐怕老妈再过不久就要强行撬门了。

　　客厅，宋池刚走出卧室，便意外发现今天老爸居然在家，他坐在客厅沙发上，目光盯着手中通讯手环所投影出的星图，在考量着什么。