第十五章：紫色*原子聚变核能引擎

说曹操曹操到，前一秒宋池心底还在庆幸没有一阶白翅族追上来，下一瞬苍穹号尾部梭身猛然一颤，一名一阶白翅族自后方追击而来，手中抛射出的攻击精准命中苍穹号尾部。

　　【警告，舰体装甲受损34%，舰体受损13%，请尽快修复。】

　　宋池顿时大惊失色。

　　白翅族的攻击能力虽然普遍偏弱，之前十数道零阶白翅族的攻击，仅仅让舰体装甲受损不到6%也充分说明了这点，但哪怕其伤害再低，跨越一个阶位的攻击也绝对是极其惊人的。

　　一阶白翅族的一击直接损毁了1/4的舰体装甲，这意味着如果接下来苍穹号再承受对方两到三次攻击，舰体本身也将受到不可逆转的伤害。

　　“激活基础纳米机器人维修包。”

　　匆忙给半自动舰载智脑下达一道指令，宋池不敢有丝毫分心，依旧全力操控着苍穹号朝上方疾驰。

　　他的想法很简单，只要能够脱离这道裂隙，而后他便能毫无顾忌的激活飞梭的光速巡航，一阶白翅族速度再快，自身的速度也绝不可能达到光速的地步。

　　【警告，舰体装甲受损36%，舰体受损14%，请尽快修复。】

　　【基础纳米机器人维修包启动，舰体装甲修复3%，舰体修复4%，当前受损程度……】

　　【警告，舰体装甲受损35%，舰体受损12%，请尽快修复。】

　　……

　　一次次的受损和修复声中，也不知过了多久，苍穹号又一次传来一阵强烈颤动，而后是更加急促的智能警告。

　　【舰体严重受损，当前舰体装甲受损程度80%，舰体受损62%，当舰体受损程度超过80%，飞梭将丧失行动能力，请尽快修复。】

　　后方一阶白翅族的第二道攻击袭来，让苍穹号舰体的受损程度瞬间暴涨到了一半以上。

　　不过这时的宋池眼底却突然爆发出了一股强烈的喜色，不断努力之下，苍穹号终于是脱离了裂隙空间，重新回到了碎片的上空。

　　没有任何犹豫，引擎开始超负荷运转。

　　下方，追击而来的上百白翅族齐齐发出怪异嘶鸣，手中攻击先后出手，包括那唯一的一名一阶白翅族。

　　可以想象，一旦这连串的攻击落在苍穹号梭身之上，舰体的受损程度必然超过80%，不过终究还是苍穹号更快一筹，在这上百道攻击接近之前，便已然化作了一道残影消失在了碎片上空，再现身时，已经是在远处的空洞区域边缘。

　　直到重新冲进碎片带，高度集中的宋池这才长舒了口气，同时大脑传来一阵强烈的疲惫感。

　　在裂隙下因为精神高度集中，突破了一心二用的极限，之前因为不敢有任何松懈才没有察觉，现在一放松下来，后遗症立马便显现出来了。

　　对此，宋池并不觉意外，甚至心底还有着隐隐的兴奋。

　　一般来说，尚处在零阶的薪火舰长，即便导引术等级达到lv9，也只能做到一心二用，一心三用那是导引术lv10以上，生命层次经过一次升华后才能做到的。

　　如今导引术等级才lv4的他，之所以能够短暂的进入一心三用状态，其实完全是建立在高速透支自身心神的情况下才做到的，事后精神自然会陷入一段时间的萎靡。

　　当然，并不是说所有导引术lv10以下的薪火公民，只要在高度集中下，就能进入这种临时破限的状态，恰恰相反，能够做到这一点的万中无一，想要进入乃至掌控这种破限状态，往往需要特定的时机，以及某些特殊的天赋。

　　因而，能够掌控这种技巧的人少之又少，每一个都称得上是天赋异禀。

　　这也是宋池心中欣喜的原因所在，哪怕仅仅一次的偶然破限，并不意味着他就彻底掌控了这种特殊技巧，但是有了这一次的经历在，他有信心通过长时间的练习和尝试，从而彻底掌握这种技巧。

　　又控制着苍穹号在碎片带中穿梭了数分钟，等确保那些白翅族短时间内不可能再追上来之后，宋池将苍穹号停在了一块小型碎片上。

　　如果没记错的话，苍穹号的主动回归时间就在几分钟后。

　　借着这个时间，他转头看向了飞梭上目前唯一装载的特殊部件“火葵兵俑树”。

　　不出意料，此刻这块白色部件上的十道光点已经暗淡了七道，这意味就在裂隙底的十具火葵兵俑到目前为止阵亡了七具，只剩下三具还在艰难支撑。

　　不过也并非没有意外之喜，不知何时，苍穹号上多出来了2缕零阶浮陆本源，这意味着七具火葵兵俑在阵亡前也带走了两名一阶白翅族。

　　没错，除了浮陆本源核心会源源不断出产浮陆本源，薪火飞舰在异星域击杀异族文明生物也同样能获得浮陆本源，而火葵兵俑本就是苍穹号上的“火葵兵俑树”部件的产物，所以同样能触发这个特性。

　　至于说一名一阶白翅族才给1缕零阶浮陆本源的这个问题，这是很正常的，要知道同样是1缕零阶浮陆本源，需要击杀一万名零阶异族。

　　思索间，剩下的三道光点也接连暗淡，十具火葵兵俑全部阵亡。

　　对此，宋池心底并没有悲伤之感，并不是说这次阵亡后十具火葵兵俑就永远不存在了，而是只需要等待24小时的缓冲，便可以再次召唤它们。

　　查看完火葵兵俑树部件的情况，宋池视线扫向机舱，对于那块耗费了九牛二虎之力才弄到手的①级浮陆本源核心所转化成的飞舰部件，他可是好奇的紧。

　　刚走进机舱，宋池眸光瞬间闪亮，重点并非是机舱舱门附近的那块巴掌大小的飞舰部件本身，而是其上所散发的耀眼紫光。

　　很显然，这块由①级浮陆本源核心聚变体所转化成的薪火飞舰部件，正是一块紫色品质的部件。

　　原子聚变核能引擎lv0

　　品质：紫色

　　……

　　不等他看完，一股微弱的失重感突兀袭来，并且随着时间推移，这股失重感还在不断增强。

　　想到了什么的宋池立马收回视线，以最快的速度返回了驾驶位。