第四十一章：效果逆天的人鱼之泪

宋池眼中浮现一抹得意，那模样装的恰到好处，将一个无意间发现这基因药剂商铺背后所隐藏的更强力药剂的幸运儿的得意，演绎到极致。

　　他悄悄扫视了身后一圈，见无人后才凑到戈尔耳边，小声道：

　　“就是这基因优化药剂的强化版，效果更超眼前这种基因药剂的十倍。

　　我之前耗费极大代价才买了一支，那效果，简直让人迷醉，可惜这商铺有特殊的规定，每人最多只能购买一支，否则我就全部买下了。”

　　顿时，戈尔仿佛一个被踩了尾巴的兔子，整个人差点跳起来。

　　“什么，效果更超基因优化药剂的十倍？真有这种强化型药剂？”

　　似乎是为了回应它，商铺中央的光幕上文字再次变幻。

　　【进阶型基因药剂，目前仅剩九支，效果的确远超普通基因优化药剂。】

　　随着这文字一同出现在柜台上的，还有九支泛着荧光，包装明显更加精致的蓝管药剂。

　　啵！

　　九支蓝管药剂中的一支被打开了一角，紧接着一股淡淡的药香散发开来，虽然瞬间又被重新封闭，但是仅仅闻了一口的戈尔，顿时只觉体内所有细胞都在欢呼，同时已经经过一次修正的血脉（基因），再次有隐隐复苏的迹象。

　　本能告诉戈尔，眼前这种进阶型的基因优化药剂，能够对它的血脉产生极大的升华，仅仅一支可能无法让它彻底恢复巅峰时期的王级血脉，但若是用上两支，三支，复苏小半的王级血脉绝不是难题。

　　想到这，它突然大声开口。

　　“请务必给我留着这九支进阶型基因优化药剂，我很快回来。”

　　看到其反应这般大，宋池不动声色，店铺正中的光幕却是再度变幻。

　　【进阶型基因优化药剂造价昂贵，数量稀少，至少千年以上的深水蚌珠才可兑换。】

　　戈尔匆匆扫了一眼，没有开口说什么，只见它快速转身，以比之前更快的速度离开了墟市。

　　……

　　依旧是海螺岛内部宫殿，铜戈部落族长猛的一甩下身鱼尾，顿时一股强大水流朝着四周扩散，二阶生物的威压格外恐怖。

　　“荒唐，你当千年深水蚌珠是什么？还是说你以为……”

　　不等它怒吼完，对面的戈尔却是直接将三十多支基础型基因优化药剂给取了出来，递给了自己父亲。

　　当铜戈部落族长接过一支基础型基因优化药剂，打开口闻了闻，下一秒它和之前戈尔的反应一样，眸中精光乍现，体内那枯竭的血脉仿佛都开始重焕生机。

　　“这就是你说的那药剂？居然真有如此效果。”

　　“你是确定还有超过这十倍的进阶药剂？”

　　戈尔重重点头，态度无比肯定。

　　铜戈部落族长紧紧握着手中药剂，沉吟一番后它重新看向戈尔。

　　“此事乃是我铜戈部落的一次天赐机缘，既然你能确定，那就去兑换吧，不过千年深水蚌珠如今我手上是没有的，你拿这个去试试。”

　　“记住，此物极为珍贵，尽量多换几支那进阶药剂。”

　　……

　　诸天墟市，等到心心念念的戈尔重新返回，宋池重新将注意力聚集在了基因药剂商铺内。

　　听到戈尔的回答，他眉头紧皱，心中大为失望。

　　“没有千年深水蚌珠么，那这样的话，这进阶基因优化药剂就不能让你进行兑换了。”

　　心念着，刚准备操控店铺中的那道虚拟光幕进行回复，这时戈尔却是率先取出了一样物品。

　　“虽没有千年深水蚌珠，但是此物的价值却是更甚千年蚌珠，其乃是我人鱼族中千年难得一见的美人鱼所孕育，被其它生物称之为“人鱼之泪”。”

　　说着，其已经取出了那所谓的人鱼之泪，摆在了店铺中的柜台上。

　　而后又继续补充了一句：

　　“这滴人鱼之泪乃是我的先祖，三阶级别的美人鱼所孕育，能够促进星海绝大多数生物的生命层次蜕变。”

　　当这枚晶莹更甚深水珍珠的晶状眼泪出现的时候，宋池的整个注意力便全汇聚在了其之上。

　　人鱼之泪，这东西他可太熟了，因为其是当前已知的，为数不多的能对薪火飞舰进阶提供额外成功率的东西。

　　按照这戈尔所说，这滴人鱼之泪乃是由三阶美人鱼所孕育，那么便意味着其同样能够为三阶及以下的薪火飞舰，提升进阶的成功率。

　　一阶升二阶，提升10%。

　　二阶升三阶，提升5%。

　　别看这个数字不大，可是对于每一个即将开启晋升的薪火舰长来说，绝对是重要性仅次于他们性命的东西。

　　而现在的宋池显然正需要这东西，老妈的蜻蜓号进阶成功率实在太低，即便老爸在全力想办法，但是却并不乐观。

　　如果能够弄到提升成功率的宝物，老爸怕是早给老妈用了，何必拖到现在，而那钛晶毕竟是还没影的事。

　　因此，这枚人鱼之泪他必须要弄到手。

　　【三阶人鱼之泪，价值尚可。】

　　【鉴于物品价值，解除一人只可购买一支进阶基因优化药剂的限制，可兑换三支进阶基因优化药剂。】

　　原本他是想出价一支的，可是想了想，这个还是压的太狠了，若是惹的戈尔不同意兑换，那难不成还要在虚拟光幕中和其一路讨价还价？

　　他给各店铺内的所有交易智能所设定的人设，就是完全公平公正，售价说一不二，所以为了防止毁掉自己所设的这个人设，他最后将兑换数量定在了三支。

　　这个数字说多不多，说少不少，乃是一个最为恰当的数目，他相信这戈尔是不会拒绝的。

　　事实也正如他所想，戈尔虽然最开始想要还价，但是在智能光幕没有给出任何让步后，它最终还是同意了这次交易。

　　随着三支中级基因优化药剂送到了戈尔手中，宋池也同样拿到了这枚人鱼之泪，一时间他难掩心底的欣喜。

　　加上这枚人鱼之泪，之后老爸再想想办法，七个月后的蜻蜓号正式进阶，成功率怎么都能超过50%。

　　虽然依旧不太保险，但是比起24%来还是高出太多，另外后续若是真能弄到那钛晶，应该还会有不少提升。