第六十六章：消息

“罗克店长，你们商店中可有“清除负面状态”一类的舰载部件售卖？或者说这类部件的消息也行。”

　　罗克·特洛斯沉吟片刻，一双精明的眸子在快速转动。

　　见状，宋池没有开口，静静等待着。

　　约莫过了五秒，罗克·特洛斯终于开口，不过给出的并非好消息。

　　“清除负面状态类的舰载部件我这店中是没有的，不过……我这边倒是有一个消息。”

　　但是最后他话音突兀一转，再度拿住了宋池的好奇心。

　　“什么消息？”

　　见对方没有反应，宋池顿时明白过来，他快速取出100缕零阶浮陆本源，直接递给了对方。

　　其实如果拿的是虚空之晶，对方绝对会更感兴趣，可是这种资源相对罕见，很容易引发外人贪念，他早已转交给了自家老爸处理。

　　看到这百缕零阶浮陆本源，罗克·特洛斯完全不为所动，依旧没有说话。

　　宋池眉头一皱，想了想还是道：

　　“店长阁下，不瞒你说我乃是白塔浮陆今年的应届毕业生，若是阁下愿意相告，之后我可以让我那一票同学全都来你这出货！”

　　听到这话，罗克·特洛斯终于是松口，开口道：

　　“前两天我得到消息，三年一次的白河拍卖会即将举行，时间就定在明日上午……”

　　“你的意思是，这次拍卖会上会有清除负面效果类的舰载部件出现，还是说仅仅是猜测？”

　　罗克·特洛斯这次很快点头。

　　“确定，这次拍卖会上会有一件蓝色品质的能够净化负面效果的舰载部件。”

　　面具之下，宋池若有所思，心底呢喃道：“蓝色品质的部件，净化一阶虚空恶魔所留下来的标记应该是够了。”

　　得到确定的答复，宋池心情大好。

　　“多谢店长，另外我还有个小请求。”

　　“你说。”

　　“能不能将之前那批物资所兑换的浮陆本源，全部换成一阶的？”宋池面色十分诚恳。

　　现在他手中的零阶浮陆本源已经够多了，足有五千多缕，要这么多真没啥用。

　　对于这个请求，卢克·特洛斯很痛快的答应，又不是什么过分要求。

　　罗克·特洛斯的动作很快，两人刚敲定交易没多久，很快他便让人送来了248缕一阶浮陆本源。

　　宋池笑着感谢了一番后，很快离开了特洛斯机械之家，而后一头扎入了人群之中。

　　……

　　家兄卧室，宋池再度链接诸天墟市。

　　那白河拍卖会在明日上午，他今晚准备直接住在墟市中了，除了防止再有小股虚空恶魔来袭击，顺带还能再弄些虚空之晶，另外也能体验体验加成高达960%的全属性修炼室的效果。

　　翌日，当重新从修炼室中走出，宋池脸上尽是满意之色，这高达960%的修炼加持，的确是非同一般，即便导引术刚晋升lv7没多久，他依旧清晰感觉到了这一晚间的小幅提升。

　　如果不是中途这又出现了一批虚空恶魔小队，让他的修炼受到了一定影响，这个效果应该还会更好。

　　不过宋池也因此手中又多了上百枚虚空之晶。