第四十七章：黑山会背后的大人物

天宇矿业013号矿区，矿区靠白塔浮陆背侧的某处。

　　宋朝和沈文杰一行八艘薪火飞舰缓缓停了下来，此处正是前几日他们所得到的那个坐标的位置。

　　“所有人注意，以最快的速度开始勘探，一经发现，即刻汇报。”

　　沈文杰一声令下，后方六艘幽能飞艇迅速分散，开始对附近所有的小行星展开全方位的勘探。

　　至于沈文杰的“铜戟号”和宋朝的“青空号”，则依旧停留原处，并没有随着六艘幽能飞艇一起行动，勘探和开采的任务并不由他们负责，他们要做的就是警戒四周。

　　虽然在出发时做了足够的掩饰工作，矿区矿工那边也特意动用了通讯封锁装置，但是之前从黑山金店截人，所冒出的动静却并不小，他们也不能确定有没有有心人在关注此事。

　　很快，大半个小时过去，六艘幽能飞艇那边的勘探进程也已经过半，可是却迟迟未曾发现钛晶的踪迹。

　　“难不成真是巧合？那两名矿工同时将一种形似的矿石错认成了钛晶？”

　　铜戟号上，沈文杰疑惑出声。

　　对此，宋朝则更显淡然些。

　　“别急，就算是形似钛晶的矿石，现在不也没发现么，结果还不一定，我们花费了这么多时间在这件事上，也不差这一时半会。”

　　约莫又过了十多分钟，六艘幽能飞艇中的一艘突然传来通讯请求。

　　见此，原本已经基本失望的沈文杰，眸光重新闪亮，示意宋朝赶紧接通。

　　待得宋朝刚一接通，通讯光幕中浮现一位青年投影。

　　没等宋朝询问，青年兴奋的声音已经率先响起。

　　“叔，找到了，真是钛晶，这边初步探测的结果是微型矿脉，估测钛晶数量在1000～2000枚左右。”

　　“好！”

　　即便以沈文杰这种在“督查队队长”职业上已经坐了近二十年的人，此刻也同样没绷住自己的情绪，大喜出声。

　　“你直接召集另外五人，全力进行开采……”

　　轰隆！

　　话音还未完全落下，一道沉闷的轰击声突兀自后方传来，紧接着宋朝脚下的青空号传出一阵剧烈震颤。

　　再看青空号的护盾值，赫然下降了1/5，宋朝心中顿时一沉，要知道青空号上的能量护盾乃是一块蓝色部件，强化等级更是已经达到了lv29。

　　也就是他一直保持着能量护盾的开启，否则的话，这一击怕是能直接击穿青空号的舰体装甲，让舰体本身遭受不小损伤。

　　宋朝眸光闪烁，知道必定是钛晶的消息暴露了。

　　能够一击磨掉强化到lv29的蓝色能量护盾部件1/6护盾值，敌人不仅同样是二阶薪火飞舰，只怕还是二阶中极为强横的存在。

　　想到这，他立即开口。

　　“老沈，敌人也是一艘护卫舰，小心。”

　　“小麟，你们那边留两艘飞艇继续开采，其余四艘过来帮忙。”

　　……

　　快速的命令过后，八艘薪火飞舰分工极为明确，两艘继续停留在目标小行星上展开后续开采工作，其它六艘则迅速聚集。

　　两艘护卫级幽能飞舰在前，四艘幽能飞艇在后，六门主炮全都开始凝聚幽光，为接下来的反击做着最后的蓄能。

　　再看刚刚那道攻击所传来的方向，一支同样规模不小的薪火舰队横陈在数百公里之外。

　　“两艘护卫舰，七艘幽能飞艇，那七艘幽能飞艇中应该有几艘属于那黑山会，至于两艘护卫舰的来头，不好说，老沈，你怎么看？”

　　铜戟号中很快传来沈文杰的笑声。

　　“哈哈哈，能怎么看，打得对方投降再看。”

　　宋朝眸光大盛，也跟着笑了起来。

　　“好，那今天就让我们来试试这两艘护卫舰的水平，想虎口夺食，那他们也得有那个实力。”

　　说到这，他话音一转，不放心的对身后五艘幽能飞艇嘱咐道：

　　“小麟、小青，你们拖着对方就行，一旦飞艇受损，立即撤出战场，决定这场战斗胜败的关键并不在你们身上。”

　　“明白，叔！”

　　……

　　数百公里外的敌对舰队之中，为首的那艘银色装甲层的护卫级幽能飞舰，明显是整个舰队中地位最高的，此刻这艘银色护卫舰的驾驶室中，一名面容颇显年轻的男子眼中闪过一丝诧异。

　　对于这个敢于中途插手钛晶一事的未知势力，他明显没有预料到对方能拿出两艘护卫舰来，毕竟整个江远市能有这种能量的势力，实在不多。

　　不过也仅仅是一丝诧异罢了，很快其面色就恢复了平静，对方势力虽然不小，但还不被他放在眼里，在整个江远市，他就是那个最大的土皇帝。

　　这时，一道通讯发了过来，等接通后，一位肥头大耳的男子投影出现在青年眼前。

　　若是有江远市的人在此，定然能够认出这肥头大耳男子的身份。

　　黑山会会长“刀疤”。

　　奇怪的是，往常凶狠异常的刀疤，此刻在这青年面前却是显得格外恭敬。

　　“康少，看对方这实力，来头貌似不小，咱们是不是……”

　　不等刀疤说完，青年便不耐的打断。

　　“来头，管他什么来头，给我放手打，我倒要看看，什么人敢截我朱康的胡。”

　　双方既然都已经有了决断，战斗自然一触即发。

　　四艘百米长的护卫舰默契的从舰队中冲出，一路离开了脚下这片矿区，将战场选择在了距离此处几千公里之外的一片区域。

　　护卫舰这个级别的薪火飞舰，其威能是十分惊人的，像幽能飞艇、小行星这种物体，随便一点战斗余波都能将之化作尘埃。

　　待四艘护卫舰离开后，十二艘幽能飞艇间的战斗也随之展开，不过相比起来，这处战场就显得有些小儿科了，一轮轮攻击下来，顶多也就是个别飞艇的能量护盾稍显暗淡，短时间内想必是无法结束的。

　　千里之外的另一片无人矿区，四艘护卫舰的战斗同样正式开始。

　　宋朝的对手乃是那艘银色战舰，沈文杰的铜戟号则和对方另一艘护卫舰交战了起来。

　　ps：求追读，求推荐票。