第十三章：①级浮陆本源核心聚变体（求追读）

虽然一阶白翅族有些多，但这次宋池仅仅犹豫了片刻，下一秒梭身包裹在一层幽黑护盾下的苍穹号，陡然从碎片带中冲出，直冲前方空洞区域的那块大号碎片。

　　引擎超负荷运转，光速疾驰的苍穹号，几乎是瞬息间便抵达了大号碎片的中心区域上空。

　　之所以将苍穹号的落点选在此处，是因为碎片上的近二十位一阶白翅族基本都默契的环绕在这片区域的周围，所以根本无需多想，那件可能存在的高阶资源，亦或是星海奇物，大概率就是分布在这周围。

　　没有去理会一时尚未反应过来，还有些懵的白翅族，宋池视线飞速顺着飞梭投影屏扫视一圈，同时双耳也在等待着身后怒虎采矿车车载智能的提示。

　　“警告，发现剧烈辐射源，辐射能级为强一阶，估测结果如下：

　　三阶及以上生命原核（概率32%）

　　星海文明残留核聚变反应核心（概率48%）

　　①级浮陆本源核心初始聚变体（概率95%）”

　　快速略过一二条，50%几率以下的结果基本不可信，这是常识，目光刚落在第三条之上，宋池口中突然轻呼一声，心中更是狂喜。

　　他怎么也没想到下方这块大号碎片所衍生出的东西居然会是这个。

　　①级浮陆本源核心初始聚变体，又称最初型①级浮陆本源核心，其乃是一团浮陆本源核心的最初形态，也是日后源源不断出产浮陆本源的源头所在，每一块入级的星海浮陆，其上都必有一团本源核心。

　　也就是说，如果没有自己和这群偶然发现异常的白翅族，等到这团浮陆本源核心彻底演化成型，届时下方这块大号碎片将会不断融合周围的众多碎片，千年以后，其将彻底化为一块正常的星海浮陆。

　　不过眼下显然是没这个机会了，即便只是最低等阶的①级浮陆本源核心，对星海绝大部分族群的吸引力都是超乎想象的。

　　其不仅能够促进特定生物体的生命层次进化，本身也属于中高级星海奇物的一种，乃是制造高等能量核心的最完美材料。

　　对于星海一众机械族文明来说，这东西更是能被炒上天价，因为其足以让一尊普通的机械族直接跨越数个等阶，能够提供近乎永不枯竭的能量。

　　当然，下方的这团浮陆本源核心，只是最低阶的①级本源核心，最多让一尊机械生命进阶到三阶，不过即便如此，对于宋池这种初步觉醒，尚在零阶普通人阶段徘徊的薪火舰长来说，其价值也已经远超想象了。

　　也正因为非常清楚下方那团本源核心的价值，此刻宋池心中只剩下了一个念头。

　　“这种极小几率事件，既然碰上了，那怎么也得拼一把。”

　　从苍穹号的突然出现直到宋池将所有信息整理清楚，看似用去了不短时间，其实也就是十秒不到的事，不过这时下方的数百白翅族也反应了过来，它们纷纷举起手中的武器，而后全力朝着苍穹号抛射。

　　前一刻还在自相残杀的它们，在苍穹号这艘未知的飞梭入场之后，第一时间统一了战线，矛头一致对外。

　　宋池的反应同样不慢，心神快速转动下，以意念操控着战舰将大部分投射武器避开，紧接着苍穹号梭身迅速一偏，对准正下方的那道直径超过十米的裂缝激射而去，消失在了一众白翅族面前。

　　大号碎片的裂隙之中，苍穹号下降的速度并不慢，通过不断观察周围的情况，宋池断定这道裂隙形成的时间并不长，甚至很可能就是之前那次剧烈能量爆发所形成。

　　之所以会出现这种能量突然爆发的情况，大概率还是因为这块大号碎片深处的那团尚在演化之中的①型浮陆本源核心聚变体。

　　还未完全成型的浮陆本源核心，其内部的能量并不会百分百的稳定，像这种偶然能量喷发的情况十分正常。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹号表层的幽能护盾不断浮现阵阵涟漪，那是追上来的白翅族在攻击。

　　哪怕宋池的技术再好，在这种狭窄环境下，苍穹号的灵活性怎么都不可能比得上拥有翅膀的白翅族个体。

　　918/990

　　850/990

　　766/990

　　……

　　幽能护盾的护盾值在以肉眼可见的速度下降，宋池也不复之前的平静，心跳在不断加速。

　　数分钟后，宋池发现了一个好消息，随着苍穹号不断下降，后方追击的白翅族数量开始明显减少，到最后更是只剩下了18位一阶的白翅族还在坚持。

　　不过很快他便明白了原因所在，即便没有受到后方一阶白翅族的攻击，幽能护盾的护盾值竟然也同样在匀速下降，后知后觉的宋池顿时明白了过来。

　　很明显，随着越靠近裂隙底的那团浮陆本源核心聚变体，外界也在承受着不断增强的能量压迫，他之所以没有丝毫感觉，是因为有着幽能护盾的隔绝。

　　499/990

　　眼见着已经掉落下500点的护盾值，宋池微微咬牙，控制着舰载引擎进入超负荷运转模式，下一瞬苍穹号陡然加速，以远超之前的速度朝下方掠去。

　　他很清楚，必须尽快抵达下方那团浮陆本源核心聚变体所在的位置，否则即便后续找到了对方，他也没有足够的时间来收取。

　　一旦没了一阶幽能护盾的隔绝，以他如今lv4的导引术等级，直面强度接近二阶的能量冲击，那无异于自寻死路。

　　“必须赶在幽能护盾部件过载前，将浮陆本源核心摄入苍穹号内……”

　　心中只剩下这一个念头的宋池，不再有任何其它顾忌，与裂隙壁的碰撞也好，后方一阶白翅族时不时抛射来的攻击也罢，此刻都不在他的考虑范围之内。

　　这样所造成的结果便是，苍穹号下降的速度再度加快近两倍，相对应的，梭身表面的幽能护盾下降速度，也越发快了。

　　十数秒后，在宋池焦急的目光中，那团①级浮陆本源核心聚变体终于是出现在苍穹号视野尽头。

　　没有丝毫犹疑，苍穹号飞掠速度丝毫未减，一个闪烁间便飞掠到了本源核心聚变体近前。