第四十二章：收益总结（周二求追读）

时间流逝，随着进入墟市的异族越发多了起来，宋池花费了两千多缕零阶浮陆本源收购的货物，也随之售卖一空。

　　1缕零阶浮陆本源一支的基础型基因优化药剂，他卖5缕零阶浮陆本源。

　　一缕零阶浮陆本源20把的钨金长矛和钨金战盾，同样金额他只卖5把。

　　20万信用点（20缕零阶浮陆本源）一套的基础型民用外骨骼，他卖100缕零阶浮陆本源。

　　在这动辄翻上数倍的售价下，宋池手中的资金很快便突破了8000缕零阶浮陆本源，大赚特赚。

　　更让他心情不错的是，这总价值超过8000缕零阶浮陆本源的物资中，有着100缕以上的一阶浮陆本源，加上他手中本就有的32缕，已经足够让他继续强化数次“暗物质能量护盾发生器”部件。

　　而且这还没有结束，自由摆摊区的交易依旧在持续进行，每分钟他都能抽取几笔或多或少的交易税。

　　宋池估算，等这次交易会彻底结束，他手中的资金应该能超过万缕零阶浮陆本源。

　　除此之外，他依旧在不断收购那些差价极大的物资，后续将之从黑市出手，又能小赚一笔。

　　唯一遗憾的一点，哪怕他已经时刻盯着这摆摊区的各个摊位，依旧没有再能发现一件星海奇物。

　　对此，他也没有太过纠结，怎么说现在的墟市等级都只有lv9，仅仅只有零阶的星海异族才能通过投放出去的空间门进入墟市，而零阶生物能够获得星海奇物的几率本就小之又小。

　　想通了这点，他也就不再去刻意追寻星海奇物，等到后续墟市等阶提升，那时出现奇物的几率才会大幅增加。

　　又是数个小时过后，在本次墟市交易即将结束之前的半个小时，宋池自己尝试性的摆出了一个摊位，而后将数量超过两千缕的零阶浮陆本源摆放在了摊位上。

　　他这般不小的手笔，很快便吸引了周围不少异族的目光，没过几分钟，他摊位周边就聚集起了上百异族。

　　就在一众异族生物，好奇宋池究竟要用这些零阶浮陆本源交易什么时，宋池拿出的一块写着星海通用语的牌子却是顿时引来了一阵唏嘘声。

　　“兑换一阶浮陆本源，11缕零阶浮陆本源换1缕一阶浮陆本源。”

　　当知道他是想要兑换一阶浮陆本源后，围拢过来的异族顿时散了大半。

　　一阶浮陆本源本就远少于零阶浮陆本源，在场大部分异族自己手中都没有，又谈何兑换？

　　宋池当然不意外，反而在看到还有数十道身影未曾离去后，他眼底还闪过了一丝喜色。

　　虽然墟市中一阶浮陆本源和零阶浮陆本源的兑换比例一直是1：10，他所给出来的1：11是有些亏的，但是相比起晨星公国那边的1：14，1：15，这个比例还是能够接受的，只要有异族愿意交易，他必然不会亏。

　　很快，一名未知的异族上前询问。

　　“1：11还是低了点，如果1缕一阶浮陆本源你能出12缕零阶浮陆本源的话，我倒是可以和你兑换10缕。”

　　听此，宋池却是坚定摇头。

　　1：12的话，虽然也不至于亏，但是他忙里忙外总得赚点吧？难不成白打工？

　　黑市那边一阶浮陆本源的价格可并不稳定，1：14是平均交易比例没错，可谁又能确保他出货时会不会刚好被压到了1：12呢？

　　见得他毫不退让，又有一些异族选择了离去，最后留在摊位前的，只剩下不到二十位，不过宋池却已经足够满意，眼前这近二十名异族，总不至于到最后一个都没交易成功。

　　况且本就是灵光一闪的一次尝试，也无需付出代价什么的，就算真一个都未曾和他交易，也没什么大不了的。

　　最后的结果比宋池预期的要好不少，十八位异族，成功与他进行交易的足有十二位，其中一位更是一次性和他交易了100缕。

　　等到此次交易会正式结束，宋池手中的资金总量超过一万一千缕零阶浮陆本源，而在这之中，一阶浮陆本源的数量多达302缕。

　　剩下的各类物资，除去六枚深水蚌珠和那枚人鱼之泪，以及水银之晶、精金、生命原核等他接下来需要用到的强化资源，其它能够动用的物资，总价值也超过5000缕零阶浮陆本源。

　　对于这笔物资，宋池只准备留下两千缕零阶浮陆本源左右，基于现在诸天墟市的空间门投放数量，每次开启墟市交易能够进入的异族数量是有限的，估摸着留下两千缕用来进货已经差不多了，再多留也没用，毕竟每次的市场规模就这么大，进货多了也大概率售卖不完。

　　至于其它价值三千多缕的零阶浮陆本源，他准备全部用来强化苍穹号。

　　墟市交易后的两天，宋池又跑了数趟黑市，将手中那批价值三千多缕零阶浮陆本源的物资全部兑换成了零阶浮陆本源、水银之晶、精金等飞舰强化资源，而后便缩进了墟市之中。

　　诸天墟市，自由摆摊区。

　　苍穹号早已被召唤出来，已经前后准备了两天，宋池也没有犹豫，直接开启了新一轮的飞舰强化。

　　首先强化的，自然是目前苍穹号上品质最高的【暗物质能量护盾发生器】部件，这件橙色荣耀品质的能量护盾，在之前面对那一阶巅峰的噬金藤一战中，表现非常不错，这也更加坚定了宋池继续强化其的想法。

　　目前【暗物质能量护盾发生器】的等级为lv10，继续强化需要20缕一阶浮陆本源+20吨水银之晶，除此之外，还需要一次性提供5000幽能点。

　　一阶浮陆本源和水银之晶还好，宋池早已准备好，但是这最简单的幽能点现在却是成了难题。

　　目前苍穹号上的制式幽能引擎已经强化到lv14，但是附带的幽能池容量也才堪堪5000点，将暗物质能量护盾发生器强化到lv11倒是没问题，可之后再强化幽能点就无法满足了。

　　无奈，宋池只能额外花费一笔资源，将幽能引擎直接强化到了lv19。

　　好在幽能引擎只是制式的无色部件，一阶的强化也只需要用到零阶浮陆本源和零阶生命原核。

　　幽能引擎lv19

　　品质：无色

　　消耗：10/s（幽能点）

　　供能：118/s（幽能点）

　　过载后缓冲：20分钟

　　幽能池：9000点（可以储存9000点幽能）

　　升级所需：已达部件强化极限，无法继续强化