第十二章：星海异族＊一阶幽能护盾

掌控诸天墟市的他，只需稳着发育就行了，冒险什么的真就不在他的考虑之中。

　　不过思绪一转，这种规模的能量波动虽然远超零阶，但是怎么也够不到二阶的层次，另外本次投放乃是福利探索，附近应当不至于出现对苍穹号来说太大的威胁。

　　思索着，他又转头扫了眼身侧笔直矗立的七具火葵兵俑，确定自己无论如何全身而退的把握还是有的之后，宋池作出了决定。

　　他调转飞梭的行进方向，一路朝着刚刚发生异动的区域而去。

　　……

　　一个小时后，某块大型碎片后方，苍穹号早早的熄灭了引擎，静悄悄的停靠在了碎片上。

　　这块碎片长宽都超过二十米，刚好将苍穹号梭身完美遮掩住。

　　而在碎片另一边，则是一片包裹在碎片带内部的真空区域，这个真空区域不同于星海空洞带，直径很小很小，左右不过万米，而且在真空区域的正中心，还有着一块直径近千米的平整碎片。

　　宋池猜测，之前巡空雷达所检测到的异状，大概率就是自这块碎片之上所产生的，庞大的能量从碎片之上爆发，将除了这块碎片之外的其它碎片全都推到了数千米之外。

　　不过事实究竟如何此刻已经不重要了，重要的是宋池能够断定，前方那块大号浮陆之上必然有了不得的东西，因为就他所观察的这十多分钟里，便已经看到不下三波长着奇特翅膀的异族涌入碎片。

　　并且关键的是，这些异族在登上碎片之后，都不约而同的厮杀了起来，因此宋池推测，大号碎片上的那样东西或者说那批资源，一定珍稀到了足以让这些异族疯狂的地步，否则断不至于让这些明显是同一种生物的异族自相残杀。

　　至于说宋池自己，说不好奇自然是不可能的，但是他并没有轻举妄动。

　　此刻前方那块直径超过千米的大号碎片上，长着翅膀的异族生物数量足有数百，其中还有十数头一阶级别的存在。

　　他在等，等苍穹号上的半自动舰载智脑的分析结果，每个进行异星域探索的薪火舰长，必定都会下载一份薪火人类文明所公开的，目前已经发现的所有星海文明基础资料。

　　不过这份资料所包含的信息量实在太大了，即便以舰载智能的分析速度，也需要不短的时间来进行验证。

　　当然，这大概率和所有薪火飞舰上所装载的智脑只是最低等阶的半自动智脑有关，不过这也没办法，薪火文明官方有着明文规定，所有薪火飞舰的舰载智脑只能是半自动的。

　　也不怪薪火人类文明给出这种限制，实在是有太多星海文明被麾下智脑反客为主，就此转变为机械文明的例子了，不得不防。

　　数分钟后，舰载智脑终于是给出了比对结果。

　　种族名称：白翅族

　　介绍：破碎星海极为常见的一种虚空生物，它们无需依持浮陆生活，可以在星海虚空中自由活动。

　　种族优势：灵活，速度惊人。

　　种族弱点：攻击力极弱，同阶之下，很难击破薪火飞舰的能量护盾。

　　“白翅族么…”

　　盯着舰载智脑所投影出来的虚拟光幕，一番对比后，确定的确是这种名为白翅族的虚空生物，宋池心中若有所思。

　　如果薪火文明官方所给出来的数据没错的话，他心中生出了一种大胆的想法。

　　此刻薪火祖窍中还有110缕零阶浮陆本源，近两百枚零阶生命原核，而幽能护盾lv7升lv8需要15缕浮陆本源+12枚生命原核，lv8升lv9需要17缕浮陆本源+13枚生命原核，lv9升lv10的升阶则需要50缕浮陆本源+40枚生命原核。

　　这样算下来，将幽能护盾升到一阶，总共需要82缕浮陆本源，65枚生命原核，目前身上所留下来的应急资源完全足够，至于幽能点，几分钟就能补充的东西，那并不重要。

　　而只要将幽能护盾强化到一阶，即便面对上百白翅族的联手攻击，短时间内也不可能打破幽能护盾的护盾值，因为强化到一阶的幽能护盾部件，其提供的护盾值将直接飙升到千点。

　　再加上同为一阶的火葵兵俑的全力掩护，这事完全大有可为。

　　纠结片刻，宋池不再迟疑，留下的资源本就是用来在关键时刻应急的，眼下不用更待何时？

　　连续点击数次，幽能护盾部件一路从lv7被强化到lv10，代价则是苍穹号上的资源储备大幅缩减，零阶浮陆本源只剩28缕，生命原核也只有一百枚出头，好在lv10的幽能护盾属性还不错。

　　幽能护盾lv10

　　品质：无色

　　消耗：20/s（幽能点）

　　防护：99

　　护盾值：990/990

　　充能：20s；过载后缓冲：40分钟

　　升级所需：100缕浮陆本源（零阶）、1600幽能点、50枚生命原核（零阶）

　　作为无色品质的制式部件，在强化到一阶之后，幽能护盾部件的后续强化依旧只需零阶浮陆本源和零阶生命原核，比之白色及以上奇物部件的后续强化要方便很多，不过眼下苍穹号上的资源基本消耗一空，想再继续强化也没可能了。

　　强化完幽能护盾，宋池仍旧没有动作，仅仅强化完幽能护盾部件，他自然不放心，先行关闭幽能护盾，待幽能池中的幽能点补充满，他又控制着苍穹号开始原路返回。

　　他可不会傻傻的直接动手，反正看这架势，这些白翅族之间的厮杀短时间内基本不可能结束。

　　既然如此，当然是先回去将怒虎采矿车收回来，顺便将之前已经记录好的几处值得开采的资源弄到手，等到24小时的探索时间即将结束时，到时再过来找机会动手，这样的话，即便到时候事不可为，也能方便跑路。

　　当然，如果说后面他再次过来时战斗早已结束，碎片上的东西也被取走，那只能代表这件未知物品与自己无缘，宋池也不会强求。

　　……

　　十余个小时后，宋池踩点回到了那片小空洞所在的位置，此时距离初次异星域投放的24小时时限，只剩下最后半个小时。

　　再看前方那块大号碎片上的情况，残余的白翅族依旧超过两百，大概率在他离开之后又新来了几批。

　　唯一让宋池不爽的一点，十多个小时下来，一阶的白翅族不仅没有减少，反而多出了数位，此刻那碎片上的一阶白翅族已经接近二十位。