第六十三章：一阶墟市新功能之【客栈】

心底虽然着急，不过宋池很快便将注意力转移到了诸天墟市本身之上，对于其进阶后的变化，他还是万分好奇的。

　　之前因为关注那恶魔标记之事，他只是随意看了眼，即便如此，他也清楚记得墟市的属性面板上多出来了一条新的特性，仅此一项，便已经足以让人心痒难耐了。

　　再度点开墟市属性面板，宋池开始仔细查看起其中变化。

　　目光略过前三栏，落在了规格一项之上。

　　进阶一阶后，诸天墟市的面积直接飙升到1000mx1000m的规格，连带着商铺数量也增加到了50间，地摊区则扩展到了200mx200m，就连那一直都没看出任何作用的客栈，也从一层变为了二层，这些无疑都是好消息。

　　墟市面积的扩张，不仅意味着日后每次墟市交易都能容纳更多的生物进入，也相当于宋池的这个超级私人储物空间容积进一步加大，后续所能储存的物资将更多。

　　为此，宋池特意以法则之力，将摆摊区分割出了一块20mx20m的封闭区域来。

　　这片封闭空间，将成为日后浮陆采矿车、收集来的各种资源等的专属存放之地，如此一来，他就不必每次开启墟市，都得头疼两辆浮陆采矿和收集来的各种差价资源的存放问题了。

　　这片区域，足以储存下大量物品，甚至完全空置时，都足以容纳已经进阶幽能飞艇的苍穹号。

　　墟市中央街道靠近摆摊区的，是一座二层的客栈，在此之前，宋池曾先后多次探究过这栋建筑的功能，不过都一无所获。

　　除了发现每一间客房中，都有着轻微的加速精神恢复的效果外，再无其它功能。

　　这次宋池再一次走进了这间客栈，之所以重新生出了对这间客栈的兴趣，并非是因为墟市进阶后其多出来的客房数量，而是宋池发现其中的51间客房，并非均匀分布在客栈的一二层。

　　其中一层足有50间，而二层却只有可怜的1间，这个发现让得他心中颇为疑惑。

　　很快，第一层的50间客房被一一检查完，和以往并无二致，他只能跨步来到客栈二层。

　　刚一来到二层，宋池便有了一个意外的发现。

　　原来这客栈二层并非只有1间客房，循着走廊一路望去，可以清晰看到十扇规格相同的房门，显然这二层的真实客房数量乃是10间。

　　只不过目前开放的只有1间而已，其它9间都被莫名的空气墙所阻挡、封锁，尚未开放，即便是他这个墟市主人，也同样被阻挡在外。

　　目光流转，宋池心中闪过各种猜测，最后他得出的结果是，想要继续开放另外这9间客房，应该是得等诸天墟市后续的升级。

　　至于说这些客房的具体功能是否和一楼那些不同，这个还得他亲自体验一番才能知道。

　　想着，他推开了身前唯一开放的那间客房的房门，当双腿踏进房门的一刹，宋池心中突然生出了一种莫名的认知。

　　这间二层的客房，与一层的那些完全不同！！！

　　也不知道这种感觉究竟从何而来，疑惑片刻后，他的注意力很快便从此事上转移开，因为此刻他的目光已经被客房正中悬浮的一枚青铜色令牌所吸引。

　　自身所掌控的诸天墟市秘境法则，并未给出任何危险提示，所以宋池直直的伸手抓向了这枚青铜令牌。

　　当手掌触碰到令牌的瞬间，他脑海中顿时浮现出了这枚青铜令牌的全部信息，不仅仅如此，连同脚下这间客房的信息，也同样完全呈现在他脑海。

　　【名称：墟市门客令】

　　【所属：诸天墟市（宋池）】

　　【使用次数：1/1】

　　【效果：获得此门客令的生物，无论身在破碎星海何处，只要获得墟市主人的同意，都可消耗一次使用次数主动激活令牌，激活后，令牌将带着激活者传送入专属的“门客房”，并获得停留24小时的权限，主动回归或停留时间结束后，激活者将和令牌一起重新传送回进入墟市前的位置。】

　　【介绍：诸天墟市所衍生的产物，有着不可思议之能。】

　　【注：令牌使用次数只有诸天墟市之主能够补充。】

　　【注2：诸天墟市之主有随时收回令牌的权力。】

　　“墟市门客令……”

　　轻声呢喃着，宋池眼底光华闪耀，心跳也在不断加快。

　　就属性面板上的介绍来看，这墟市门客令的实际价值必将远超想象，其可以让其它生物多次进入诸天墟市，而不是靠那虚无缥缈的运气，仅此一点，便能让那些感受过诸天墟市的便利与价值的生物，全都趋之若鹜。

　　同样的，他这个墟市主人也同样能以此来获取更大的利益。

　　举个简单的例子，若是一个多月前有这玩意，他完全可以在第二次墟市交易结束前，将这枚令牌交给那“戈尔”，让其获得后续再次进入墟市的资格。

　　借此让其为自己收集更多的深水蚌珠，千年份甚至更高年份的，乃至于那种不可多得的“人鱼之泪”等。

　　想到这，宋池轻叹了一声，这墟市门客令来的太晚。

　　水域类的星海浮陆可并不常见，后续想要再碰到这种浮陆上的生物，并且还能稳定出产深水蚌珠，还不知得等到何年何月。

　　不过也并非说一定要这种水域类浮陆中的异族。

　　星海广阔，拥有更加稀有资源的星海浮陆也不在少数，只要是能够拿出足够珍稀，又能持续提供一种资源的异族生物，也同样可以尝试将这枚墟市门客令发放出去。

　　压下心中的激荡，宋池重新退出客栈，这墟市门客令的发放注定将十分严格，不是短时间内能发放出去的。

　　当然，他也不会随意发放出去，就目前来看，这客栈二层的“门客房”总共只有十间，也就是说这墟市门客令最多也就十枚，每一枚的发放都必须谨慎。

　　至于那门客房的作用，除了孕育墟市门客令外，也是日后门客令获得者进出墟市的唯一空间节点所在。

　　俗称，中转站。