第四十六章：环白塔行星带，天宇矿业公司

这第二支高级锻体药剂所持续的时间只有一天，但是带给宋池的痛苦，却是远超持续时间长达三天的上一支。

　　究其原因，其实还是药效太强，而他身体素质不够，滋不受补所导致。

　　痛是痛苦了些，可是为了那惊人的修炼效果，宋池自然只能咬牙坚持。

　　……

　　就在宋池全力修行之际，在白塔浮陆之外的幽寂星空中，一支舰队正在全速航行。

　　这只舰队飞舰的数量不多，只有十艘不到，它们自白塔浮陆而出，直指不远处的一片小行星带。

　　小行星带距离白塔浮陆不远，不到三亿公里，在舰队一路光速巡航下，不过短短十多分钟，便成功抵达了小行星带外围。

　　因为处于白塔浮陆的引力场内，这片小行星带的名字就被简单命名为了环白塔行星带。

　　环白塔行星带属于中型小行星带，蔓延直径不到十万公里，经过白塔浮陆一些采矿公司数百年来的不断开采，如今这片行星带中的资源已经基本开采一空，只剩下零星一些地带还有着民间星际采矿船的踪迹。

　　“可谁又知道，就是这么一个已经接近枯竭的资源点，居然还隐藏着一条极为罕见的钛晶矿脉呢。”

　　小行星带外围，舰队最前方靠左侧的那艘飞舰主控室内，沈文杰微微感慨一句。

　　听此，和他脚下“铜戟号”护卫级幽能飞舰保持通讯的另一艘护卫级幽能飞舰中，传来宋朝的声音：

　　“希望吧，传出消息的那两位“天宇矿业公司”矿工，也不过是目睹了疑似钛晶的矿石，并没有真正进行开采确认。”

　　短暂交流过后，两人率先冲入了前方的小行星带中，而在他们身后，七艘长度不一的幽能飞艇紧跟而上。

　　没错，整支舰队九艘飞舰，赫然全是薪火飞舰。

　　一路前行，中途遇到了不少游荡在行星带中的普通星际采矿船，虽然这片小行星带已经被开采了数百年，但是白塔浮陆周围也没有其它资源点了，一些民间的矿工自然还是想着来这片行星带碰碰运气。

　　毕竟哪怕已经过了数百年前的那种随处可开采到资源的风口，近些年来也不乏一些开采到一些遗漏珍稀资源，并借此发家致富的例子。

　　在看到这只经过的舰队后，这些星际采矿船的反应如出一辙，都是早早的便选择避开，以冲撞到这些大人物。

　　在这些普通人眼中，每一艘薪火飞舰都是绝对的大人物，是他们这些泥腿子所惹不起的，更别说眼前这支舰队中的薪火飞舰还和他们以往看到的那些大不相同，特别是舰队最前方的那两艘。

　　漆黑的装甲层将百米长的舰身整个覆盖，闪耀幽光的能量护盾仅仅是扫过一眼，便知必然牢不可破，舰首位置，直径数米的主炮炮口尽显狰狞，就连舰身四处的那些舰载副炮，都能轻易撕碎任何一艘最高配置的星际采矿船。

　　舰队一路行进，没有遭受任何意外。

　　……

　　天宇矿业专属采矿区，作为如今环白塔行星带中最为热闹的矿区之一，每天都有数百上千艘星际采矿船往返于这片矿区，基于这点，天宇矿业公司专门组建了一支矿区巡卫舰队，负责维护矿区的日常秩序。

　　“卢哥，今天我运气还不错，开采到了五吨精金，晚点散工之后，咱们去孙寡妇那喝点？老弟我请客，听说近几天孙寡妇那老娘回老家，喝完卢哥可以尽兴玩会。”

　　听到这，坐在巡逻艇中只觉索然无味的卢二河眼神一亮，旋即又故作淡然的道：

　　“知道了，散工再说吧，记住别私截太多，否则露馅了我可没空给你擦屁股。”

　　听到卢二河的回应，侧方采矿船中的老何咧嘴一笑，知道今自己又能多一笔额外收获了。

　　微微收敛过后，老何躬笑着关闭了短程通讯，卢二河不知道的是，在关掉短程通讯后，那老何面上的谄媚之色骤然一变，目露讥笑：

　　“啧啧，那孙寡妇都不知被多少人弄过了，也就你卢二傻子还当个宝。”

　　讥笑过后，老何就准备调转采矿船前往公司检测点那边，可是下一秒他身形一僵，眸光转向侧边星空。

　　“是……是薪火飞舰群，这地方怎么会来这么多薪火飞舰？好像还不是最低级的幽能飞梭，难道都是一阶薪火飞舰？”

　　捕捉到这支薪火飞舰舰队的矿工显然不止老何一人，因为宋朝和沈文杰并没有掩藏行迹的缘故，没过一会，整个矿区绝大部分的矿工便都发现了薪火飞舰舰队的存在。

　　而所产生的结果就是，短短两分钟不到，数百艘星际采矿船便以一个前所未有的速度分散到了矿区两侧，自觉的将中间区域给让了出来。

　　然而这支陌生的薪火舰队却并没有要顺势离开的意思，就在一众矿工们疑惑不解时，一道冰冷的机械声自舰队为首的一艘薪火飞舰中传出。

　　“矿区的负责人是谁？”

　　众矿工一阵迟疑后，将卢二河这位巡卫队队长推了出来，就在卢二河惊恐之际，对面薪火飞舰中传出的讯息，却仅仅只是索要矿区详细星图。

　　这可让卢二河大大松了口气，他不过是凭关系才当上这巡卫队队长的，为的就是能在任上多捞点钱罢了，真要他来誓死保卫公司矿区什么的，那可太为难他了。

　　几乎是对方开口后的第一时间，其便将矿区的详细星图传送了过去，多犹豫一下他都不叫卢二河。

　　铜戟号幽能飞舰之上，沈文杰将这份星图和前几天从市面上弄到的那份对比了一番，确定无误后，他和宋朝对视一眼。

　　两人点点头，而后舰队再度出发，朝着他们所得到的那个矿区坐标而去。

　　不过九艘薪火飞舰却只离开了八艘，有一艘依旧停留在了原处，同时一圈光幕自这艘飞舰上散发，很快笼罩大半个矿区。

　　一颗直径数十米的小行星上，属于老何的那艘星际采矿船安静的停靠在其上，就在别人还不知所以时，老何却是最先认出了那层隐晦的光幕。

　　“临时通讯封锁装置都用上了，看来这片矿区又出现了好东西啊。”