第十九章：热闹的诸天墟市

光幕上所罗列的规则有很多条，但高高置顶在第一条只有八个字：

　　1：你情我愿，自由交易。

　　第二条更简洁：

　　2：禁止争斗、冲突。

　　至于后续的那些，每一条都并不严苛，但却又能确保整个墟市的基本秩序，以及宋池自己的收益。

　　3：墟市每次交易，需要支付10%交易额的交易税。

　　4：如遇语言不通，可以有偿使用墟市入口的万能翻译仪，每次1枚零阶生命原核。

　　……

　　100：本次墟市交易持续时间为24小时，当前剩余时间23:58:27。

　　…………

　　将一切安排好，宋池自顾自的进入了墟市，并没有摆出墟市主人的身份，而是装作一个好运进入墟市的好奇小子，这里瞧一瞧，那里看一看。

　　没过多久，墟市入口处突然传来一阵细微的空间波动，一个人身牛首，手持粗大狼牙棒，满目紧惕的生物从其中一道空间门中踏出。

　　作为墟市之主的宋池，第一时间收到了来自墟市的提醒。

　　不过他并没有回头，而是继续在各个商铺中逛着，第一次开启墟市，他自然得进行一番亲身示范，免得后续进入墟市的生物不明所以。

　　不出意料，那牛首人身的生物在看完门口光幕上的一连串规则提示后，又看到宋池不断游离在各个商铺间，其很快反应过来，连忙有样学样，快速的查看起各家商铺中所售卖的物品来。

　　一边不动声色的打量着对方，宋池一边查阅着通讯手环中所储存的“星海文明及生物大全”，很快他便查到了对方的跟脚。

　　种族名称：牛首人族

　　介绍：破碎星海常见的半兽人种族，此类种族绝大部分都还处在部落式的原始文明时代。

　　种族优势：崇尚武力，个体战力惊人。

　　种族弱点：科技发展几近于无，所有的一切都过于倚仗它们那副肉身。

　　……

　　宋池眉头一挑，心中松了口气。

　　“看样子，十道空间门中至少有一道落在了一块未知等级的星海浮陆之上啊，还不错，至少保证不会空军了。”

　　要知道根据他所得到的诸多诸天墟市的信息，可是知晓那空间门投放台完完全全是没有任何规律可言的，它们并不会说一定会投放在某块星海浮陆之上，也可能出现在幽寂的星空，渺无人烟的小行星带等等。

　　因而，在以前的墟市开启过程中，并非没有出现过完全没有生物进入的尴尬情况，特别是只有十道空间门的零阶墟市时期，概率是最高的。

　　胡思乱想间，那零阶牛首人进入了摆放着“基础基因优化药剂”的商铺，扫过商铺中央那道介绍基因优化药剂效用的光幕，牛首人神情顿时狂喜。

　　不过很快其脸上又重新恢复了紧惕之色。

　　“%@༏%]/@”

　　只听其突然开口，同时，远在另一个商铺中的宋池耳边同样响起了对方的声音。

　　宋池面庞上并没有浮现疑惑之色，对方所说的并不是薪火人类语，而是星海通用语，作为一个接受过二十多年高等教育的他，自然能听懂。

　　对方话中的意思也很简单：“如何能确定这些基因优化药剂的效果”。

　　宋池沉吟片刻，而后意念一动，基因优化药剂商铺正中的光幕上的讯息很快发生变化，化为了一句连贯的星海通用语。

　　“可以缴纳押金亲身进行测试。”

　　看到光幕上显现的字迹，牛首人面色一凝，作为“苍牛”部落的精英战士，它还是很惜命的，要它亲自使用这陌生的药剂，它自然不愿，鬼知道这所谓的基因优化药剂是真的还是假的，有毒还是无毒。

　　一番迟疑，这时墟市外突然传来阵阵骚动，牛首人顿时一急，它知道这是有其它生物也进入这“诸天墟市”了。

　　情急之下，它也顾不得再犹豫，直接从身上拿出了“五十枚”零阶生命原核抵押给了商铺，而后拿起一支药剂一口灌了下去。

　　下一秒，它只感觉一股庞大而温和的热流开始在体内不断扩散，这股热流流经它每一寸血肉，在不断修复和改造着它全身上下每一个细胞，同时剧烈的痛楚从全身各处传来。

　　两分钟后，当牛首人重新睁开双眼，它眼底的那股精光再也遮掩不住，感受着体内那仿佛用不完的力量，以及提升了近两倍的身体素质，牛首人从来没有一刻感觉自己这般强大。

　　反应过来后，它飞速开口。

　　“剩下的99支基因优化药剂我全要了。”

　　说着，就要从身上取出更多的生命原核来，作为“苍牛”部落的精英战士，它身上的生命原核可不少。

　　然而这时身后却是传来一阵脚步声，同时一道流利的星海通用语响起。

　　“慢着，我也要购买这基因优化药剂。”

　　转头看去，后方走进商铺的生物乃是一种头颅极为硕大的生物，两根触须支撑着它们那占据身体重量90%以上的脑袋，显得不伦不类。

　　这种生物的态度十分明确，也要购买基因优化药剂，虽然还未尝试过药剂的效果，但是从牛首人的急切态度中却不难看出，这基因优化药剂的效果必然极为惊人。

　　这时，商铺正中的虚拟光幕上传来一道全新的讯息。

　　“每一位顾客一次性最多只能购买10支药剂。”

　　……

　　不远处的街道上，没有从星海文明和生物大全中查到那大头生物的信息，宋池心中了然，知道这是一种从未被薪火人类文明所发现的全新生物。

　　不过这并不是重点，宋池此时有些后悔，早知道初级基因优化药剂这么受欢迎，他就多购买一批了，“五倍”差价啊，还有比这来钱更快的么？

　　无奈之下，他只能添加了“单人最多购买十支”这个规定，反正数量只有这么多，与其一次性卖完，还不如用来多吸引吸引人气。

　　也并未出乎他的意料。

　　在得知了这个购买限制后，牛首人和大头生物各自购买了十支药剂之后，又急忙的出了墟市，显然是去召唤同族了。

　　ps:新书求推荐，追读。