第四十五章：深水蚌珠+高级锻体药剂

宋池立即凑了过去。

　　“老爸，你这打量什么呢？”

　　宋朝斜眼瞥了自家儿子一眼，也没回答，很快又转回身前的星图。

　　对此，宋池转头瞅了眼厨房，见老妈没有注意客厅这边，他凑到宋朝耳边小声问道：

　　“爸，是不是钛晶那边查出具体消息来了？”

　　宋朝面色如常，口中淡淡道：“这事不是你能参与的，好好准备你的第三次异星域投放。”

　　宋朝的语气虽淡，但是与之相处了三十年的宋池却是再了解不过，平常的老爸是非常好说话的，但是真要认真起来，话音才会越淡，而越是这种时候所作出的决定，绝不会轻易更改。

　　自己真要再继续追问这钛晶一事，宋朝怕是真得发火，而一想到老爸发怒后的那个场景，宋池很自觉的闭上了嘴。

　　吃过午饭，他和老爸和老妈简单说了一声，自己接下来五六天要全力修习幽能导引术，如果这段时间没出门，让两人不用在意。

　　宋朝和陈丽霞点点头，并没有追问什么。

　　幽能导引术作为薪火人类文明花费数万年时间才推演成功，并且后续又经过近二十万年的不断完善，其修习效果其实是远超想象的。

　　以吸纳的幽能来补充生命能量消耗的情况下，虽然做不到网络小说中的那般食气辟谷，但十天半月不吃饭、不喝水等，还是很正常的。

　　只不过通过食物中所蕴含的丰富血气能量，能够进一步加快幽能导引术的修炼，所以绝大部分的人还是会正常进食的。

　　在返回卧室前，宋池尝试性的向老爸询问了句。

　　“爸，咱有没有渠道能搞到高级锻体药剂？”

　　原本只是随意的一问，可能是潜意识中，对之前老爸口中所提过的“定海宋氏”还有着那么一丝的期待，可是话刚一出口，宋池瞬间就又感觉自己想多了。

　　如果那所谓的“定海宋氏”真有不小能量，那他以往三十年来没有受到过任何一丝“贵族后人”的待遇又如何说？

　　还是说如今的定海宋氏，只剩下了一门高阶观想图？

　　可是宋朝接下来的回答却是让宋池大为意外。

　　“高级锻体药剂，你需要这个？”

　　“这个级别的锻体药剂效果虽强，但是对身体素质的要求也很高，一般只有导引术lv10以上的人才能使用，你确定现在就要尝试？”

　　从愣神中醒来，宋池不太确定的再次问了句。

　　“爸，你的意思是真能弄到？”

　　宋朝摇摇头。

　　“不是能不能弄到，你爸手上就有，要的话自己去拿吧，在书房右边的书柜里。”

　　说着，他扔过来一把钥匙，同时为了确认，他再次问了声。

　　“你确定自己能使用？高级锻体药剂的药效太霸道，身体素质不够的话，不仅无法加速修行，反而会损伤自身。”

　　“这次异星域探索我弄到了几枚三百年以上的深水蚌珠，应该是没问题的。”

　　听到宋池的回答，宋朝想了想，而后点头道：

　　“三百年以上的深水蚌珠，这东西比较少见，虽然年份低了点，但应该勉强也能行，你去拿吧。”

　　“原本是打算你导引术修习到一阶再给你用的，既然你有这个运气能得到几枚年份不低的深水蚌珠，提早使用也好，高级锻体药剂能发挥的效果越大。”

　　宋池兴奋的跑向书房，用老爸给的钥匙打开书柜后，他成功拿到了一个精致的药剂盒，盒中只装着三支药剂，看药剂管边缘的标识和颜色，显然正是高级锻体药剂。

　　看着这三支精致的紫管药剂，宋池眸光有些发怔，心底从这一刻开始，对于“定海宋氏”这四个字有了不一样的看法。

　　迟疑一会，最后他将三支药剂全拿了。

　　手上还有5枚深水蚌珠，其中那两枚700年份和900年份的，各自配一支高级锻体药剂绰绰有余，而另外的三枚三百年深水蚌珠，他准备一起用来中和一份高级锻体药剂。

　　相比起一支高级锻体药剂的药效，一枚三百年深水蚌珠显然是无法完全中和其霸道药性的，三枚一起的话就差不多了。

　　况且一起使用也并不会浪费两者的效果，只不过药剂的持续时间会长上不少罢了。

　　“爸，我全拿了。”

　　宋朝轻轻点头，示意自己同意了，一侧的老妈却是不放心的又叮嘱了一番。

　　“儿砸，不要逞强，自己看着使用，一旦身体承受不住，马上停止修炼。”

　　“知道了，妈。”

　　……

　　拿着三支高级锻体药剂，宋池兴冲冲的回到了墟市之中。

　　全属性修炼室，待身体调整到最完美的状态，他一口吞下了手中那支混合了三枚三百年份深水蚌珠粉末的高级锻体药剂。

　　一时间，宋池只觉自己腹部传来一阵灼热之感，紧接着一股并不算温和的庞大能量自胃部涌出，并且以飞快的速度涌入他全身百骸。

　　咔咔咔！

　　全身骨骼都在发出细微的爆响，听上去吓人，但是其实宋池自身的感觉还算不错，并没有那种难以忍受的剧痛撕裂感，而是股股酥麻遍布全身。

　　与此相对应的，是幽能涌入身体的速度越发惊人，如果说之前服用那支混合了一枚三百年深水蚌珠的中级锻体药剂时，修炼速度是60，那么现在的修炼速度就是100。

　　这个速度，虽然说没有超出之前太多，但是药剂的加持时间却是长达3天，足足是之前的三倍。

　　三天之后，当宋池再度从修炼中醒来，他的幽能导引术等级赫然已经从lv5提升到了lv6，并且在前往lv7的路上也走了一段不短的距离。

　　食髓知味的宋池没有停下修炼，而是直接取出了第二支高级锻体药剂，又加入那枚700年份深水蚌珠的粉末。

　　等到彻底中和完成，他再次一口吞入腹中。

　　这一支药剂，效果比之上一支还要恐怖数倍，这次宋池全身也不再只是单纯的酥麻，还夹杂着不弱的痛楚，好在依旧问题不大，身体仍旧能承受。

　　不过宋池却是明白，下一份九百年的那枚深水蚌珠，短时间内他是无法再使用了，除非他想让自己全身血管全部爆裂，身体留下不可治愈的暗伤。