第四十九章：朱康的身份

就在宋朝准备给对方最后一击，彻底击穿银甲飞舰的能量护盾时，青空号上却是传来了对方的通讯请求。

　　犹豫片刻，宋朝没有立即接通，而是坚定的按下了开炮按钮。

　　战斗到了现在，他已经很清楚这艘银甲飞舰的背景绝不会简单，能够拥有一块紫色品质的引擎部件，舰载主炮也疑似紫色，如此人物，在江远市不可能籍籍无名。

　　之所以还是选择开火，原因很简单，此刻他脚下的青空号也差不多已是强弩之末，不先一步将对方击溃的话，等“破甲效果”结束，任由对方宰割的可就是他自己了，宋朝不可能让自己步入如此被动的局面。

　　轰！

　　青空号舰首的主炮炮口再度咆哮，下一刻银甲飞舰的外层的能量护盾彻底破碎，连带着舰体装甲、舰体本身也有不小损毁。

　　到这一步，对方的通讯请求越发急切，这次宋朝没有再拒绝。

　　当通讯正式建立，看到对方的投影出现在眼前的瞬间，宋朝面色不改，心底却整个一沉。

　　他认识对方，或者说从江远市各方势力首脑核心资料上见过对方，原本便猜到这银甲飞舰的来头不小，但是此刻看到这青年面容后，依旧还是有些超出宋朝的预料。

　　如果他没记错的话，青年名为朱康，年龄在百岁左右，十多年前便已经跨入了二阶薪火舰长，实力很是强劲。

　　当然，这一切并非重点，如果对方仅仅是一位潜力不错的二阶薪火舰长，宋朝并不会放在眼中，关键是这朱康的父亲，一个在江远市几乎一手遮天的人。

　　朱耀奎，江远第一薪火学府院长，江远市唯一一位三阶薪火舰长，其麾下那艘巡洋级幽能飞舰，火力全开的情况下，足以镇压一整块低级的星海浮陆。

　　这朱康，正是朱耀奎的第四子，虽然并不是最受宠的，但是终究是一位三阶薪火舰长的嫡系血脉，其一旦出事，那朱耀奎不可能不插手。

　　他和沈文杰虽然竭力遮掩身份，做的也颇为隐蔽，可若是一位三阶薪火舰长全力出手追查，查到两人头上是早晚的事，江远市终究只有那么点大，二阶薪火舰长就那么几个，想要追查太容易了。

　　宋朝心中很快有了决断，他不会击杀对方，可却也不打算就这么轻易放过。

　　虽然不能下杀手，但这朱康的座舰上好东西可不少，随便拿到手两件，就是一笔不小的收获。

　　见宋朝竟提前带了面具，看不到真实面容，朱康眼底的阴沉更深了一分，不过他还不算傻，知道以自己目前的处境，无法再支撑他心中的高傲，只听他冷淡道：

　　“我不知道你是谁，但只要你是江远市人，应该对我并不陌生，成王败寇，钛晶矿脉一事，我后续不再干预，如何？”

　　面具之下，宋朝嘴角一扬，这朱康话中的意思，轻描淡写就将自己摘出去了，他自然不会答应。

　　“朱康，看在你父亲的面子上，我可以放你离去，但是你也别拿钛晶矿脉说事，本就是一条连微型都算不上的残矿，储量不会超过三百枚，况且这条矿脉本就是我方率先找到，和你有什么关系？”

　　朱康眸光阴沉，咬牙道：

　　“那你还想怎样？”

　　宋朝稍作迟疑：“很简单，拿出两块蓝色以上品质的舰载部件，作为你战败的代价！”

　　“这不可能。”宋朝话刚说完，朱康便大吼出声，很显然，这个要求超出了他所能承受的底线。

　　见状，宋朝也不惯着，青空号再度开火。

　　很快，朱康的银锋号舰体装甲受损就超过了70%，舰体本身的受损也超过40%。

　　然而宋朝心中却并不乐观，这朱康的态度格外坚定，似乎是笃定他不敢下杀手，迟迟未曾答应。

　　最后，宋朝只得停了下来，再继续倾斜火力，朱康的座舰怕是会彻底沉没，那样的话，即便朱康活了下来，朱耀奎那边也必然会出手干预，这不是他想看到的。

　　两分钟后，朱康脸上露出一抹得意，对方果然不敢继续出手。

　　可是当视线转移到侧方那片战场，他眼底的愤怒之色又再度上涌，之见宋朝在停下继续对银锋号的攻击后，竟然将目标放到了另一艘护卫舰之上。

　　那艘“和风号”护卫舰虽然只是最普通的护卫舰，但其舰长却是朱耀奎为他选定的专属家将，两人从小一路相伴，对方乃是他最忠心耿耿的手下，如果因此舰毁人亡，那绝对是朱康所不能接受的。

　　又过了数分钟，在青空号和铜戟号两艘护卫舰的合力攻击下，和风号很快便被打掉了能量护盾，眼看就连舰体装甲也要被彻底击毁，这时宋朝终于再度收到了朱康发来的通讯请求。

　　见状，宋朝微微一笑，重新戴上面具，而后接通了通讯。

　　朱康此刻的脸色已经阴沉到了极致，但是说来说去，最后还是答应了宋朝的要求，拿出了两块蓝色品质的舰载部件。

　　二十分钟后，四艘护卫舰重新回到了天宇矿区，明白战斗已经有了结果的十二艘幽能飞艇也很快停下了混战，黑山会那边的几艘幽能飞艇明显有些不情愿，从四艘护卫舰此刻的外层舰身来看，朱康这边大概率是失败者。

　　一想到这个结果，刀疤心底瞬间冰冷一片。

　　原本将钛晶一事上报，是为了彻底抱紧这条江远市最大的大腿，可是眼下明显是偷鸡不成蚀把米，接下来只怕还要承受朱康的怒火，刀疤心底如何能安稳。

　　十分钟后，朱康一声不吭的带着舰队离开，而宋朝一行人这边的挖掘工作继续进行。

　　这条钛晶矿脉乃是一条微型矿脉，先前估测的储量在1000～2000枚，经过这一段时间的开采后，确定的储量又有了小小的提升，大概率会超过2000枚，所以想要全部开采，还是需要一些时间的。

　　至于说之前为何对那朱康说是残矿，自然是尽量降低这条钛晶矿脉的整体价值，否则的话，超过2000枚钛晶的消息一旦爆出，朱耀奎很难不被惊动。