第十七章：收获（周三求追读）

“啪啪啪！”

　　宋池才刚说完，不待孙浩回复，身后却是率先传来了一阵掌声。

　　两人转头看去，鼓掌之人不是别人，正是王元这位除了孙浩外，5班另一个觉醒白色薪火之种的学生。

　　只见其一边从后排座位上站起，一边笑着夸赞道：

　　“说的好，有得有失，和我的看法不谋而合。”

　　说完，其挤到宋池和孙浩身侧，自来熟的开始侃侃而谈：

　　“孙浩，宋池，你们好，因为种种原因，以往十年来咱们之间的交流并不多，但如今不一样，咱们班成功觉醒的同学不过只有16人，这次福利探索后更是只剩下15人……”

　　默默听着对方的这些毫无营养的话，宋池不动声色的将位置让了出来，自己重新换了个座位，他能看出这王元其实就是为了孙浩而来，和他关系不大。

　　至于说对方的来意，两世为人的他用脚都能猜到，无非就是说服班上的人抱团，而作为觉醒白色薪火之种的他，自然而然作为这个团体的主导者，以此来提高自己的地位、交际网，并借此摄取更多的资源、利益。

　　对此，他丝毫不感兴趣，不过也并不反感，没有实力，没有背景，想要以抱团来更进一步，这本就无可厚非。

　　……

　　江远第一薪火学府，礼堂。

　　近两百位学员坐在下方，台上教导主任声情并茂。

　　这是应届学员的最后一次学府集会，在这之后，所有人将彻底毕业，各奔东西。

　　也许有人会很快死在后续的异星域探索中。

　　也许有人从此不再继续异星域探索，借着飞梭上的那座幽能修炼台，用时间的累积来让自己跨入一阶，快快活活的活上两百年。

　　也许有人一飞冲天，就此龙入大海，日后成就不可限量。

　　但无论如何，都不可能再回到今时今日了。

　　宋池有些心不在焉，等到集会一结束，他拒绝了孙浩、王元等人的邀请，迫不及待的赶回了家中。

　　刚到卧室，他第一时间进入了诸天墟市。

　　墟市地摊区，原本空旷的区域此时已经堆满了各种矿石。

　　不只是秘银和紫铜，还有精金、寒铁等，不过数量都不是很多，大多都在十吨以下，就精金多一点，有三十吨左右。

　　总体算下来，包括最先开采的秘银、紫铜，价值在350缕零阶浮陆本源上下。

　　350缕零阶浮陆本源，听上去似乎并不多，但别忘了，薪火文明飞梭级薪火战舰单次探索异星域的平均收获，仅仅只有100缕左右，另外他这还没算上“原子聚变核能引擎”这块紫色部件。

　　说到原子聚变核能引擎，宋池立即将苍穹号召唤了出来，自回归到现在几个小时过去了，一直没机会查看这块紫色部件的具体属性，弄得他心底一直痒痒的。

　　原子聚变核能引擎lv0

　　品质：紫色

　　特性：供能效率额外提升20%

　　消耗：5/s

　　供能：36/s

　　过载后缓冲：30分钟

　　能量池：5000点（可以储存5000点能量）

　　可转化：｛①级浮陆本源核心聚变体｝

　　升级所需：5缕浮陆本源（零阶）、500能量点、5枚生命原核（零阶）。

　　看着引擎属性，宋池眸光闪亮。

　　不愧是紫色级别的部件，即便还没有强化，其属性却已经要强过lv7的幽能引擎，特别是那条高品质部件所独有的附加特性，供能效率额外提升20%，很显然，随着这块部件的强化等级提升上来，这条特性的加成效果也将越发惊人。

　　一番小小的激动过后，宋池视线转到【可转化】一栏上，这一栏属性代表的是“原子聚变核能引擎”部件的本来奇物形态，之前便说过，每一块有着颜色的舰载部件，必然是由星海奇物所转化而来。

　　①级浮陆本源核心聚变体在被摄入薪火战舰以后，会被转化为舰载部件的形态，同样，其在离开薪火战舰后，也能重新转化为本来的奇物形态。

　　看完属性，宋池没有急着将这块紫色引擎部件替换下制式的幽能引擎，和其所提供的并非幽能无关，其看似乃是一种核能引擎，和幽能扯不上关系，但这只是其未曾装载，只要将之融入战舰插槽，薪火之种即刻便能让其转化出来的能量化为幽能。

　　之所以没有第一时间替换，一来是异星域探索刚刚结束，接下来第二次探索还得一个月后，并不用着急，二来则是目前苍穹号上也没什么高耗能部件，幽能引擎尚且够用。

　　最后也是最重要的原因，很快他便会开启第一次诸天墟市的交易，他想试试是否有其它星海智慧生物，愿意以更高价来购买这件①级浮陆本源核心聚变体什么的。

　　虽然可能性很低，但是试试总不吃亏。

　　理清自身当前的各种诉求与情况，宋池又开始仔细规划起诸天墟市开启前的事宜。

　　首先，由于超远程空间门随机投放台完全是随机的，他并不知道一旦开启投放，究竟会有些何种文明的生物进入墟市，所以他必须提前做好准备。

　　比如说先行购买一批薪火人类文明中广受好评的物美价廉的物品。

　　就像之前的钨金战盾、钨金长矛这种既耐用又价值低廉的武器。

　　又比如说已经全民推广的基因优化药剂，价格低不说，对于那些从未曾使用过的生物也同样有非常不错的效果。

　　还比如生命原核这种整个破碎星海都广泛通用的物资等。

　　当然了，他这么认真的考量和计划，自然不是为了造福那些“幸运”的异域文明，这所有先行批发的物品，他都会标上三倍甚至五倍的价格来发卖，与星海不同地域的异族交易吗，主打的就是一个“差价”。

　　经过长达一个小时的仔细规划，确定已经没有其它遗漏，宋池重新将苍穹号召唤了出来，开始转运墟市中存放的矿石。

　　眼下他手中剩余的零阶浮陆本源只有寥寥几十缕，进货可是需要本金的，眼下资金不够，他自然只能将手上的矿石卖掉，况且这些矿石本来就是要出手的。