第六章：飞梭详细属性（求追读）

视线依旧停留在基础部件一栏，眼下的幽能飞梭完全是一艘白板船，其它几项也没什么好看的。

　　就比如说特殊部件那一栏，刚融合的薪火飞舰初始特殊部件插槽都是两个，只有后续幽能飞梭升级，这个插槽数量才会增加。

　　当然，根据薪火之种品质的不同，后续插槽增加的数量也不一样，薪火之种品质越高，插槽所增加的数量自然越多。

　　这也是薪火人类文明之所以这般看重薪火之种品质的另一个关键原因，其不仅决定着薪火飞舰的强化上限，也决定着同阶薪火飞舰之间的战力强弱。

　　试想想，同样是等级lv10的薪火飞舰，白色火种的飞舰所能装载的特殊部件可能有10种，而无色火种的飞梭最多都只能有6个特殊部件插槽，近乎两倍的差距，其中战力强弱是难以相比较的。

　　目光汇聚，很快这些模块的详细属性一一显现。

　　幽能主炮lv0

　　品质：无色

　　消耗：10/发（幽能点）

　　威能：11

　　升级所需：3缕浮陆本源（零阶）、5枚生命原核（零阶）

　　……

　　幽能修炼台lv0

　　品质：无色

　　消耗：2/s（幽能点）

　　修炼加成：2倍（200%）｛仅对零阶生命体有效｝

　　升级所需：5缕浮陆本源（零阶）、10枚生命原核（零阶）

　　大致将各部件的数据都查看一遍后，宋池也没多停留，这些都只是基础数据而已，后续很快都会需要一一强化，数据会有很大变动，在以往的学习中也都有提到，唯一让他关注的，是最后那幽能修炼台。

　　这个部件作为薪火飞舰的核心部件之一，其也是薪火人类文明为何人人都执着于拥有一艘独属于自身的薪火飞舰的根本原因。

　　冒着生命危险探索广袤无垠的异域星海，最终目的是为了什么？

　　难道单纯的就是为了走马观花的享受异域风情？当然不是……支撑薪火公民探索精神的，从来都是异星域之中的那些千奇百怪的珍稀资源。

　　那么问题来了，掠夺和收集这些资源的最终目的又是为了什么呢？

　　只是用来强化薪火飞舰？其实也不是，或者说不全是，强化薪火飞舰是必然的，但这只是表面，归根结底，所有薪火飞舰舰长所追求的，乃是自身生命层次的升华。

　　说的直白一点，其实就是长生，为了让自己活的更久。

　　众所周知，导引术修炼到高等级，是可以引起生命层次蜕变的，而每一次生命蜕变，修炼者的寿命便会得到一定程度的提升。

　　然而导引术等级越高，修炼难度也越发恐怖，想要引发第一次生命层次的蜕变都难如登天，更别说后续多次生命升华了。

　　不过这个问题，却能被每艘薪火飞舰所绑定的那座幽能修炼台完美解决。

　　幽能修炼台可以极大的促进幽能导引术的修炼，让所有薪火飞舰舰长以双倍、三倍，甚至更高倍数的修炼速度来提升导引术等级，从而一次又一次的引发自身生命层次的蜕变。

　　而薪火飞舰的强化等级越高，其所绑定的幽能修炼台效果也越好。

　　所以究其原因，一众薪火舰长所在意的并非是薪火飞舰本身的强化，而是飞舰之上所附带的这座幽能修炼台。

　　看着幽能飞梭上的这座幽能修炼台，宋池突然想到了墟市之中的那座全属性修炼室，其对幽能的修炼加成，好像是400%，足足是眼前修炼台的两倍。

　　之前他的注意力基本都被那座“超远程空间门随机投放台”所吸引，还没太过在意，现在回想起来，他心中刚压下去的激动再度如潮水般上涌。

　　因为他很清楚这意味着什么。

　　意味着日后自己的幽能导引术的修炼速度，将远超同阶的薪火飞舰舰长。

　　意味着他将有更高几率提升生命自身的生命层次，获取更多的寿命。

　　也意味着即便后续自己的这艘薪火飞舰没能将火种品质提升上来，也不会对他个人的修行有一丝影响。

　　当然，话虽是这么说，但是不到万不得已，宋池也不会放弃自己的薪火飞舰，毕竟墟市的后续强化，引进商品等，都是需要大笔资源的，仅靠每月一次的墟市交易可远远不够。

　　而且墟市本身也没有太强大的火力支撑，不像薪火飞舰，强化到一定程度后，一舰镇压一整座星海浮陆都不在话下。

　　想到这，宋池很快便初步规划出了自己后续的发展计划。

　　以墟市为本，薪火飞舰为辅，一者更好、更快的辅助生命层次蜕变，一者提供未来的火力支撑，双方齐头并进，两不相误。

　　理清了这个基本主次关系之后，宋池将注意力转移到了幽能飞梭的强化之上。

　　明天就是第一次异星域探索，虽然是福利探索，但是该进行的强化还是必须的，小心驶得万年船，这个道理宋池还是懂得。

　　眉心幽光一闪，属于“火葵兵俑树”特殊部件的那团光华被从薪火祖窍中取了出来。

　　而后被宋池装载在了幽能飞梭仅有的两个特殊部件插槽其中一者上，很快其属性浮现。

　　火葵兵俑树lv0

　　品质：白色

　　消耗：50/具（幽能点）

　　效果：火葵兵俑（召唤十具等级lv0的火葵兵俑，兵俑不死，可一直存在，一旦死亡，需要24小时后才能重新召唤。）

　　升级所需：5缕浮陆本源（零阶）、500幽能点。