第四章：古仙域文明（求推荐、追读）

“属性介绍？幽能？”

　　“难道是觉醒薪火之种后所掌控的幽能，这才引起了异变？”

　　“另外这块星海墟市令居然是一件星海奇物，而且还是从未听过的成长型星海奇物，不过这名字听上去倒是挺有逼格的。”

　　宋池心底浮现无数念头，这时他脑海再次闪过一道灵光。

　　随即只见他心神一凝，开始调动体内为数不多的幽能，朝着右手手心汇聚，而后将之缓缓注入手中令牌。

　　下一刻，异变突生。

　　一股强烈的吸扯之力笼罩全身，宋池顿感不妙，但是尚来不及停下手中的幽能注入，下一秒强烈的眩晕感涌上心头。

　　强忍着心底的呕吐之感，第一时间睁开双眼，目光迅速朝四周扫视数圈。

　　直到确定身周并没有危险，他这才稍稍放松下来，不过也不敢完全放松警惕，毕竟他现在已经确定了一点，自己目前所在的地方并非卧室，而是一片完全陌生之地。

　　待心底的强烈呕吐感完全平息，宋池这才开始仔细打量起四周来。

　　这时，手中依旧紧攥的星海墟市令铜牌上传出阵阵暖意，正当他准备低头查看墟市令时，一股莫名的信息凭空在他脑海涌现。

　　【名称：无】

　　【墟市主人：宋池】

　　【等级：lv0】

　　【规格：100mX100m】

　　【基础配置：空置商铺10间、10mx10m地摊区1处、一层客栈1间（可住10人）、lv0全属性修炼室1间（进行幽能修炼时效率翻倍）、lv0幽能防护阵一座、lv0超远程空间门随机投放台一座。】

　　【额外配置：无（0/2）】

　　【特性：避凶（可于虚无之中自由移动，冥冥间躲避自然灾害）】

　　【升级所需：10缕浮陆本源（零阶）、墟市交易额满100缕浮陆本源（零阶）】

　　【备注：位于破碎星海暗面的不起眼小墟市，貌似只允许一阶以下的生物进入，好在潜力不错。】

　　数分钟后，当宋池将脑海中所出现的信息初步理清，他眸光逐渐闪亮，心底的激动一时间难以言表。

　　他身形一转，目光透过身后半圆形的幽能防护罩朝外望去，外界赫然是一片漆黑的虚无。

　　极远处，一道道恐怖的虚无风暴呼啸而过，风暴所过之处，密密麻麻的空间裂缝一路相随，空间都被撕裂，顿时宋池只觉头皮发麻。

　　据他所知，撕裂空间这种手段，那是强化到极高层次的薪火飞舰才能做到的，而在这漆黑的虚无空间之中，这种程度的虚空风暴却是随处可见。

　　不过很快他又想到了什么，眼中的惊惧之色缓缓消散。

　　根据他所理清的信息，眼下他所在之地，乃是一座漂浮在破碎星海暗面虚无裂缝中的特殊秘境空间，据说乃是一个自称“仙域”的古文明的产物。

　　因为这方空间，曾被那“古仙域文明”中的一位大能者，安装了一座珍稀的超远程空间门随机投放台的缘故，其一直以来都是被用来充当一座连接天南海北的交易墟市。

　　除此之外，它还有着一条珍稀的“避凶”特性，能够自主避开虚空裂隙中的虚无风暴，这也是其能在虚无空间中一直游荡无数万年的根本原因。

　　想到这条特性，宋池这才得以彻底放心。

　　据他了解，这座墟市在他之前已经足有数万年时间未曾被人掌控，如此长的时间，其都未曾毁灭在虚无风暴之下，足以看出“避凶”这条特性的强大。

　　彻底放下心来后，他开始打量起了整座墟市，可能是在虚无空间中损耗了大量能量，又一直没有新的能量补充，数万年下来，这座曾经极尽繁华的墟市秘境，其空间早已缩减到了极限，长宽高都不过百米，小到可怜。

　　仅有的一条街道两侧，10间铺面、一间客栈、地摊位等均匀分布。

　　在街道最里的左侧，是墟市中唯一的一间全属性修炼室，而修炼室对面，则是那座墟市中最核心的建筑--

　　超远程空间门随机投放台。

　　视线落在这两座特殊建筑上，很快宋池便得到了两者的详细属性。

　　【名称：全属性修炼室】

　　【等级：lv0】

　　【效果：在修炼室内修炼时，修炼速度提升200%，当修炼者进行的是幽能修炼时，修炼速度提升400%。】

　　【规格：单人修炼室】

　　【备注：出自星海“仙域文明”某尊大能者之手的超高规格修炼室，经由特殊能量“幽能”的改造后，在其中修炼幽能将有额外增幅。】

　　【升级所需：墟市等级lv1、10缕浮陆本源（零阶）】

　　……

　　【名称：超远程空间门随机投放台】

　　【等级：lv0】

　　【效果：启动以后，将随机在破碎星海投放10道可以进出墟市的空间门，空间门持续时间24小时，缓冲时间720小时。】

　　【空间门限制：因墟市本身等阶的原因，星海一阶及以上生命体，当前无法通过空间门】

　　【备注：出自星海“仙域文明”某尊大能者之手的神奇建筑，它的作用非比寻常。】

　　【升级所需：墟市等级lv1、10缕浮陆本源（零阶）】

　　……

　　看完两者属性，宋池有些跃跃欲试，迫不及待的想要试试这座“超远程空间门随机投放台”的效果。

　　因为星海墟市令的缘故，他如今已经是这座墟市的新一任主人，可以这么说，在这墟市之内，他就是所有规则的掌控者，只要不是超出墟市本身阶位的生物进入，在这墟市中他基本就是无敌的存在。

　　在知晓自己不会有任何形式的危险之后，他当然想要试试这墟市的核心功能，连接破碎星海不同星域，与各种各样的星海异族文明进行交流、交易。

　　而且可别忘了，后续墟市的升级，还需要特定的“交易额”这个条件。

　　除非他满足于当前这小小的100mx100m的规格，日后只与零阶的星海异族交易，否则这座空间门投放台就是必须得经常性使用的。

　　纠结好一会，他最终还是压下了心底的冲动。

　　ps：新书求推荐、追读！！！