第六十章：危机（求追读）

因为能量脉冲枪火力的强化，哪怕这些虚空恶魔躯体强度远超同阶，战力极为不俗，可是在一阶能级的火力之下，也就是一枪的事，这大大提升了宋池和十具火葵兵俑清理这些虚空恶魔的速度。

　　咻咻咻！

　　一道道能量脉冲射线下，一头头零阶虚空恶魔先后被击杀，它们的尸体从高空坠落，撞击在幽能防护大阵的半圆光幕上，而后纷纷滑落，堆叠在诸天墟市四周。

　　滋滋滋！

　　听得这从防护光幕上传来的剧烈腐蚀声，宋池眉头紧皱，这是虚空恶魔体内的黑色血液滴落在光幕上所造成的，这些虚空恶魔体内所流淌的黑血，灼热无比，且具有强烈腐蚀性，极大的消耗了幽能防护大阵的护盾值。

　　面对这种情况，宋池一时间也找不到应对方法。

　　想要击退这些虚空恶魔，就必须大量击杀对方，而只要出手攻击，这些腐蚀性极强的血液就无法避免，这本就是无法调和的矛盾点。

　　20878/40000

　　瞥了眼幽能大阵的防护值，见其即将跌破两万点大关，宋池心中越发焦急。

　　成功晋升一阶，又装载有橙色能量护盾部件的苍穹号战力的确惊人，同时面对数十头一阶+数百头零阶虚空恶魔的围攻，还能反过来击杀三位数以上的虚空恶魔。

　　可有句话说的好，力也有穷时。

　　在数百头虚空恶魔的包围圈中坚持了近半个小时后，哪怕暗物质能量护盾发生器再强，此刻也已经暗淡到了极致，护盾值赫然跌破10%，眼看就要彻底过载。

　　可纵使如此，宋池也不能让其退回墟市之内，因为一旦苍穹号退回墟市，没了它的吸引，外界那数量依旧超过五百的虚空恶魔，立马会将矛头指向诸天墟市。

　　而护盾值即将跌破两万点的幽能大阵，绝对经不起这海量恶魔的齐番攻击。

　　“该死，必须得想办法才行，再这样下去，苍穹号怕是得就此沉没了。”

　　宋池内心在怒吼，心念的运算能力被发挥到了极致，可是却始终找不到对策，手中的底牌眼下基本都用上了，他难道还能凭空变出来不成？

　　雪上加霜的是，因为连续半个小时以上过度消耗心神的缘故，此刻宋池自己的身形都有些不稳。

　　既要远程操控苍穹号进行攻击、闪避，又得指挥一众火葵兵俑攻击，自身也得拿着能量脉冲枪一次次瞄准，现在又得极力思索进一步的对策，这种种事情都需要他一人来操作、考虑，简单的一心两用是完全不够的。

　　强忍着脑海中隐隐传出的刺痛感，宋池咬牙坚持着，此刻他是非常怀念之前偶然进入的破限状态的，如过能够短暂的进入一心三用的状态，那此刻绝不至于这般的手忙脚乱。

　　可惜的是，之前两次只是运气而已，碰巧的进入了破限状态，而并非他真的掌握了这个技巧，之前长达半个小时的心神高度集中，也并未让他再次找到破限的那种感觉，只能说十分遗憾。

　　微微停下手中举起的能量脉冲枪，宋池从身后掏出两枚能量手雷，上一次异星域探索前他总共购买了五枚，交易食脑族超波主脑奇物时用了三枚，只剩下手中这两枚了。

　　看准一个聚集了超过二十头零阶、一阶虚空恶魔的位置，他全力将一枚能量手雷扔了出去。

　　能量手雷在虚空中划出一条笔直的直线，精准落在二十多头虚空恶魔群中。

　　轰！

　　强烈的一阶能级的爆炸过后，原地二十多头的虚空恶魔顿时倒下大半，除了几头靠外围的零阶恶魔，以及三头一阶恶魔侥幸存活，这一枚能量手雷直接炸死了十五头零阶虚空恶魔。

　　小小得意过后，一个个坏消息很快接踵而来。

　　墟市之外，苍穹号的能量护盾彻底过载，周围虚空恶魔的攻击开始直接落在飞艇舰体之上，苍穹号的舰体装甲开始受到损伤，连带着舰体本身也同样如此。

　　墟市内部，幽能大阵的护盾值正式跌破两万，并且在那虚空恶魔炽热黑血的腐蚀下，护盾值下降的速度越发恐怖。

　　宋池的心沉到谷底，这样下去，不等击退这群虚空恶魔，幽能大阵必然先一步破碎，到时整个墟市都将彻底沦陷。

　　他虽是诸天墟市的主人，可以动用这方墟市秘境的法则之力，可是却仅限于内部使用，根本无法用来对外战斗。

　　而一旦幽能大阵破碎，到时整个秘境的平衡也必将被打破，届时秘境空间的法则也会陷入紊乱，再想操控其来对付冲入墟市的虚空恶魔，根本不可能。

　　这几乎就是一个死局，一个无论如何都已经保不住的死局。

　　到了这时候，之前从未生起过的想法此刻也开始在宋池脑海浮现，他知道必须要考虑考虑自己的后路了，如果诸天墟市保不住，他不可能真就留在这和其陪葬。

　　晨星公国很大，薪火人类文明也很大，破碎星海更是无边无际，还有很多东西等着他亲自去体验、去见证、去追寻。

　　好不容易来到这波澜壮阔的星海时代，他还想活上两百年、三百年、六百年，甚至千年呢，怎能甘心就在这片虚无之地默默无闻的死去？

　　一时间，宋池心中涌现了无数念头，最后，他召唤回了苍穹号，如果诸天墟市注定要就此毁灭，那么他自然不会允许苍穹号在此沉没。

　　没了诸天墟市，他日后所能凭借的，只有苍穹号而已。

　　只要苍穹号还在，倚仗着其上所装载的橙色“暗物质能量护盾发生器”，紫色“脑波远程操控系统”这两块部件，他也有信心闯出一片天地来，至少不至于籍籍无名。

　　想到这，宋池心念一转，上空收到脑波讯号的苍穹号艇身一转，一路横冲直撞的返回了墟市内部。

　　再看外界虚空恶魔的反应，不出意料，在苍穹号返回墟市后，它们的目标瞬间全部转移到了诸天墟市之上。

　　嗡嗡嗡！

　　幽能大阵的防护光幕在剧烈颤抖，层层涟漪之下，护盾值在以一个难以形容的速度下降着。

　　ps：下周冲三江，这几天希望宝子们都尽量保持追读，感激不尽！！！