第十四章：得手

散发着恐怖热能的浮陆本源核心上空，苍穹号的飞梭机舱缓缓打开，除此之外，一道牵引光束也自飞梭之中射出，目标直指本源核心聚变体。

　　当这道牵引光束作用在本源核心聚变体上的一刹，宋池感受到了明显的排斥感，那是本源核心聚变体的本能在反抗这种陌生的约束力。

　　也正是因为这种排斥，让得苍穹号的牵引进度变得格外缓慢。

　　见状，眸光正紧紧盯着幽能护盾部件的宋池，面色变得极为难看，就在上一秒，幽能护盾的护盾值已然跌破了200，只剩下最后100多点，而且还在以每秒近乎10点的速度快速下降。

　　对此，宋池却并没有解决办法，从本质上来说，苍穹号其实就是一艘中规中矩的零阶幽能飞梭，越阶牵引一团相当于一阶巅峰的物体，本就属于小马拉大车，无论是幽能护盾还是火葵兵俑树，与牵引光束都没有直接联系。

　　如果不是确定只是一团还未完全成型的浮陆本源核心，尚且未形成完整的本能，再加上薪火飞舰的特性，无论是何层次的星海奇物，只要将之摄入舰内，都能将之转化为完全无害的薪火部件，宋池又怎会轻易来涉险？

　　又过了十秒左右，在牵引光束的努力之下，浮陆本源核心聚变体已经距离苍穹号舱门不远，眼见成功就在眼前。

　　“唰唰唰！”

　　然而这时后方突兀传来数道破空声，十几位步伐沉重的一阶白翅族已然再度追击而来。

　　这次它们放聪明了，知晓自己的攻击很难短时间内对苍穹号造成伤害，纷纷转移了攻击目标，想要打断苍穹号的牵引。

　　宋池眸光泛冷，好不容易才看到了摄取这团浮陆本源核心聚变体的希望，他又怎能允许这种情况的出现。

　　“拦住那些攻击！”

　　收到宋池的命令，十具火红身影同时自苍穹号机舱中掠出，它们左手持钨金战盾，右手握钨金长矛，直冲那激射而来的十数道攻击，将宋池的命令贯彻到了极致。

　　锵锵锵…

　　连续不断的金属碰撞声先后响起，十具火葵兵俑没有让任何一道攻击穿过它们的防线。

　　“呼！”

　　宋池深吸一口气，已经提到嗓子眼的心重新放下，而后又再次下达了“自由攻击”的指令。

　　顿时，手持战盾和长矛的火葵兵俑齐步踏出，配合着它们身上所散发的缕缕火红之光，颇有种赏心悦目的感觉。

　　不过宋池却明白这只不过是表面功夫，依仗着傀儡之身，短时间内浮陆本源核心聚变体所散发的威压以及高温对它们的影响并不大，但是一旦和几近两倍的白翅族正面交手，火葵兵俑很快便会陷入劣势。

　　毕竟十具火葵兵俑的等级都只是lv10，只有初入一阶的实力，而给它们所配备的钨金盾和钨金矛也就硬度不错，攻击力其实非常一般。

　　不过这不重要了，只要火葵兵俑能够拖住五秒以上就足够了，他可从来没指望能够击败乃至击杀这些白翅族。

　　时间流逝，以往只不过是瞬息间的1秒钟，此刻在宋池看来却是觉得格外漫长。

　　56/990

　　47/990

　　37/990

　　就在幽能护盾的护盾值即将彻底归零前，那团①级浮陆本源核心聚变体，终于是被完全牵引进了苍穹号机舱。

　　【关闭飞梭舱门】

　　【调转飞梭梭身】

　　【幽能引擎超负荷运转】

　　来不及去查看已然转化为舰载部件的浮陆本源核心聚变体属性，几乎是得知牵引成功的同一时间，宋池心神全速运转。

　　精神高度集中下，他竟然隐隐突破了自身极限，做到了一心三用的地步。

　　“嗡嗡…”

　　伴随着引擎的咆哮声，苍穹号化作一道残影，直冲裂隙上空。

　　别说查看部件化“浮陆本源核心聚变体”的属性了，此刻的宋池甚至根本顾不上火葵兵俑，心底只想着尽快脱离这裂隙空间。

　　没了浮陆本源核心聚变体所散发的强烈能量波动，周围那几百白翅族也就没了限制，而幽能护盾已经接近崩溃，眼下是苍穹号防御力最弱的时候，别说一阶白翅族了，即便是多挨上几次零阶白翅族的攻击，都有可能导致舰毁人亡。

　　好在十具火葵兵俑帮忙拖住了大部分的一阶白翅族，否则宋池连躲进诸天墟市的想法都有了。

　　当然，不到万不得已他是绝不会走这一步的。

　　躲进墟市固然能保证安全，可是谁又知道在墟市之中能否同样触发薪火飞舰的回归功能呢？

　　万一不能的话，那岂不是意味着他以后只能滞留在这片未知的星域了？

　　根据过去数十个小时的多次测试结果，就目前来说，进出诸天墟市都是以他本人为坐标的。

　　什么意思呢，简单点说就是他从哪个位置进入的诸天墟市，再出来时也同样只能是那个位置。

　　因为这个特点，一旦他错过薪火飞舰的自动回归，日后便只能在脚下这片星域和诸天墟市间穿梭和停留，几乎不可能再凭空回到薪火人类文明所在的彊域。

　　一想到这个可能，宋池自然是一百个不愿意。

　　哪怕有诸天墟市在，每月可开启一次的墟市交易足以保证他后续的资源获取，不会影响到他后续的强化和进阶。

　　可问题在于身后没有一个强大文明背书，单体战力哪怕再强，在这弱肉强食的破碎星海中，依旧是极度危险的，因为你永远无法想象到一个传承十万年以上的中高等文明，它们背后究竟藏着多么恐怖的底蕴。

　　苍穹号在疾驰，哪怕宋池已经将速度拉到了极限，但是依旧有不少白翅族的攻击落在了飞梭梭身上。

　　轰轰轰！

　　同时，苍穹号上的主炮和副炮也在持续朝后方开火，或是直接攻击追击而来的白翅族，或是轰击在后方两侧的岩壁之上，以爆裂开的无数飞溅碎石阻击着后方一众白翅异族。

　　然而白翅族数量太多，这只不过是杯水车薪，很快，本就处在奔溃边缘的幽能护盾彻底破碎，一道道攻击开始落在苍穹号舰体上。

　　唯一让宋池庆幸的是，昨天强化的时候，除了幽能护盾部件外，舰体装甲也被他连带着强化到了lv7，虽然这个等级的舰体装甲防御力远不如一阶的幽能护盾，但只要不是一阶白翅族出手，坚持一段时间还是没问题的。