第四十八章：护卫舰之间的战斗

沈文杰这边先且不说，他的铜戟号和对方的战力相差不大，虽然一攻一守间基本都伴随着附近某一颗小行星彻底被轰爆，但是短时间内显然决不出胜负。

　　所以说这场战斗的胜负手，最后还是宋朝的青空号和那艘银甲飞舰来决定。

　　宋朝作为一名老牌二阶薪火舰长，麾下青空号的配置自然不差，蓝色品质的能量护盾暂且不说，舰载主炮赫然也是蓝色品质。

　　经过短暂的蓄能后，青空号舰首主炮口猛的激射出一道直径三米的激光射线。

　　银色飞舰之中，朱康嘴角上扬，同时手中也在快速操作着，飞舰引擎全力运转，下一秒飞舰竟化作一道银色残影消失在了原处，轻松躲过了青空号的这次攻击。

　　闪避过后，他很快还以颜色，银色飞舰舰首那直径数米的狰狞主炮，同样发出一道骇人的攻击。

　　宋朝眸光微凝，从对方飞舰刚刚所表现出的速度来看，其引擎部件的品质绝不会低于蓝色，甚至很可能是紫色。

　　这让宋朝心中一沉，因为这意味着他将很难命中对方。

　　也意味着对方将战场的主动握在了手里，青空号将天然处于劣势。

　　操控着青空号险之又险的躲掉对方的攻击，宋朝心底在快速寻找着对策，这样下去的话，失败是必然的。

　　可对面的银甲战舰也不知是不是动用了什么特殊部件，还是其主炮的缓冲时间就是极短，上一炮才刚过去，第二炮又再度咆哮而来。

　　这次宋朝没能再避开。

　　轰隆！

　　又是一阵剧烈的震颤，青空号的能量护盾只剩下了一半。

　　银色飞舰之中，朱康脸上露出一抹邪意笑容，他的座舰上所搭载的主炮有着一条特性，每一炮都有30%的几率触发双连击。

　　刚刚正是触发了这条特性，看到对方那艘护卫舰表层的能量护盾越发暗淡，朱康越发得意。

　　他已经能想象到，对面那艘护卫舰被打掉能量护盾后低声下气认输的样子。

　　战舰引擎轰鸣，银色飞舰不断靠近宋朝的青空号，同时飞舰上的四门副炮也开始不断开火。

　　青空号上，宋朝面色一松，见到对方主炮并非不需要充能，他的压力顿时小了不少。

　　同时青空号上一件名为“护盾修复球”的白色特殊部件被他激活，随着光华涌现，原本只剩下50%不到的护盾值开始缓慢提升，二十秒后护盾值竟然重新拉到了68%。

　　这件“护盾修复球”部件的品质很一般，不过其属性非常不错，能够修复薪火飞舰受损的护盾值，不过比例并不大，即便他一路将之强化到了lv29，也只能修复20%。

　　这件在平时用不太上的部件，此刻却是帮上了大忙，重新拉到68%的护盾值，让得青空号的处境延缓了不少。

　　对面，朱康看到青空号表层的能量护盾重新恢复了不少光彩，他第一时间便联想到了恢复护盾类的特殊舰载部件，顿时他眼底闪现出浓浓的火热之色，恢复护盾类的部件可并不多见，甚至说得上罕见。

　　对于这种关键时候能够发挥出极大作用的部件，他当然眼热。

　　不过他也清楚，想到弄到这块部件，前提是得将面前这艘隐藏了称号的护卫舰彻底击败，只有以一个胜利者的姿态，他才有可能从对方手中强行弄来这块特殊部件。

　　想到这，朱康不由急切了一分。

　　天宇矿业矿区那边的钛晶对方似乎已经开始开采，若是他这边不能尽快解决战斗，等到对方将钛晶开采完并且带走，那就真的是拣了芝麻丢了西瓜。

　　在他越发频繁的攻击下，对面的那艘护卫舰逐渐手忙脚乱，除了最先躲过的几次攻击，后续基本三炮能命中两次。

　　随着时间推移，眼见对面那艘护卫舰表层的能量护盾再度暗淡到极致，待自己的座舰再次完成主炮充能，他迫不及待的再一次开炮，与此同时，他所驾驶的银色飞舰也不经意的再度前掠了一小段距离。

　　作为一个有着不少战斗经验的薪火舰长，朱康其实是有着最基本的紧惕的，这点从他一开始就从未停下主炮和副炮的攻击，一直以强火力压制着青空号，没有给出一丝翻盘希望这点，便能看出一二。

　　不过让他没想到的是，仅仅是银锋号所前进的这小小一段距离，竟然成为了敌方眼中最大的机会。

　　对面，青空号驾驶室内，等待良久的宋朝精准的抓住这个机会，他第一时间激活了青空号上的另一块特殊部件。

　　【超磁牵引光束发生器】

　　刚好进入超磁牵引光束作用范围的银色飞舰，精准的被一股从青空号中射出的光束所捕捉，这道光束附带着极强的牵引之力，两者发生触碰后，银色飞舰便被这股光束给牢牢束缚住，即便朱康再如何催动飞舰引擎，都完全无法挣脱。

　　一时间，朱康有些惊慌，要知道他的座舰所搭载的引擎部件，可是一块极其少见的紫色引擎，而此刻却挣脱不了这道牵引光束。

　　也就是说，发出这道牵引光束的部件，至少也是一块紫色部件。

　　银色飞舰内，短暂的惊慌过后，朱康很快又镇定下来，紫色品质的特殊牵引部件又如何，他所发出的攻击即将彻底击碎对方的能量护盾，而拥有着蓝色品质能量护盾部件的银锋号，即便无法闪避，也不可能被一击重创。

　　可就在这时，又出现了一个对他而言不太好的情况。

　　只见对面的飞舰表层，之前明明已经暗淡无光的能量护盾，居然再一次恢复了部分光彩，而这也让得对方成功挺过了银锋号刚才发出的那一炮。

　　青空号中，宋朝微微一笑。

　　他那块“护盾修复球”部件可并不是只能修复一次，这块部件每过24小时可获得一次修复机会，最多可累积2次。

　　这还没有结束，保住了青空号的能量护盾后，宋朝顺势激活了飞舰的第三块特殊部件。

　　已经强化到lv29的紫色品质“克努尔的破甲箭袋”部件。

　　这块部件没有什么别的作用，激活之后，会给飞舰主炮附加一个持续十分钟的50%破甲效果。

　　而有了这一层破甲效果的加持，青空号对于银甲飞舰的伤害将大幅提升。

　　唯一可惜的是，因为宋朝本身也还是白色薪火之种的缘故，青空号上的部件最高也只能强化到lv29，否则的话，以“克努尔的破甲箭袋”的品质，强化到三阶（lv30～lv39）的属性必然更加强力。

　　数分钟后，牵引光束的持续时间结束，不过此时银锋号的能量护盾也已经只剩下了10%不到，而青空号上的“克努尔的破甲箭袋”部件效果，还并没有消失。