第17章 没听到姜组长的话吗

面对几位老师傅写满质疑和固执的面孔，姜晨心中暗叹一声。

　　前世他就知道，想要打破这种基于几十年经验形成的刻板印象，光靠嘴说是没用的。

　　真正的尊重，尤其是在工厂这种讲究实际能力的地方。

　　必须靠实打实的手活儿来赢取。

　　他的目光再次锐利地扫过那台卡死的6H82型立式铣床。

　　【星际军工系统日志】的分析结果清晰地呈现在他的意识中。

　　远比老师傅们凭借“手感”和“听声”得出的判断要精确得多。

　　“各位师傅。”姜晨的声音不高，却不容置疑，甚至压过了周围机床的噪音。

　　“问题不在于你们说的丝杠磨损或者冷却液堵塞，那些或许是诱因，但并非根本。这台铣床的核心问题，在于主轴的滚珠轴承。”

　　他伸手指了指铣头部分。

　　语气斩钉截铁：“根据我的判断，是主轴轴承的保持架碎裂，或者滚珠出现了严重磨损，导致轴承内部间隙过大，运转时产生径向跳动。”

　　“这种跳动传递到刀具上，造成切削力不稳定，最终在高负载下，与进给系统产生干涉，才导致了卡死。”

　　“你们之前听到的异响，恐怕就是轴承损坏前的最后哀鸣，而不是丝杠的问题。”

　　这番话一出，信息量有点大。

　　几个老师傅都愣住了。

　　他们确实听到了异响。

　　也确实感觉这次卡死有点不同寻常。

　　但他们的经验让他们首先怀疑最常见的故障点——丝杠、导轨、冷却系统。

　　主轴轴承？

　　那可是铣床的心脏，结构复杂，拆卸困难，平时他们根本不敢轻易动它。

　　而且，最重要的是——这个大学生是怎么判断出来的？

　　“你说…主轴轴承坏了？”那个络腮胡子瞪大了眼睛，难以置信地重复了一遍。

　　他下意识地摸了摸冰冷的机床外壳，仿佛想通过触感来验证。

　　但显然，冰冷的机器可不会说话。

　　“你…你怎么知道的？你连听诊器都没用，手都没碰一下！”

　　“是啊，小姜同志。”瘦高个的眼镜师傅也推了推厚厚的镜片。

　　“诊断机器可不是猜谜语。主轴轴承那么精密的东西，没拆开看，谁敢下这个结论？”

　　“万一判断错了，拆坏了，这台机器可就彻底报废了！仓库里可没有备用的主轴总成！”

　　“那玩意儿可是进口货！”

　　年纪最长的王师傅眉头紧锁。

　　他没有立刻反驳，但脸上的神情显然也充满了疑虑。

　　他比谁都清楚这台老伙计的脾气，也更清楚拆解核心部件的风险。

　　这年轻人，口气未免也太大了点。

　　连检查都没检查，甚至连基本的拆卸工具都没拿出来，就敢直接断定是主轴轴承的问题？

　　这不符合他们几十年来积累的任何维修经验。

　　检查机器，哪有不拆开看的道理？

　　至少也得拆掉几个外罩，看看里面的情况吧？

　　可问题是，他们现在连拆都不敢轻易拆。

　　万一拆了发现不是轴承问题，装回去精度丢了怎么办？

　　万一拆的时候哪个零件卡死了或者弄坏了，谁负责？

　　搞不好被当成了某些不怀好意的人，那可就更麻烦了。

　　这群老师傅，爱惜这些老旧设备如同爱惜自己的眼睛。

　　他们宁愿机器暂时停摆，也不敢冒着彻底报废的风险去进行没有十足把握的“大手术”。

　　车间里的气氛因为这场争论再次变得微妙起来。

　　“怎么回事？这台铣床又闹脾气了？”

　　众人循声望去，原来是王厂长。

　　王厂长也知道这06车间的老旧设备多，问题也多，他怕姜晨初来乍到遇到麻烦。

　　刚才他在办公室就隐约听到有人说这边似乎停机了，动静还有点大，便过来看看。

　　“王厂长！”

　　“厂长来了！”

　　几个老师傅看到王德顺，像是找到了主心骨，纷纷打招呼。

　　络腮胡子师傅更是抢先一步迎了上去，带着几分委屈和不满，指着姜晨说道：“厂长，您来得正好！这台铣床卡死了，我们正想法子呢。”

　　“可这位新来的姜组长，也不检查，也不动手，就站在这儿看了一眼，就一口咬定是主轴轴承坏了！还要我们拆开来看！”

　　他刻意加重了“看了一眼”和“一口咬定”这两个词。

　　瘦高个眼镜师傅也跟着补充道：“是啊，厂长。主轴轴承那么关键的部件，怎么能凭空猜测呢？这要是拆坏了，责任谁来负？我们这几把老骨头可担不起啊！”

　　“这设备本来就金贵，现在更是找都找不到替代的了。”

　　可话里话外却是透露着：姜晨这个新来的“组长”太年轻，太冲动，不尊重老工人，瞎指挥。

　　王德顺的目光在卡死的铣床、几位面带忧色和不满的老师傅，以及站在一旁、神色平静却眼神坚定的姜晨之间来回扫视。

　　他没有立刻表态，而是走到铣床前，也仔细观察了一下卡住的部位。

　　又侧耳听了听机器内部似乎已经完全停止的细微声响。

　　他也是技术出身，虽然不像这些老师傅一样常年泡在一线，但基本的判断力还是有的。

　　初步得出的结论和老师傅们一样，按照这台铣床的状态，确实像是简单的卡顿。

　　如果是在之前，他一定会选择站在老师傅这边。

　　但至于现在...

　　他沉默了片刻，脑海中快速权衡着。

　　一方面，是几位经验丰富、为工厂服务了几十年的老师傅，他们的顾虑合情合理，对设备的爱惜值得肯定。

　　另一方面，是这个刚刚崭露头角、被自己甚至军区首长都寄予厚望的年轻人。

　　姜晨在靶场上的表现，以及他对63式步枪的改进方案，都证明了他绝非等闲之辈。

　　王德顺也清楚，要完成这次试点生产任务，光靠这些老旧设备和传统方法，恐怕困难重重，确实需要一些突破性的思维和手段。

　　如果自己在这个时候不支持姜晨的工作，不仅可能导致项目延误，更会让上级失望。

　　而严重了想，甚至可能贻误战机！

　　那他一个小小的龙阳军工厂厂长，可担负不起这样的罪责。

　　王德顺深吸了一口气，眼神变得坚定起来。

　　他做出了决定。

　　他转过身，面对着几位老师傅，语气严肃：“老王，老张，还有大家，你们的顾虑我理解，爱护设备的心情我也知道。”

　　“但是！”

　　他话锋一转，声音提高了些许。

　　“军区把改良型63式步枪的试点生产任务交给我们厂，是对我们的信任，也是一个艰巨的挑战。”

　　“为了完成这个任务，军区特别指定姜晨同志担任技术负责人，全权负责技术方面的工作。”

　　他看向姜晨，眼神中带着鼓励和信任：“这意味着，在技术决策上，我们要充分相信姜晨同志的专业判断。”

　　“他说这台铣床的问题在主轴轴承，那我们就按照他的判断来处理。”

　　这话一出，几个老师傅的脸色都变了。

　　一旁围观的工人们瞬间也炸了。

　　“可是，厂长……”络腮胡子师傅还想争辩。

　　“没有可是！”王建设摆了摆手，“我知道风险。拆解主轴确实有风险。”

　　“不冒险，这台机器现在就能用了吗？不冒险，我们就能按时完成任务了吗？！”

　　他顿了顿，目光扫过在场的所有人。

　　“我宣布，关于这台铣床的维修方案，一切由姜晨同志决定！需要什么工具，需要哪些人配合，你们都要全力支持！”

　　最后，他看向那几位脸色复杂的老师傅，放缓了语气，却说出了让所有人都震惊的话。

　　“我知道你们担心责任问题。这样吧，如果，我是说如果，最终证明姜晨同志的判断失误，导致这台铣床彻底损坏，无法修复，所有的责任，由我王德顺，和姜晨同志...”

　　“一起承担！”

　　“我会亲自向军区、向总厂做检讨，承担一切后果！”

　　“哗——”

　　王建设的话音刚落，车间里响起一片低低的惊呼声。

　　所有人都被王厂长的这番话惊呆了。

　　一个军工厂厂长，为了支持一个刚来的年轻人，竟然愿意把这么大的责任揽到自己身上！

　　这可不是开玩笑的，一台大型铣床的报废，在当时绝对是重大生产事故，足够影响一个干部的职业生涯了！

　　几位老师傅更是面面相觑。

　　他们没想到王厂长会有如此魄力。

　　姜晨也愣住了。

　　他完全没想到，这位刚刚接触不久的王厂长，竟然会给予他如此毫无保留的信任和支持。

　　要知道，之前的改枪属于锦上添花。

　　而现在对于机床的维修则可谓是雪中送炭。

　　枪没改好，大不了无功，而机床要是拆坏了，那可就是军工厂的罪人了。

　　这番话的分量，他心里清楚得很。

　　开弓没有回头箭，王厂长现在算是在自己身上孤注一掷了。

　　一股暖流瞬间涌遍了姜晨的全身。

　　他穿越而来，身处这个陌生而又熟悉的时代，虽然有着超越时代的技术和知识，但内心深处，也渴望着认同和支持。

　　而王建设这番话，无疑给了他巨大的力量和信心。

　　“王厂长……”姜晨张了张嘴，想说些感谢的话，却发现喉咙有些哽咽。

　　千言万语，最终只化作了郑重的两个字和坚定的眼神：“谢谢！”

　　王建设对他点了点头，拍了拍他的肩膀，示意他不用多说：“拿出你的真本事，别辜负这份信任就好。需要什么，直接说。”

　　姜晨深吸一口气，压下心中的激荡，眼神重新聚焦在那台等待“拯救”的铣床上。

　　他知道，现在不是感慨的时候。

　　王厂长将沉甸甸的信任交到了他的手上，他必须用实际行动来证明，这份信任，没有给错人！

　　他转向那几位神色已经缓和了不少的老师傅。

　　“各位师傅，请放心，我不会蛮干。我需要一套完整的轴承拆卸工具，包括拉马、加热器。还需要一块干净的帆布或者油布，用来放置拆下来的零件。”

　　“另外，请准备好千分尺、内径百分表和塞尺，拆卸后我们需要进行精确测量。”

　　他开始有条不紊地布置任务。

　　而有了王厂长撑腰，那些老师傅们自然也不好再多说什么。

　　年纪最长的王师傅沉默地看了姜晨几秒钟，然后重重地叹了口气，像是放下了某种坚持，对身边的两个徒弟吼道。

　　“还愣着干什么？”

　　“没听到姜组长的话吗？”

　　“去工具室，把东西都找齐了！要快！”