第14章 冯教授：对不起，我刚才说话大声了一点

这话一出，气氛顿时有些凝滞。

　　其他几位专家虽然没有明说，但眼神中也流露出相似的疑虑。

　　这太不符合常理了！

　　武器设计，尤其是对制式装备的重大改进，往往需要一个经验丰富的团队，经过长时间的摸索和反复论证才能完成。

　　一个二十出头的毛头小子，就算再天才，能在这么短时间内拿出如此成熟完善的方案？

　　这背后，会不会有厂里其他技术人员的指导？

　　甚至…会不会是……

　　王连长急了：“冯教授，我可以保证！这份图纸，从最初的想法，到每一个细节的设计，再到最后绘制成图，确实都是姜晨同志一个人独立完成的！”

　　“我们厂里的技术人员，包括我和老刘，也就是给他提供了一些使用上的反馈和一些便利条件，技术上，我们可真没那个水平指导他！”

　　陈参谋也生怕冯教授误会：“是的，冯教授，这一点我们军分区也进行了初步核实。”

　　“姜晨同志在校期间成绩就非常突出，对轻武器有很深的研究。这次改进，确实是他个人智慧的结晶。”

　　姜晨站在那里，听着大家的议论，心里有些不是滋味，但也理解专家们的怀疑。

　　即便在2045，讲究的也是论资排辈。

　　这些专家们都没能解决的技术难题，被你一个毛头小子轻易之间就化解了。

　　很难不让人多想...

　　他深吸一口气，上前一步，朗声说道：“冯教授，各位专家，我知道大家可能会有疑虑。图纸是理论，实践才能出真知。如果可以的话，我希望能向各位专家现场演示一下改进后的步枪性能。”

　　“毕竟主席说过，实践是检验真理的唯一标准。”

　　“实践是检验真理的唯一标准...”

　　他的声音不大，但语气沉稳，眼神清澈而坚定，没有丝毫的怯懦。

　　冯教授注视着姜晨，眼中闪过一丝诧异。

　　这年轻人，倒是有点胆色。

　　至少不像那些阿谀奉承之辈。

　　他点了点头：“好！年轻人有这个自信是好事。图纸是死的，枪是活的。实践是检验真理的唯一标准！”

　　“王厂长，安排一下，我们去靶场看看。”

　　“没问题！靶场那边早就准备好了！”王连长心中一块石头落了地，连忙应道。

　　一行人再次动身，前往厂区的射击靶场。

　　这一次，气氛比之前训练的时候都更加严肃。

　　所有人的目光都聚焦在即将进行的实弹测试上。

　　靶场上，老刘已经将那支经过姜晨改装的63式自动步枪和一箱黄澄澄的7.62毫米子弹准备好。

　　旁边还放着一支未改装的原版63式作为对比。

　　冯教授没有急着让人射击，而是亲自走上前，拿起那支改装后的步枪，仔细端详起来。

　　“咦？确实轻了不少。”

　　只是从外观上来看，改动并不明显，只是在导气箍、拉机柄等少数部位能看出与原版的细微差别。

　　但随后，他便熟练地卸下弹匣，拉动枪栓，检查闭锁机构，感受枪机运行的顺畅度。

　　“嗯…枪机运行似乎确实顺畅了一些。”

　　冯教授放下枪，对旁边一位负责射击测试的专家点了点头，“你先来，打一个弹匣，速射。”

　　那位专家点点头，接过枪，装上弹匣，上膛，瞄准百米外的靶标，扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　清脆而富有节奏的点射声响起，弹壳不断地从抛壳窗跳出，落在地上发出叮叮当当的声响。

　　一个弹匣二十发子弹，转眼间就打完了。

　　整个过程行云流水，没有丝毫的停顿和卡壳。

　　“报靶！”王连长大声喊道。

　　靶壕里的观察员很快举起了信号旗，并通过手摇电话汇报了成绩：“二十发子弹，全部命中靶标，中心区域弹着点密集！”

　　“好！”王连长和陈参谋忍不住喝彩。

　　接着，射击专家接过原版的63式再次射击。

　　虽然也命中了目标，但在速射过程中，明显能感觉到枪身震动更大，节奏也略显滞涩，甚至在打到二十多发时，出现了一次轻微的卡顿，虽然很快被排除了。

　　但差距是显而易见的。

　　冯教授的表情依旧平静，但他眼镜片后的目光却微微闪动了一下。

　　他示意刚才射击的专家：“你再用改装枪打一个长点射，感受一下连发时的可控性。”

　　“是！”

　　专家再次举枪，这次他打出了几个五六发的短点射。

　　枪口跳动幅度明显比原版要小，射手能够更好地控制住枪身，弹着点散布也更加集中。

　　“冯教授，您要不要亲自试试？”王连长试探性地问道。

　　冯教授沉吟了一下，点了点头。

　　他虽然是理论大家，但早年也是摸过枪，打过实弹的。

　　他脱下中山装外套，接过那支改装后的63式，神情专注地走到射击位。

　　他没有进行速射，而是采取了精度射击的姿态，屏息凝神，瞄准，击发。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他打了十发子弹，每一枪都打得沉稳而精准。

　　放下枪后，他没有说话。

　　“二十发子弹，全部命中靶标，中心区域弹着点密集！”

　　和之前的射击专家同样的结果。

　　听完报靶员的汇报，冯教授缓缓转过身，脸上那层惯有的严肃和审慎，如同冰雪般消融了。

　　他走到姜晨面前，原本锐利的目光变得柔和了许多，甚至带着一丝难以置信的惊叹。

　　“年轻人。”冯教授的声音带着由衷的赞叹，他甚至主动伸出手，拍了拍姜晨的肩膀，“了不起！真是后生可畏啊！”

　　他顿了顿，看着手中的步枪，感慨道：“这个改动，看似简单，却抓住了要害，直指核心！精度、可靠性、人机功效，都有了显著的提升！尤其是解决了这个卡壳的老大难问题，简直是……简直是神来之笔！”

　　“我们这些搞了一辈子武器研究的老家伙，都没能这么干脆利落地解决它。你这个方案，实用！可靠！价值巨大！”

　　既然老大都开口了，那自然不会有假。

　　周围的专家们也纷纷围了上来，看向姜晨的目光彻底变了。

　　之前的怀疑和审视，此刻已经荡然无存。

　　不管是不是装的，一个二个的都变成了欣赏、佩服，以及敬意。

　　“小姜同志，你这个导气孔参数是怎么计算出来的？能不能给我们详细讲讲？”

　　“闭锁结构这里，你是怎么想到用这种方式来加强的？”

　　面对着之前还高高在上的专家们此刻如同学生请教般的态度，姜晨也是展示出了后世军工大佬的大度。

　　开始认真地回答他们提出的技术问题。

　　简直就像是老师在给学生讲课。

　　王连长和陈参谋对视一眼，都从对方眼中看到了巨大的喜悦和欣慰。

　　他们知道，最关键的一关，已经顺利通过了。

　　冯教授的目光在姜晨身上停留了片刻，他转头对王连长和陈参谋说道：“王厂长，陈参谋，你们为国家发掘了一个宝贝啊！这个改良方案，我看行！我回去就向军区首长汇报，建议尽快进行小批量试生产和部队试用！”