第32章 你看什么？

猫耳洞内，死一般的寂静仍在蔓延。

　　仿佛刚才电台中传来的并非求救信号，而是一道来自地狱的诅咒。

　　说来真是好笑。

　　他们这群生吃人肉的恶魔也会害怕诅咒？

　　不仅是范文同，就连沃尔科夫也彻底愣住了。

　　他指间夹着的“奠边府”牌香烟已经烧到了尽头，灼热的痛感猛地刺了一下他的手指神经，他才如同触电般猛地缩回手，将烟蒂狠狠地甩在地上，用军靴碾灭。

　　烟雾缭绕中，沃尔科夫少校那双原本带着审视与傲慢的蓝色眼睛，此刻充满了惊疑不定。

　　他缓缓转过头，目光锐利地盯向身旁脸色煞白的范文同上校。

　　眼神中不再是之前的客套和虚伪。

　　取而代之的是一种赤裸裸的、毫不掩饰的怀疑。

　　他甚至开始怀疑，眼前这个越南上校，是不是从一开始就在演戏？

　　是不是故意用一场“惨败”来夸大敌人的实力，或者干脆就是出工不出力，想趁机从他们伟大的苏维埃这里骗取更多的枪支弹药和援助？

　　这种伎俩，在克里姆林宫看来，并不新鲜。

　　面对“雇主”那几乎可以说是侮辱性的眼神，范文同上校的大脑也经历了一瞬间的空白。

　　电台里的声音虽然断断续续，充满了杂音。

　　但他即便隔着上百公里的距离，也能清晰地感受到阮文雄那支侦察分队所遭遇的绝望和毁灭性的打击。

　　火力太猛？

　　打得太准？

　　被包围？

　　伤亡惨重？

　　连阮文雄本人都中弹了？

　　这怎么可能？！

　　阮文雄！

　　那可是跟着他出生入死，从南打到北。

　　那可是在一次夜袭中亲手用炸药包端掉一整个美军炮兵阵地的狠角色！

　　他手下的兵，哪个不是在丛林里摸爬滚打、与美国鬼子周旋了十年以上的老兵油子？

　　他们熟悉丛林的每一个角落，懂得如何利用地形，如何隐蔽，如何发动致命的突袭。

　　他们不是龙国那些手无缚鸡之力的村名。

　　而是装备了清一色ak47和m16的狠人。

　　他不相信！绝不相信龙国那些边防部队有这样的实力！

　　根据他掌握的情报，以及眼前这个沃尔科夫带来的克格勃提供的分析，龙国在南方边境线上部署的兵力并不算多。

　　大部分精锐都集中在北方，用来防备“老大哥”的钢铁洪流。

　　南方的边防部队，大多是二线部队或者刚刚组建的新兵，装备也相对落后。

　　怎么可能设下如此精准、火力如此凶猛的伏击圈，并且在短时间内就让他的王牌侦察分队发出濒死的哀嚎？

　　沃尔科夫那怀疑的眼神刺痛了范文同可怜的自尊心。

　　短暂的震惊过后，一股被羞辱的怒火猛地冲上了他的头顶。

　　他猛地转过身，布满血丝的双眼死死瞪着沃尔科夫，几乎是咬牙切齿地低吼道：

　　“你看什么？！老子怎么知道发生了什么？！”

　　话音未落，范文同上校那只饱经风霜、粗壮有力的大手猛地探出，一把揪住了沃尔科夫少校那身笔挺苏军军官常服的衣领，将他狠狠地拽到了自己面前！

　　“呃！”

　　沃尔科夫被这突如其来的暴力举动惊得倒吸一口凉气，常服领口被勒得他有些喘不过气。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　几乎在同一时间，站在沃尔科夫身后的两名高大的苏军警卫士兵脸色一变，条件反射般地举起了手中的AK-47，枪口指向范文同。

　　但他们快，范文同身边的越南士兵更快！

　　“哗啦啦——”

　　一阵更为密集的枪栓拉动声响起，洞穴内瞬间变得剑拔弩张！

　　十几把黑洞洞的枪口，从各个角落对准了那两名苏军士兵和被范上校拽在手里的沃尔科夫。

　　这些越南士兵的眼神冰冷而麻木，他们都是跟着范文同刀口舔血一路过来的。

　　在这里，他们只认上校的名字。

　　范文同知道，他需要依靠这群苏联“老大哥”给自己输血，提供武器和支持。

　　但这里是越南的土地，是他的地盘！

　　管你是什么法国人、美国人，还是什么龙国人、苏联人，胆敢在这里质疑自己，羞辱他的军队，他绝不答应！

　　个人的自尊在这一刻压倒了对强权的依赖。

　　沃尔科夫少校彻底被吓傻了。

　　他做梦也没想到，这个在他看来不过是一条土狗的越南上校，竟然敢对他这个主人动手！

　　要知道，他背后站着的，可是强大的苏维埃社会主义共和国联盟！

　　是拥有百万雄师和核武器的世界一极！

　　就连现在的美国佬都只能退避三舍，暂避锋芒。

　　这个小小的越南。

　　凭什么？

　　一股寒意从沃尔科夫的脊椎窜起，他甚至能感觉到冰冷的枪口几乎要顶在他的太阳穴上。

　　死亡的威胁是如此真切。

　　“嘿…嘿…上校！范上校！冷静！请冷静！”

　　沃尔科夫强压下心中的惊骇和愤怒，尽可能用平稳的语气试图安抚对方的情绪。

　　他双手微微举起，示意自己没有敌意。

　　他知道，事后回到莫斯科，他一定会将今天发生的一切，原原本本地报告给国防部和克格勃。

　　他毫不怀疑，这个愚蠢的越南上校和他的部队，将会因为今天的鲁莽而遭到苏维埃雷霆般的报复。

　　但那是事后的事情，眼下，保住自己的小命才是最重要的。

　　另一边，揪着沃尔科夫衣领的范文同，在怒火爆发的瞬间过后，也猛地意识到自己做了什么。

　　一股冰冷的汗水瞬间浸透了他的后背。

　　他感受到了沃尔科夫身体的僵硬和眼神深处的恐惧，也感受到了自己部下身上那毫不掩饰的杀意。

　　他不能真的杀了这个苏联特使，至少现在不能。

　　那样做的后果，他承担不起，整个越南也承担不起。

　　想到这里，范文同揪着对方衣领的手，力道不自觉地小了许多。

　　这让沃尔科夫抓住机会，粗重地喘了几口气。

　　然后，便被推得一个趔趄。

　　“放下枪！”

　　范文同对着自己的部下低吼道。

　　“哗啦——”

　　越南士兵们虽然有些不甘，但还是服从了命令，慢慢放下了枪口，但眼神依然警惕地锁定着那两个苏军士兵。

　　沃尔科夫整理了一下被揉皱的衣领，脸色铁青，眼神阴鸷地看着范文同，但最终也没有再说什么。

　　他身后的两名苏军士兵也如释重负般，在沃尔科夫的眼神示意下，极不情愿地垂下了AK-47的枪口。