第33章 难道是美国人干的？

范文同重新走到那台已经彻底沉寂的电台旁，眉头紧锁，脸上写满了难以置信和深深的困惑。

　　他反复回想着刚才阮文雄那断断续续、充满恐惧的呼救声。

　　“火力太猛…打得太准…”

　　这两个词像魔咒一样在他脑海里盘旋。

　　龙国人的火力？

　　猛？

　　范文同在心底冷笑一声。

　　他对龙国军队的单兵武器配置再熟悉不过了。

　　主力是仿制的56式半自动步枪，射速慢，火力持续性差。

　　虽然精度尚可，但在遭遇战中面对AK-47或M16这样的自动武器，简直就是活靶子。

　　至于他们自己研制的那个63式自动步枪…

　　范文同看了看周围的那群士兵们。

　　他们越南军队也曾少量装备和缴获过。

　　那玩意儿简直就是个灾难！

　　设计理念试图兼顾半自动步枪的精度和冲锋枪的火力，结果却弄得两头不讨好。

　　卡壳、精度差、连发射击时枪口上跳严重、快慢机设计反人类…

　　总之就是毛病一大堆！

　　给狗都不用！

　　在越南士兵手里，这枪的评价甚至不如老旧的莫辛纳甘。

　　很多龙国士兵自己也都嫌弃，宁可用回更可靠的56式半自动或者56式冲锋枪。

　　阮文雄他们携带的可都是苏制AK或者缴获的美制M16，还有RPG！

　　这样的火力配置，面对装备着56半和蹩脚63式的龙国边防军，怎么可能被打得毫无还手之力，甚至连求救信号都发不完整？

　　在他看来，如果不使用重武器，阮文雄他们至少能面对龙国边防军的一个营甚至一个团。

　　但龙国人怎么可能在自己的领土上使用重武器？

　　难道龙国人把部署在北方的精锐部队调到了南线？

　　那更不可能！

　　克格勃的情报不会错，苏联在北方边境陈兵百万，龙国人不敢冒这个险。

　　难道是龙国人的这支部队装备了大量的56式冲锋枪？

　　有可能。

　　但阮文雄特别提到了“打得太准”。

　　这不像是一味泼洒弹雨的冲锋枪能达到的效果，更像是步枪的精确射击。

　　而且，如果只是56冲，阮文雄的部队不至于败得这么快，这么惨。

　　范文同百思不得其解。

　　龙国人的单兵素养确实不差，意志也顽强，这一点在朝鲜战场上已经证明过。

　　但武器装备的代差是客观存在的。

　　火力不足，一直是龙国陆军，尤其是步兵分队的一块心病。

　　用惯了AK-47和M16的越南老兵，对上龙国人的“烧火棍”，怎么会是这个结果？

　　难道龙国人一夜之间变出了什么新式武器？

　　或者…有什么他们不知道的因素介入了？

　　另一边，沃尔科夫少校也在飞快地转动着他那受过克格勃训练的大脑。

　　刚才的惊吓和愤怒过后，他迅速恢复了冷静和分析能力。

　　阮文雄分队的惨败，确实出乎他的意料。

　　但他不像范文同那样，完全陷入对龙国军队固有印象的思维定式中。

　　作为来自莫斯科的“特别顾问”，他看待问题的角度更宏观，也更阴暗。

　　他首先排除了范文同故意演戏的可能性。

　　刚才那声嘶力竭的惨叫和绝望的求救，不似作伪。

　　而且，损失一支精锐侦察分队，对范文同来说也是实实在在的打击，他不至于用这种方式来骗取援助。

　　那么，问题出在哪里？

　　沃尔科夫眯起了眼睛。

　　一个大胆的、却又符合逻辑的猜测在他心中浮现。

　　既然他，代表着伟大的毛熊，可以选择与越南人合作，在南边给龙国人制造麻烦……

　　那么，他那个横跨太平洋的死对头——

　　鹰酱，会不会也暗中选择与龙国人合作呢？

　　毕竟，在他看来，敌人的敌人就是朋友。

　　社会形态的差别使得龙国和鹰酱关系近几年虽然还是有些僵硬。

　　但双方在战略上共同遏制苏联扩张的意图，是显而易见的。

　　尤其是近两年毛熊的崛起，颇有一副要单刷全世界的势头。

　　而且，鹰酱在越南战场上丢盔弃甲，留下了堆积如山的武器装备。

　　其中最著名的，自然而然就是M16自动步枪！

　　沃尔科夫对M16并不陌生。

　　这种小口径步枪虽然早期暴露出一些可靠性问题，但经过改进后，其精度高、重量轻、连发后坐力小、弹道平直等优点，在丛林战中表现相当出色。

　　其火力强度，即便比起他们引以为傲的AK-47，在某些方面（比如中距离精度）也并不逊色，甚至犹有过之。

　　如果……

　　如果龙国边防部队，通过某种秘密渠道，获得了大量的、甚至是美国人暗中提供的M16步枪呢？

　　这个想法让沃尔科夫心中一动。

　　这似乎能完美解释阮文雄在电台里描述的一切！

　　“火力太猛”——装备了M16的步兵班，其持续火力远超以56半自动步枪为主的步兵班。

　　“打得太准”——M16的点射精度和操控性，确实优于AK系列。

　　更不用说和老旧的56半、蹩脚的63式相比了。

　　如果龙国人精心设伏。

　　并且装备了大量M16，那么在人数和地形都不占优的情况下，阮文雄那支以AK和少量M16为主的侦察分队，在短时间内被打垮，甚至连指挥官都被精确狙杀，就完全说得通了！

　　想到这里，沃尔科夫的脸色变得更加阴沉。

　　他几乎可以肯定，这背后一定有美国人的影子！

　　那些卑鄙的美国佬，一定是在暗中向龙国人提供武器和支持，试图将龙国也拖入对抗苏联的泥潭！

　　“哼，美国人…”

　　沃尔科夫在心中冷哼一声，眼中闪过一丝狠厉。

　　看来，远东的这场游戏，比他想象的还要复杂。

　　他瞥了一眼仍在苦思冥想的范文同，决定暂时不把自己的猜测告诉这个越南人。

　　一来，这只是他的推断，没有实证；二来，让越南人继续低估龙国军队的真实实力，或许更能激发他们的“战斗热情”，让他们更卖力地去边境线上送死，消耗龙国人的力量（和美国人援助的武器弹药？）。

　　范文同上校绞尽脑汁，也想不通自己的精锐部队为何会如此不堪一击，只能归咎于龙国人走了狗屎运，或者设下了某种超乎寻常的陷阱。

　　而沃尔科夫少校则“自以为是”地洞悉了“真相”，将一切归咎于美国人的阴谋和M16的介入，心中盘算着如何向莫斯科汇报，以及如何利用这次“挫折”来向越南人施压，索取更多的好处。

　　两人各怀心思。

　　一时之间，猫耳洞内再次陷入了诡异的沉默。