第56章 来自范文同的报复

南疆的亚热带丛林，永远是一片氤氲着湿热与腐朽气息的绿色迷宫。

　　时值1975年末，季风季节的尾巴依旧吝啬地抛洒着雨水，使得本就泥泞不堪的山路更加湿滑难行。

　　高大的热带树木枝繁叶茂，层层叠叠的树冠几乎遮蔽了天空，阳光只能艰难地透过缝隙，在布满枯枝败叶的地面上投下斑驳陆离的光影。

　　空气中弥漫着浓郁的土腥味、植物腐烂的酸味以及无数蚊蚋嗡鸣的恼人声响。

　　在这种环境下行军，本身就是一种煎熬。

　　因为无论是坦克还是卡车，都只会拖累部队的速度。

　　然而，范文同上校似乎对此毫不在意。

　　因为他的士兵没有这样的大家伙。

　　他身材不高但异常精悍，古铜色的皮肤在潮湿的空气中泛着油光，一双深陷的眼睛锐利如鹰隼，即使在昏暗的光线下也仿佛能够将活人生吞。

　　他外面穿着一身洗得发白的苏式丛林迷彩作战服，领口敞开，里面则是露出一件缴获的美军橄榄绿T恤。

　　腰间的苏制马卡洛夫手枪套磨损严重。

　　看来其前任主人曾身经百战。

　　他用手杖拨开挡路的藤蔓，脚下的美式军靴踩在泥泞中，发出噗嗤的声响，但他的步伐却异常稳健。

　　在他的身后，是一条蜿蜒曲折、几乎望不到尽头的队伍。

　　密密麻麻的士兵如同丛林中的蚁群，悄无声息地行进着。

　　他们装备混杂，既有毛熊援助的崭新AK-47，也有不少缴获保养良好的M16步枪，甚至还有一些老兵依旧习惯使用经典的AK-47早期型号或是龙国的56式冲锋枪。

　　榴弹发射器（无论是美制M79还是苏式GP-25），RPG火箭筒，以及通用机枪，在队伍中随处可见。

　　他们武装到了牙齿。

　　但士兵们大多面黄肌瘦，眼神中混合着久经战火的麻木、对长官命令的绝对服从，以及一丝不易察觉的、对即将到来的“收获”的贪婪期盼。

　　这一次，范文同上校亲自带队，集结了麾下近乎两个加强营的兵力，还配属了一个新组建的82毫米迫击炮连。

　　这股力量，足以在任何一个方向上撕开对面“龙国”那看似漫长、实则兵力分散的边境线。

　　他心中憋着一股火，一股混杂着复仇、贪婪和急于证明自己的火焰。

　　自从半个多月前，他寄予厚望的精锐侦察小队——由他最信任的部下阮文雄上尉率领的那支小队，几乎全军覆没的消息传来后，他就一直处于一种烦躁和困惑交织的状态。

　　阮文雄是他一手提拔起来的悍将，打起仗来凶狠刁钻，尤其擅长渗透和偷袭，手下那百十号人更是百战余生的老兵油子，个个装备精良，人手一支AK或者M16，还配备了榴弹发射器和轻机枪。

　　按理说，这样一支力量，突入对面边境几十公里，执行一次“武装侦察”加“顺手牵羊”的任务，应该是手到擒来才对。

　　过去几年，他们不是没干过类似的事情，虽然规模没这次大，但每次都能捞到不少好处，让对面的边防军疲于奔命，丢尽颜面。

　　然而，阮文雄的小队却像石沉大海，一度失去联络。

　　直到十多天后，那支队伍仅存的十几个人，在副队长阮文勇的带领下，狼狈不堪、丢盔弃甲地逃了回来。

　　范文同至今还记得阮文勇汇报时那惊魂未定的表情和语无伦次的描述。

　　“埋伏！是埋伏！上校！”阮文勇当时脸色惨白，嘴唇都在哆嗦，“我们刚刚摸进一个叫‘板高’（虚构地名）的村子外围，准备按计划行动，突然之间，四面八方都是枪声！还有手榴弹！非常密集！我们根本不知道敌人有多少人，好像到处都是！”

　　根据阮文勇断断续续的描述，他们似乎一头撞进了一个精心布置的口袋阵。

　　龙国的士兵如同从地下冒出来一般，从他们意想不到的位置发起攻击。

　　火力虽然听起来不算特别猛烈，没有大口径机枪或者迫击炮的支援，但打得非常准，而且协同非常好，交叉火力封锁了他们所有的退路。

　　阮文雄当场就被数发子弹击中胸口，倒在地上。

　　失去指挥的小队瞬间陷入混乱，各自为战，最终在付出惨重代价后，由阮文勇带着残部拼死杀出一条血路，才侥幸逃脱。

　　“他们的武器…很奇怪…”阮文勇努力回忆着，“大部分人用的好像还是那种老式的木头枪托的步枪，开枪声音比较沉闷，不是AK那么清脆，也不是M16那种‘噗噗’声。像是…像是他们以前用的那种半自动步枪改装的…”

　　“63式？”

　　范文同皱紧了眉头。

　　他对龙国军队的制式装备并非一无所知。

　　63式自动步枪，一种基于SKS半自动步枪改进而来的武器，性能平平，精准度尚可，但射速和火力持续性远不如AK-47和M16。

　　他手下的士兵也装备了不少。

　　按理说，装备这种“老古董”的部队，怎么可能打得阮文雄那支精锐小队毫无还手之力？

　　“难道是从北方军区调换过来的精锐部队？”范文同暗自思忖。

　　龙国幅员辽阔，军队体系庞大，不同军区、不同部队的战斗力差异巨大，这是公开的秘密。

　　鹰酱知道，毛熊知道，连带着阿三和他们也知道。

　　靠近毛熊边境的北方部队，据说装备和训练水平是最高的，难道是因为边境局势紧张，他们把北方的甲种部队调来南方“轮战”了？

　　“可就算是精锐，武器代差是实实在在的啊！”范文同还是觉得难以置信。

　　在他的认知里，刚刚把世界头号强国鹰酱赶出印度半岛的他们，无论是单兵素质、战斗经验还是轻武器装备水平，都应该远超对面那支思想僵化、装备落后的龙国军队才对。

　　阮文雄的小队，人手一把突击步枪，火力密度远超只能半自动精确射击或者全自动难以控制的63式。

　　怎么会被打得如此之惨？

　　“难道是人数差距太大？”范文同想到了另一种可能。

　　他从那些被俘或者投诚的美军顾问那里听说过，龙国军队打仗，极其擅长集中优势兵力，搞“人海战术”。

　　就像他们当年在半岛战场上对付鹰酱一样，也像他们自己现在经常用来对付鹰酱的战术——集中数倍于敌的兵力，在局部形成绝对优势，然后一拥而上。

　　“哼，人海战术？”

　　范文同嘴角勾起一抹冷笑。

　　在他看来，那种依靠人命堆积的战术，在现代化的自动武器和爆炸物面前，不过是个效率低下的笑话。

　　“鹰酱”的空中支援和重炮就曾让他们见识到了这点。

　　但龙国的一般边防部队，尤其是那些民兵，能有什么像样的火力？

　　无非就是一些老旧的火炮和数量有限的坦克。

　　且不说在这样的山地行军和部署都极为困难，就算真的来了，又能有多少？

　　而现在，自己这边不同了！

　　他回头看了看队伍中那些小心翼翼被抬着前进的82毫米迫击炮部件，心中一阵火热。

　　这可是毛熊老大哥最新援助的好东西！

　　射程远，威力大，而且机动灵活，非常适合山地丛林作战。

　　有了这些“宝贝”，再加上他带来的两个营的精锐步兵和充足的弹药，他有绝对的信心，能给对面的龙国人一个永生难忘的“教训”。

　　“人数多又怎么样？在我的迫击炮弹幕和密集的自动火力面前，来多少死多少！”范文同暗自发狠。

　　他已经厌倦了之前那种小打小闹式的袭扰，他要搞一次大的！

　　一次真正能让龙国人感到痛彻心扉的行动！