第53章 来自军区的重视

厂长办公室。

　　烟灰缸里已经积了不少烟头。

　　王德贵亲自给陈参谋续上热茶，自己也点上了一根烟。

　　“老陈，这次去军区，关于咱们厂改良63式的后续，首长们是个什么态度？”王德贵吸了口烟，有些急切地问道。

　　陈参谋端起茶缸喝了一大口，驱散了些旅途的疲惫，脸上带着掩饰不住的兴奋和欣慰：“老王，好消息！天大的好消息！”

　　他放下茶缸，身体微微前倾，压低了声音：“我这次去，不光是汇报情况，还亲自从前线带回了第一手的实战反馈！”

　　“实战反馈？”王德贵眼睛一亮，“怎么样？咱们的枪，在南边那帮猴崽子面前，表现如何？”

　　“何止是表现如何！”陈参谋一拍大腿，“简直是打出了威风！效果相当不错！”

　　他从随身的公文包里拿出一份文件，递给王德贵：“这是A连以及其他几支装备了我们改良型63式的小分队，最近几次和猴子侦察部队遭遇的战斗简报。你看看！”

　　王德贵连忙接过文件，仔细阅读起来。

　　简报上记录了几次规模不大但异常激烈的边境摩擦和丛林遭遇战。

　　陈参谋在一旁补充道：“根据一线指挥员的反馈，换装了咱们改良枪的侦察分队，在和猴子同样装备AK或者咱们援助的56冲的小股部队交火时，优势明显！首先是精度提高了，特别是在三百米左右的距离上，能够有效压制对方火力点。其次，枪身减轻，后坐力减小，战士们反应更灵活，连续射击的可控性也更好。最关键的是，卡壳、抛壳不畅这些老毛病基本杜绝了，可靠性大大提升！”

　　他指着简报上的伤亡数字对比：“你看这几次战斗，虽然我们也有牺牲，有两个好战士没回来……”陈参谋的语气沉痛了一下，“但相比以往同等规模的遭遇战，伤亡率明显下降！而且，我们给猴子造成的损失更大！有一次伏击战，我们一个班八个人，硬是顶住了对方将近一个排的兵力冲击，最后还成功反杀了七八个猴子，安全撤离！带队的连长在报告里特别提到，要不是手里这枪好用，那次他们估计就回不来了！”

　　“好！太好了！”王德贵看得热血沸腾，用力一挥手，“这说明咱们的改进方向是对的！这枪，能在战场上救咱们战士的命！”

　　“没错！”陈参谋重重点头，“军区首长们看了报告，听了汇报，也是非常满意。当场就拍板了，后续至少再追加五千支改良型63式的订单！而且指示我们，要尽快完成技术定型，形成批量生产能力！”

　　“五千支！”王德贵喜上眉梢，这可是笔大订单，足够厂里开足马力生产好一阵子了。

　　“这还只是第一批，后续根据部队反馈和需求，可能还会追加！”陈参谋笑着说，“所以啊，老王，咱们龙阳厂这次可是立了大功了！”

　　王德贵连连点头，激动过后，他将目光投向了窗外06车间的方向，感慨道：“说到底，这最大的功劳，还得记在姜晨那小子头上！

　　没有他，咱们还在守着那堆没人要的老63发愁呢！”

　　“是啊，姜晨同志。”陈参谋也深有同感地点头，语气中充满了赞赏，“这年轻人，真是个难得的人才！不光枪改得好，听说……他最近还把你们厂的老锅炉给拾掇明白了？给你们省了不少煤？”

　　“何止是省了不少！”王德贵一提起这个，更是眉飞色舞，“老陈你是不知道，那小子就用了半个多月，捣鼓了几张图纸，带着人稍微改了改，咱们厂那几台老掉牙的锅炉，热效率愣是提高了百分之十还多！一年下来，省下的煤，够咱们烧小半年的！这事儿都惊动省里的那帮人了，派人来看了好几次，都说要当节能典型来宣传呢！”

　　陈参谋听得啧啧称奇：“枪械设计、武器原理他懂，这不奇怪，毕竟是相关专业的大学生。可这锅炉节能……这跨度也太大了吧？这小子，脑子到底是怎么长的？”

　　“谁说不是呢！”王德贵掐灭烟头，语气变得认真起来，“老陈，不瞒你说，我现在是越来越觉得，把姜晨放在06车间当个代理主任，都有点屈才了！”

　　他看着陈参谋，眼神中带着一种“吾家有子初长成”般的欣慰和期待：“这小子，能文能武，既懂技术，又有想法，而且干劲十足，还不骄不躁。你看他改枪，思路清晰，效果显著；搞锅炉，也是手到擒来，效益惊人。这种既能钻研技术细节，又有大局观和创新思维的人才，简直就是个全能选手！我觉得，咱们得给他更大的平台，让他发挥更大的作用！”

　　陈参谋闻言，若有所思地点点头：“老王，你的想法，和军区一些领导不谋而合。姜晨同志这次立功不小，而且他提出的那个‘以物易物’引进技术的想法，也得到了上级的重视和肯定。这次让你安排他作为前期联络人，去接触‘尼亚罗马’方面，本身就是一种考验和提拔的信号。”

　　王德贵点点头：“是啊，所以我才把这个担子交给他。我相信他能干好。只是……老陈，我在想，等这次接触有了初步结果，是不是可以考虑，正式提拔一下姜晨？比如，让他担任厂里的总工程师助理？或者干脆成立一个技术研发科室，让他来牵头？”

　　“嗯……”陈参谋沉吟了一下，“步子是不是迈得太快了点？他毕竟还年轻，来厂里的时间也短。资历方面……”

　　“资历算什么！”王德贵一摆手，“现在是什么时候？是和平时期按部就班论资排辈的时候吗？南边战火随时可能扩大，北边毛熊虎视眈眈，国家需要人才，军队需要好武器！谁有能力，谁能干出成绩，就应该大胆提拔，破格使用！我看姜晨这小子，就是块好钢，得用在刀刃上！”

　　他看着陈参谋，语气恳切：“老陈，我知道你有顾虑。但你想想，一个既能改进现有装备，又能提出引进先进技术思路，甚至还能跨界解决工厂老大难节能问题的人才，咱们不抓紧培养重用，难道等着他被别的单位挖走吗？到时候咱们哭都来不及！”

　　陈参谋被王德贵这番话说得也有些意动。

　　他了解王德贵的脾气，虽然有时急躁，但看人一向很准，而且是真心实意为工厂、为国家考虑。

　　姜晨的表现确实太过亮眼，用“全能型人才”来形容，似乎也并不为过。

　　“好吧，老王。”陈参谋最终点了点头，“你的想法，我会向上级如实反映。姜晨同志确实值得重点培养。至于具体的职位安排，等这次‘尼亚罗马’的事情有了眉目再说。不过，我们可以先给他压压担子，让他多参与一些厂里的技术决策和规划工作，看看他的潜力和格局。”

　　“行！就这么定了！”王德贵脸上露出了笑容，“我这就找机会，让他多接触接触厂里全面的技术工作。这小子，是条龙，不能总让他窝在浅水里！”

　　两人相视一笑，都从对方眼中看到了对未来的期许，以及对那个年轻身影寄予的厚望。