第8章 这是谁的兵

“哔哔哔！”

　　“紧急集合！”

　　清晨的薄雾还没散尽，一阵尖锐的哨声划破寂静，瞬间把宿舍里的平静打破了。

　　这些工人们，或者说民兵们睡眼惺忪。

　　刚从被窝里爬出来，还没弄清楚状况，班长们的吼声就接连炸响。

　　“快点，二班集合！”

　　“三班，给老子快点，别磨蹭！”

　　“一班，动作麻利点！”

　　喊声此起彼伏，空旷旷的训练场很快便热闹起来。

　　不过这些士兵的素质，跟一线野战部队比起来，差得不是一星半点。

　　脚步乱糟糟的，有的跑得急了，鞋带没系好，差点把自己绊倒。

　　还有人慌乱中帽子戴反了，歪歪斜斜挂在头上。

　　说到底，他们的身份与其说是军人，不如说是龙阳罐头厂，或者说军工厂的工人，身上还带着浓浓的“厂里人”气息。

　　班长们看在眼里，气在心里。

　　该骂的还是得骂。

　　张大牛扯着嗓子：“就你们这群新兵蛋子，还想上前线？那不是找死是什么！”

　　赵铁柱紧随其后：“等你们穿好衣服，越南人早把你们打得满身窟窿了！”

　　孙二狗则带着点痞气，指着自己班里的兵：“看看你们这速度，街上卖冰棍的老太太都比你们麻利！”

　　吼声震得训练场边的窗玻璃都嗡嗡作响。

　　新兵们被骂得头都不敢抬，只能低头加快动作。

　　尤其是四班，情况更惨。

　　这个班甚至是临时组建的，听说是因为锅炉房那边人手不够。

　　班长老刘靠在门框上，双手抱胸，一声不吭，完全没有发话的意思。

　　累的。

　　此时此刻，老刘满脑子都是63式步枪的事儿。

　　现在满脑子都是飘忽不定的63式步枪。

　　改良的和原版的。

　　他完全分不清了。

　　四班的士兵也跟着被折腾得够呛。

　　一个个顶着黑眼圈，他们感觉自己才刚躺下就被人从被窝里拽了起来。

　　此刻，他们站在训练场上，眼神呆滞，步伐拖沓。

　　尤其是姜晨，状态最差。

　　昨晚为了指导士兵们改枪，他没少费心思。

　　有点技术活的都去了线里。

　　而他们只是烧锅炉的。

　　图纸是他画的，零件是他拆的，连夜调试枪支的也是他。

　　现在他站在队伍里，眼皮沉得像灌了铅，差点没站稳。

　　张大牛瞅见这模样，忍不住哈哈大笑：“老刘，你们四班这是咋了？昨晚集体熬夜干活了？”

　　孙二狗也凑过来起哄：“我看是熬夜看星星了吧，这黑眼圈都能拿来瞄准了！”

　　其他士兵见班长带头，也跟着起哄。

　　训练场上一时间充满了哄笑。

　　不过几个班长只是瞪了瞪眼，手下的兵立刻就安静下来，不敢再吭声。

　　张大牛拍着赵铁柱的肩膀，咧嘴道：“这次训练考核的优秀班级，非你们二班莫属了。兵员素质高，枪法稳，听说还有个猎户出身的？”

　　赵铁柱摆摆手：“哪有哪有，运气好罢了。”

　　可脸上那得意的表情怎么都藏不住，嘴角都快咧到耳朵边了。

　　他压低声音，有些炫耀：“这次还真让老子捡了个好苗子，叫李小虎，猎人家的孩子。那小子枪法准得邪乎，比一些两年的老兵还准。听说家里人被越南佬害了，他一心想上前线报仇，劲头特别足。”

　　这话一出口，几个班长的脸色都沉了下来。

　　孙二狗啐了一口，骂道：“报仇？老子也想啊！前头老大哥拿蘑菇弹威胁，后头越南佬拿着咱们援助出去的武器反过来捅刀子，边境线上死的都是咱们的百姓！”

　　“看看这些人，他们来这儿不就是为了保家卫国吗？”孙二狗接着说，“可情况你们也知道，边境线上小冲突没停过，但还没到全面开打的时候。”

　　张大牛咬牙切齿：“说到底，国家之间哪有什么真盟友，全是利益。咱们这些当兵的，不就是得把这口气争回来？”

　　他顿了顿，声音低下去，“不过首长们也有难处，现在国家正搞经济，老百姓连饭都吃不上，前些年饿死那么多人……”

　　老刘听不下去了。

　　“那也不能看着越南人在咱边境线上烧杀抢掠吧。咱是人民的子弟兵，当年打老美都没怕过，还能让一个小小的越南欺负了？”

　　他扫了眼身后的新兵，“就算咱们同意，那些死去的老百姓和这些弟兄们能同意吗？”

　　赵铁柱叹了口气：“可你也知道，国家好不容易十几年没打仗了，现在还在搞军队改革。而且……”他脸色凝重，“这群越南人不好对付。”

　　“连长带回来的消息说，这几次小规模交火，咱们的侦察部队都没占到便宜。”

　　这话让孙二狗倒吸了一口凉气。

　　他自己就是侦察部队出身，后来因为负伤退役，对那帮人的战斗力再清楚不过。

　　连他们都没讨到好处，那前线的战况想必更加惨烈。

　　赵铁柱压低嗓门：“听说是越南人换了新装备，不仅有咱龙国的，还有老大哥和美国佬的。咱们的战士不怕死，可那都是一条条命啊。”

　　他满脸痛心，“要是咱兵工厂能造出更先进的武器就好了。”

　　老刘眯了眯眼，没吭声，手却下意识摸向口袋。

　　那张叠得整整齐齐的图纸还揣在里面，里面是姜晨给他的图纸。

　　他心里也没底，姜晨那小子说得天花乱坠，可真要量产，能有几分把握？

　　正想着，一阵急促的脚步声由远及近。

　　民兵连连长兼龙阳军工厂厂长王德贵大步走来。

　　他身旁跟着个穿军装的中年男人，肩章上两杠一星。

　　班长们都知道他的身份。

　　军区来的陈参谋，负责这次考核打分。

　　王连长往训练场中间一站，气势十足，吼道：“全体稍息！”

　　新兵们立刻收声站好，连大气都不敢喘。

　　几个班长小跑上前，齐刷刷敬礼。

　　张大牛带头汇报：“报告连长同志，集合完毕，随时可以开始考核！”

　　王连长扫了眼队伍，目光在四班那群黑眼圈上停了停，眉头微皱，但没多说。

　　他扭头转向陈参谋，同样没说话。

　　陈参谋点点头，拿出一本记录簿，翻开第一页，冷声道：“这次考核，以射击为主，按班级为单位。开始吧。”

　　说完，他退到一边，抱着胳膊，准备看这场考核的结果。

　　训练场上的气氛一下子紧张起来。

　　新兵们站得笔直，班长们也收起了刚才的嬉笑，开始忙着整队。

　　张大牛带着二班率先走向射击区，赵铁柱低声叮嘱李小虎几句，孙二狗则拍着自己班里士兵的肩膀鼓劲。

　　老刘看了眼姜晨，沉声说：“拿出点精神头。”

　　姜晨揉了揉眼睛，点点头，跟着队伍走向靶场。

　　考核开始了，枪声接连响起。

　　有的新兵手抖得厉害，第一枪就脱靶；有的勉强打中，但成绩平平。

　　二班的李小虎果然没让人失望，枪枪咬得准，引来陈参谋微微点头。

　　“这是谁的兵？”