第二十二章 案件

南京警务厅的日子，像一杯温吞水，表面平静，底下却暗流涌动。

　　陈默每天准时上班，泡在档案室里研究那些积压的、无关痛痒的陈年旧案，或者被各个科室请去“指点”一些所谓的刑侦技术难题。他表现得就像一个有些迂腐、只关心专业、对政治毫不敏感的学者顾问，对谁都客客气气，对谁的暗示都装听不懂。

　　王副厅长几次旁敲侧击，想拉他进入自己的小圈子，都被他巧妙地用专业讨论搪塞过去。他深知，在汪伪政府这种地方，站队越早，死得越快。

　　他的主要目标，始终是那个阴沉难测的情报科长，马天目。

　　马天目似乎也暂时搁置了对他的怀疑，偶尔在走廊遇见，会冷淡地点点头，但再没提过密码文件的事。他的办公室总是关着门，戒备森严。

　　硬闯肯定不行。必须找一个合理的、不引人怀疑的借口，接近他的办公室，甚至进去。

　　机会很快来了。

　　这天下午，警务厅突然接到一个案子：鼓楼区一个颇有势力的汪伪政府官员家里遭了贼，丢了不少金银细软，更重要的是，官员私下收受的一幅据说是宋徽宗真迹的古画也不翼而飞。官员勃然大怒，直接把电话打到了厅长那里施压。

　　案子被层层下压，最后莫名其妙地，落在了新来的“刑侦专家”陈默头上。王副厅长拍着陈默的肩膀，语重心长：“陈专家啊，这可是表现的好机会！办好了，厅座面前，哥哥我脸上也有光！”

　　陈默心里明镜似的，这分明是个烫手山芋。办好了，得罪江湖同道（能偷到这种高官家里的绝不是普通毛贼）；办不好，立刻就成为无能的笑柄，刚站稳的脚跟就得松动。

　　但他面上却露出恰到好处的凝重和跃跃欲试：“请厅长放心，鄙人一定尽力！”

　　他带着两个被指派来的、一脸不情愿的老油条警探，去现场勘查了一圈。现场被打扫得很干净，几乎没留下什么有价值的痕迹。两个老警探敷衍地量了量尺寸，拍了些照片，就嚷嚷着肯定是流窜的大盗所为，准备回去随便写个报告交差。

　　陈默却蹲在书房那个被撬开的保险柜前，仔细看了很久。保险柜的锁芯有极其细微的、非暴力撬压的痕迹，手法极其老道。而且，窃贼目标明确，只拿金银和那幅画，对其他值钱物品视若无睹。

　　这不是普通大盗，是个高手，而且很可能知道那幅画的价值。

　　回到警务厅，陈默直接去了情报科。他需要查阅最近黑市上关于古字画交易的监控记录，以及所有有案底的、擅长字画盗窃的惯犯资料。这些资料，都归情报科管。

　　接待他的是马天手下的一个股长，态度傲慢：“陈专家，这些资料都是机密，需要马科长批条子。”

　　“案情紧急，失主催得紧。麻烦通融一下，或者请马科长出来一下？”陈默语气温和，却坚持。

　　正在僵持，马天目办公室的门开了。他冷着脸站在门口：“吵什么？”

　　陈默立刻上前，将案情简单说明，强调了失主的背景和压力，最后恳切道：“马科长，鄙人需要近期相关情报的支持，才能尽快破案，以免贻误时机，让厅里难做。”

　　他句句站在警务厅的立场，冠冕堂皇。

　　马天目眯着眼打量了他几秒，似乎在判断他的真实意图。最终，他冷冰冰地对那股长说：“带他去资料室，调给他看。盯着点，别坏了规矩。”

　　“是！科长！”

　　陈默心中暗喜，脸上却不动声色：“多谢马科长支持！”

　　他跟着那股长进了情报科的资料室。资料室很大，文件柜林立，空气中弥漫着旧纸张和灰尘的味道。那股长不耐烦地指了几个柜子：“喏，近半年的黑市交易记录和重点人员档案都在那边，自己查！别乱翻别的！”说完就自己坐到门口打盹去了。

　　陈默快速地在指定的文件柜里翻找着，眼睛却像雷达一样扫视着整个资料室的布局。

　　资料室最里面，还有一扇厚重的、带着密码锁的铁门。那后面，应该就是系统提到的，马天目的密室！

　　他一边心不在焉地翻着盗窃案的资料，一边默默记下铁门的位置、周围环境、以及那个打盹股长的作息规律。

　　突然，他的目光被一份不起眼的档案袋吸引住了。袋子上标注的是“城南旧案-文物走私”，时间却是最近的。他下意识地抽出来，快速浏览。

　　里面记录的是一些零散的线报，关于一个活跃在南京、专门替某些高官和富商处理“黑货”的中间人，外号“泥鳅”。最近一条线报显示，“泥鳅”正在暗中接触几个来自上海的买家，似乎有一批“新货”要出手，其中好像就包括一幅“不好脱手”的古画。

　　时间、物品特征，都与失窃案高度吻合！

　　踏破铁鞋无觅处！

　　陈默强压住心中的激动，迅速将这份档案的关键信息记在心里，然后不动声色地将档案塞回原处。

　　他又胡乱翻了一会儿其他资料，然后走到门口，叫醒那个股长：“差不多了，多谢。有些线索，还需要下去核实。”

　　股长巴不得他赶紧走，敷衍地点点头。

　　离开情报科，陈默没有回自己办公室，而是直接找到了王副厅长，汇报了“重大发现”——通过“缜密分析情报科提供的资料”，他锁定了嫌疑人“泥鳅”，并申请立即实施抓捕！

　　王副厅长一听有眉目了，能向上交差了，大喜过望，立刻批了条子，还特意吩咐行动队多派几个人，“务必听陈专家指挥！”

　　行动队的人虽然对这个空降的专家不太服气，但厅长的条子不敢不听。

　　傍晚时分，根据线报，“泥鳅”正在城南一家茶馆里跟人谈生意。

　　陈默带着行动队的人直扑茶馆，以迅雷不及掩耳之势，将正在喝茶的“泥鳅”和他的几个下家当场按住！并从茶馆后院的柴房里，起获了还没来得及转移的赃物，包括那幅宋徽宗的画（后来鉴定是赝品，但当时足以交差）！

　　人赃并获！案子漂亮地破了！

　　整个行动干净利落，从锁定目标到抓捕成功，不到半天时间！

　　王副厅长脸上乐开了花，在第二天的晨会上把陈默好一顿夸。连一直阴沉着脸的马天目，看陈默的眼神里，也多了一丝难以言喻的探究，少了几分明显的敌意。

　　陈默要的就是这个效果。他不仅展示了能力，堵住了悠悠之口，更重要的是，他通过这次合理的查阅，摸清了情报科资料室和密室的位置，并且没有引起任何对“清乡”计划的关联怀疑。

　　晚上，陈默在自己的宿舍里，仔细复盘白天的收获。

　　“泥鳅”这条线虽然断了，但那份档案里提及的“上海买家”，却让他留了心。什么样的上海买家，会专门到南京来收赃物？而且还是“不好脱手”的东西？

　　他本能地觉得，这背后或许没那么简单。

　　“系统，”他尝试询问，“分析‘泥鳅’案中提及的上海买家背景，以及其与‘清乡’计划是否存在潜在间接关联？”

　　【信息不足，无法建立直接关联。】

　　【模糊推算：上海买家可能与战时文物走私、洗钱或特殊物资转移渠道有关。此类渠道有时会被情报机构利用。关联度低于17%。】

　　【建议：可保持关注，但优先级较低。】

　　优先级较低么？

　　陈默摸了摸下巴。但他总觉得，在这座波谲云诡的城市里，任何一点不寻常的线索，都可能通向意想不到的发现。

　　不过，当前的首要任务，还是如何利用这次成功破案带来的便利，进一步获取马天目的信任，并寻找进入那间密室的机会。

　　他需要下一个契机。

　　一个能让他顺理成章、再次接近核心区域的契机。

　　他看着窗外南京城的夜色，目光深邃。

　　猎手，总是最有耐心的。