第三十章 机会

抱着那只叫“雪球”的波斯猫，陈默走在颐和路静谧的街道上，手心却一片冰凉。

　　马天目阴冷的声音和那些碎片化的词语，像毒蛇一样在他脑海里反复噬咬。

　　“鱼饵”、“清乡前奏”、“钓出共党”、“试探重庆”、“核心东西”……

　　每一个词都带着致命的寒意。

　　自己这个“陈专家”，在马天目眼中，果然只是一枚用来搅浑水、引诱各方势力上钩的棋子！而老余的死，恐怕只是为了加固自己这颗“鱼饵”可信度的血腥代价！

　　巨大的愤怒和屈辱感冲击着他，但更多的是一种冰冷的清醒。

　　他必须活下去，必须跳出这个棋局，甚至……反过来利用这棋局！

　　回到秘书长家，那位夫人看到失而复得的“雪球”，喜极而泣，对着陈默千恩万谢，当场塞给他一个厚厚的红包。秘书长本人也被惊动了出来，是个戴着金丝眼镜、面色苍白的中年男人，对着陈默矜持地点了点头，说了几句“辛苦了，年轻人不错”之类的场面话。

　　陈默谦卑地应付着，目光却快速扫过客厅。奢华，却透着一股暴发户的庸俗气息，墙上挂着俗气的字画，书架上摆着些装门面的精装书，看不出太多有价值的信息。

　　他婉拒了留下喝茶的邀请，拿着红包，离开了这座充斥着虚伪和奢靡的公馆。

　　回到警务厅，他将红包原封不动地上交给了王副厅长，只说“秘书长夫人客气，但规矩不能坏”。王副厅长假意推辞了两下，便笑眯眯地收下了，看陈默的眼神更加“慈祥”。

　　陈默要的就是这个效果——一个只懂业务、不贪财、甚至有点迂腐的书呆子形象，更容易让人放松警惕。

　　接下来的几天，陈默更加深居简出，除了必要的公务，几乎不出警务厅大门。他甚至主动申请去协助整理那些浩如烟海的户籍档案，整天埋首在发黄的纸堆里，弄得灰头土脸。

　　马天目偶尔在走廊遇见他，看到他这副模样，眼神中的审视似乎淡了一分，多了几分难以言喻的……玩味？仿佛在看一个一步步走进笼子的猎物。

　　陈默全都假装没看见，心里却在冷笑。

　　他在等，等一个机会，等马天目所谓的“清乡前奏行动”，等那所谓的“救兵”。

　　同时，他也在加紧整理从自己那条简陋情报网（虽然现在半瘫痪）和日常工作中零星收集到的信息。关于物资调配，关于人员变动，关于警务厅和日伪机关一些不寻常的动静。

　　尤其是关于“栖霞山”和“试验场”的。虽然无法再深入调查，但他通过系统之前的扫描和自己观察到的那一点点线索，大致勾勒出一个模糊的方向——那里需要的电力供应异常巨大，近期有特殊规格的化工原料运入，守备部队换防频率增高……

　　这些碎片，拼凑不出全貌，但指向了一个令人不安的可能。

　　这天下午，他正在档案室角落里核对一份无关紧要的名单，行动队的一个队长匆匆跑了进来，脸色有些发白。

　　“马科长呢？急事！”队长气喘吁吁地问档案管理员。

　　“马科长出去开会了。怎么了？”管理员问。

　　“妈的！西郊出事了！”队长压低声音，但还是难掩惊惶，“咱们派去配合‘清乡’前期清剿的一个小队，在青龙山那边，遭到伏击！死伤了好几个弟兄！”

　　青龙山？清乡前期清剿？伏击？

　　陈默的心猛地一跳！竖起了耳朵。

　　“伏击？什么人干的？游击队？”管理员也紧张起来。

　　“不像！手法太他妈狠了！像是……像是专门受过训的！”队长声音发颤，“而且，对方好像早知道我们要去！设好了套等着！带队的老刘……脑袋都被打烂了！”

　　档案室里顿时一片死寂。

　　陈默低下头，假装继续核对名单，心脏却狂跳起来。

　　清乡前奏行动！开始了！

　　而且，刚一开始，就遭到了迎头痛击！不是普通的游击队，是受过训的精锐，还有准确的情报！

　　这会是老金说的“救兵”吗？还是其他抗日力量？

　　马天目得知这个消息，会是什么反应？他的“钓鱼”计划，才刚刚开始，鱼饵还没发挥作用，鱼竿却差点被人掰折了！

　　果然，不到一个小时，马天目就脸色铁青地回到了警务厅，直接进了自己的办公室，砰地一声甩上了门。整个情报科的气氛瞬间降到了冰点。

　　下班时间到了，也没人敢走。

　　陈默混在人群中，默默观察着。他看到中村一郎也急匆匆地赶来，进了马天目的办公室，两人在里面谈了很久。

　　直到天色完全黑透，马天目办公室的门才打开。中村一郎面无表情地离开。马天目站在门口，目光冷厉地扫过外面噤若寒蝉的下属。

　　“今天的事，任何人不得外传！违令者，以通敌论处！”他冰冷地丢下一句话，目光似乎在陈默身上刻意停留了零点一秒，然后再次摔上了门。

　　众人这才如蒙大赦，纷纷悄无声息地离开。

　　陈默回到宿舍，关上门，压抑了一天的兴奋和疑虑才敢释放出来。

　　青龙山的伏击，绝对是一次精心策划的反击！这证明抗日力量不仅存在，而且能量不小，甚至能准确获取日伪的军事行动情报！

　　这对南京的抗日形势来说，无疑是一针强心剂！

　　但另一方面，这次行动也彻底激怒了马天目和日本人接下来的报复和清查，必然会更加疯狂和残酷。自己的处境，也会更加危险。

　　马天目最后那个眼神，是什么意思？是怀疑自己泄密？还是别的？

　　必须尽快和外界取得联系，了解情况，调整策略。

　　他再次冒险外出，用公共电话联系老金。

　　电话接通，他立刻压低声音问：“‘旧船票’问‘老码头’，今日‘西郊雷声’（指青龙山伏击），可是‘自家鞭炮’（自己人干的）？”

　　对面沉默了几秒，老金的声音传来，依旧沙哑低沉，却带着一丝不易察觉的凝重：

　　“‘鞭炮’响了，但不是‘自家’点的。是‘过路响马’（其他抗日力量）抢了先。‘风紧’（形势危急），‘新东家’疑心重，正在‘查库’（内部清查）。‘旧船票’暂勿妄动，尤其避‘雷’（避免接触任何与爆炸、袭击相关之事）。”

　　不是老金他们干的？是其他抗日武装？而且马天目已经开始内部清查了？

　　陈默的心一沉。情况比他想的更复杂。

　　“明白。”他挂断电话，心情更加沉重。

　　接下来的几天，警务厅乃至整个南京的日伪机关，都笼罩在一片肃杀的气氛中。大规模的内部审查开始了，特别是行动队和接触过“清乡”计划前期部署的人员，都被反复盘问。特务和警察像疯狗一样四处搜捕，抓了不少可疑分子，严刑拷打。

　　陈默作为“技术专家”，且近期表现“安分”，暂时没有被直接波及。但他能感觉到，无形的绞索正在收紧。

　　马天目变得更加阴沉难测，几乎看不到笑容。

　　这天，陈默被叫去参加一个关于“加强内部安保，严防泄密”的会议。马天目亲自主持，中村一郎也在一旁冷眼旁观。

　　会议气氛压抑。马天目强调了一番纪律后，忽然话锋一转，目光扫过全场：

　　“……青龙山的教训是深刻的！说明敌人无孔不入！我们的内部，很可能就藏着蛀虫！从现在起，各部门必须严格执行保密条例，所有文件流转必须登记备案，所有外出人员必须详细说明行程！”

　　他顿了顿，目光似乎无意地落在陈默身上，补充了一句，语气平淡却带着不容置疑的力度：

　　“特别是技术岗位的同事，掌握着一些专业的分析方法和工具，更要提高警惕。即日起，情报科的所有技术设备和外出勘查工具，包括之前配发的一些特殊仪器，全部收回统一保管。如需使用，必须经过我的亲自批准。”

　　陈默的心猛地一沉！

　　收回设备！包括那个能探测地下异常的特制“罗盘”！

　　马天目终于要收紧缰绳了！他不再允许自己这个“鱼饵”拥有任何可能脱离掌控的自主行动能力！

　　这是试探，也是警告，更是控制！

　　会议上所有人的目光都若有若无地瞟向陈默。

　　陈默脸上适时地露出一丝错愕和些许不满，推了推眼镜，欲言又止，最终还是低下头，闷声道：“是，明白了。”

　　他表现得像一个被剥夺了研究工具的学者，有些委屈和不情愿，但又不敢违抗命令。

　　会议结束后，他主动将那个特制“罗盘”和相机上交给了情报科的管理员，手续完备，没有任何拖延。

　　做完这一切，他回到办公室，关上门，脸色才彻底阴沉下来。

　　工具被收回，意味着他很难再主动获取关于栖霞山核心区域的第一手信息。行动被进一步限制。

　　马天目的控制，在一步步加强。

　　他感觉自己活动的空间越来越小，就像被困在玻璃罐里的昆虫，能看清外面的世界，却被无形壁垒阻挡。

　　必须想办法打破这个僵局！

　　他的目光，再次落在那张绘制着栖霞山核心区域草图的纸上。

　　硬件手段被限制，或许……可以从软件上下功夫？

　　马天目要钓“鱼”，必然需要“鱼饵”足够诱人，足够“真实”。自己或许可以……主动给“鱼饵”加加料？甚至，故意漏出一点破绽，看看能吸引来什么样的“鱼”？

　　一个大胆而危险的计划，开始在他脑中慢慢成形。

　　他需要等待一个合适的时机，一个能让他的“破绽”显得自然而不突兀的时机。

　　就在这时，办公室的门被敲响了。

　　秘书推门进来，递给他一份会议通知：“陈专家，明天上午九点，厅里召开‘清乡’计划第一阶段治安保障协调会，各科室负责人及相关专家参加，这是会议资料。”

　　“清乡”计划协调会？

　　陈默接过那份薄薄的会议资料，眼睛微微眯了起来。

　　时机，或许来了。