第13章、愿得卿心，白首不离

子时正。

　　到了换值的时间，丁岁安同胸毛、胡将就一同返回西跨院。

　　独自去往后院前，丁岁安从怀里摸出一大把香囊，挨个抛给众人，“喏，保平安的香囊，老子在守贞观排了一个时辰的队才求来的，开过光的，一人一个！”

　　胡将就倒是头一回拥有这种玩意儿，回到卧房后，爱不释手的摆弄起来。

　　“王大哥，头儿给咱们这些作甚？”

　　这香囊除了淡淡香味，并没有别的用处，至少对他们这些粗莽军汉什么用处。

　　王喜龟也在研究自己的香囊，随口道：“兴许头儿嫌咱们身上臭，买给咱压味儿的。”

　　“咱臭么？”胡将就凑到自己腋下猛吸一口，‘呕’了一声，嘿嘿傻笑，“是有点哈......”

　　“咦，里头藏着字条。”王喜龟从香囊中抠出一指长短的小纸条，却不识字，忙凑到了公冶睨跟前，“公，给我瞧瞧上头写的啥？”

　　“朝思暮想，与卿同床。”

　　公冶睨板着那张方方正正的大脸，认认真真说出了字条上的内容。

　　“公大哥，俺这儿也有，帮俺也看看。”

　　胡将就献宝似得递上了自己的字条。

　　公冶睨扫了一眼，“赴卿之约，夜战锦帐。”

　　“公大哥，啥意思啊？”胡将就搔搔头，疑惑不解。

　　公冶睨面无表情，一字一顿道：“头儿，想肏你。”

　　“啊！”

　　胡将就本能双手后绕捂住了屁股，眼泪都吓了出来，“俺......俺不行啊，俺娘要知道了，非打死俺不可。王大哥，你替俺去伺候岁安哥吧......”

　　王喜龟“？”

　　“噗~哈哈哈......”

　　坐在炕沿抠脚的胸毛终于忍不住大笑起来，“你小姨子的奶！憨货，这香囊一看便是守贞巷口那帮小儿所售，用来哄姐儿的玩意儿。咱头儿定是见他们可怜，这才都买过来又分给了咱们。想来他也不晓得，这香囊里还有字条......”

　　还是人胸毛有见识，一下猜到了真相。

　　......

　　澄夕堂后室。

　　林寒酥散了发，脱了孝，裹在锦被里望着床顶帷幔，思忖着接下来吴氏还有哪些手段......自那日绝境中让大姐转交兴国公主密信，她便知与吴氏已是不死不休之局。

　　信中，她承诺不继子嗣，待守制结束，更会以‘臣妾无功，不敢空耗朝廷俸禄’为名，自请除爵。

　　如此一来，她确实赢得一线生机，却断了杜家人的根。

　　吴氏肯定能看出些许端倪，也必然不会善罢甘休。

　　不过，比起兰阳王临终前那两日的惶惶不可终日，林寒酥这几天莫名多了些信心......

　　思绪飘飞间，手中无意识揉捏着今晚刚收到的香囊。

　　“嗯？”

　　忽然察觉香囊中似有异物，林寒酥将香囊拿到脸前端详一番，随即解开了香囊上方的系绳。

　　有张字条。

　　展开，一行小楷：

　　‘愿得卿心，白首不离’

　　林寒酥脑中‘嗡’的一下，心跳如雷鸣，整个人足足僵了好几息。

　　一时也说不清是个什么滋味，既有怕被外人知晓的恐惧，又有三分悖逆妇道的刺激，还有一丝丝不知从何而来的甜意。

　　短短数息，惊出一身薄汗。

　　林寒酥翻身下床，捏着字条凑近烛火......但伸至半截的手却定在了空中，几经犹豫，还是收了回去，将字条重新放回香囊内。

　　缓缓退回床边，一屁股坐了下来。

　　这一坐，就是一刻钟。

　　许久过后，忽听她冷冷道：“小贼，好大的胆子！”

　　可骂声未落，自己偏又没绷住，噗嗤一声笑了出来。

　　紧接一个折身，脸朝下扑到床上，像鸵鸟似得将脑袋埋进锦被中，“肉麻死了，唧唧唧~”

　　......

　　十一月廿八，兰阳王出殡。

　　兰阳祖陵在城北三十里的定鼎山下，背山面水，是处吉壤。

　　但杜珏属于英年早逝，因没有提前准备，依照王爵规制修建的陵寝刚刚开工，少说还需一年营造。

　　完成各种丧仪后，棺椁暂厝于定鼎山山脚的金台寺，待陵寝完工后再行安葬。

　　回府后，龙卫军安字什从二进西跨院搬到了三进涤缨园。

　　涤缨园可不是西跨院那种专门给下人住的简陋院子.......此处原是初代兰阳王习武的场所。

　　内里不但有小桥流水，且专门辟出一块空地做了演武场。

　　各种器械一应俱全。

　　更关键的是，涤缨园和林寒酥的嫮姱园仅一墙之隔，最大程度保证了遇到突发事件时能第一时间赶过去。

　　按说，林寒酥将龙卫军搬到主人才有资格居住的园子，吴氏该坚决反对才是。

　　但事后，吴氏却一点反应也没。

　　就连前宅管事侯管家，也对龙卫军做出了各种配合姿态。

　　总之，进入腊月后，王府格局分明：五进、六进仍被吴氏掌控，挤在四进的丫鬟婆子唯林寒酥马首是瞻。

　　前宅仆役则低调避让，与龙卫军井水不犯河水，各自开伙，大有一副老死不相往来之势。

　　要说吴氏打算就此罢手，丁岁安绝对不信。

　　如今局面又不是意气相争，而是关乎王府泼天产业......利益之争，远比仇恨来的狂暴。

　　眼下吴氏低调蛰伏，不计较一时一事得失.......这让丁岁安嗅到了那种‘不出手则已，一出手便斩草除根’的狠人味道。

　　吴氏一定在憋什么大招。

　　如此又过了数日。

　　腊月初八，巳时。

　　许嫲嫲登上霁阁，霁阁二楼是嫮姱园内最高处，如今用来做了兰阳王妃的闺房。

　　按说，冬日里高处并不是好住处，一来没法烧地龙，二来风大。

　　但前些日子，林寒酥偏偏就拗着搬了进来。

　　‘笃笃~’

　　“进来~”

　　许嫲嫲进了房内，只觉一股冷意，比外头也暖和不了多少。

　　屋里明明已烧了两个炭盆，再一看，朝南的窗子大开着。

　　“晚絮你怎回事！不晓得关上窗户么！王妃上月刚染风寒。”

　　“.......”

　　晚絮没有解释，一脸无可奈何。

　　“是我让开的，透透气~”

　　林寒酥坐在靠窗的梳妆台前，对着镜子有一下没一下梳着头。

　　许嫲嫲正想劝，忽听远处遥遥传来一声中气十足的呼喝，“踏地生根，腰肩一势.......”

　　循声望去，几十步外的涤缨园演武场，刚好一览无余......

　　一众军卒随着丁什长喊出的口诀，挥刀、收刀，整齐划一。

　　明明年纪不大，那丁什长却背着双手，沉稳有度。

　　“出刀如崩，收刀如送.......胸毛，使全力！昨晚又他娘去勾栏鬼混了吧！”

　　那些个歪瓜裂枣、一看就很不好约束的悍卒，偏偏就听他的。

　　许嫲嫲踮脚看了一会儿，忽有所感，目光往下一移.......只见王妃一手抚着耳畔垂下的青丝，一手握着木梳，看着是在梳头，但动作已定格许久。

　　那双凤目早就飞到了隔壁演武场，眸含春水、唇携浅笑，盯着某人一瞬不瞬。

　　“......”

　　许嫲嫲不由暗暗一叹。

　　早在兰阳王未出殡前，她已察觉出王妃的心思......

　　了解过整件事的前因后果，许嫲嫲也不觉奇怪，王妃生死之际连亲爹都指望不上，却是这小郎拼死护了她。

　　偏偏这小郎又生的俊俏，说话有趣，回回逗的王妃乐不可支。

　　这般情形，没生出点心思才怪了。

　　且王妃在王府多年隐忍、终日郁郁，这男女情爱之事一旦有了苗头，远比寻常女子来的更加奋不顾身。

　　许嫲嫲颇感头疼，总觉以后会闹出大乱子。

　　“王妃~”

　　“王妃！”

　　“啊？”林寒酥如大梦初醒，下意识回头，和许嫲嫲的视线稍一接触，却像是被窥见了心事，赶忙垂下眼帘隔绝彼此目光，故作淡定道：“许嫲嫲怎了？”

　　许嫲嫲也知这种事一旦说破，王妃定然羞恼，便先说起了眼下当紧的事，“老爷已在客栈住了十余日，今日腊八节......王妃不如见见老爷吧，好歹让老爷到府吃口腊八粥......”

　　林寒酥脸色一沉，似乎是想要拒绝，随后不自觉的往演武场又瞄一眼，竟改了主意，“行吧，你请他来王府吧。”