第1章、墙上的屁股

这天晚上，丁岁安的院子里凭空多了一个屁股。

　　长在墙上的那种，活的，还会自己扭。

　　此事缘由，得从一个多月前说起。

　　大吴正统四十七年十月中旬，龙卫军什长丁岁安接了军令，率属下离京开拔兰阳府，卫护兰阳王杜珏。

　　外驻王府的日子很精彩。

　　闲暇时，除了捉跳蚤、拔腿毛这些基本娱乐，便是去撩骚那群膀大腰圆的厨娘，换回一句响亮的‘色痞登徒子’，便足以让他们乐上半天。

　　美滋滋的，比吃了蜜还甜。

　　要是有机会远远瞄一眼后宅那些娇俏丫鬟，更是一桩彪炳人生、足以载入家谱的艳遇。

　　当然，丁岁安丁什长不在此列。

　　他是一个有原则、有操守、脱离了低级趣味的体面人。

　　为人正派，是他做人的底线！

　　十一月廿一，冬雨从晨间起，直至午后仍没有停歇的意思。

　　照惯例，每逢雨天无事，丁岁安便会给弟兄们讲上一段三观正、健康向上的话本解闷。

　　申时，西跨院廊下一众军汉围坐。

　　凑近了，方能听见被围在中间的丁岁安以磁性嗓音讲道：

　　“......金莲嘤咛一声，口中说着‘大官人再不住手，奴儿可要叫起来哩’，五根葱指却摸向西门庆的裤腰。西门大官人心花怒放，不由分说将金莲打横抱至榻上......”

　　众军汉呼吸陡然粗重起来，不约而同拽了拽衣领......

　　个别没出息的，口诞自嘴角滑落尚不自知。

　　可就在此时，丁岁安却瞥了眼檐外细雨，双臂高举伸了个懒腰，“今日，就讲到此处吧......”

　　“......”

　　“丁什长！咱可不兴断在这儿啊！”

　　“就是就是！金莲被抱到榻上之后呢！之后怎地了？”

　　“头儿，求你了！把这一段讲完吧！我......我浑身难受，像是有蚂蚁在爬，不听完这段要死了！”

　　廊下登时炸了锅。

　　断章狗，不得house！

　　但在只有丁岁安能看到的视界里，数点白芒自周遭浮起，悄然汇聚后，没入他的眉心消失不见。

　　“说好的每回四千字，雷打不动！散了散了......”

　　“头儿！再讲一节，这月您的衣裳我来洗！”

　　做人要有原则，说好四千就四千，多一个字都不行。

　　说到做到，是他做人的底线！

　　啥？给我洗一个月的衣裳？

　　“咳咳，也罢，那我就再讲一节付费内容......”

　　丁岁安清了清嗓子，可没还等他开口，忽而皱眉往北侧后宅方向看去。

　　几人等了片刻，不见他开口，属下胡大心急道：“岁安哥，金莲被抱到榻上后.......”

　　“住声！”

　　绰号‘胸毛’的属下也察觉到了异常，起身北望，侧耳凝听。

　　约莫五六息后，后宅的动静渐渐大了起来，起初是零星几声尖叫哭嚎，不久后汇成一片低沉压抑的‘嗡嗡’声，笼住了整座王府。

　　不知多少妇人齐声恸哭，才有这般声势。

　　“公冶，去看看怎回事。”

　　“喏！”

　　一方脸汉子抱拳应诺，大步流星出了西跨院。

　　又过十余息，公冶尚未回返，却听院外有人嚎道：“王爷薨了......王爷薨了.......”

　　众人闻声，彼此对视一眼。

　　随即松了一口气......

　　嗐！还以为是什么大事呢，吓老子们一跳！

　　龙卫军归殿前司辖制，吃的也是殿前司的饷银。

　　再者，他们来此不过月余，与兰阳王杜珏仅见过一回......根本谈不上情分。

　　他兰阳王爱死不死，最多今日不讲金莲了，权当哀悼。

　　“兰阳王常年卧病，早晚的事。”

　　安字什年纪最长的王喜龟发表了自己的见解。

　　胸毛一脸八卦，“外间早有传闻，兰阳王好男风，早年为一象姑与人争风吃醋，被推下楼摔断了腰。后宅那些娘们儿，为一个废人哭天抢地，图个啥？”

　　“扯这些淡作甚！头儿，金莲被抱上榻上之后到底如何了？”

　　......

　　申时二刻。

　　前去打探消息的公冶披着一身水汽回返，边脱蓑衣边一字一顿道：“王妃，率女眷，自愿陪殉。故而哭嚷......”

　　“啧啧啧~”

　　胸毛撇嘴发出怪声，看那表情也知不信‘自愿’这回事。

　　《吴律》中并未明确殉葬之事到底合法与否，但自从国教推行‘复行古礼’以来，大吴勋贵让女眷‘自愿’殉葬之事早已不新鲜。

　　看来，这股时髦风潮也吹到了兰阳王府。

　　年纪小的胡大似乎不信世上还有这般残忍之事，喃喃道：“后宅有好多十几岁的小娘......怪可怜哩。”

　　王喜龟一声长叹：“谁说不是？兰阳王妃可是咱大吴排得上号的美人，如今竟要为个‘守节’虚名活殉，可惜了了......”

　　“活殉？”

　　“可不！”王喜龟压低了嗓门，声音幽森如同在讲鬼故事，“我听人讲，他们会先给殉葬女眷灌下懵药，趁人昏迷用金线缝了嘴、用玉石塞了后窍，据说这般才能锁人魂魄，世世代代伺候夫家......待懵药劲儿一过，人在棺中醒来，要么憋死、要么活活饿死，惨的很呐！”

　　傍晚冬雨，灯火昏昏，众人听得脊背发凉，汗毛倒竖。

　　仿佛是为这悚然话题作注脚，后宅深处突然骚动起来，不久后，骚动逐渐蔓延至前院。

　　少倾，王府侯管家带着几个手持绳索的下人路过西跨院，瞧见军汉无所事事坐地闲聊，急声招呼道：“后宅女眷逃了，你们几个快随我前去捉拿！”

　　王府之中，侯管家地位仅次于几位主子，胡大等人下意识便要起身听命。

　　却见丁岁安依旧稳坐原处，嘴里叼了根蓑衣上的草茎，望向雨幕的眼睛未曾移动分毫。

　　众军卒缓缓坐了回去。

　　侯管家自是看出了端倪，眉头一皱，“丁什长？快带你的人随我捉拿逃眷！”

　　“忒~”

　　丁岁安吐掉草茎，这才懒懒乜去一眼，“好叫管家知晓，我等奉皇命护卫王府，而非王府家奴......欺杀妇人之事，不在职分之内。”

　　“你！”

　　侯管家面皮涨红，憋了半天，却也只挤出一个无力的‘你’字。

　　龙卫军乃大吴八部禁军之首，掌皇城出入、皇嗣宿卫。

　　堪称禁军中的禁军。

　　兰阳王虽非皇嗣，但依照吴制，异姓王府皆需常驻龙卫军一什，以示皇恩浩荡。

　　当然了，这份浩荡你要也得要，不要还得要......

　　你说他们是御赐侍卫，丁岁安欣然承认。

　　你若说他们是朝廷监视异姓王的眼线，丁岁安会骂你情商低。

　　丁岁安不卖面子，侯管家连个屁都不是。

　　侯管家悻悻而去，小院复归寂静，片刻后却听丁岁安悠悠道：“莫做帮凶。”

　　“属下省得！”

　　众军汉抱拳，齐声应诺。

　　西跨院分前后两进。

　　前院两间正房塞了胸毛等九人。

　　后院长宽不足四丈，院内只一棵老枣树、一间孤零零的正房，以及北墙上一个不起眼的狗洞。

　　好在只住了丁岁安一人，免了挤大通铺捉虱子的热闹。

　　戌时末，天色黑透，风雨如晦。

　　烟笼雾罩下的王府白幡飘摇，死寂沉沉，压抑得令人窒息。

　　后院正房内，丁岁安双手枕在脑后，迟迟未能入睡。

　　他不是本地人。

　　十八年前一场意外重开，胎穿大吴后丁岁安才成为了丁岁安。

　　满月里，这世生母病故，丁岁安就那么跟着鳏夫老爹一路长到如今。

　　他能有眼下这份差事，和便宜老爹有一半关系......老爹原是皇嗣侍卫，后外放禁军做了都头。

　　有老丁这份履历，丁岁安背调政审过硬，可谓根正苗红的朝廷鹰犬出身。

　　另一半原因，则靠他这幅挺拔身材和俊朗皮囊......龙卫军作为朝廷门面，身材好、颜值高者优先。

　　“吭哧~吭哧~”

　　正东想西想，一阵窸窣异响穿透雨声，沁入耳内。

　　王府今日适逢大变，难保没有宵小趁乱摸进来。

　　丁岁安披衣起身，悄无声息推开屋门。

　　‘呼哧~呼哧~’

　　喘息声愈加清晰，似有一种吃力的、濒临窒息的挣扎感。

　　循声望去.......

　　后院北墙根狗洞里，赫然长出一个......长出一个屁股！

　　一个正疯狂扭动、试图挤进他这边小院的活屁股！

　　看那架势，是倒着钻的。

　　腿和臀先进来了，胸口却死死卡在狗洞内。

　　这才造成此刻想进进不来，想退退不出的尴尬局面。

　　丁岁安饶有兴致地看了片刻，踱步上前，抬脚在对方臀尖上踢了一脚，恶趣味道：“这位屁股......用帮忙么？”

　　哟，又肉又Q，弹力惊人。

　　那蛄蛹如蛆的臀浪，登时僵住。

　　凄冷雨夜，一人一屁，三目相对。

　　沉寂数息，狗洞那头才传来一道带着哭腔的声音，“里面的先生，劳烦先将本......将奴家拔出来，奴家定有重谢......”

　　柔媚绵酥，标准御姐音。

　　咦，还是个女屁股哩。

　　这场景.......莫不是又穿进了岛国片场？