第15章、为人母者

“嗤~”

　　林寒酥委实没想到丁岁安能说出这样不要碧莲的话，但她原本就是打算逗逗对方，便道：“本宫带它过来，便是准备赐你的......”

　　“赐我的？”丁岁安错愕之后，一脸郑重，“说吧！王妃准备让我杀谁！”

　　“噗嗤~瞧你这点出息！为一口刀便要卖命于人~”林寒酥一乐，接着道：“你仔细看看此刀有何不同之处。”

　　丁岁安再度打量起手中宝刀......刀根部镌一圈看不懂的繁复符箓，刀脊铭‘锟铻’二字。

　　除此外，他还真说不出这刀有什么特殊之处。

　　林寒酥像是将媚眼抛给了瞎子，只得自行解释道：“此刀名曰锟铻，据说曾为前朝宁帝所有......当然，也有可能是后人穿凿附会。”

　　前朝宁帝，是大吴各类话本故事中的天字一号大反派。

　　此人以姓氏做国号建国大宁，一世而亡，被当今圣上封‘厉帝’恶谥。

　　什么好色荒淫、什么暴虐无道、什么迫害忠良、什么横征暴敛，都是他的标签。

　　且传闻宁厉帝的皇后为妖类.......

　　丁岁安从小到大听过很多妖类传闻，有恐怖的、有香艳的、有猎奇的，还有骚的、浪的、倒贴的。

　　甚至他加入的西衙影司也肩负着窥察妖类的职司。

　　但这么多年来，他只在六岁那年远远旁观过一次捉妖现场......有条猪妖不知怎的混进了天中城，化身为一名疯乞丐，刚好被一名路过的国教修士识破。

　　国教修士一句‘勘妖真言’，那乞丐便挣扎着扭曲伏地，发出了猪叫声。

　　不过，直到猪妖被国教带走，也没见它现出原型。

　　让一心想看猪妖显形的丁岁安好生失望。

　　“喏~你再看看另一只锦盒里的东西。”林寒酥又招呼一声。

　　丁岁安依言打开了方形锦盒。

　　盒内嵌着十个更小的六棱锦盒，皆书‘化聚丹’，下方还有行小字‘尚药局造’。

　　正是上月拒绝了林大富的那种丹药。

　　大吴施行丹药专卖制度......非军伍者不得购买，即便是在役军将购买丹药也要实名造册记录，以防流入市面。

　　当然，这只是明面上的律法。

　　实际这条律令早已名存实亡......

　　大吴可以合法炼制出售丹药的官方部门包括兵部、十一州军司、实权藩王、皇城尚药局。

　　以及只可炼丹自用的礼、道二教。

　　其中，用料最讲究、炮制最尽心的便是皇城尚药局.......此处所出丹药常被朝廷用来赏赐有功将士。

　　市面上普通化聚丹五十两上下一枚，尚药局的丹药需价格翻倍，且常常处于有价无市的行情。

　　正常情况下，丁岁安这等底层军汉除了沙场搏命、积功得赏这种小概率事件，基本上和这种丹药无缘。

　　当初林寒酥说了要包养，呸，说了要包他的丹药。

　　但人家可没说丹药品质如何......如今出手就是尚药局所出的顶级丹药。

　　金主姐姐你真香！

　　“王妃，无功不受禄......”总得客气客气吧。

　　“少在本宫面前得了便宜还卖乖！”

　　林寒酥凤目斜飞，故作冷傲，“再过几日便是兰阳王四七祭日，本宫需亲往金台寺祭奠。却总有些隐隐不安，你好好锤炼本领，紧要时才好护我。”

　　丁岁安身为御赐侍卫，林寒酥的安全本就是他的头等大事。

　　“此事王妃不必忧心，我安字什定保王妃无虞。”

　　“嗯。”林寒酥淡淡应了一声，语气中却有那么一丝隐藏极深的宠溺，“这柄刀......原本打算你下月诞日再送，如今提前给了你，也好熟悉一下。”

　　丁岁安不由一怔，疑惑道：“王妃怎知我下月是我诞日？”

　　“上月二十四那晚，你自己亲口说和令尊认识了十八年十个月单九日，如此推算下来，你诞日不就是正月十五么？”

　　“......”

　　当初自己随口一说，她就记下了？

　　被霸道女总裁包养的感觉越来越强烈了......

　　林寒酥见丁岁安发愣，以为后者被感动，不由露出一抹浅笑......她年纪比他大，自认经历比他多，如今丁岁安已对她‘表明心迹’，便是林寒酥对他有好感，她也要做那个掌控节奏的人。

　　以免丁小郎太过大胆，闹出乱子，给两人招来祸事。

　　“好了，本宫先回去了，你记得安排好十九日随行侍卫。”

　　林寒酥起身时一撩裙摆，刻意露了一下系在腰间的守贞观香囊。

　　丁岁安转身相送......盘算着到底还要不要问银子的事。

　　但人家刚送了丹药、宝刀，这会立时开口讨账，多少显得薄情寡义了些。

　　不符合咱的人设啊！

　　林寒酥已走到了门口，却又忽然回头看向丁岁安，见他欲言又止，似有心事......心尖蓦地一软，沉默一息后忽以温柔口吻低声道：“你的心意，我已晓得。但此事困阻重重，非一时一日可成。你且安心熬炼本事，日后我帮你谋个体面官职.......”

　　说到此处，林寒酥似乎也觉两人之事难度太大，不由转头看向外间萧索冬景，凤目略带迷惘，“纵使此事难成，我也需对得住你，不枉你一片心意。”

　　......

　　同在当日。

　　杜二郎、杜三郎兄弟应吴氏之邀来到王府绵泽阁。

　　往日对兄弟二人颇为严厉的吴氏，今日格外慈爱，不但让灶房做了几样二人幼年时爱吃的小菜，还破例陪两人吃了几杯酒。

　　待戌时天黑，两兄弟临别时，吴氏忽道：“二郎、三郎，为娘历来对你兄弟严苛，你们不怪娘吧？”

　　说起这事，两人心里多少有点芥蒂。

　　从小到大，吴氏一门心思在杜珏身上，反倒对他们这两个亲生儿子照应不多。

　　但两人都没表现出来，只连连道：娘亲一片苦心，儿晓得。

　　见状，吴氏也不再多说，最后嘱咐道：“往后你兄弟二人要亲善，三郎你脾气暴躁，遇事多和二郎商议......”

　　今日老太太有些奇怪，兄弟二人只当她吃了酒罗唣，便也未往别处想，应承后就此离去。

　　随后吴氏在刘嫲嫲陪同下去了佛堂。

　　吴氏跪在观世音菩萨前，双目微闭，手中拈动佛珠不停，嘴唇无声翕合......也不知在祈祷什么。

　　良久后，侍立一旁的刘嫲嫲忽而悲声道：“老祖宗，非要如此么？”

　　吴氏闻言睁眼，缓缓看向菩萨相，接着虔诚跪拜叩首，这才徐徐道：“我不陪她一起走，朝廷肯定会怀疑是二郎和三郎做下的。”

　　“林氏一个商贾之女，贱命一条，老祖宗徐徐图之，总有法子。”

　　“不成喽，如今她有了戒心，不好下手，我年纪大了，怎能熬得住她？若我早走，她必不会放过二郎三郎。再者，圣上刚颁旨赞她‘妇人表率’，她若不明不白死在后宅，朝廷的颜面何在？”

　　刘嫲嫲低头抹泪，就此不语。

　　吴氏倒还坦然，语速缓慢道：“待我去后，你叮嘱二郎三郎.......可上表朝廷，由二郎长子过继予杜珏，承袭兰阳王爵。朝廷若同意，便让他将王府产业分一半与三郎。朝廷若不回复，千万莫强求。只需让二郎继承王府产业，将林氏嫁妆分出五成予三郎......他二人天资不足，就此做个富家翁也好，勿要参与政事。”

　　“二爷三爷还不晓得老祖宗为他二人谋划到这般地步。”

　　“不需告诉他们此事，三郎口快，万一吃醉说出去，无端惹来祸事。”吴氏顿了顿，古井无波的脸上终于浮现些许情绪，“为人母者，盼的不过是儿孙富贵，他们知不知道我这番苦心，不重要。”

　　“老祖宗，老奴陪你一起去吧。”

　　“不成，府里的事还需你和侯管家帮二郎三郎支应。我带李婆子去就成了......”

　　刘嫲嫲擦了擦眼泪，面庞现出几分恨意，“都怪那姓丁的小赤佬！若非他从中作梗，何至于逼的老祖宗行此绝命之计。”

　　“呵呵~”吴氏难得笑了一回，“自那日过罢，林氏已将他视作心腹，这回出府，定会带他在身边，刚好一并除了。”

　　“杀了这小贼也难消老奴恨意！”

　　“阿弥陀佛！菩萨当前，不可犯嗔！”吴氏颂一句佛号，拈动佛珠低语道：“嗔者，于苦苦具，憎恚为性，恶行所依为业......”

　　说罢，双手合十，闭目祈道：“菩萨保佑，林氏入阿鼻地狱，永世轮回......菩萨保佑，我儿孙富贵永续......”

　　烛火漫洒吴氏脸庞，慈祥悲悯。