第16章、风雪金台寺

腊月十九。

　　连日阴霾后，当日巳时初，天空飘起了星散雪粒。

　　热孝期的兰阳王府看不出任何新年将至的喜庆气氛，或者说，就算心中喜悦，也需偷偷藏起来，以免悖逆礼法。

　　府门外，却是一派忙碌景象。

　　数辆厚壁马车停在石阶下，丫鬟婆子们忙着将狐皮、软枕、暖炉一一放置于车内。

　　今日是兰阳王四七祭日，兰阳王妃同吴氏需亲赴定鼎山下的金台寺祭奠，不想却赶上了这坏天气。

　　王妃出行，自有规制，按说该用那四马并驱的‘安车’。

　　但王府实际话事人吴氏不欲张扬，又怜惜下人，不想她们跟着受冻，便只带了一名婆子。

　　长者如此，林寒酥便也只带了许、张两位嫲嫲。

　　轻装简从。

　　王府正对最热闹的府前街，吴氏和林寒酥出府时，不免有好事者在远处张望。

　　素面白衣的林寒酥搀着吴氏，下台阶时一再温声叮咛，“母亲小心，母亲着意，莫滑了脚......”

　　吴氏同样一脸慈蔼，不时轻拍林寒酥手背，极为亲昵。

　　以至于远处旁观者生出了不小疑惑......不是说上个月这对婆媳还斗生斗死么？

　　可单看此时光景，任谁都得夸赞一句母慈子孝。

　　巳时正，由三辆马车组成的车队出兰阳府城冒雪缓缓北行。

　　因雪天路滑，足足走了两个时辰才抵达目的地。

　　金台寺，原本也是兰阳府内数得着的名寺大刹。

　　自从礼教兴起，大吴百姓皆转向供奉礼教三圣祖，佛门香客日渐稀落，香火随之凋敝。

　　与金台寺破败形成鲜明对比的，是兰阳城南的国教天道宫正在经历新一轮扩建、修葺，不但面积扩展了一倍有余，且占据了折北江北岸风景最优美的地段。

　　宫阙绵延，信众如潮，每日成千上万人自备干粮，无偿帮工......

　　反观金台寺，如今仅余一名主持领着三名小沙弥苦撑。

　　这点人手，根本打理不过来五进宝殿，后三进逐渐荒废，仅前殿供奉佛祖，二进院勉强充作僧寮，兼作接待留宿香客之所。

　　若非老侧妃吴氏虔心礼佛，时常接济，这四名僧侣怕早已成了饿殍。

　　今日王府女眷亲临，众僧连忙将自己的住处打扫干净后让给了吴氏等女眷居住。

　　隔壁另外一间接待香客的院落，却已住进来三名因雪天阻路的行商。

　　知客僧原打算请三人去前院宝殿凑合一晚，好给王府侍卫腾地方，丁岁安却大度道：“出门不易，相逢既缘，这客房通铺能睡十余人，我们只五人，一起将就一晚吧。”

　　行商中那名薄唇蒜头鼻领头人连连拱手称谢。

　　安排好住处，丁岁安勘察了周边，布置了暗哨、熟悉了地势、提前做好了危急时的撤退线路......这些都是他作为一名侍卫的份内事。

　　那厢，吴氏、林寒酥在婆子陪同下前去祭奠了杜珏。

　　吴氏又是好一番恸哭，众僧见了，纷纷赞叹老侧妃和兰阳王的母子情深。

　　林寒酥却一滴泪没掉，一旁的许嫲嫲着急却也没办法，心知王妃是越来越不想装了。

　　忙活完这些，再吃点斋饭，天色已黑透。

　　晨午飘洒的雪粒，此刻已化作漫天飞舞的鹅毛白絮。

　　女眷早早歇下。

　　但对于丁岁安来说，在外借宿不比府内，今晚需熬上一夜。

　　心思简单的胡将就坐在大通铺上，抱着一把长柄马刀不住打盹。

　　胸毛坐在一面乌木蒙革旁牌上，专心致志地在茂密腿毛间寻觅虱子踪迹。

　　王喜龟则对同屋的三名行商怀有戒心，围着火盆烤火时不停旁敲侧击打探对方底细。

　　但那名长有蒜头鼻的行商领头人答的滴水不漏，问不出任何有用信息。

　　王喜龟对他们愈加怀疑。

　　至夜半子时，金台寺内一片寂静，只余雪花落地时的‘簌簌’之声。

　　众人昏昏欲睡，偏偏那三名行商围火而坐，虽不言语，却精神矍铄。

　　王喜龟再也忍不住了，向丁岁安使了个眼色，两人一起走了出来。

　　刚一出门，寒风裹挟着雪花将人吹了个通透。

　　“头儿！我感觉这三名商人不对劲！”

　　“不妨事......”

　　丁岁安四下打量着破败寺院，并未将王喜龟的话放在心上。

　　“头儿......”

　　王喜龟还待再劝，忽听院外东侧林子里传来两声不算响亮、但穿透力极强的‘啾啾~’之声。

　　若是旁人听了，大约会认为这是乌鸫夜啼。

　　王喜龟却脸色一变，转头看了过去。

　　“今晚还真有客人来啊......”

　　丁岁安自言一句，从腰间扣出一枚指头长短的竹哨含在嘴中，“啾啾~啾~啾啾啾~”

　　“啾啾，啾~”

　　林子里马上有了短促回应。

　　丁岁安神色凝重起来，“公冶说客人有二十来个.......老王，去屋里喊弟兄们打起精神。”

　　子时正一刻，风雪弥天。

　　高空视角俯视，大地一片苍茫。

　　方圆两三里内，只有金台寺突兀耸立。

　　宝殿长明香烛成了附近唯一光源，微渺飘摇，仿佛随时会被这充斥天地间的大雪湮灭了一般。

　　百步外，二十名服装各异的骑士早早下马，提刀步行，像是担心马蹄声会惊动寺内诸人。

　　距离金台寺尚余四五十步，一名身着长衫、作书生打扮的男人挥手将众人招致身旁，最后叮嘱道：“待会莫贪图女人，速速将人都杀了，一个活口不留，回山后自有银子赏于儿郎们！”

　　众人低声应和，摸向寺院大门。

　　其中一人快速翻过不高的院墙，悄悄拉开门栓，开门时特意搬着下沿将门板稍稍抬高少许。

　　这样一来，干涩门轴本应发出的刺耳‘吱嘎’声就此消失。

　　一看就是做惯了打家劫舍营生的经年老匪。

　　众人鱼贯而入......

　　今夜恰好睡在前院宝殿内的四名和尚，就这么不明不白的在睡梦中往生去了极乐世界。

　　众匪不做停留，在长衫书生带领下迅速却又安静的疾走入后院。

　　‘呲~’

　　刚行至前院通往后院的角门，长衫书生忽然听见一道类似漏气的声音。

　　察觉异常，连忙站定。

　　却见，率先跨入后院的喽啰步伐未停，在惯性作用下又走出三四步，忽而直直扑倒在地......

　　到此时，颈上那颗脑袋才依依不舍离开身体，骨碌碌滚出去老远。

　　‘滋~滋~滋~’

　　切口平滑的脖颈处，血水呈放射状喷出丈余，转瞬间在洁白积雪上作出一副嫣红画作。

　　电光石火之间，长衫书生竟没看见是何人偷袭，也没听到任何兵刃挥砍的破风之声，不由大惊。

　　“门后有人！”

　　匪人中一黑衣橘皮脸汉子听闻示警，横过手中长柄九环刀，双手持握使出一记枪法中的‘搠’，直直捅向墙壁。

　　‘轰~’

　　‘哗啦啦~’

　　尺余厚的青砖如朽木，墙壁应声爆裂。

　　藏在墙后的丁岁安后跃一步躲开飞散砖石，却也让开了仅能并肩过两人的角门险隘。

　　长衫书生见状，知晓偷袭计划败露，当即喝了一声，“兄弟们，漏水了，他们只有五人，一起上！”

　　漏水是‘被发现了’的黑话。

　　匪人齐齐发出一阵不似人声的兴奋尖啸，蜂拥而入。

　　偷袭变强攻。

　　屋内，平日里反应总是慢半拍的胡将就见丁岁安被匪人围攻，抬脚踹开房门，拎着长柄斩马刀便要冲出去，“贼子，休伤俺兄长！”

　　刚跨出一步，却被王喜龟扯着衣裳后领拽了回来，“按头儿提前布置的预案办！胸毛，结阵！”

　　早在一旁跃跃欲试的胸毛左手持旁牌、右手握单刀，错步前移换位至最前方。

　　王喜龟抽出腰间龙卫军每什配备一支的制式短弩，出门前还不忘冷冷扫视了屋内三名行商，威胁道：“我等乃龙卫军军卒，你们老老实实待在此处，若敢浑水摸鱼，军爷可饶不了你们！”

　　“呵呵~”蒜头鼻嗤笑一声，道：“快去救你家什长吧。”

　　此刻并非逞口舌之时，王喜龟再不多言，一句“走”，三人一起冲了出去。

　　胸毛持盾在前，胡将就持长柄斩马刀位于左方侧后、王喜龟一手单刀一手短弩于胸毛右侧后方。

　　小组以三角锋矢阵从匪人后方切入。

　　丁岁安身处战团正中，挥砍来的各色兵刃看似密不透风，却总能被他惊险躲过。

　　觑准时机，丁岁安屈膝沉肩，低身横扫下肢，接一个上撩斩击。

　　“啊~啊！”

　　接连两声凄厉惨叫，匪贼一人双腿齐膝而断，一人握刀右手高高飞起。

　　眼见得手，丁岁安毫无滞顿，持刀前推，进左脚，偷右步，再横斩一刀。

　　‘叮~’

　　一声脆响。

　　匪人格挡的兵刃与锟铻刀一触即断，锟铻刀势未止，生生从匪人左肩至右腹剖出一道两尺余的伤口......内里脏腑呼啦啦流了一地。

　　眼见活不成了。

　　锟铻刀真好用......

　　三名行商也不知何时移步到了房门外，那名薄唇蒜头鼻频频颔首，饶有兴致的点评道：“不错不错，按虎势破开围杀、前斩势变守为攻......夏记八势大吴军卒人人习练，但年轻人中能使出这般威势的，却不多......”

　　眨眼间，匪人两伤两死......

　　再有从后方结阵切入的胸毛三人，匪人顿时有了慌乱迹象。

　　已在院内站定的长衫书生见状，又喊道：“骚驴！他肯定就是那名刚入成罡境的小子，你上！”

　　橘皮脸汉子当即停住了走向王喜龟等人的脚步，折身杀向丁岁安。

　　待到近前，重踏跃起四尺余，双手举刀，力劈而下。

　　九环刀尚在半空，前段已闪起白芒。

　　眼见声势不对，丁岁安一记横扫逼退众匪，顿足锁腰，举刀格挡。

　　体内罡气迅速灌入锟铻。

　　‘铛~’

　　两刃交击，金石嗡鸣，附着于刀兵之上的罡气如焰火一般，四溅激射，暗夜霎时亮如白昼。

　　脚下青砖皲裂如蛛网。

　　他娘的，贼人里也有成罡境！

　　挡下一刀，丁岁安不退反进，趁橘皮脸刚刚落地，脚未生根，侧身沉肩撞入橘皮脸怀中。

　　后者腾腾腾退出三四步方才站稳。

　　“公冶，动手！”

　　丁岁安忽然朝茫茫雪夜大喊一声。

　　话音落，一支黑色箭羽借由夜色掩护，悄无声息直奔长衫书生脑后。