第17章、碎碎平安

丁岁安让公冶睨藏在院外树林为暗哨时，曾有言：若遇贼袭，自行选择最危险的目标射杀。

　　公冶睨没有选那位看起来很威猛的成罡境橘皮脸，反而选了自进入后院便站在一旁、始终未曾出手的长衫书生作为首要目标。

　　‘咻~’

　　箭矢距离后脑丈余，长衫书生颈后寒毛倒竖，本能反应似得将脑袋往侧方闪了数寸，黑色箭矢在他耳廓擦出一道血线。

　　险之又险。

　　长衫书生反应异常的快，一个后跃跳入了墙下阴影中。

　　有心算无心之下，他还能躲过这一箭......看起来公冶睨并没有选错。

　　场间，属这位不知深浅的书生最为危险。

　　院外林梢，公冶睨见一击不中，也不纠结，果断转换了目标，瞄向了众多喽啰。

　　正与王喜龟等人纠缠的匪人接连惨叫，转瞬又有两人中箭殒命。

　　这一回，长衫书生有了防备，也看清了箭矢射来的方向。

　　院外东侧五六十步外的树梢上，埋伏着弓手。

　　......这群阴险军卒，竟提前将箭头、箭杆、箭羽都染成了黑色。

　　深更半夜，箭矢和夜色融为一体，若非长衫书生六识敏锐远超普通人，只怕第一箭就遭了他们的道。

　　“大牙，你带两人去树林将那偷袭之人给老子杀了！”

　　长衫书生气急败坏道：“躲在暗处偷袭，算什么英雄好汉！”

　　你踏马还挺可爱哩。

　　兴你偷袭，不许人家提前埋伏是吧？

　　三名匪贼快步跑去院外树林寻找公冶睨，王喜龟等人当面压力顿时为之一轻。

　　那厢，丁岁安仗着兵刃之利，逐渐将橘皮脸压制。

　　躲在墙后阴影里的长衫书生，见战况逐渐对己方不利，却不始终不曾出手。

　　让他忌惮的，不止是林中暗箭。

　　还有......站在房门外的三名陌生男人。

　　此时金台寺后院热闹极了......积雪被热血浇洒、被众人踩踏，已化作一地殷红泥泞，还有兀自站在地上的一双腿、掉在地上握着刀的手、睁着眼睛的脑袋、没了头的尸体。

　　若是普通人，不被吓尿也早吓跑了。

　　但这三位，好整以暇，负手看戏，中间那名蒜头鼻还不时指指点点，评头论足。

　　这能是普通人？

　　情报有误啊！

　　不是说只五名侍卫么？

　　“大档头，咱不上去帮忙么？”

　　一名留着山羊胡、活似账房先生的中年人扭腰转脖，像是在做热身动作一般。

　　蒜头鼻却淡定道：“慌什么？元夕或许有几分天资，却从未经历恶战。武人一途，讲究的狭路相逢，不经锤炼，怎能成才！”

　　身边另一人也赞许道：“丁什长仅率四人却能和二十匪缠斗至今，不落下风，着实令人意外。若匪人中没有这名书生掠阵，兴许丁什长还真能收拾得了他们。”

　　“嗯，他这几名属下虽武技不强，却进退有度，悍不畏死，想来他平日没少操练。”蒜头鼻以略带自豪的口吻道：“这小子还能提前想到在院外伏下弓手做暗哨，匪人被牵制，使不出全力，才有眼下局面。不错，很不错。”

　　说起话长，其实从匪人杀进后院至今，不过数十息。

　　这番动静，终于惊动了隔壁院子。

　　金台寺后院，说是两座院子，其实只是两间房子，中间以一道低矮土墙分割。

　　林寒酥那边，亮起了烛火。

　　吴氏身边的李婆子举着角灯走出房门，一脸惺忪睡意。

　　“老祖宗正在歇息，你们这群泼才......”

　　李婆子呵斥的话讲一半，矮墙那边的修罗景象撞入视线。

　　“啊~”

　　尖利嚎叫一度压过叮叮当当的金铁交击之声，李婆子连滚带爬逃回房内。

　　有她这一下，反倒是提醒了长衫书生，“胡三，先将女眷杀了！”

　　唤作胡三的匪人抽身撤离战团，翻过矮墙大步走了过去。

　　即使到了此时，长衫书生依旧没有出手的意思。

　　丁岁安眼见情况不妙，心念一动，中极穴内罡气狂暴灌入锟铻刀，刀身白芒大盛。

　　单刀突刺，身随刀走。

　　橘皮脸不敢硬接，被逼得连撤数步。

　　丁岁安前突为虚招，折身救人方是真意。

　　趁此两人拉开距离，转身追向隔壁小院。

　　单手撑墙，一跃而过......潇洒的活似东莞仔。

　　‘哧~’

　　橘皮脸大步纵跃，追身辟出一刀，虽未中要害，但九环刀锋刃罡气险险却在丁岁安肩头划过。

　　军袄如败帛应声而裂，内里棉絮飘飞......和漫天大雪混为一体。

　　山羊胡见此惊险一幕，双脚一错，已做出起飞动作，却再度被蒜头鼻拉了胳膊。

　　“大档头？”

　　“再等等~”

　　蒜头鼻目光如电，牢牢锁住墙后长衫书生，神色玩味。

　　那厢，丁岁安追到隔壁院内时，胡三已冲进了房间，后者二话不说，当头便是一刀。

　　站在门内的李婆子已然吓傻，木呆呆站在原处，只知道扯着嗓子傻叫。

　　刀过，聒噪叫声戛然而止。

　　‘嗤~’

　　李婆子的脑袋以一种不可思议的角度向后翻折，缓缓越过肩头，继续垂落，最后仅靠一层皮肉相连，软塌塌耷拉在脊背上。

　　一腔烘燥血水，兜头浇了林寒酥满身。

　　吴氏盘腿坐在炕上，身上同样被溅了血水，但手中佛珠也仅仅是微微一顿，紧接再次捻动起来。

　　平静的像是早就知道了结局一般。

　　胡三杀到兴起，毫不停歇，再挥一刀砍向林寒酥。

　　“娘娘！”

　　许嫲嫲奋不顾身朝林寒酥扑来，但肉眼可见，胡三挥向林寒酥的刀会更快......

　　情急之下，还隔着七八步距离的丁岁安扬手掷出锟铻。

　　‘噗~’

　　这次甩手刀竟意外精准，直入胡三后心。

　　橘皮脸如附骨之蛆，拎着九环刀也翻过了矮墙。

　　更远些的长衫书生隔墙看见丁岁安已没了武器，终于等到了机会......左手凭空一翻，掌中多了一枚核桃大小的黢黑铁丸。

　　紧接猛地往地上一掼。

　　‘轰~’

　　火光骤闪，黄烟平地升腾。

　　“君子矜而不争！”

　　长衫书生一声清吟。

　　如九天玉音，缥缈空灵。

　　又似圣人低语，庄重威严。

　　悠长尾音在苍凉古刹廊壁间激荡回旋，震落经年积尘。

　　无形威压从天而降，缠斗正酣的龙卫军军卒、匪人喽啰仿佛同时吃了一记重击......

　　‘铛啷~哐当~’

　　兵刃脱手坠地之声不绝于耳。

　　双方人马各自僵立原地，神情茫然呆滞。

　　就连追到近前的橘皮脸也受了影响，虽还能做出挥砍动作，却滞涩迟缓。

　　长衫书生袍袖一振，身形如离弦劲矢，直扑而来！

　　丁岁安神庭穴一阵刺痛，仿佛要裂开一般，当即大喊，“老叔！你来是准备给我收尸的么！”

　　阮国藩终于动了。

　　长衫书生足尖刚踏上墙头，忽觉脚踝一紧，一股抗拒不了的巨力生生将他拽了下来。

　　骇然回首，那名长就一双蒜头鼻的行商已鬼魅般欺至身后......他明明已分出部分精力留意了门口三人，可蒜头鼻何时近前，他竟然没有丝毫察觉。

　　“哪路好汉？”

　　长衫书生心中惊惧，但开口搭话的同时，右手已掏出一支短匕悄然刺向阮国藩腹部，后者垂于身侧的左手微扬，轻描淡写将前刺短匕攥在了手中。

　　五指微拢，没见发力，短匕却‘嗑嚓’一声在他手中断为两截。

　　化罡境！

　　成罡境武人必须借助兵刃方能发挥罡气效用，但化罡境却可做到化罡入体、将罡气融于百骇，不但筋骨皮肉坚韧难摧，四肢、手脚、肘、膝、鸟，任何部位皆可作兵器，空手断石裂金不在话下。

　　“扯呼！”

　　长衫书生见势不妙，拧身便走。

　　可刚跨出一步，身形一僵，只觉胸前酥麻痒痛。

　　本能低头，看向胸口，却见......一只血污淋漓的手掌，竟从自己左胸处破膛而出。

　　并拢的指尖上，还挂着半片粉嘟嘟的鲜嫩肺叶......犹自冒着热气。

　　不是说......对方只一个刚入成罡境的小子么？

　　这个化罡境的叼毛......是从哪冒出来的？

　　这个问题，他是等不来答案了。

　　经历了二三息迟滞迷茫后，众喽啰和龙卫军军卒接连恢复过来。

　　刚好看到阮国藩赤手透胸的恐怖一幕。

　　这还打个鸡毛啊！

　　正冲向丁岁安的橘皮脸，原地来了个一百八十度的丝滑调头，折身回跑。

　　阮国藩从长衫书生胸膛抽出手，也不急着追，竟蹲在原地掬了捧雪，仔细擦洗起手掌来。

　　这回，站在门口做了半天热身动作的山羊胡也动了。

　　明明和橘皮脸之间有着五六丈的距离，丁岁安只看见山羊胡踏出去三步......看起来步幅也没多大，可两人之间的距离却瞬间拉近至足以亲嘴的地步。

　　橘皮脸察觉身后有人追来，拧腰就是一刀，山羊胡像根面条似得，骚气一扭，轻而易举躲过对方全力一击。

　　只见他左手竖起，拇指扣坎宫、三指蜷拢，单出一根中指如峰......

　　打架就打架，你朝人竖中指可就没素质了啊！

　　丁岁安正错愕间，山羊胡虚托右掌掌心已快速聚起一团蓝紫幽芒。

　　‘噼里啪啦~’

　　下一刻，幽芒离掌，直扑橘皮脸面门......后者侧头躲避，那幽芒却像活物一般，竟在空中跟随橘皮脸躲避的动作调整了行进路线。

　　两尺之距，瞬息即至。

　　‘嘭~’

　　幽芒径直轰在橘皮脸的脸上......一声类似尿脬踩爆的轻微爆破音。

　　黑的、红的、白的，洋洋洒洒......橘皮脸的脑袋没了，或者说到处都是。

　　“留活口！”

　　丁岁安翻墙跑近时，没了头的橘皮脸刚好直挺挺砸在地面上，扬起雪粉一片。

　　“啧，你不早说......”山羊胡从前额拈下一块红白烂肉，曲指弹飞。

　　小院内，已经不能用惨烈形容了，简直是屠宰场。

　　碎肢烂肉，脑浆肠肚，白的红的绿的黄的，散的四处都是......

　　众喽啰心胆俱裂，一窝蜂冲向前院逃命。

　　丁岁安环顾四下，“老叔，杀人便杀人，何苦这般......都碎成甚了。”

　　阮国藩像个老农似得蹲在地上，正在用一根草茎仔细剔除指甲缝内的肉丝，闻言四下看了眼满地碎片，温和笑道：“新年将至，碎碎平安......”