第12章、撩人夜风

子时二刻，露重风寒。

　　丁岁安前脚刚回到王府西跨院，便听说王妃相招。

　　以为自己不在这一会儿出了什么乱子，匆匆赶去了澄夕堂。

　　可到了地方一看，堂外胸毛等人一如往常。

　　堂内，林寒酥静静坐在蒲团上烧纸。

　　风平浪静。

　　“怎了？有甚要紧事？”丁岁安步入堂内。

　　神游天外的林寒酥闻声仰头，下意识就要冲丁岁安笑一笑，随后意识到身旁还有晚絮和许嫲嫲，刚浮上唇角的浅笑倏然隐去，“许嫲嫲，你和晚絮先回后室歇息吧。”

　　许嫲嫲欲言又止，最终还是带着晚絮回了后室。

　　“你去哪儿了？”

　　灵堂内没了旁人，林寒酥这一问，自然得如同询问归家至亲。

　　丁岁安自顾在旁边的蒲团上坐了，捶着奔波了整日的酸腿，坦然道：“我见王妃近日心事繁重，郁结难舒，便趁着方才空闲，去守贞观为王妃求了只安神香囊。老道长开过光的，能定心神保平安，为了抢它，排队就排了一个时辰。”

　　“哦？”林寒酥樱唇紧抿，似要强压住上翘的嘴角，但飞扬眉梢却清楚表明了此刻心情，“拿来~”

　　林寒酥轻抬皓腕，莹白如玉的手掌径直伸到丁岁安面前。

　　丁岁安在怀中一阵摸索，递过去一个。

　　香囊布料很一般，做工也谈不上有多好，就连绣在外面的‘康宁喜乐，福寿绵长’也是烂大街的寻常祝词。

　　林寒酥接了，指腹摩挲过香囊粗陋针脚，撇嘴道：“这也值得排一个时辰？你定是被守贞观的牛鼻子诓了。”

　　说是这么说的，却将香囊当场仔细收了起来。

　　“诓就诓了，求个心安。”丁岁安忽然想起一个多时辰前府门外的一幕，奇怪道：“王妃，你和令尊有甚仇怨？”

　　提起林大富，林寒酥嘴角噙着的微笑瞬间消失。

　　隔了一会儿，才缓缓开了口，“我们在他眼里，不过是攀附权贵的工具罢了。”

　　“你们？”

　　“嗯，我家姐妹三人，大姐被他送给隐阳王做了外室.......十几年了，大姐为隐阳王诞下一儿一女，至今连个名分都没有。他却靠着隐阳王这便宜女婿，买了个桥道厢军指挥使。”

　　‘他’指的是林大富。

　　“我二姐命还好些。二姐夫早年清贫，他押宝二姐夫，早早将二姐许配于二姐夫，后又赀给二姐夫科举，如今已做了工部虞衡清吏司主事。”

　　说完了大姐和二姐，林寒酥又是大段默然，就在丁岁安以为她不想讲自己的时候，却听她道：“你不想知道我怎么嫁入兰阳王府的么？”

　　“是有些好奇。但如果你不想说这些不开心，便不用说了。”

　　“呵呵~”林寒酥抬起眸子望向灵堂外的浓郁夜色，轻声道：“我嫁入王府之前，杜珏已声名狼藉，且瘫在了床上，若非如此，杜家这种立国勋贵怎会选一个商贾之女做王妃......”

　　杜珏的名声不好，除了十几岁便开始胡作非为以外，还有好男风这点。

　　兰阳府无人不知，据说还是个狡猾的零......

　　“那年我刚满十八，整日里想的还是才子佳人的故事。突然知晓自己许给了一个瘫子，又怕又恨，找到林大富哭闹了一场。可无论我怎样哭闹绝食都没能改变他的主意......”

　　林寒酥顿了一顿，叹道：“六年了，这座王府深的见不到底，我处处小心，没睡过一回安稳觉。林大富原想借着攀附兰阳王让自己仕途再进一步，可吴氏多精明呀，他最终未能如愿，我也差点被殉了。是他亲手将我推进了火坑......”

　　怪不得父女之间这么大的隔阂......逼着女儿做同妻，对方还是个瘫子，这爹当的确实够狠。

　　沉默间，一阵寒凉夜风吹入灵堂。

　　几缕青丝贴着白皙脸颊随风飘舞。

　　一身白孝、斜插绢花的林寒酥徐徐扬手，指尖轻拢，将那几缕不安分的发丝优雅地掖回耳后。

　　明明就那么一个平平无奇的动作，偏偏被她诠释的柔弱妩媚，撩人的轻熟人妻味儿十足。

　　“不说这些了。”林寒酥适可而止，没有像祥林嫂那般滔滔不绝大倒苦水，反而说起了另外一件事，“这两日我想了想，你年纪小，陡然间得了大笔银子并非好事。”

　　“王妃何意？”

　　要过河拆桥？不认账了？

　　“待丧仪办完，你请令堂来一趟，我将银子交与她来帮你保管。你年纪小，为人赤诚，不谙人心险恶，陡然得了富贵，不知会引来多少魑魅魍魉，哄你骗你诱你，教你染上一身恶习......”

　　毕竟久居人上，林寒酥说这些的口吻有些不容置疑的强势，末了，还为自己为何对丁岁安这般上心找了一个稍显牵强的由头，“前几日，你喊我姐姐，我便把你当弟弟看待。若是旁人，我才懒得管......”

　　“交是交不给我娘了，除非烧给她。”

　　“烧？”

　　“嗯，我娘早在我未出满月时便离世了。”

　　“......”

　　林寒酥预想到了丁岁安可能不同意，却唯独没想到是这个原因。

　　美眸不由自主凝在丁岁安俊逸侧脸上，后者却若无其事毫无波澜。

　　旁人死爹死娘，和林寒酥一毛钱关系也没，可此时丁岁安这幅模样落在她眼里，却成了少年郎故作坚强的表演，没来由低让她心头一酸。

　　内心戏还蛮多。

　　“那你这些年，过的挺不容易的吧？”

　　本就柔和的语调愈发温柔。

　　柔媚御姐音再配上这温柔调调，听的人耳根发酥。

　　“哎.......是啊。”丁岁安神情落寞，口吻悲凉，“我很小的时候就出生了，一生下来就给人当儿子，出生时一件衣裳都没有。一岁之前......连路都走不成，不管去哪都是爬着。即便这样，我也没叫过一声苦.......”

　　起初，林寒酥看到丁岁安的神情，已开始莫名代入一段艰辛童年，可越听越不对劲。

　　“噗~哈哈哈~”上一刻还陪着丁岁安悲伤的脸蛋，下一刻迎风绽放，“你怎么没一点正形呀，哈哈哈，谁一岁之前能走路，哈哈哈.......”

　　“娘娘！”

　　这番笑声，惊动了后室的许嫲嫲等人，两名婆子从后面探出头来，又是示意林寒酥赶紧住声，又是紧张四顾，生怕被吴氏那边的人看见这不合时宜的一幕。

　　哪有女人在丈夫灵前这么浪笑的！

　　“嗯！嗤嗤~”

　　林寒酥憋的辛苦，使劲想一些不开心的事，这才忍了回去，然后朝许嫲嫲几人挥了挥手，让她们回了后室。

　　“那令尊呢？令尊待你不错吧？”

　　“嗯！我和我爹结识十八年十个月单九天！在天中时，我饷银自己花的精光，他每月还贴补我，回家好吃好喝的供着我。我爹这个人，值得深交！”

　　“噗~你能不能好好说话！我笑的肚子都疼了.......”