第18章、因缘会遇时，果报还自受

却说隔壁院内，丁岁安掷出锟铻刀击杀胡三以后，林寒酥身边的张嫲嫲反应极快，第一时间闩上房门，还和许嫲嫲一起抬了柜子抵在门后。

　　彼时外间厮杀仍在继续。

　　她们做这些近乎于无用功，丁岁安若胜了，一切好说。

　　若败了，她们就是拿石头封死门窗，也不过是让匪人多费点事而已。

　　林寒酥妖冶脸蛋上尽是星星点点的血迹......由李婆子倾情赞助。

　　此时她坐在椅内望向闭目盘腿坐于炕上的吴氏，率先开口道：“母亲，今日之事是你安排的吧？”

　　吴氏闻言睁眼，和林寒酥对视几息，这次，林寒酥没像以前那般赶紧躲开，反而以更具侵略性的目光直直盯着对方。

　　“谁安排的又有什么打紧？反正今夜你我都要死在此处。”吴氏垂下了松弛眼皮。

　　“母亲何以见得本宫今夜要死在此处？”林寒酥将一缕被血水黏在脸颊上的青丝掖回耳后。

　　吴氏再次和林寒酥对视起来，不知是不是因为后者满身鲜血的原因，竟让她心悸不已。

　　“上月兰阳王薨故时，你若乖乖就范，哪还会有今晚惊惧？”

　　吴氏笃定丁岁安他们顶不住，今晚此间所有人都得死，言语间也就没了那么多忌讳。

　　“呵呵呵~”林寒酥却像是听到了什么可笑之事，手作兰花，掩嘴娇笑。

　　“你笑什么？”

　　“你以为本宫此时惊惧？以为本宫怕的要死？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵，本宫一点也不怕，我信丁家小郎能护我周全！”

　　“呵呵，那我们就等上片刻......”

　　“本宫能等，母亲却等不了了。”

　　林寒酥豁然起身。

　　吴氏皱眉，没听明白林寒酥的意思。

　　可下一秒，林寒酥却轻扭腰肢，款款走到了背后中刀、早已死透的匪人胡三跟前......

　　就在几人不解之时，只见她俯身弯腰，将胡三手中的刀拿了起来。

　　虽是单手刀，但对于一个女子来说仍然有点重，林寒酥以非常生疏的姿势双手持刀，缓缓走向了吴氏。

　　“娘娘！”许嫲嫲吓的脸色都变了。

　　弑杀养母，若被外人知晓，便是扒衣游街、水浸火烧的结局。

　　可平日沉闷少言的张嫲嫲见状，立即冲上去从后方将吴氏牢牢抱紧......没有一丝犹豫。

　　这是为了防止吴氏反抗。

　　“你想杀我？”吴氏倒是仍能保持镇定，被张嫲嫲箍住了也不动弹，就那么平静的看着林寒酥。

　　“母亲对兰阳王有养育之恩，本宫怎会犯下弑杀亲辈的大罪......”说到此处，林寒酥娇娇一笑，回手一指，“杀你的，是这名匪人......”

　　“你！”

　　吴氏顿时明白过来......

　　方才胡三闯入屋内，一刀杀了李婆子。

　　但外间众人在另一间院内，看不到她们这边的情形，现下房门闩着，外间厮杀尚未结束，谁也不知晓此间事。

　　林寒酥只需事后说匪人闯进来先杀了李婆子，再杀吴氏，最后才被丁岁安掷刀击杀......只要丁岁安不提出异议，旁人谁知晓？

　　吴氏没想到六年来在她面前温驯如羊的林氏，竟还有如此狠辣的一面。

　　可随后一想，反正早死晚死都得死，便又重新坦然起来，“你尽管动手，我在黄泉路上等你。”

　　“那就请母亲上路吧！”

　　林寒酥话说的果决，但持刀的双手却在微微发抖，刀尖缓慢向前，却最终停在了距离咽喉三寸的地方。

　　“呵~又怕了？”

　　吴氏讥讽，多年来对林寒酥商贾之女出身的轻视又占了上风。

　　“呼~杀人还真不是一般人能做的。”

　　林寒酥收回刀刃，长出一口气，酥胸起伏。

　　就在许嫲嫲以为她要放弃的时候，却听林寒酥又道：“本宫还有一事想问问母亲。当初殉我之事，到底是杜珏遗愿，还是母亲你假借他口来害我？”

　　吴氏浑浊眼球盯着林寒酥看了几息，终道：“是他遗愿。兰阳王曾与老身讲，林氏妖颜骚骨，眼蕴风流，他死后，你定然做不到为他守节终身，日后若闹出风流事，败坏兰阳王府声誉，殉了你干净。”

　　林寒酥初听此言，立时红愠上脸，显然是气坏了。

　　可紧接着她又释然一般笑出声来，“我呸！你们兰阳王府一家子男盗女娼，还有甚声誉需我来败！”

　　说罢，林寒酥俯身，凑到吴氏耳旁娇声道：“劳烦母亲到了地府，见到杜珏时帮本宫带句话，便说‘本宫定然让他如愿，找个疼我爱我的小郎快活此生’”

　　“恬不知......”

　　吴氏‘耻’字尚未骂出口，林寒酥握刀双手猛然前伸......虽不专业，但有张嫲嫲帮她抱着吴氏，刀尖还是刺中了吴氏脖颈。

　　没扎中气管，却扎中了颈动脉，又是一阵如雨血雾。

　　许嫲嫲吓傻当场，吴氏一时未死透，拼命挣扎，嘴中呜呜啦啦发出些意义不明的吼叫。

　　张嫲嫲连忙腾出一手捂了吴氏嘴巴，这么一来，单手有些控制不住吴氏了。

　　“许嫲嫲，愣着干甚！快来帮忙！”张嫲嫲低喝一声，许嫲嫲才从离魂状态中恢复过来，赶忙上前，摁住吴氏不断乱踢的双腿。

　　吴氏虽反抗剧烈，但那双尚未完全涣散的浑浊双眼死死盯着林寒酥，除了恨意，却还有快意......大概是因为她觉着林寒酥也活不成的缘故。

　　‘笃笃笃~’

　　可就在这时，房门敲响。

　　“谁！”抱刀于胸前的林寒酥因肾上腺素大量分泌，激动的浑身打摆子，脸色通红。

　　“我，丁岁安。外间匪人已被肃清，你们无碍吧？”

　　屋内，被张、许两位嫲嫲摁在炕上的吴氏双眼陡然睁大。

　　匪人被肃清？

　　事败了？

　　探花李杀丁岁安本应易如反掌，怎会被反杀？

　　哪里出了错？

　　吴氏五指成抓，遥遥伸向林寒酥，好似要拉着后者一起下地狱。

　　生机快速流失之际，蓦然想起早年听高僧讲《宝积经》时的一幕。

　　‘假使百千劫，所作业不亡；因缘会遇时，果报还自受......’

　　吴氏瞳孔渐渐扩散，僵在半空的干枯手掌不甘垂下。

　　腕间乌木佛串怦然坠地......

　　绳断珠散。

　　‘叮叮咚咚~’

　　磕在青砖地面，发出一阵悦耳脆响。

　　.......

　　子时正二刻。

　　山羊胡带着王喜龟等人出寺追捕溃匪，阮国藩已回了屋内，坐在火盆前烤着一块冷掉的鹿肉。

　　外间血腥冲天，就连弥天风雪都压不住。

　　也不知他哪来的胃口......

　　丁岁安在隔壁敲响林寒酥房门，足足等了数十息，房门才开启。

　　脸色惨白的许嫲嫲勾头往外看了一眼，见院内静悄悄的没有旁人，赶紧将丁岁安拉了进去，重新闩上了门。

　　“你们没......”丁岁安进屋后，眼神一凝。

　　看到匪人和李婆子的尸体，不让人意外，但吴氏......竟也横尸当场。

　　丁岁安转头看向林寒酥，后者螓首微垂，满身血污。

　　“丁~丁什长......”许嫲嫲虽两腿战战，却还是以护卫者的姿态站在了林寒酥身前，磕磕巴巴道：“老~老侧妃，方才被匪人所害......”

　　许嫲嫲在后宅活了大半辈子，妇人之间的勾心斗角她见多了，但巾帼一怒、血溅五步的惨烈场景却是平生首见。

　　如今还能想到第一时间帮林寒酥掩饰，已是极为难得。

　　许嫲嫲竭力找补，可另一边的林寒酥却慢慢抬起了头，看着丁岁安的眼睛低声道：“小郎，吴氏......是我杀的。”

　　“娘娘！”许嫲嫲低喝一声，噗通一下跪在了丁岁安身前，哀声道：“丁公子莫听她胡说，娘娘方才被匪人吓傻了，人不是她杀的......”

　　丁岁安不置可否，俯身从地上捡起了匪人那柄刀，走到已死透的吴氏身旁，将刀尖对准吴氏脖颈伤口，缓慢而又稳定的推了进去。

　　“！”

　　仍跪在地上的许嫲嫲以为这小郎有虐尸癖好，只觉头皮发麻，“丁什长，你这是作甚！”

　　“王妃力气小，伤口小且浅，不像匪人所为，把伤口弄深些，以免有仵作验尸.......”

　　做完这些，丁岁安将刀重新塞回死鬼胡三手中，戏谑道：“冤冤相报何时了，斩草除根没烦恼。王妃倒是和我想到一处了.......”