第10章、西衙鹰犬

兰阳府城位于折北江北岸。

　　自此北上是产出甲革、皮毛、草药的江北四州，南下则是人口稠密、繁华富庶的江南七州。

　　往西溯流而上可达盛产精盐的夔州，往东走运河可抵大吴帝京天中城。

　　素有江中锁钥、十一州通衢的说法。

　　繁忙的商业活动催生了庞大的服务业市场。

　　各种勾栏、暗娼明窑、站街流莺、象姑剑鞘，据说从业人员高达万余......其中光在官府备案的正规妓馆就有三十六家。

　　多集中在北城守贞巷。

　　该巷巷口有间不大的道观，名为守贞观，因而得名。

　　最为盛名的烟柳地，却名为守贞，好生讽刺。

　　丁岁安在王府外被林大富耽误了点时间，赶到守贞巷时已过了亥时。

　　“公子，守贞观仙长开过光的香囊买一个吧，既能稳心神、保平安，还能赢姐儿一笑......”

　　“滚开滚开！”

　　巷口，有些个年岁不大的孩童，每每见到恩客入巷，便会举着香囊一拥而上。

　　多数时候只能换回两声喝骂。

　　这些孩子大多面黄肌瘦，衣衫打满补丁。

　　所谓‘开光香囊’不过是抓住急于赴约的嫖客心理......和情人节当天向情侣推销玫瑰的小孩差不多。

　　只不过，丁岁安前世见过的那些孩子是为了挣点零花钱，眼前这群，却是真的为了一口活命粮。

　　还稳心神保平安......谁信啊！

　　傻子才买。

　　......

　　位于守贞巷中间的品姝馆，属于三十六家正规妓馆之一。

　　品姝馆......姝为女，品字三口、品上品下品中间。

　　一目了然。

　　“小郎君，上来玩呀~”

　　“爷，奴家有疾，相思之疾，爷上来为奴家治病好不好......”

　　二楼临街的雕花栏杆旁，花枝招展的小姐姐儿们挥动着香帕招揽恩客。

　　丁岁安驻足品姝馆门外，小姐姐们眼睛不由一亮，随即目光下移，看清了他身上那套普通棉布做的袍子，饥渴眼神立时黯淡下来。

　　就算再俊俏，也只是个俊俏的穷逼。

　　门口帮闲也算不上热情，上前拱了拱手程式化招呼道：“这位公子可有相熟的姐儿？是先在堂内吃酒听曲，还是上二楼雅座？”

　　丁岁安呵呵一笑拱手回礼，“小可家住天中六合巷，想与贵店阮掌柜一叙。”

　　帮闲听闻‘六合巷’三字，瞳孔微不可察的一缩，旋即又切回一个龟公应有的神态动作，腰身微躬、抬臂前引，“公子，里边请~”

　　直到将丁岁安带到一间位置偏僻的雅间，才道：“公子暂且稍候。”

　　雅间内剩了丁岁安一人，这还是他头一回逛勾栏，耳听外间厅堂内莺声燕语、浪笑不断，便推开窗缝趁机观摩学习了一下。

　　以免将来真的需要会所应酬时，被女菩萨们一眼看穿是个雏儿。

　　足有三开间的阔厅内，宾客约坐了五六成，酒令之声不绝于耳。

　　中间三尺高台上，数名女子外罩罗衣、内衬鲛蛾丝翩翩起舞......罗衣以经线绞缠在纬线上织就，特意留有细小孔眼，以达到欲遮还露的效果。

　　鲛蛾则是一种类似于蚕的昆虫，结茧可缫丝.......其丝晶莹顺滑且弹力惊人。

　　可作贴身衣物。

　　青楼女子常以鲛蛾丝作长袜，称为凌波袜，以添情趣。

　　久观此物，令人发胀。

　　若非没有合适的对象可送，丁岁安说啥也得买一条......

　　不过话说回来，胸毛蛮需要这种东西，至少下次找姐儿耍，不会再把人扎的哇哇大哭了。

　　‘吱呀~’

　　门轴轻响，丁岁安回头。

　　门内站着一人，年近四旬，一身金钱纹黑绸长衫，面皮白净，颌下短须。

　　因薄唇和鹰钩鼻，面相稍显阴冷狠厉，却被生意人时常挂在脸上的那种和气笑容冲淡了不少。

　　并且，那双宛若寒潭似的眼睛，看向丁岁安时却异样柔和。

　　丁岁安关上窗，从腰间掏出一枚麟符牙牌双手递上，而后抱拳嘿嘿一笑，“见过阮大档头！”

　　“就猜到是你小子！”

　　对方说话时，依照规矩接过麟符牙牌查验了一番，面色却有几分复杂，“你爹，知道你进西衙了么？”

　　丁岁安摇了摇头。

　　麟符牙牌正面刻鹰，背面雕虎，镌有两行字：虎踞八荒拱紫薇，鹰唳六合扞赤扉。

　　紫薇者，帝星也。

　　赤扉者，宫门也。

　　虎以牙利，鹰以爪强。

　　整个大吴，敢以爪牙自居拱卫紫薇帝星者，只有西衙。

　　大吴建国伊始，当今圣上便设立一衙，外刺军情、内查妖类、监察官员。

　　此衙既无名称，又不归六部管辖，因在皇城东侧，被百官称为‘东衙’。

　　正统二十九年，故太子和故二皇子势成水火，东衙也成为了两人争斗的工具，最终导致东衙被各方势力渗透的千疮百孔，完全失去了应有功能。

　　正统三十一年，兴国公主在皇城西侧紫薇坊六合街再设西衙。

　　圣上五子一女，兴国最幼，也最受宠。

　　且女子的身份注定无法继承大统，不虞被其他皇嗣忌惮，超脱地位便于行事。

　　历经十几载经营，西衙触角早已无孔不入，虽行事不如当年东衙高调跋扈，却更令百官闻风丧胆。

　　就如西衙负责情报收集、专做脏活的‘影司’，其成员如暗夜之蝠，遍布大吴十一州，有的常年扮作贩夫走卒，有人化身僧道小吏。

　　像龙卫军这等肩负皇室安全的禁军里更不乏影司密谍，根正苗红的丁岁安从参军第一日便被网罗其中。

　　品姝馆的东主阮国藩，不但是影司在兰阳府的大档头，曾经还是丁岁安老爹丁烈的袍泽。

　　当年老丁在禁军任职，一帮属下的妻儿因京城屋赁高企无处安顿。

　　好在老丁在南城赤佬巷有座两间屋的小院，帮属下们解了燃眉之急。

　　最高峰期，丁家小院住了四户人家十三口人，挤得转不开身，阮国藩便是其中一家。

　　直到丁岁安六七岁时，他们一个个升迁、爬了高位，有了余财置办产业，才陆续搬了出去。

　　两家情谊，自不必多言。

　　“上月，我便看到此次换防兰阳王府的名单里有你，你小子竟憋了一个多月才来见我！”

　　阮国藩亲自帮丁岁安斟了茶，口吻间似有不满却也更像是长辈啰嗦。

　　“来前上官交代，驻兰阳王府的差事敏感，若非紧要事，不要与兰阳府影司弟兄联络......”

　　“哦？”阮国藩很敏锐，“这么说，遇到麻烦了？”

　　“也不算麻烦......”

　　“可是因为兰阳王妃一事？”

　　阮国藩一副了然于胸的模样，丁岁安恭维道：“甚都瞒不住睿智世叔！”

　　“我又不聋！你持刀护她的事如今传的满城风雨......”阮国藩斜睨过来，意味深长，“此处无外人，你实话实说，莫非和她真有一腿？”

　　“旁人不了解我，世叔还不晓得我么？”丁岁安腰杆一挺，正色道：“守礼持正，是小侄做人的底线！”

　　阮国藩好一阵端详，似乎是在判断这小子真假，末了才笑道：“我问这些，可不是为了软儿操心。早年碧虚真人断兰阳王妃八字伤官，刑克夫主，兰阳王这不就被克死了么，你最好离她远点。”

　　软儿是阮国藩的女儿，出生在阮国藩寄居丁家之时，和丁岁安一起长大。

　　幼时玩过家家，阮软为了独霸丁岁安娘子角色，没少和赤佬巷别的女娃娃打架。

　　但丁岁安好奇的却是另一件事，“伤官之命？按说兰阳王府这等勋贵择妻素来慎重，为什么会选八字伤官的王妃？”

　　“吴氏巴不得杜珏早死，怎会忌讳这些。”

　　“世叔细说。”

　　“正统二十六年，上代兰阳王夫妇正值壮年，却在同年先后离世，杜珏虽被吴氏所养，却养成了一个浪荡子，又离奇摔断了腰，就此绝嗣......你当都是巧合？”

　　“世叔是说，这一切皆是吴氏谋划了二十多年的阴谋？”

　　“我可没这么说。但王妃家弱且多财，若果真是吴氏下了这盘大棋，收官妙手便是王妃殉夫、吴氏两个儿子既得财又袭爵，赚的盆满钵满。嘿嘿......”

　　阮国藩看着丁岁安阴兮兮一笑，“可这最后一下落子前，却被你一脚把棋盘踢了，你说他们一家得多恨你。”