第11章、羚羊挂角，落子兰阳

丁岁安又不傻，正是看到了其中危机才来寻阮国藩。

　　一个在兰阳盘踞经营了近五十年的勋贵，纵使没有了军权，依然不容小觑。

　　“所以小子才来寻世叔帮忙。”

　　“你先说说，为何藏了兰阳王妃？”

　　阮国藩慢悠悠啜了口茶，好似故意等着看丁岁安笑话。

　　“世叔恐怕有一事不知。”

　　“何事？”

　　“此次夸赞王妃为‘天下妇人表率’的旨意，是兴国公主向皇上讨来的。”提到‘兴国公主’，丁岁安十分狗腿的向京城方向拱了拱手，以示敬重。

　　“殿下插手了此事？”

　　阮国藩好像还没掌握这条信息，神色瞬间慎重起来。

　　兴国是他们的大老板......自然需要搞明白殿下这么做的深意。

　　丁岁安执壶给阮国藩添了茶，轻声道：“世叔，你还记得朝廷有关削爵的传闻么？”

　　“削爵？削爵！”

　　阮国藩恍然大悟。

　　大吴立国不足五十载，按说应当处在治乱循环中‘治’的阶段，但事实并非如此。

　　立国初期，圣上曾大肆封赏，除异姓六王外，余者公侯子伯的爵位不知封出去了多少。

　　以兰阳王府为例，初代兰阳王就藩兰阳府得赐良田四万余亩，又经三代人四十多年经营，如今翻了数倍，兰阳府内半数良田已尽在王府名下。

　　朝廷税源日益枯竭，土地兼聚之势愈发严重。

　　以至于近年来就连兰阳府这等大邑左近，都闹出了一伙绰号‘探花李’的匪寇，不时干出些劫掠杀人的惨事。

　　兰阳府距离帝京天中城仅二百里尚且如此，可想而知，远离京城的各地情况只会更不乐观。

　　朝廷有意削爵，却顾忌良多，一来担心背负‘鸟尽弓藏’‘对功臣不义’的骂名。

　　二来，各地王侯也不是那么好削的，兰阳王一脉虽早已没了军权，却不代表其他异姓王也是软柿子.......至少大吴边镇仍有三家异姓王坐拥节度使之权。

　　当今圣上已七十有九，且五子皆薨，他若不能在任内解决这件事，待孙儿辈登基，只会面临一个更棘手、更无解的局面。

　　“你是说，朝廷想要趁杜珏薨故，顺水推舟先削了兰阳王爵？”

　　阮国藩想通了这一点，后边靠着脑补豁然开朗，“兰阳王妃必是向殿下许诺了不会为王府过继子嗣袭爵，才换来殿下出手保了她一命。”

　　“应是如此，世叔若帮朝廷完美解决此事，又不用让朝廷背负‘苛待功臣后人’的骂名，必是大功一件！”

　　“还用你小子来给我画饼？只需对陛下、对殿下有利，纵是无功，我西衙也照做不误。”阮国藩神色肃然，随后似自语一般感慨道：“倒是这兰阳王妃好魄力，主动将自己化为殿下手中棋子，却不知这步棋对她来说是福是祸......”

　　“即便王妃不行此险着，吴氏也不会放过她，这好像是她唯一活命的法子.......”

　　丁岁安替金主说了一句话。

　　阮国藩摩挲着大拇指上的玉扳指......隔了好一会儿，才道：“说吧，让我怎帮你？”

　　“时机若至，小侄自会提前与世叔联络。”

　　“好吧。”

　　说完了正事，阮国藩严肃神色一收，呵呵笑道：“元夕是第一次来这种地方吧？”

　　丁岁安正统二十九年正月十五生人，因正值上元佳节，故而取字元夕。

　　“是。”丁岁安老老实实回答。

　　“今晚要不要留下，叔给你挑两个姐儿，教你做男人。”

　　您可真是我亲叔啊！

　　随后猛地想起阮国藩在他们那帮老兄弟中‘笑面虎’的绰号，当即神色一凛，严词拒绝，“如今王府正值多事之秋，小侄职责所在，无心风月，需尽早回府。”

　　“真不需要？”

　　“需要不要了一点！”

　　“哈哈哈，好！”

　　阮国藩一脸赞许，“不以色急误事，能分清轻重急缓，有进取之心！你在兰阳府待上两年，我保你一个小校！你比你爹强！”

　　这夸人的话，让丁岁安没法接。

　　老爹丁烈十几年前便是八部禁军之一的翼虎军都头，管着百来号人，阮国藩当年还是他的属下。

　　后来，受过老丁照拂的老弟兄们日渐发达，见丁烈仍是个都头，便凑钱为他谋了营指挥的职位。

　　却不料.......老丁死活不就任。

　　白瞎了一笔钱不说，也让阮国藩这些弟兄们既生气又无奈。

　　打那以后，‘死板、不上进’就成了丁烈的标签之一。

　　亥时末，丁岁安离开品姝馆。

　　雅间内，阮国藩独坐良久，像是陷入了某段年代久远的回忆......

　　直到被外间丝竹之音扰了思绪。

　　‘笃笃笃~’

　　阮国藩轻扣桌面，门外侍立的帮闲悄无声息的闪身入内。

　　“大档头。”

　　“嗯......你回趟京，让孙铁吾转禀殿下.......”

　　说到此处，阮国藩却停了下来，像是在思索‘转禀殿下’的内容。

　　帮闲躬立，静静等待。

　　阮国藩转着扳指足足思考了十几息，才露出一个难以描述的复杂神色，“羚羊挂角，落子兰阳......”

　　......

　　澄夕堂是王府三进最阔的一间厅堂，自昨日起，便被布置成了兰阳王灵堂。

　　亥时末，夜色浓沉。

　　吊唁宾客早已散尽。

　　澄夕堂后室，小丫鬟意欢拱在一堆孝布内已睡了过去。

　　晚絮见状，正要唤意欢起来，却被林寒酥拦了下来，“由她睡吧，这年纪，最是贪睡。”

　　许嫲嫲手持木梳侍立林寒酥身后，将后者刚刚洗好的如瀑青丝在脑后挽了一个蓬松发髻，以细麻扎紧，除此外再无任何编结、盘绕，更无半点珠翠簪饰装扮。

　　这是髽发，也叫丧髻，未亡人专用髻式。

　　一身素缟的林寒酥坐在铜镜前，左右看了看，蹙眉道：“这丑儿吧唧的样式需梳几日？”

　　“至少要过了四七......”许嫲嫲深知林寒酥自小爱繁复妆容、爱锦衣珠玉，便低声劝解道：“娘娘虽和王爷无夫妻之实，但眼下府中风波未平，整个兰阳府都在盯着咱们呢。王妃便是装，也得装几日伤心......”

　　林寒酥将嘴角撇出一个夸张角度，愤恨道：“杜珏虽是个瘫子，但自我嫁入王府，从未做过任何对不住他的事，没想到这狗东西竟要殉我！麻了个波儿的！”

　　许嫲嫲难得见到林寒酥露出此时小女儿情态，不由跟着抿嘴笑了起来，但还是教导道：“王爷虽故，但王妃还是王妃，言行需得持重！这粗俗俚语跟谁学的？往后可不敢再说了！”

　　林寒酥扬了扬眉梢，不置可否。

　　兴许是觉着这丧髻实在难看，她抬手从妆奁内拈起一朵素白绢花，斜插耳鬓，对镜顾盼左右端详，这才满意道：“王妃不王妃的，没什么意思。往后呀，我要做我自己......”

　　说罢，忽地回头，妩媚脸蛋微仰，望着许嫲嫲微笑道：“嫲嫲，好看么？”

　　“好看，娘娘怎打扮都好看。”

　　“嘻嘻，能不能迷住个小郎君？”

　　林寒酥笑容愈盛，一双凤目弯成了月牙牙。

　　许嫲嫲闻言却心里‘咯噔’一下，以往林寒酥也与她说笑过，但像今日这般大胆的玩笑，却是头一遭讲。

　　生死关上走了一回，王妃和以前有些不一样了......至于哪里不一样，许嫲嫲一时又说不清。

　　“去前头瞧瞧......”

　　林寒酥对着镜子，最后用指尖轻拨了一下绢花的位置。

　　子时。

　　灵堂内白幡低垂，烛火摇曳。

　　除了林寒酥院里的几名婆子还守着长明灯，已经没了旁的人。

　　林寒酥目光在灵堂内逡巡一圈，没见到想要找的人，莲步轻移，走出澄夕堂。

　　胸毛和胡将就守在堂外，一左一右像两尊门神。

　　林寒酥眸光微转，掠过模样凶悍的胸毛，落在了一脸憨厚的胡将就身上，“你们什长呢？”

　　“啊？他.......他，嗯，俺......”

　　胡将就这辈子见过最大的官，便是丁岁安的老爹，哪跟王妃这种级别的‘官’说过话啊，一时舌头打结，面色通红。

　　“回王妃，丁什长外出了，说是子时正前回来。”

　　胸毛替胡将就答了话。

　　“出去了？”林寒酥不假思索道：“待他回来，让他来见本宫。”

　　说罢，林寒酥摇曳着身姿回到灵堂内，在蒲团上盘腿坐了，裙裾铺展如盛放白莲。

　　素手成拳，支着下颌，有一下没一下的往火盆中添着纸钱。

　　纸钱在火焰舔舐中蜷曲、飞扬，化成灰蝶。

　　林寒酥一身白孝，脸上却找不见半分哀戚，反而唇角轻扬，望向火盆的双眸清波流转。