第19章、今生不负

没有千日防贼的道理。

　　方才那诡谲的长衫书生能准确说出侍卫人数、只丁岁安一人刚入成罡境等关键信息。

　　显然是有内部情报。

　　若非丁岁安提前做了有备无患的准备，今晚金台寺就是他们的丧身之地。

　　几乎不用分析，极高概率是吴氏所为。

　　这老太太就像一条潜伏在脚边的毒蛇，披着层善良慈悲的伪装，危险不说，偏偏轻易动不得她。

　　任由她发挥下去，不定什么时候就着了她的道。

　　干脆趁着今夜混乱，一不做二不休，才是最优解。

　　林寒酥能在极短时间内也做出同样判断，和丁岁安的三观还挺契合。

　　外间一阵吵嚷，似乎是王喜龟他们捉了活口回返。

　　“你们没受伤吧？”见林寒酥一身血水，丁岁安低声问道。

　　“没......没有。”

　　头一回干这种事，林寒酥心神激荡，显得有点呆。

　　丁岁安又嘱咐道：“王妃和两位婶婶对一下说辞，明日若有人盘问，一定要说法一致。若问的太细致，便说当时吓傻了，已记不清细节。”

　　许、张两位嫲嫲连连点头，林寒酥那双凤目则片刻不离的盯着丁岁安。

　　“那便这样，我出去看看。”

　　丁岁安转身，还没拉开房门，木怔怔的林寒酥忽低声唤道：“小郎~”

　　“嗯？”

　　“今生~”林寒酥朝丁岁安灿然一笑，“小郎，今生必不相负！”

　　莹白如雪的脸蛋上遍布星点血迹，笑容恍如熟透蜜桃的红尖尖。

　　甜美多汁。

　　.......

　　隔壁院子，阮国藩用那只刚刚杀过人的手递来一块鹿肉。

　　“我不饿。”

　　丁岁安盯着对方的蒜头鼻看了半天，摇头拒绝。

　　今晚对方扮作行商‘恰好’借宿，自然是丁岁安提前联系的结果。

　　即便如此，他依然满肚子疑惑，却先从阮国藩的容貌开启了问题，“世叔，谁给你改的容貌？一点化妆的痕迹都看不出来......”

　　阮国藩将手中鹿肉送入口中，“不过是影司障人眼目的小技罢了，日后教你。”

　　丁岁安今晚所受震撼可不小。

　　十几年来，他的生活半径不超过以天中城赤佬巷为圆心五十里，来兰阳府前，出城的次数都不多。

　　年幼夏夜纳凉时，邻里叔伯们倒是经常讲起过礼释道三教各种玄之又玄的神通，但讲的人也是从别人口中听来的，传来传去不免失真，听众也都当做了狐怪话本来听。

　　今晚亲眼目睹了山羊胡掌心聚雷、长衫书生一言摄魂，不免产生一种‘活了十几年，对这方世界却只了解丁点皮毛’的渺小感。

　　丁岁安试探道：“那名续着颏须的同僚是道门中人？”

　　打听影司同僚底细稍犯忌讳，阮国藩抬起眼皮看了丁岁安一眼，没训斥也没回答，反问道：“你可知方才那长衫书生是谁？”

　　丁岁安摇头，“不知。”

　　阮国藩拿了条手帕慢条斯理擦拭了手上油渍，从怀中掏出一张‘缉拿影图’。

　　缉拿影图类似通缉令，以工笔作人像，下方有字，交待其人来历。

　　‘探花李，江北流匪。

　　正统四十四年秋，劫杀商旅七人......正统四十五年春.......’

　　丁岁安没将对方累累罪行看完，他关心的也不是这些，“世叔，他那些诡谲手段......”

　　“国教神通，怎可用‘诡谲’二字形容？”

　　“国教？他是礼教之人？”

　　礼教在大吴民间威望很高、存在感很强，各地一旦出现灾荒，必有礼教施粥；每遇疫病，必有礼教施药。

　　再者，朝廷典礼祭祀皆由礼教主持，有了官方背书，礼教在万民心中不但是济世救民的化身，还被赋予了特殊神性。

　　阮国藩点点头，随后却又摇了摇头，“国教信众遍布大吴，探花李窃得国教一二神通，却未必是国教修士。”

　　“此话怎讲？”

　　“方才他使那国教神通，唤作‘教化’，据说可借天道之威，令行禁止、控人意念。”

　　“何为天道？”

　　“.......”这个问题显然问住了阮国藩，他瞟了丁岁安一眼，答非所问道：“探花李明显只学了皮毛，使出的教化神通只能持续两三息、范围不过三四丈。你看看这个......”

　　阮国藩抛来一个半圆形薄铜壳，丁岁安接了仔细端详，凑近嗅了嗅，一股淡淡骚臭味，“这是探花李方才掷出的黄烟小球？”

　　“对。小球里装了失魂香，也许还有其他迷人心智的药物，我尚未辨出。探花李恐怕也晓得自己技艺不精，才特意以此物增强神通之威。”

　　“世叔，方才你们怎么没事？”

　　“化罡境可闭息聚神。但归根到底还是探花李技艺不精，若真是国教修士出手，我也抵不住。”说到此处，阮国藩似笑非笑看向丁岁安，“方才探花李吟出‘君子不争’时，你是不是忽然觉得满心茫然、人生寡淡无味？”

　　“.......”

　　丁岁安瞬间想起方才突然而至的神庭刺痛......短短几息的头疼是有的，但‘满心茫然、人生寡淡无味’是啥玩意儿？

　　咱熬了十八年，好不容易长到了鸟枪换炮的年纪、霜刃未曾试，对以后的生活充满了希冀，怎会觉得人生寡淡无味......

　　但用了一息思索后，丁岁安却道：“是啊。”

　　“大档头，事妥。”

　　外间传来山羊胡的声音，阮国藩起身掸了掸略沾雪泥的衣摆，“行了，我们就先走了。”

　　大有一副事了拂衣去，深藏功与名的潇洒派头。

　　“小侄知晓世叔不便露面，但今夜匪人喽啰都看见了世叔出手。今夜大案，必然瞒不过兰阳府衙，他们稍一审问便知今晚不止我安字什五人......”

　　“你嘱咐好属下别乱说，那几个喽啰都杀了便是。至于府衙那边.......”

　　阮国藩顿了顿，接着道：“我今晚既然在此，就表明我西衙插手了此事。后日，会有咱们的人前去兰阳府衙接手此案......”

　　“不行，得审问一番。”

　　丁岁安笃定匪人和杜家人脱不了干系。

　　最好能先掌握了杜家勾结匪人的证据，一旦他们进了府衙大牢，以杜家在兰阳的势力，杀人灭口几乎是不用想的事。

　　所以刚才丁岁安喊‘留活口’。

　　“我帮你问过了，他们什么都不知道，只晓得今晚要将借宿金台寺诸人全部杀了。”

　　“全部杀了？”丁岁安讶异。

　　“对，全部。”

　　阮国藩一眼看破了前者心思，继续道：“一个活口不留，包括吴氏......即使你将他们交给李凤饶，也扯不到杜家人身上。”

　　“.......”丁岁安一度对自己的判断产生了怀疑，难道真和杜家无关？

　　“今晚你们若都死在此处，任谁也不能再去怀疑杜家兄弟。”阮国藩意味深长道：“你莫小看一座王府在一地四十余年的经营，也莫小看为人父母者为儿孙谋划的决心。今夜虽暂得平安，但你一再坏吴氏好事，往后她定会先想法子除了你，再对兰阳王妃动手。”

　　‘莫小看王府一地四十余年经营’是说王府牌桌下的实力......比如秘密豢养、甚至亲手培植一帮悍匪，帮他们做些见不得光的事。

　　‘莫小看父母为儿孙谋划’是说吴氏很有可能准备以自己这条命为后人洗脱嫌疑。

　　丁岁安神色一凛，抱拳道：“忘记告诉世叔了，方才匪人闯入隔壁，小侄救援不及，老侧妃同婆子李氏皆命丧匪人之手......”

　　“啊？哦~”阮国藩尾音拖得极长，一脸玩味的盯着丁岁安看了几息，而后突兀的笑了起来。