第14章、锟铻宝刀

腊月初八，午时一刻。

　　林大富穿着和上次一模一样的甲胄赶来王府，这回还在腰间挎了一柄古意盎然的宝刀。

　　嫮姱园饭厅内，林寒酥已提前在此等候。

　　“见过父亲~”

　　甫一见面，林寒酥便双手合攀于胸前，屈膝微蹲，行了一个标准的肃拜礼。

　　这是国教中写明的拜父大礼，比万福礼更郑重。

　　“诶~诶~”

　　林大富连连应声.......虽然林寒酥目光下视不与他有眼神交流，面色清冷也算不上热情。

　　但能喊他一声父亲，林大富已相当快慰。

　　或许是女儿今日这番态度让他生出些许弥合关系的信心，林大富忙道：“酥娘，上月我在天中惊闻兰阳王薨故，便连夜赶了过来，这些日子吃不好睡不好，天幸圣上眷顾，让我女儿逃过一劫！”

　　“倒也没见父亲清减，依然是那么的......肥硕。”

　　林寒酥不咸不淡回了一句，正在抹泪煽情的林大富不由尬在当场。

　　“咳咳~”林大富假装咳嗽掩饰难堪，又道：“酥娘别不信我！谁敢殉你，我和他们拼命！你看......”

　　林大富起身，在自己胸口砰砰拍了两下，肉球似得身材随即荡起一圈肉浪，“爹穿甲来兰阳，便是准备为你拼命！”

　　哦......原来这老小子一直穿着这套甲胄，就是为了在小女面前演这出戏啊！

　　“谁料爹爹赶到时，皇上的圣旨已到了！哎~”

　　林大富肉乎乎的胖手锤在桌案上，好像没能让他上演一出慈父救女的戏码而万分遗憾似得。

　　林寒酥凤目微抬，秀眉一挑，“父亲想为女儿拼命，现下也不晚。要害我的是吴氏，她住在六进绵泽阁。父亲是即刻前去杀了她，还是先吃碗腊八粥再去？”

　　“......”

　　林大富就此消停下来，面皮微红，不知在想些什么。

　　林寒酥今日忽然见他，自然有所图谋，便没有将气氛弄的太僵，“父亲，我听说你这回来兰阳，带了些现成丹药？”

　　“嗯，是啊！”见女儿主动和自己说话，林大富又堆起了笑容，“原本是想拿来活动关系救你，最后没派上用场。怎了？你若有用，爹爹让人给送来。”

　　“嗯，我有用。”

　　“好嘞！”

　　林寒酥向他讨点东西，林大富却仿佛得了天大恩典似得，当即让随从前往客栈去取。

　　“若不够，待爹爹回了天中，再给你送些......”

　　林大富以为找到了打破父女坚冰的突破口，正欲趁热打铁，林寒酥的目光却已落在了他腰间的那柄宝刀上，“我还听说父亲骑着獬焰来的？”

　　“可不是嘛，爹爹当时心急如焚，獬焰脚程最快......”

　　“那父亲把锟铻刀和獬焰，一并留给我吧。”

　　林大富面上喜色一僵。

　　这把锟铻刀乃祖传之物，据说大有来历。

　　早年林大富买了个桥道厢军指挥使，才将此宝物随身携带，用来装逼。

　　獬焰是匹四岁半的母马，通体黝黑如缎，也是他花费不少工夫从北地购来的宝驹，去年上司想要买走，惯会逢迎上官的林大富都没舍得。

　　“你一个女儿家家的，要这些东西作甚啊......”林大富将肉疼写在了脸上，好言哄道：“爹爹给你几套宫造头面......”

　　林大富话音未落，这边林寒酥已捏着手绢掩面啜泣起来，“爹爹还说要为女儿拼命，如今一柄刀、一匹马都舍不得.......”

　　哎呦，林大富已有六年没从女儿嘴里听到过亲昵的‘爹爹’二字了。

　　一时间，身子骨都酥了。

　　“给！给，都给我酥娘，女儿莫哭，爹爹看了心中难受......”

　　林大富这回真的挤吧出几滴泪。

　　也不知心疼女儿，还是心疼宝刀良驹。

　　......

　　腊月十五，临近年关。

　　一股凛冽寒潮自遥远北地一路南下，席卷兰阳府。

　　一夜之间，兰阳府霜覆青瓦，树挂银装。

　　南国短暂严冬，终究还是到了。

　　当日午后，林寒酥侧躺在长榻之内，一手支着脑袋、一手持了卷才子佳人的话本，但那双美目却望着花瓶中盛开的梅花出了神。

　　颇有点神不属思的模样。

　　片刻后，林寒酥忽然翻身坐起，唤道：“意欢、晚絮。”

　　在外间伺候的两人闻声走了进来，“娘娘有事么？”

　　“走，去趟涤缨园。”

　　“要喊许嫲嫲么？”

　　“不用了......”林寒酥总觉许嫲嫲猜到了什么，不免心虚，只道：“将东西带上。”

　　主仆三人顶着朔风，出嫮姱园向南过垂花门转入涤缨园。

　　今日天寒风烈，安字什众人并没有在演武场操练。

　　值守院门的王喜龟见王妃驾临，引着三人走入前院，远远的便朝房门紧闭的卧房吆喝道：“王妃来了，咳咳咳，王妃驾到！”

　　军汉住处，林寒酥也不好直接入内，立于门外等候时，只听卧房内一阵桌椅移位、脚步杂沓的嘈乱响动。

　　随后丁岁安率属下列队出迎，他还好些，但那帮属下.......一个个面红耳赤，神色慌张。

　　活似一帮顽劣孩童们正在做坏事忽然被大人撞破了一样。

　　“不知王妃亲至，未能远迎！”

　　丁岁安抱拳，一板一眼。

　　林寒酥心下哂然.......这小贼敢偷偷给自己递那种胆大包天的字条，现下却装的一本正经！

　　同时，这等纲常不容的禁忌偷窃感，偏又带来一丝难以言喻的甜蜜刺激。

　　装正经谁不会，林寒酥也摆出一副贵妇该有的疏离清冷，檀口轻启，“本宫有桩事要与丁什长商议。”

　　“王妃，这边请。”

　　丁岁安伸臂前引，带着林寒酥去往涤缨园正堂。

　　搬到此处最大的好处就是地方轩敞，有演武场，也有会客的厅堂。

　　丁岁安依旧有自己的小院子，却比西跨院好多了，曲水亭台具有，胸毛他们的居住环境也改善许多。

　　站在原地的军卒一个个伸长了脖子，满脸八卦。

　　说话不知顾忌的胸毛低声道：“你们说，王妃会不会是看上咱头儿了？”

　　“那感情好！有王妃撑腰，头儿说不定能有份好前程！”

　　“想什么呢！别乱说话！”为人谨慎的王喜龟低斥一声，接着道：“国朝四十余载，就从没听说过王妃改嫁的先例。你们嘴上若没个把门的，说不定害了咱头儿！”

　　胡将就却兀自痴痴望着丁岁安背影，完全没将大伙的对话听在耳中，只伤感道：“王妃来的真不是时候......金莲刚被绑在葡萄架上，也不知西门庆又要玩甚新花样......”

　　“你小姨的奶！将就，别看你年纪小，还真他娘是被窝里尿尿......闷骚！”

　　涤缨园，戟堂。

　　林寒酥端坐上首主位，丁岁安立于堂内。

　　自从兰阳王正式出殡以来，没了正当理由，两人见面次数直线下降......若不算霁阁二楼那遥遥几瞥，林寒酥已有五六日没见丁岁安了。

　　字条是他先递的，人是他先撩的，林寒酥自觉掌握着主动权，打量丁岁安的目光便愈发大胆起来。

　　丁岁安不闪不避，同样以肆无忌惮的目光直视林寒酥......

　　他是想提醒林屁股，说好的等杜珏丧仪结束便给交割银子，姐姐，已经过去好几天啦，咱啥时候办手续啊？

　　最终，反而是林寒酥受不住丁岁安赤裸裸的、渴望的‘爱慕’注视，率先垂下眼帘。

　　“晚絮、意欢，将东西放下，你俩去堂外守着。”

　　丁岁安这才注意到，晚絮捧着一条四尺余的锦盒，看起来颇为压手。

　　意欢同样捧着一个方形锦盒。

　　看起来很华贵的样子。

　　待意欢和晚絮两人出了正堂，林寒酥垂着眸子矜持道：“你打开看看。”

　　丁岁安上前，先打开了长方形锦盒......呼吸不由一滞。

　　甚至有股久违的激动。

　　一柄宝刀，刀柄约九寸，裹缠黑线，尾缀黑色流苏。

　　刀鞘覆蟒皮，嵌黑白两色宝玉......看玉石磨损程度，有些年头了，但蟒皮很新，像是最近翻新后裹上去的。

　　丁岁安见猎心喜，当即抄起宝刀，抽刀出鞘......刀身约三尺，直刃厚脊，尖开斜锋，通体黝黑。

　　也不知用了何种工艺，刀身寒芒内敛不反光。

　　挥出一刀，重量适中，重心大约位于镡前二指，势能沉雄，宜劈宜刺。

　　更令他惊讶的是，挥砍时此刀竟无破风之声.......

　　黑色的刀、哑光、无声，简直是夜战大杀器！

　　坐于上首的林寒酥见丁岁安喜形于色，不觉间自己也跟着弯起了眉眼。

　　“可还入眼？”

　　“神兵！”丁岁安的夸赞简短有力。

　　成罡境武人尚做不到化罡入体，对敌时需将罡气灌入兵刃方可发挥效用。

　　兵刃材质、质量直接决定了罡气利用效果。

　　制式雁翎刀虽说能用，但也仅限于能用......

　　宝刀对于成罡境武人来说，犹如西地那非之于疲弱老男人。

　　“你觉得这口刀值几个钱？”林寒酥又缓缓开口。

　　咦，听这意思她准备卖给咱？

　　或者是想拿这口刀抵账？

　　宝刀虽好，但银子我也有用啊......

　　“王妃，我确实想买这口宝刀，以便日后护卫王妃更加得心应手。”丁岁安面露难色，“可是我又很纠结，出价高了，我买不起；出价低了，又怕侮辱了您这口宝刀。思来想去，敢问王妃......可以将这口刀送我么？”