第20章、她怎么先昏了？

腊月二十，午时三刻。

　　兰阳知府李凤饶率大队衙役、捕快赶到金台寺。

　　今日一早，有龙卫军军卒扣响府衙大门，急报兰阳王府女眷在金台寺造贼人夜袭。

　　即便兰阳王府没落，那也是开国勋贵！

　　勋贵家眷遭袭，绝对是国朝大案！

　　李凤饶一刻不敢耽搁，点齐人马火速赶了过来。

　　前院宝殿内血腥气凝而未散，四名和尚皆咽喉中刀，显然是睡梦中被人抹了脖子。

　　李凤饶踏入后院时，饶是早有准备，胃腑仍是一阵翻搅。

　　满地残肢断臂触目惊心，连院墙也糊着些黑褐碎肉，李凤饶没走两步就被绊了一跤，低头看去，却是一截已被冻在地上的肠子。

　　强忍不适，赶忙招来丁岁安问话。

　　“昨夜子时......贼人势众，我等被纠缠一时脱不得身.......老侧妃同婆子李氏被贼人坏了性命。”

　　李凤饶悚然一惊，霍然起身，随后便将目光停在肩上带伤的丁岁安身上......

　　吴氏竟然死了，王妃却没事。

　　且夜袭匪人一个活口没留.......

　　这种情形很容易让人联系到自导自演......丁岁安和林氏找人冒充匪人杀了吴氏，事后再将‘假匪人’灭口。

　　“焦捕头！”

　　李凤饶忍不住高声唤人，那焦捕头似乎刚刚有了紧要发现，正好走进来，脸上竟有几分藏不住的喜意。

　　“丁什长！好身手！”

　　焦捕头进来后先向丁岁安抱拳见礼，随后才道：“大人，为恶数年的探花李被丁什长他们杀了！”

　　“哦？”李凤饶比方才还惊讶，再看向丁岁安时，眼中疑云尽散。

　　探花李自打正统四十年便开始在左近犯案，那时丁岁安还是个十多岁的小娃娃，林氏还没嫁入王府。

　　这种悍匪最是谨慎，李凤饶断然不信丁岁安会在一个多月内能哄得对方作为外应、并最终将性命交代在了这里。

　　“带本官前去看看。”

　　李凤饶起身走到院内，几名捕快正在以刀鞘撬探花李的尸体......经血水浸染、半夜风冻后，尸首已和大地紧紧冻在了一起。

　　“丁什长，好样的！”

　　“丁什长可是帮咱们出了口恶气......”

　　“龙卫军藏龙卧虎，想不到丁什长年纪轻轻竟有这般修为！”

　　众捕快纷纷上前拱手见礼。

　　“诸位哥哥谬赞~”对于赞扬，丁岁安照单全收，客气回礼。

　　不怪他们如此，探花李为恶数年，每次闹出人命案，他们这帮捕快就要吃挂落，为此扣过俸禄、挨过板子。

　　对此贼恨之入骨。

　　李凤饶身边没带影图，谨慎道：“你们可看清了？此人真是探花李？”

　　“回大人！此贼影图早已烙在了兄弟们脑袋里！绝不会认错！”

　　因为探花李一事，近两年李凤饶也承受着不小的压力。

　　此刻眼见捕快们言之凿凿，不由长出一口气，犹如心里去了块大石。

　　丁岁安适时道：“大人，我等在此候着，是为了保护案发现场。昨夜王妃受惊不小，如今府衙兄弟们来了，我等便护送王妃先行回府了。”

　　贼人探花李伏诛，无论怎样都是功劳一件，李凤饶极愿意就此结案，可偏偏吴氏又在此案中殒命，不得不顾虑杜家那边的反应。

　　李凤饶稍一犹豫，道：“也好，但此案非同小可，近两日丁什长莫要远行，以便本官随时问案。”

　　......

　　黄昏时分，风雪初停。

　　王府前宅管事侯管家和二管事王九站在府前台阶下，翘首以盼。

　　“老侯，按说老祖宗午时就该到府了，眼下已酉时了，怎还不见人？”

　　在府门站了半下午的王九望着府前长街，活动了一下酸疼老腰。

　　侯管家听到缺乏敬意的‘老侯’二字，蛋皮脸微微一抽，没做回应。

　　王九瞄了侯管家一眼，心知是称呼惹了对方不快，暗道：都是当奴才的，你却还要拿乔，分个三六九等......

　　但脸上已堆起了笑容，“侯老兄，您是跟了老祖宗一辈子的老人，这王府啊，除了老祖宗，就数您说话当用。”

　　侯管家面色稍缓，却依旧背着手没搭理王九。

　　王九继续谄媚道：“侯老兄，上回我跟您提起，想让我家二郎去城外庄子某个差事，您和老祖宗提了没有啊。”

　　“你也在王府待十几年了，怎这般没眼力见！”侯管家像骂三孙子似得训斥道：“如今府里是个甚情形，你不晓得？老祖宗哪有心思管你家二郎的差事！”

　　“.......”

　　王九赶紧躬身赔笑，“是是是，是我犯浑......”

　　......你去年就收了老子一百两银子，收钱不办事是吧！

　　心中正暗骂不已，余光忽瞥见数十步外王府车马粼粼归来。

　　“老祖宗回来了！”

　　侯管家面对王九时挺的直愣愣的腰，瞬间佝了下去，做好了迎接主人的姿态。

　　如同一条温顺老狗。

　　可仅仅过了几息，两人都发觉不对劲了......护卫在车马两侧的五名军卒，人人带伤。

　　那名惹人生厌的丁家小子走在最前头，肩上军袄豁开一道破口，不时被寒风吹走几缕染血棉絮。

　　又过几息，车马在府门前陆续停稳。

　　轿帘掀开，神色哀伤的林寒酥在许、张两位嫲嫲搀扶下缓缓走了出来。

　　素白孝衣，遍布星点干涸发黑的血迹......宛若盛放在白孝中的诡异花朵。

　　触目惊心。

　　“王妃这是怎了！”

　　“老祖宗呢！”

　　王九和侯管家几乎同时开口。

　　丁岁安大步上前，哀痛道：“昨夜于金台寺被匪人夜袭，老侧妃同婆子李氏为匪人所害......”

　　“母亲呀~您和夫君先后弃我而去，妾身......”

　　恰在此时，林寒酥一声痛彻心扉的哀婉呼喊，紧接两眼一翻......伤心的晕了过去。

　　“娘娘！”

　　“娘娘~”

　　许、张两位嫲嫲齐声惊呼。

　　侯管家只觉一阵天旋地转，两腿一软，一屁股坐在了地上。

　　天塌了......

　　太过强烈的刺激，导致他脑中一团浆糊，完全失去了思考的能力。

　　望着昏倒在两位嫲嫲怀中的兰阳王妃，心下茫然的侯管家仅剩了一个念头......我还没昏，她怎么先昏过去了？