第28章、想白嫖我？

门外，姜妧几番踌躇，终究没舍得走，不是因为人，而是因为这首琴曲。

　　“敢问公子，这首清心普善咒从曲名到意境，深具佛家禅意，为何会是道人所谱？”

　　刚才丁岁安就那么随口一说，哪顾得上想这么多，便反问道：“姑娘懂音律？”

　　“哎呀！丁什长你不知道......”嘴快的意欢越俎代庖道：“姜小娘子去年就进了咱们大吴律院......”

　　“......”

　　姜妧侧过头，震惊的看了意欢一眼......小姨母身边的人怎这般无礼呀，竟直接称呼人家‘丁士章’公子的大名呀！

　　“哦？”

　　丁士章却一点也不生气，反而来了兴致，“姜小娘子，在下听人说，律院和文院是国教修士传习技艺之所，这是真的么？”

　　“嗯。”

　　姜妧心中有所图，耐心解释道：“律院修音律；文院习诗文......”

　　大吴上层对下层信息封锁严苛，普通人只知晓国教于天中城崇礼坊设文、律两院，闲杂人等平日不得靠近，内里真实情形甚少流出。

　　这是丁岁安首次接触到国教修炼体系内的活人，自然得问个清楚，“文院、律院怎么修习？”

　　姜妧有问必答，“需先入了意气境，然后......”

　　“何为意气境？”

　　“......”姜妧认真想了一下才用通俗点的话解释道：“丁公子可以将其理解为‘书生意气’，国教黄圣曾言：书读万卷，方知立身之本.......”

　　直到此时，姜妧依旧站在门外。

　　两人就这么隔着一道门，一人讲，一人听。

　　根据她的意思总结下来，意气境重在读书明心，待内心对世界运行、社会规则有了自己的认知，树立起更高的道德标准和思想准则，便会自然而然展现出独特的气质和精神面貌。

　　以丁岁安的理解，这不就是建立三观。

　　当然了，所谓更高道德标准，是国教理论体系中的道德标准，譬如天道四维那种。

　　“你现在是甚境界？”

　　“意气境......”

　　“意气境之上呢？”

　　“意气境之上为‘启智’境。”

　　“启智？”

　　“以诗词通心，以音律结契，采众灵为愿力，借平仄宫商铸魂，可施加正反之状.......是为启智境。”

　　丁岁安很想让姜小娘子说人话。

　　反复忖度了两遍，才大致搞明白对方的意思......文、律两院通过诗词音律，与阅者听众建立情感联系，通过共鸣汲取愿力。

　　到了启智境，两院学子凭借愿力便初步拥有了神通，可以向友军或敌人施加正向、反向状态。

　　丁岁安不禁心中一动......这和咱讲小皇文汲取罡气一个路数啊！

　　如果音律也能起到这个作用，咱也加入律院不得了？

　　“姜小娘子......不知加入律院有何条件？你看我，还有机会么？”

　　丁岁安挺直身板，好让自己看起来更像个文艺青年。

　　“......”

　　一直低着头讲话的姜妧，忽闪着浓密睫毛以奇怪眼神看了丁岁安一眼......

　　想了想，才以委婉口吻道：“诗词言志，文字铸骨，山河具象，是为阳仪；音律咏情，曲调起伏，风云流形，是为阴仪。”

　　......你小姨的奶！

　　丁岁安终于忍不了了，“姜小娘子，咱能说人话么！”

　　......我哪句没说人话了？你听不明白，怪我咯！

　　姜妧有点不高兴，可想起方才那首极具意境的琴曲，面上未曾表露，只低声道：“士章兄，文院不收女；律院不收男，除非......除非......”

　　“除非怎样？”

　　“除非净身......”

　　“.......”

　　蒜鸟，蒜鸟......不收就不收！

　　我的还有用呢。

　　眼看丁岁安沉默，两人话题中断。

　　姜妧外貌虽和林寒酥肖似，但论起和人打交道的水平、对人性的洞悉、谈判技巧，却被她的小姨母甩八条街。

　　明明心中有所求，偏偏不知该怎样开口，犹豫几息，最终以颇为直接的方式说道：“士章兄，能不能将方才那首琴曲教我......”

　　“行。”

　　丁岁安答应的干脆，以至于出乎了姜妧的意料，稍一呆愣后，眉梢飞起一抹极其克制的喜意，“那便劳烦士章兄将《清心普善咒》再抚一遍吧。”

　　“好。”

　　丁岁安点头。

　　姜妧静候片刻，却不见他有任何动作，以为他没听清，再次道：“请士章兄操琴......”

　　“可以。”

　　“.......”

　　“.......”

　　两人隔门四目相对。

　　“士章兄？”

　　“怎了？”

　　“请您操琴......”

　　“没问题。”

　　“......”

　　“......”

　　听罢姜妧解释音律对律院学子的重要性，丁岁安已经知道肚子里那些个琴曲的价值，虽然自己用不了，但也不能白给你吧！

　　学学你小姨母啊！

　　想让咱教你，总得表示表示吧？

　　银子啦，丹药啦，宝刀啦.......

　　两人你看我、我看你，丁岁安等了半晌，见她没有任何‘表示表示’的意思，这才反应过来......这丫头是想白嫖我啊！

　　小小年纪不学好！

　　咱白嫖别人可以，但别人白嫖咱不行，这是丁岁安做人的底线！

　　这回，是真的底线......

　　......

　　霁阁，亥时末。

　　今晚心情不错的林寒酥多饮了几杯，白瓷似的脸颊、颈项上泛着一层胭脂色，慵懒侧躺贵妃榻上，沉甸甸的胸脯坠向一侧，宽松衣裳兜出一抹惊人心弦的饱满弧度。

　　“妧儿，在想什么呢？”

　　姜妧独坐案前，正望着沧流琴发呆，闻声回头......想要问问小姨母那位丁什长为何会出现在王府后宅。

　　但转念一想，这种事恐怕涉及某些辛密，便又咽了回去。

　　“小姨母，我没在想什么。”

　　对于甥女明显的口是心非，林寒酥并未放在心上，这丫头打小心事就重，眉眼间常携一丝忧郁.......出身富贵却不光彩，心思自然敏感些。

　　可正是因此，姜妧极为上进，刚刚十七岁便已考入律院年余。

　　“妧儿近来在律院新学了那些妙音？”

　　“学了......”

　　姜妧一顿，脑海中又响起那首听了一半的清心普善咒，鬼使神差道：“妧儿从别处听来半首，抚给小姨母听吧。”

　　微醺的林寒酥懒懒一笑，只道：“好。”

　　姜妧端坐，轻抬皓腕，纤指抚上琴弦。

　　琴声起......

　　妙音入耳，林寒酥顿觉精神一松......萦索心中多日的烦忧如江河东流，瞬间消弭于无形。

　　一点白芒沁出，像是要寻找主人一般，飘忽出窗隐入夜色。

　　......

　　隔壁涤缨园。

　　今晚在时学阁通宵看书的计划被姜妧的突然出现打乱，丁岁安返回住处后，颇为遗憾。

　　根据姜妧的说法，音律、诗词对两院学子来说，类似于丹药对武人的作用。

　　偏偏那律院只能女子修习，这让丁岁安有种怀揣重宝却无法变现的憋屈。

　　文院修习大概和小皇文一条路子，但同样面临着诸多问题......就算他写出来，以大吴对书籍刊印的严苛管理，他也没有合法刊印、销售的门路。

　　不能合法销售，他想依靠阅者基数快速、大量汲取罡气的路数就行不通。

　　总不能裹个军大衣跑去天桥底下，见人就撩开衣襟展示，神秘兮兮来一句，哥们，看毛片么？

　　“嗯！？”

　　正思索间，丁岁安忽觉眉心一凉，视界内一点白芒缓缓没入眉心。

　　什么情况？

　　咱也没讲金莲啊，哪来的白芒？