第26章、家书

腊月廿三。

　　祭灶，又称小年。

　　兰阳府城已洋溢起新年喜意，但一月内连遭两回大丧的兰阳王府明面上却不敢有任何喜庆之意。

　　这日午时，往来天中和兰阳府之间的驿递送入王府一件包袱。

　　收件人是丁岁安。

　　尚未拆开，他已猜到是何人所寄。

　　包袱内，有几封点心，江米条、芡实糕、桂花蜜饯......都是丁岁安小时候爱吃的零嘴。

　　不过，他每样只尝了几个，余下的便被胸毛这帮饿魔打劫了去。

　　除了点心，还有一套里衣，包括贴身单衣、亵裤、布袜。

　　衣缝处，针脚歪歪扭扭，却密密麻麻缝了好几匝。

　　让丁岁安小有破防的是，亵裤竟然还是开档的.......

　　包裹最下方，是一封信。

　　‘吾儿岁安，见字如晤.......

　　吾儿离家听差，悠忽两月余。值此新年将至，独坐庭前，忆尔幼时诵读之声，恍如昨日......’

　　想要拽文的老丁，不知跟谁学了这么两句掉书袋的话。

　　但接下来的大白话，暴露了他的真实水平。

　　‘听说上月你为了护卫兰阳王妃，差点跟人动手！在家时，爹爹咋嘱咐你的？就算职责所在，也莫要事事出头，安全第一！’

　　‘昨日放值时，爹爹路过麦稻斋，买了些点心，都是你爱吃的，一并寄给你。书院街上的麦稻斋还记得吧？幼时你每回路过都馋的流口水那家......记得分给袍泽些，你年纪小，做了他们的上司需行事仗义，不然难以服众......但也别都给别人分了，你自己偷偷藏下些，留着夜里肚饿时吃......’

　　丁岁安不自觉笑了起来。

　　‘爹爹抽空给你缝了套里衣，也不知如今你啾啾大小，亵裤便做成了开档样式，以免你勒得慌......’

　　‘对了，上月软儿从璇玑宫回来探亲，特地来看望我（其实是来找你），得知你去了兰阳，她好生失望哩。崽啊，爹跟你讲，软儿如今女大十八变，模样可透灵了，你们俩到底有没有那个意思啊？反正爹爹看软儿是有那个意思.......你若有意思，爹爹便去探探阮国藩的意思。’

　　‘崽啊，爹爹已攒下一笔钱，应该够翻盖老屋，盖了新屋就能娶媳妇，求功名这事儿哪有尽头啊......早早成婚，生儿育女方是正道......’

　　老丁，还是那么爱啰嗦......

　　......

　　当日午后，丁岁安趴在案头先给老爹回了信，接着继续为繁衍文学在大吴发扬光大奋笔疾书。

　　前世，他幼年跟着爷爷一起长大，爷爷是名师范院校的中文系教授。

　　老头子为了培养心目中的传统华夏文人，半是强迫半是哄的逼着丁岁安学习琴棋书画，以陶冶情操。

　　丁岁安学了十多年，样样通却样样不精，情操好像也没陶冶出来，却把老头子藏在书橱最下面的什么瓶梅、什么蒲团、什么飞花艳想偷偷看了一遍又一遍。

　　不说倒背如流吧，滚瓜烂熟还是有的。

　　后来年岁渐长，丁岁安打开了一扇叫做互联网的神奇大门，扑面而来海量教学视频、直接粗暴的视觉刺激，让古典繁衍文学黯然失色，很快被他弃如敝履。

　　谁能想到，到了大吴这方世界，竟重新有了用武之地的可能。

　　......感谢曾经的自己那么勤奋。

　　......感谢俺爷。

　　......

　　申时，张嫲嫲忽然带了套新衣来到涤缨园。

　　今个儿是咋了？

　　新衣裳一套接一套。

　　“给我的？”丁岁安一脸讶异。

　　“是。丁什长试一试吧，若不合身老身拿回去让绣娘改一改。”张嫲嫲接着又小小解释了一句，“这两日，府里有贵客来访......王妃的娘家人。”

　　这话说的......好像丁岁安是林家未过门的新姑爷似得。

　　王妃姐姐赠刀赐丹药，如今连过年的新衣裳都送了......

　　堂堂七尺男儿，岂能一再食那嗟来之食？

　　少倾，在里间换了一身新衣的丁岁安走了出来。

　　月白色长衫，织有祥云暗纹，质地轻薄却又紧密。

　　内里衬有一层半寸长的白色短绒，很暖和。

　　天青色绦带由八股丝带编成，中间嵌一枚螭虎纹青玉。

　　鞋，是双织锦履，鞋头翘如卷云，内衬驼绒......

　　全部穿上身，丁岁安对着镜子扭了扭......不由衷心佩服这帮老钱们的审美。

　　这身衣裳色调素净，既无繁复纹绣，又无金银装饰，但穿上以后就是那么的骚气......并且是那种很高级的骚。

　　骚的内敛，骚的朴实，骚的矜持。

　　竟把咱这臭军汉穿出了世家子的倜傥味道。

　　嗟来之食，真香！

　　......

　　嫮姱园，霁阁一楼。

　　暖意融融。

　　菱镁花盆内怒放水仙和花囊里缀满花朵的腊梅枝争相斗艳。

　　林寒酥一袭胭脂红百蝶穿花大袖衫，内裹茜粉泥金荷花抹胸，腰系青罗带，下穿百褶裙......人比花娇。

　　就是坠在腰间那枚针脚疏漏的香囊有点配不上这身华贵衣物。

　　与这身衣裳交相辉映的，是摆在屋内的数口樟木箱。

　　内里珠光宝气，晃的人眼晕。

　　林寒酥手持礼单，仔细对照樟木箱内的珍玩金玉有无出入。

　　‘吱呀~’

　　林寒酥回头看见张嫲嫲推门入内，暂时放下了手中工作，“他试了么？”

　　“试了。”

　　“合身么？”

　　“合身。”

　　“怎样？”

　　“好看，京中世家公子也不如丁什长......”

　　张嫲嫲虽回话简练，却总能说到林寒酥心坎上，后者矜矜抿嘴一笑，将注意力又转回宝箱，转头叮嘱许嫲嫲道：“如今发卖了下人，府里人手不够，许嫲嫲明日乘官船去天中城一趟，从爹爹那边讨些家生子带过来。并顺道将年礼一并送过去，这三箱头面金玉，送去兴国公主府上......”

　　林寒酥用毛笔在小账本上勾了一笔，接着又道：“装有溪山斋文房四宝和前朝字画的宝箱送去二姐家里，二姐夫是个读书人，就爱这些调调......”

　　“这一箱银子，今晚送去府衙交于李大人......”

　　许嫲嫲很是意外。

　　要知道，当初李凤饶不管是主动还是被迫，总归曾参与过搜捕林寒酥......她这回不但没记仇，反而还备了年礼？

　　理智来看，和李凤饶搞好关系百利无一害......毕竟兰阳王府封地兰阳，至少两三年内和李凤饶是搬不走的邻居。

　　往后王府做事，李凤饶是配合还是使绊子，结果天差地别。

　　但昨日林寒酥接连收拾了侯管家和刘嫲嫲，许嫲嫲还以为她要展开无差别报复，此刻看来，林寒酥非常清楚怎么做对自己最有利，没被情绪冲昏头脑。

　　该打的打，该拉的拉。

　　“这一箱......”

　　林寒酥站定一处，下方樟木箱装着一套价格不菲的景州青瓷茶具和几罐好茶，犹豫了好半天，似乎担心礼物不够贵重，又似担心礼品太过贵重吓到对方，最终道：“哎！就这样吧。许嫲嫲到了天中，将这箱年礼送去赤佬巷，交与一名翼虎军丁姓都头，以丁什长的名义送过去。”

　　“......”

　　许嫲嫲暗自无声一叹......自家娘娘的脾气，可称不上恭顺温柔，如今却为了那虚无缥缈的一丝可能，主动去讨好人家的父亲。

　　且为此患得患失。

　　那厢，林寒酥已指向了最后一个体积小了许多的箱子......这只箱子最简单，只铺了一层银铤子，约莫有三四百两的样子。

　　“这箱，赠与丁什长的上司......许嫲嫲若不知丁什长上司是谁，便托二姐夫帮你打听。也以丁什长的名义送出去......”

　　礼贿有价......这是要给丁什长的前程铺路呢。

　　真是煞费苦心。

　　眼看王妃安排的差不多了，许嫲嫲开口提醒道：“娘娘是不是忘了给大娘子备年礼？”

　　‘大娘子’说的是林寒酥的大姐，就是那位不太光彩的隐阳王外室......

　　“今年不必为大姐备年礼了。她知晓王府近来动荡，前些日子来信说要陪我在兰阳过年，按说这一两日就该到了~”

　　说起此事，林寒酥秀眉微扬，雀跃之情溢于言表。

　　“那......”许嫲嫲稍一踌躇，“那给老爷的年礼还备不备？”

　　眉眼间的浅笑瞬间消失，“他甚也不缺，没什么好备的。”可紧接着，林寒酥那双凤目不由自主落在了装有景州青瓷茶具的樟木箱上......心里多少有点不自在。

　　.......和人家小郎的父亲见都没见过一面呢，就上赶着送了年礼。

　　自己的亲爹那边却一点不表示，会不会有那么一丢丢不孝顺？

　　“哎，总归是年节......许嫲嫲，我记得灶房还剩了些前年熏制的腊肉，你捡几条品相不好的，也带去天中送给父亲吧。”

　　林寒酥揉了揉眉心，似乎因为自己太过孝顺而郁闷。

　　正在此时，意欢小跑进了霁阁，兴高采烈道：“娘娘~娘娘，大娘子和妧姐儿、轩哥儿到府门外啦！”