第27章、时学阁初见

夜，亥时初。

　　丁岁安轻车熟路翻进嫮姱园，能明显感到王府内的寂静......府内原有丫鬟婆子小厮家丁二百多人，经林寒酥昨日一番清洗，发卖的发卖、遣散的遣散，如今算上安字什侍卫，府内只余四十来人。

　　这么点人散入占地百余亩的兰阳王府，走上半天都不一定能遇上个活人。

　　去往书房的路上，丁岁安习惯性往霁阁瞅了一眼，黑灯瞎火。

　　听府门值守的王喜龟说，傍晚林寒酥的大姐来探亲，想必此刻她正在后宅某处宴客。

　　王府书房，唤作时学阁。

　　并非是丁岁安认知中那种一间房子、摆上几排书架的书房，而是对开三间、上下两层的藏书楼。

　　平日里，此处很少来人，自从前日丁岁安夜里来此借阅，林寒酥便让下人为时学阁烧起了地龙。

　　推门入内，暖意扑面。

　　丁岁安吹燃火折子，点燃蜡烛，不由一怔......书案上，放着一筝一琴。

　　古琴桐板梓底，岳山、龙龈皆用紫檀，琴弦为蚕丝与鲛蛾丝多股胶合而成，板嵌螺钿，看起来就很名贵。

　　琴额镌有‘沧流’二字，应是琴的名字，一旁还留有琴铭‘沧流载妧’。

　　丁岁安伸指抚弦逆序上行，七弦渐次嗡鸣......一弦厚沉、三四弦润满、七弦清透，余音松透绵长，无丝毫砂音。

　　看来琴的主人对这架沧流琴保养的很好。

　　该是极为珍重之物。

　　丁岁安一时技痒，右手拇指作托、中指作勾，击出两弦散音为引，左手食指连挑两弦作六弦叠涓。

　　散音沉落，丝弦震颤......

　　......

　　王府五进，栖园花照暖厅。

　　暖厅正中餐桌，林寒酥和大姐林扶摇坐于上首，下首坐着一对少年男女。

　　男子约莫十四五岁，白白净净，身材微胖。

　　这是林寒酥的外甥，唤作姜轩。

　　女子唤作姜妧，比姜轩大上两三岁，身材高挑，丹凤眼、俏鼻樱唇，和林寒酥有七分肖似，只是少了后者身上那股端庄和柔媚浑然一体的轻熟韵致。

　　上首，林寒酥大约是想向大姐打听一下近来京中动向，又不想让一对外甥过早接触这些，便找了个理由将两个孩子支了出去。

　　“妧儿、轩儿，我和你们母亲说会话，你俩若嫌闷，就在府里转转吧。”

　　早已吃饱的姜轩正觉百无聊赖，闻言如蒙大赦，当即起身道：“小姨母这宅子可比我们在天中的住处大多了！我去前院看看！”

　　不待林寒酥回话，小胖墩已大步跑了出去。

　　倒是姜妧依旧端正坐在座位上，双手交拢于腹前，面前餐具干净整洁，就连吃过的鱼骨都在骨碟内摆的规规矩矩。

　　一副很有教养的样子。

　　“张嫲嫲，你跟上轩哥儿，给他带件厚袍......”林寒酥急急招呼一声，直到这时，妧儿才款款起身，先后朝林扶摇和林寒酥盈盈一礼，“母亲、小姨母，妧儿先行告退了。”

　　“嗯，去吧。今晚你和我睡......许久没和妧儿好好说过体己话了。”

　　林寒酥满眼宠溺。

　　她和姜妧说是姨甥，实则只差了七岁，早年林寒酥未出嫁前，每年近半时间甥女都跟在她身旁，两人感情很是深厚。

　　气质稍显疏冷的姜妧，难得露出了笑容，轻点螓首应道：“妧儿也想小姨母呢。”

　　“乖，去吧。晚些再和你叙话......”

　　......

　　姜妧在意欢的陪同下出了栖园。

　　冬日萧索，即便奢华如兰阳王府，也没什么好看的......

　　漫无目的逛了一圈，姜妧忽道：“意欢，我的琴放哪了？”

　　“傍晚接了大娘子的行李，我和晚絮将姑娘的琴和筝暂放于时学阁啦。”

　　“时学阁？”

　　“嗯，王府的书房。”

　　“带我去看看。”

　　沿着通幽曲径转过一处假山，时学阁豁然出现在眼前。

　　“咦，今晚时学阁怎亮着烛火？”

　　意欢话音刚落，却听时学阁内邈邈传出一道琴音。

　　“......”

　　姜妧一耳辩出，琴声来自沧流......对于爱琴之人来说，琴筝就是禁脔！

　　平日里亲弟弟都不许碰，此刻听到有人胡乱拨弄琴弦，不由生出愠怒。

　　脚下步伐立时加快，可刚走出几步，书房内原本不成调的琴音忽然一转......泛音群跃，小撮轻点如星坠寒潭。

　　“姑娘？”

　　原本见姜妧加快步伐、赶紧跟上来的意欢，见她又突然停了下来，一脸疑惑。

　　“嘘~”

　　姜妧让意欢不要出声，连‘嘘’字都吐的格外轻，像是担心打扰了抚琴之人似得。

　　又听片刻，作为个中高手的姜妧能感觉到，抚琴之人的技艺好像有些生涩，但这首她从未听过的曲子却委实抓人......豁达、轻快却饱含禅意。

　　终是抵不住好奇，姜妧不自觉又向前走出几步，来到了时学阁开着的房门外。

　　她第一眼甚至没看对方样貌，目光直接落在了抚琴的手上。

　　挑六弦，勾二弦连环，大指如飞，自七徽滑向十三徽外虚白。

　　紧接左手跪指锁三弦，右手连勾。

　　轮指作雨，撮音成雹。

　　缓急忽转......十指收势如鲲鹏敛翅。

　　四弦十徽泛音起......

　　姜妧进入了一种从未体验过的玄妙境界，虚空之中，竟隐隐看到千僧诵经、月光映照浮屠尖顶的意象。

　　好像......触摸到了某种门槛。

　　却不料，就在这紧要时刻，铮铮嗡鸣戛然而止......

　　......

　　时学阁内，过了一把瘾的丁岁安余光留意到门外来人，抬眼看去......女子一袭鹅黄襦裙，青丝绾作流苏髻，仅簪了一根青玉簪。

　　若仅靠这身朴素穿着，丁岁安只怕还判断不出对方身份。

　　但看了一眼脸蛋，马上联想到今日到府探亲的林寒酥亲眷......两人容貌太像了。

　　只不过门外这少女身材远不及林寒酥丰腴有致，也青涩了许多。

　　活脱脱一个清纯版林寒酥！

　　琴声停，姜妧才下意识抬头看向了那双手的主人......一身月白锦袍、身材挺拔、唇红齿白的丁岁安。

　　“？？？”

　　姜妧一脑袋问号......小姨母的后宅怎会有这么一个俊逸少年郎？

　　他是谁家公子？

　　为什么会在这？

　　此刻夜深，且两人年龄相仿，为避男女之嫌，姜妧转身欲走，可只迈出一步，实在抵不住心中好奇，回身低头屈膝，匆匆一个万福礼，轻声道：“敢问公子，这首曲子叫什么？”

　　“清心普善咒......”

　　“清心普善咒？”

　　“嗯。”

　　“......是公子所作么？”

　　“额......”丁岁安摇了摇头，笑道：“是一个姓胡的道人所谱。”