第24章、群众里头有坏人

丁岁安在书房熬了大半宿，至寅时末方才翻墙离去。

　　回到住处，嚼了颗化聚丹，不多时，中极穴内便翻腾如沸。

　　引气向上一路过关元、神阙直达膻中，而后将罡气沁润入皮肉肌理......

　　成罡境入化罡境就要一次次将中极穴罡气散入皮肉骨骼脉络，以达化罡入体。

　　然后就可以像阮国藩那老登一样帅了！

　　极品丹药所蕴含的罡气散入全身，效果立竿见影......能明显感受到身体像是被洗练了一番，轻盈且充满力量。

　　一直以来，丁岁安在锤炼武技一途算不上勤奋。

　　但经历前晚凶险之后，他觉着在这个没什么保障的时代还是多点保命手段为妙。

　　武人每境分为三层，分别是小成、纯熟、圆融。

　　丁岁安此时连小成的门还摸着，距离阮国藩的境界还有点远。

　　不过，抱上了王妃姐姐的大腿，丹药应该不愁了......

　　唯一可惜的是，丹药不能当成馒头吃......像化聚丹这种丹药，服用一枚需十日方能将丹毒自然代谢排出体外。

　　有点慢。

　　倒是讲小皇文得来的罡气没有这种限制......只是听众不多，每回得来太少。

　　丁岁安忽然灵机一动......若将故事写成书刊发出去，不知能不能从读者身上赚来罡气？

　　......好歹穿越一回，咋混到写小皇文了？

　　有那么一丢丢羞耻感在心中一闪即逝。

　　为人正派是咱做人的底线啊......

　　嗐！

　　不想写小皇文的穿越者不是好什长！

　　丁岁安翻身下床，添水研磨......

　　‘二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫......’

　　......

　　就在丁岁安倾情投入到繁衍文学创作中之时，隔壁嫮姱园某人有一丢丢不爽。

　　林寒酥在霁阁一楼枯坐至卯时，得知丁岁安真就看完书拍拍屁股走了，心里头顿时生出一股无名火。

　　人家盛装待撩，却受了冷落......这事弄的。

　　但她也不至于厚着脸皮去质问丁小郎为啥没来见她。

　　可这股火气又得发泄出去。

　　于是.......

　　“张嫲嫲，让你送于前宅二管家王九的银钞送过去没有？”

　　“回娘娘，昨日便已送过去了。王九还让老身带话，说他以前为形势所迫，不得不与吴氏、侯管家虚与委蛇，但他心中一直对娘娘敬重有加！”

　　“嘁~”

　　林寒酥对王九的话嗤之以鼻，却还是道：“嗯，一会你去告诉他，他的忠心本宫已知晓了。让他中午请侯管家吃酒......事成后，以前的事既往不咎，本宫让他去城外庄子做个管事。”

　　......

　　自从昨日开始，兰阳王府许多人陷入了跼蹐不安之中。

　　前宅最为惶恐的便是侯管家以及他的那些狗腿子们。

　　多年来，侯管家仗着吴氏撑腰和王妃结下的大仇小怨数不胜数，上月王爷薨故，又是他冲在前头满府捉拿王妃......

　　明知自己已回不了头，侯管家在惊悉吴氏遇害后，义无反顾的选择了继续和杜家兄弟联手。

　　但昨日杜家兄弟大闹王府不成，又去闹了府衙，随后西衙玄骑接手金台寺一案让他嗅到了一丝危险。

　　这日午时初，前宅二管事王九在住处弄了几样小菜，请他前去吃酒。

　　“侯老兄，如今老祖宗忽然去了......”王九亲自帮侯管家斟了酒，忧愁叹道：“往后咱们可怎办啊？”

　　王九以前也没少得罪王妃，二人堪称同病相怜，侯管家滋溜一下饮尽杯中酒，面色阴郁道：“老祖宗走了，这王府也姓杜！咱们帮二爷三爷盯紧了，她一个妇道人家还能翻了天不成？”

　　“哦？二爷三爷接下来有甚谋划？”王九眼睛一亮，为侯管家再斟一杯酒。

　　“我昨晚去了二爷府上，向二爷建言，欲除林氏，必先除掉那姓丁的小子！”

　　说到此处，侯管家脸上现出颓丧之意，言语间不乏失望，“但昨日西衙玄骑出现，将二爷三爷吓得不轻，二爷不置可否，至今躲在家中闭门不出......”

　　侯管家把着酒盅，忽然斜看王九一眼，“这些年，你也得罪她不轻，你我都没有回头路可走，一旦王妃得势，咱们都没好果子。你可莫要三心二意！”

　　“老兄说的哪里话！这些年老祖宗对兄弟我恩重如山！如今她骤然仙逝，我王九岂是那种知恩不报之人？在兄弟我眼里，老祖宗走了，二爷三爷便是咱的主子......”

　　说到激动处，王九眼圈泛红。

　　侯管家见状，连忙抬手拍了拍王九肩膀安抚，“侯某自然信得过你，你一片忠心，二爷三爷也会知晓，来，吃酒~”

　　一杯酒吃罢，尚未放下杯子，忽听外间一阵急促脚步声。

　　紧接又听一妇人嚷道：“这边！老身看到贼子逃到了这边......”

　　听声音，就在王九住处外边。

　　侯管家和王九对视一眼，同时起身走了出去。

　　外间，林寒酥立于二进东厢房外，一身素衣白孝，神态冷冽清绝。

　　身后站着十余名粗壮婆子。

　　不管侯管家心中如何想，眼前女子也是王府名正言顺的主母，赶紧躬身上前见礼道：“王妃怎来了前院？可是有甚要紧事？”

　　林寒酥垂目打量，却闭口不语，一旁的张嫲嫲开口道：“半个时辰前，嫮姱园进了贼，窃了娘娘头面，有人看见贼人逃进了侯管家的院子.......”

　　侯管家豁然抬头，极为短暂的看了林寒酥一眼，又快速低头，“王妃是想说，老朽是窃财贼人？”

　　此时他心中已然明了，林寒酥这是要对他下手了......甚至理由都是当初他搜拿林寒酥时用的理由。

　　只不过现下翻过来了，一个月前侯管家攀诬林寒酥为‘窃财女眷’，现在换了林寒酥攀诬他为‘窃财贼人’。

　　林寒酥面色清矜，口吻淡淡，“你若心中无鬼，敢不敢让张嫲嫲搜一搜。”

　　好嘛，这句又是那么熟悉。

　　上月杜三郎、侯管家带人围了二进西跨院时，杜三郎就是这么质问丁岁安的！

　　女人的报复心呐.......不但要报复，连场景都要给你复刻一遍。

　　可侯管家却不敢像丁岁安那般哈哈大笑后来一句‘不敢’。

　　他是真不敢让林寒酥的人搜他屋子......当了一辈子奴才，见识过多少后宅争斗，他怎会没这点见识？

　　既然张嫲嫲言之凿凿的要搜，他屋内一定被提前放了点东西.......

　　情急之下，侯管家看到缩着脖子躲在一旁的王九，赶忙道：“张嫲嫲，你说半个时辰前贼人进了嫮姱园？”

　　“是。”

　　“呵呵，老朽半个时辰前正在和王管事吃酒，此事他能作证。”

　　林寒酥看向了王九，“王管事，此事当真？”

　　“当~当真~”

　　王九结结巴巴讲了一句，可还不等侯管家松口气，却见王九噗通一声跪了下来，连连磕头道：“王妃，此事和老朽无关啊！老朽的侄子在当铺营生，侯管家找老朽吃酒时，只说有几件头面想要找老朽侄子出手，老朽可不知道是他偷来的......”

　　“！”

　　侯管家愕然转身，死死盯着王九。

　　王九不敢看他，却哆哆嗦嗦从怀中摸出一枚凤头金簪，双手高举奉上，“王妃，这便是侯管家交给老朽想要出手的头面，老朽真不知晓......”

　　“王九！”

　　侯管家枯松面皮一阵剧烈抽搐，迈着蹒跚步伐便要上前和他拼命。

　　群众里头有坏人啊！

　　“这枚凤簪正是娘娘失窃头面之一，侯管家还何话可说？”

　　张嫲嫲当即带着两名粗壮婆子，一左一右擒了侯管家双臂。

　　这边，许嫲嫲带着意欢晚絮搬来了高脚茶几、梨花圈椅放在了院内。

　　林寒酥一撩裙摆，稳稳坐下，优雅万状的端了茶盏，不带任何情绪道：“一个月内，王爷同母亲先后离世，尔等贱奴便敢在光天化日之下窃主财货。若不严惩，本宫愧对王爷和母亲在天之灵！王九，不知者无罪，你带人将侯管家打死吧......”

　　“......”侯管家松弛眼眶陡然间睁到最大。

　　他没想到的是，老祖宗刚去，林寒酥就敢不顾外界风评打杀他们这些旧人。

　　反正左右是个死，被擒了双臂的侯管家昂头嘶吼，“王妃！想要老朽的命直说，何故攀诬老朽......”

　　林寒酥手做兰花，执着杯盖在白瓷杯沿顿了顿，氤氲水汽模糊了眼中霜色，“呵~笑话，本宫打杀你一个欺主老奴，还需攀诬？”