第21章、怕本宫吃了你？

酉时一刻。

　　不消一刻钟，老祖宗‘被贼人所害’的消息便让王府炸了窝，五六进后宅乱作一团。

　　知晓所有内情的刘嫲嫲委实没有想到会是这种结果，大惊之余，忙遣人出府告知杜二郎、杜三郎两人吴氏身死的消息。

　　同时还派人偷偷守在了嫮姱园外，生怕林寒酥逃跑似得。

　　霁阁一楼，汤池内水汽氤氲。

　　刚刚在府门外因‘伤心过度’昏过去的林寒酥，此刻斜偎池畔，凤目微闭，湿发蜿蜒如墨龙披散于雪脊。

　　热汤泡透了身子，寒意尽去，脸蛋和半露水面的雪团晕起一层胭脂浮云。

　　浑身散发着一股‘大事已成’后的松懈和疲惫感。

　　许嫲嫲站在一旁低声禀道：“......绵泽阁的人藏在嫮姱园外，鬼鬼祟祟盯着咱这园子，要不要老身带人将她们赶走？”

　　“不必了，她们想盯就盯着吧。”

　　林寒酥睁开眼，水汽映得那双眸子如同浸了水的黑葡萄，波光潋滟。

　　这一日夜间，可谓惊心动魄。

　　但吴氏既除，遮蔽在心头六年的阴云一朝散尽，林寒酥愈发不愿压抑心间情愫。

　　只见她轻抬玉臂，有些无聊的拨弄了几下飘在热汤上的花瓣，慵懒道：“喊小郎来一趟。”

　　“......”

　　你们才分开大半个时辰！

　　许嫲嫲不想两人在此敏感时刻见面，便站在原地，装聋作哑，不予回应。

　　“许嫲嫲？”林寒酥有些不高兴了。

　　许嫲嫲这才道：“院外有绵泽阁的人守着，眼下天色已黑，娘娘招他过来，不免闲言碎语。”

　　林寒酥却早有腹案一般，“嫲嫲怎这般死板？嫮姱园和涤缨园只隔一墙，你搬条梯子翻过去，让他再翻过来，旁人谁看得见？”

　　“.......”

　　戌时。

　　霁阁一楼，林寒酥青丝未绾，流瀑般垂落腰际。

　　一袭绛丝云凤纹大袖衫，笼着瑟瑟罗裙，内衬水碧抹胸，玉脯半遮。

　　丁岁安进来后，愣了一息。

　　两人第一回见面，她穿了身侍女衣裳，打哪以后，林寒酥一直以白孝示人。

　　倒不是说穿白的不好看，只是风格陡然转变，让人有些目眩。

　　白衣时，清绝出尘。

　　红衣时，国色天香。

　　林寒酥故意原地一旋，裙裾成花。

　　捻金线在烛火下金芒闪转，衫衣飘动如将息未息的炭火，流光溢彩。

　　不止衣裳好看，刚出浴的林寒酥双颊残留红晕，但凡裸露的肌肤皆泛着一层粉嘟嘟的诱惑柔光。

　　看起来口感就很好。

　　林寒酥抿嘴一笑，以命令口吻道：“把衣裳脱了。”

　　‘嘶~’

　　丁岁安拉直眼神看了过去。

　　虽说为金主排忧解难是分内之事，但咱俩发展的是不是有点快了？

　　这就脱衣睡觉啦？

　　王妃，请自重！

　　作为一个传统且保守的男子，他觉得至少得先搂搂抱抱、亲个嘴子过度一下，然后再谈睡觉的事儿。

　　直接就睡，不免干涩。

　　那厢，林寒酥转身拿了只小瓷瓶转回丁岁安身边，见他在凳子上坐的板板正正，不由玩心大发，故意俯身凑近，伸指挑了丁岁安的下巴，凤目微眯，“怎了？难不成还怕本宫吃了你呀？”

　　姐姐，这回可是你先撩的！

　　丁岁安的视线在林寒酥娇俏樱口稍一停留，笑道：“姐姐未必吃的下。”

　　林寒酥好像没听懂丁岁安的反击，娇笑一声扬了扬手中金创膏，道：“呆子，给你肩上伤口涂药！”

　　啊？

　　原来是涂药啊！

　　早就知道是涂药，咱可没乱想！

　　丁岁安缓缓移开了放在腰带上的手。

　　该死，怎么会是涂药呢！

　　令人胀然若失.......

　　肩上外伤，并不重，但创口皮开肉绽，看着吓人了些。

　　林寒酥用布巾蘸了烈酒仔细清理了创口，随后以小指勾了少许药膏，温柔涂于伤口四周。

　　“疼么？疼了就吱一声~”

　　“吱~”

　　“噗嗤......没一刻正形，看来还是不疼。”

　　少倾，药膏涂匀，需等上半刻待药膏稍干才能包扎。

　　丁岁安依旧光着膀子。

　　借着这个机会，坐在侧后的林寒酥大大方方欣赏了一回......丁岁安后背薄而紧实，肩膀很宽，自上而下逐渐收拢，至腰腹处化为人鱼线隐入下袍。

　　腹侧小肌肉疙瘩微微贲起，块块分明，精悍不显臃肿。

　　看着就很能干。

　　“昨晚之事，你为何笃定是吴氏所为？”丁岁安双手自然垂落搭在大腿上，背对林寒酥问道。

　　“嗯。”

　　“嗯什么嗯？”

　　“呃......你方才说甚？”

　　“我问，为何笃定昨晚是吴氏所为。”

　　“昨晚她兴许觉着我断无生机，言语间已隐隐透露。倒是小郎你，怎料定他们会在昨晚动手？”

　　“你如今对她戒备有加，想用后宅阴私手段害你已不大可能。昨夜你借宿府外，对她来说是个机会，我便提前做了些准备。不过没能从喽啰口中问出王府和匪人勾结的证据，可惜了。”

　　“有何可惜？只要没了吴氏，余者不过土鸡瓦狗......”

　　“王妃端是自信。”

　　“昨晚厮杀，想来凶险，你给我讲讲。”

　　昨晚林寒酥一直待在隔壁院子房内，确实看不到外间厮杀，但她又不聋，丁岁安喊那声‘老叔’她可听的清清楚楚。

　　“杀人有啥好讲的？血刺呼啦，你一个女儿家家的，听了夜里做噩梦。”

　　见丁岁安不愿说，林寒酥也就不再问，反而翘起嘴角无声轻笑了一下。

　　在外人面前，她是兰阳王妃；在意欢、晚絮众多女眷面前，她又是这帮人的主心骨。

　　唯独没人把她当‘女儿家家’，初听这般新奇亲昵称呼，心尖尖止不住生出一股甜意。

　　“抬起胳膊。”

　　见药膏晾的差不多了，林寒酥轻拍丁岁安大臂。

　　丁岁安依言张开右臂，又道：“王妃，偌大一个王府，为何没见过几个拿的上台面的武人？”

　　“异姓王本就遭朝廷猜忌，谁敢在府里蓄养豪杰？”林寒酥上身前倾凑到丁岁安肩上伤处，嘟起红润樱唇吹出几道软柔气息。

　　呵气如兰，近在咫尺，温香气流抚过赤裸肩颈。

　　丁岁安一个激灵，回头看去。

　　林寒酥抬眸，和丁岁安对视的凤目里无辜又纯净，甚至还疑惑的反问了一句，“怎了？吹一下，药膏干的快些。”

　　“.......”

　　又是咱想多了？

　　御姐就这一点不好，有时让人搞不清她到底是在撩拨，还是无心之举。

　　薛定谔的撩骚......

　　这边，林寒酥已经拿起纱布从丁岁安腋下穿过，在肩上伤患处裹了两匝，再度转回正题，“杜家后人既无天赋又吃不了武人的苦，所以上月你才能以成罡境震慑住这帮废物。”

　　“我觉着杜家两兄弟恐怕要借吴氏之死寻事。”

　　“嘁，这两头废物习文没天赋、习武吃不了苦，他们但凡有点本事，也不至于逼得吴氏行绝命计。”包扎完毕，林寒酥将纱布尾端打了一个漂亮的蝴蝶结，这才拍拍手道：“妥了！”

　　丁岁安正欲起身，忽觉后颈一凉，转头一看，却是林寒酥扯了他系在颈间的玉坠吊绳。

　　“将此玉贴身佩戴，想来是紧要之人所赠。可是哪家小娘子给的定情信物？”

　　林寒酥秋波斜睨，似是说笑，也有些质问之意。

　　“确实是紧要之人所赠......”丁岁安脖子一甩，将垂在胸前的玉坠甩到了后背。

　　是条一寸长短的四棱白玉坠，每面镌有一行小字。

　　林寒酥捏了玉坠，凑前看去，轻声吟道：

　　“愿儿聪且慧，

　　愿儿富而贵。

　　两者若难求，

　　无灾到百岁。”

　　稍稍停顿，林寒酥嗓音愈柔，“你娘留给你的遗物？”

　　“嗯。”

　　“哎，几句话道尽慈母执念，婶婶若是见你长成今日这般顶天立地的好儿郎，泉下亦应欣慰。”

　　不知怎地，丁岁安忽然想起了阮国藩评价吴氏那句‘莫小看为人父母者为儿孙谋划的决心’。