第25章、清洗

“岁安哥，方才是俺值守，俺没看见侯管家去嫮姱园啊。”

　　胡将就搔了搔头皮，似乎在为嫮姱园失窃内疚迷茫。

　　住在涤缨园的安字什军卒，早已察觉前宅动静。

　　只不过这一回王妃没有喊他们助阵，本就对宅中阴私争斗不擅长的军汉自然也乐的清静。

　　但看热闹的机会不能错过。

　　丁岁安、王喜龟、胡将就等人坐在一块丈高太湖石上，远眺林寒酥治家。

　　丁岁安笑了笑没讲话，王喜龟自然也看出了端倪，宽慰道：“放心吧你，没人治你失职之罪。”

　　“可俺真没看见他......”胡将就又憨憨嘀咕一句。

　　能看明白林寒酥借着由头除掉侯管家是一回事，但王喜龟同样不明白她这么做的原因，确实如林寒酥所言，想要惩治一名家奴，根本没必要大费周章搞这么复杂嘛。

　　就算没有原因直接打死侯管家，也不违大吴律令。

　　“头儿，当初王妃落难，数这侯管家跳的最欢！王妃便是直接将这老贼打死，旁人也说不出甚，何必弄的这般麻烦。”没想明白，王喜龟便问了丁岁安。

　　“为了‘道义’二字呗.......王妃直接打杀侯管家，不免被人诟病兰阳王尸骨未寒，她便清洗旧人。如今侯管家窃财，人证物证俱在，王妃占了道义，就算杜家两位公子事后知晓了，也说不出个甚。”

　　“原来如此......”王喜龟感慨道：“高门大户家的女人没一个简单的，吴氏看似慈悲、王妃看似柔弱，可杀起人来，一个比一个狠啊。咱们都是些直肠子的军汉，跟她们打交道可得留个心眼儿。”

　　似乎若有所指，丁岁安笑笑不语。

　　前方院内，侯管家被破布塞了口、手脚被缚，而原本的二管家王九已带着两名家丁，备好了哨棒。

　　看样子，只需林寒酥一声令下，侯管家便要被当场打死。

　　可林寒酥今天显然不止针对侯管家一人，只见她侧头向张嫲嫲说了几句什么，后者带着十余名粗壮婆子转回了后宅。

　　不多时，尚不知发生了何事的绵泽阁丫鬟婆子被驱赶至前宅。

　　丁岁安他们坐在高处，府内情形一览无余。

　　就在他以为林寒酥要借打死侯管家震慑吴氏身边旧人的时候，却见许嫲嫲又带了数名婆子去往了六进后罩房......

　　这是仆妇们居住的地方。

　　不用想，许嫲嫲一定能在她们的住处搜到一些不应属于她们的东西。

　　或许真有仆妇做过顺手牵羊之事，或许是许嫲嫲直接栽赃......总之，今日过罢，杜家在王府的势力会被连根拔起。

　　‘噗~噗~’

　　哨棒击打脊背的钝响连绵不绝，为向王妃表忠，亲自上手执刑的王九格外卖力，满头大汗之余依然每一棍挥下都要使出全力。

　　被喊来观刑的绵泽阁仆妇吓得哆嗦个不停，不知谁带头跪了下来，而后呼啦啦跪了一片。

　　只有吴氏身边最为信任的刘嫲嫲依旧低头站立。

　　匍匐在地的侯管家，已从半刻钟前的挣扎呜咽，变成了一摊破麻包......没了任何反应，血水不断从锦衣内渗出，脏了王府刻有云纹的铺地青砖。

　　看起来有点死了。

　　林寒酥似乎嫌血腥难闻，坐在椅内捏着手帕掩住口鼻。

　　“娘娘，他没气了~”

　　气喘吁吁的王九俯身在侯管家鼻前一探，邀功似的满脸谄笑。

　　林寒酥挥了挥手帕，王九会意，马上让人将侯管家的尸首拖了出去。

　　院内得已短暂安静，林寒酥凤目微渺，在刘嫲嫲等人身上一一扫过......

　　侍立一旁的意欢一直在偷偷观察王妃......即使王妃刚刚打死了一个活生生的人，但意欢依然认为王妃是个好人。

　　只不过王妃此时的神情有点吓人。

　　“意欢~”

　　“意欢！”

　　“啊......娘娘，意欢在呢。”

　　“上月，是刘嫲嫲打的你吧？”

　　“呃......”意欢偷偷瞄了眼刘嫲嫲，蚊呐般应了一声，“嗯~”

　　“去，打回来。”

　　“啊......”意欢双手绞缠于腹前，又偷偷看了刘嫲嫲一眼，嗫嚅道：“娘娘~意欢已经不疼了......”

　　“.......”林寒酥凤目斜乜，怒其不争的呵斥道：“被人打了都不敢还手？王府的囊都被你一个人窝完了！张嫲嫲，你来！”

　　张嫲嫲闻言未作丝毫犹豫，两步上前扬起手臂，兜头就是一巴掌。

　　‘pia~’

　　一声脆响。

　　刘嫲嫲下意识抬头怒视张嫲嫲，随即意识到形势比人强，再度低下了头。

　　‘pia~’

　　又来一巴掌。

　　张嫲嫲就像是一台精准执行命令的机器，林寒酥不喊停，她就能成为永动机......

　　刚开始刘嫲嫲还能站定原处，不一会儿，眼冒金星便站不稳了，随着张嫲嫲每次打来的巴掌左右摆动。

　　口鼻窜血。

　　“停吧。”林寒酥慢条斯理的抿了口茶，“刘嫲嫲，你若能说点本宫想听的，本宫兴许会留你一命。”

　　刘嫲嫲是吴氏最信任之人，林寒酥笃定对方知晓很多她尚未掌握的事情。

　　“呸~”

　　刘嫲嫲吐出一口血沫，眼神愤恨，“王妃想杀便杀，无需罗唣......”

　　大概是看到了侯管家的下场，刘嫲嫲心知自己已没了活路，干脆破罐破摔道：“老祖宗看人看了一辈子，没想到却在王妃身上看走了眼。本以为王妃性子温顺，兼有德行，谁想到王妃隐忍六年，一朝得势，便将王府旧人视作草芥，随意辱杀.......”

　　“你说的德行，是让本宫老老实实殉了王爷么？”林寒酥倒也不生气，反而笑眯眯的望着刘嫲嫲，“本宫原本想杀了你，但现在本宫改了主意。既然刘嫲嫲如此看重德行，那便等本宫迎来母亲尸身后，将你活埋于母亲地宫吧，你放心，金线缝嘴、玉石塞窍，该有的规制一样不少你的......也好全了你一分忠心。”

　　“.......”

　　刘嫲嫲青肿脸庞上首次出现了恐惧神色。

　　被打死，不过一时痛苦；但活埋殉葬.......需在暗无天日的地宫熬上好几日，陪着尸身慢慢腐烂。

　　仅仅是想一下便令人如坠冰窟。

　　果然，旁人怎对她林寒酥的，她就要一模一样的还回去。

　　连复仇都这么有仪式感。

　　刘嫲嫲一念决绝，转身就要撞向廊柱自尽，却被早有防备的张嫲嫲一把抱住。

　　“绑了，丢去柴房，一日三餐供应着，莫让她死了.......”

　　林寒酥淡淡吩咐罢，目光再度看向了绵泽阁其他人，似乎是在考虑怎么处置余下之人。

　　绵泽阁众仆妇早已吓得魂飞魄散，跪在地上瑟瑟发抖，连呼吸都放轻了，唯恐因为呼吸声大招来王妃侧目......

　　许嫲嫲知晓，这些年林寒酥受了不少委屈，却也担心她头脑一热将吴氏旧人全部杀了。

　　毕竟刚掌控王府不久，这么做会引来非议。

　　可许嫲嫲又晓得林寒酥那执拗劲，一旦认准的事轻易不会改主意，正为难间，余光瞥见五六十步外那块太湖石上看热闹的身影，连忙俯身凑近道：“娘娘，就此算了吧......”

　　林寒酥侧头看来，似有不悦。

　　许嫲嫲却低声道：“你看，丁什长在那边看着呢，万一他觉着娘娘过于.......”

　　底下的‘狠辣、严酷’等词汇，没说出口。

　　潜台词却是，你莫吓到人家小郎，日后不敢与你亲近。

　　得了提醒的林寒酥往远处看了一眼，沉吟片刻，竟真的改了主意，“这样吧，绵泽阁仆妇、前宅小厮家丁统统发卖.......”