第29章、减字谱

翌日清晨。

　　丁岁安站在房门外，眺望嫮姱园......昨晚一点白芒，扰的他半夜没睡好。

　　一番连蒙带猜，他觉得问题可能出在姜妧身上......

　　照她的说法，男子阳刚，无法以‘风云流形’的音律作为修行手段......昨晚丁岁安亲自抚琴，她站在门外听了半首清心普善咒，丁岁安确实没有汲取到白芒罡气。

　　从侧面印证了姜妧的说法。

　　但半夜忽至的那一点白芒，让丁岁安生出一种猜想......也许汲取白芒的金手指在音律一道同样适用，却需通过‘阴仪’为媒介桥梁。

　　就是说，需要律院女学子来演奏，才能将情感共振转化为丁岁安这位‘原创者’所需的罡气。

　　以上皆属猜测，想彻底搞清原因，最好能和姜妧再探讨探讨，可昨晚拒绝她白嫖时态度有点生硬......若前倨后恭主动去找她，很没面子啊！

　　正思索间，忽听前院一阵吵嚷。

　　丁岁安暂时将此事放在一旁，快步走了出去。

　　涤缨园是兰阳王府内的最强暴力机关，十二时辰不离岗哨。

　　院门处，一名小胖墩穿着一套饱和度极高的宝蓝色织锦箭袖袍、腰束紫色虎头纹裹腰......典型武勋公子穿着，偏偏手里又拿了把象征文人骚客的象牙扇。

　　不伦不类。

　　今日值守的胡将就不知怎地惹了他，正被后者一脚一脚踢踹。

　　胡将就人高马大，挨了踢也不知道还手，只嗡声解释道：“俺不能放你进去，你想进，需请王妃旨意、或俺岁安哥点头......”

　　“将就，让他进来！”

　　丁岁安走近时，胸毛、公冶等人已闻声聚来。

　　小胖墩见对方呼啦啦涌来这么多人，吓了一跳，随后听见丁岁安让守门的大傻个放行，顿时又挺直了腰板，摇着象牙扇踱至丁岁安身旁，“你就是他说的岁安哥啊？”

　　丁岁安笑着抱拳道：“正是在下。”

　　“嗯，你还算识相，比他......”小胖墩‘唰’一下合拢扇面，用扇骨指着胡将就道：“比他懂事多了，王妃是本公子的小姨母，进一个破园子他还拦着我！简直是棒打鸳鸯，该打！”

　　丁岁安呵呵笑道：“是，在下带公子进去转转？”

　　“成！前头带路！”

　　小胖墩双手一背，昂首迈入涤缨园。

　　胸毛等人可太清楚丁岁安的脾气了，不由对视一眼，咧嘴直笑。

　　就连憨厚的胡将就也猜到了丁岁安接下来要做啥，忙道：“岁安哥，他都没劲，踹俺几脚还没俺娘拧俺疼哩......”

　　丁岁安摆了摆手，让胡将就闭嘴，而后热情的引着小胖墩走进深处。

　　倒是生性谨慎的王喜龟在丁岁安耳边小声道：“头儿，这是王妃亲外甥，收着点气力。”

　　“我有分寸......”

　　小胖墩的目标大概是涤缨园演武场，走到半道，丁岁安忽然抬手指向一间屋子，“这里头有几件兵器，公子要不要挑一件趁手的，让我等长长见识。”

　　“好罢！”

　　小胖墩走向屋门时还不忘吹牛逼道：“小爷我在天中素有冷面银枪锦玉郎的诨号，等闲十个八个壮汉近不得身！小爷随便露两手便让你们受用无穷......”

　　跟在后面的胸毛和王喜龟见两人进了屋，十分贴心的拉上了门。

　　‘吱嘎~’

　　小胖墩忽听门轴涩响，回头一瞧，屋内只剩了自己和丁岁安两人。

　　说话好听又懂事的丁什长笑眯眯逼上前来......

　　冷面银枪锦玉郎瞬间变了脸色。

　　他嚣张是嚣张，却也格外机灵，眼看势头不对，眼珠子骨碌碌一转，反手将象牙扇往颈后衣领一插，双手一抱作揖，口风立转，“哎呀！哥哥生的气宇轩昂、貌美如花，令小弟心折！方才外头人多，小弟没好意思说，眼下只剩你我二人，小弟斗胆，欲和哥哥结为秦晋之好，成异姓兄弟，不知小弟有没有这个福分！”

　　“......”

　　大伙知道的，丁岁安很少有被别人搞的很无语。

　　此刻算一回。

　　秦晋之好是特么这么用的么！

　　那厢，冷面锦玉郎趁丁岁安短暂愕然已悄悄溜向房门。

　　“冷面郎，你去哪？”丁岁安语调阴森。

　　“呃......”蹑手蹑脚的冷面郎闻声立马站定，一脸崇敬的望向丁岁安，“兄长，结拜需烧黄符、斩鸡头！小弟这就去张罗。”

　　说罢，脚步陡然加快。

　　却被丁岁安一把揪住衣领拽了回来。

　　冷面郎一脸无辜，“兄长，这是何故？”

　　丁岁安一脸和蔼，“黄符、斩鸡那些都不急，你说要认我做兄长，那你能答应我一桩事么？”

　　“兄长吩咐，莫说一桩，便是十桩也成！”

　　“那好，一会我揍你的时候，你别喊。为兄有个癖好，别人喊的越响，我越兴奋......”

　　......

　　栖园，花照暖厅。

　　林寒酥和林扶摇坐在软榻上正闲聊。

　　忽听外间一阵嚎啕由远及近......

　　少倾，姜轩掀帘入内，白白胖胖的脸蛋上涕泪横流，骚包衣裳上赫然多了几个大脚印......

　　“怎了这是？”林寒酥错愕。

　　“小姨母！您府上的人揍了我，小姨母得给我做主啊......”

　　“谁揍了你！”

　　林寒酥俏脸一冷，豁然起身。

　　“他叫......叫......”姜轩抽噎半天才道：“叫丁岁安的那个兵痞！”

　　“......”

　　林寒酥重新坐了回去，凤目低垂，淡淡道：“你没事招惹他作甚？赔个不是总成了吧。”

　　“不成......他光赔不是不成！”姜轩一把鼻涕一把泪，不依不饶，“小姨母得打他板子！”

　　“谁说让他赔不是了？我让你去给他赔个不是.......”

　　姜轩哭声一滞，双眼圆瞪，“啊？？？”

　　面对大姐投来的疑惑目光，林寒酥坦然道：“小姨母的命便是你口中的‘兵痞’救下的，若没他，轩儿你早就见不到我了。”

　　......

　　眼看小姨母这边告状告不赢，姜轩气呼呼跑去了嫮姱园寻姐姐撑腰。

　　以往在天中，他被别家勋贵子弟欺负，都是姐姐帮他出头。

　　不料......

　　姜妧听姜轩原原本本讲述了前因后果，却道：“你呀，在天中被人欺了吭也不敢吭，偏要跑来小姨母这里耍威风！这下踢到石头了吧！”

　　“阿姐怎也胳膊往外拐！偏帮外人！”

　　“我并非偏帮谁，只站道理二字。把你钱袋拿给我......”

　　“阿姐要我钱袋作甚......我没剩几两银子了.......”

　　姜轩嘴里嘟囔着，但多年形成的心理依赖还是让他乖乖解了腰间荷包递了过去。

　　姜妧将荷包内的碎银一股脑倒入掌心掂了掂，约莫有个六七两重的样子，便又打开自己的荷包，捏出两枚银稞子凑了十两，再装回弟弟的荷包内。

　　看得姜轩一阵感动......还是阿姐疼我！

　　......知道我受了委屈，添钱给我花！

　　“走吧，我陪你去一趟，待会你亲手将这些银子交给那名被你踢打的军卒，赔作汤药费......”

　　“？？？”

　　姜轩一脸震惊，随即悲愤道：“阿姐你让我给贼军汉赔不是？”

　　“住嘴！”姜妧声音软绵，却很严厉，“若无我大吴军卒抛家舍业、戍边守关，哪有你这等膏粱子弟在京中歌舞升平！父亲亦是边镇武人，你下回见了父亲，是不是也要称他一声‘贼军汉’！”

　　“......”姜轩被骂的脖子一缩，半晌后才讪讪道：“阿姐莫恼，我随你去便是了。”

　　......

　　涤缨园，戟堂。

　　“头儿，方才那小胖子带着位小娘来了，怕是要寻仇！那小娘和王妃肖似，兴许是昨晚到府的王妃亲眷！”

　　打了小的，来了大的，前来通禀的胸毛有些担心。

　　丁岁安一听便猜到了来人是清纯版林寒酥，他正打算寻对方多打听一些‘音律、阴仪’之类的问题，正好自己送上门了。

　　随手拿了本闲书盖住了书案上的金瓶梅书稿，丁岁安起身道：“请进来吧。”

　　相比昨日闷骚锦袍，今天丁岁安穿着一套肩膀上打了补丁的军袄。

　　幸而昨晚姜妧通过意欢了解到，所谓‘丁士章’实则是龙卫军丁什长，不然恐怕又要生出疑惑。

　　丁岁安站在堂外阶前迎接，姐弟二人距离五尺外站定。

　　姜轩偷眼觑了觑丁岁安，随即别过头去，看那小表情既不服又有些惧怕。

　　直到被姐姐剜了一眼，才哼哧道：“军大哥，今早是我不对，不该踢打值哨军卒，小弟在此给军大哥赔不是啦。”作揖后，姜轩肉疼的奉上荷包，“这里是十两汤药费，请军大哥收下。”

　　“哦？”

　　丁岁安颇为意外......方才他已见识了这小胖子的灵活身段，却没想到对方离开后还能主动前来赔罪。

　　不算无可救药，或者说，家庭教育没有彻底垮掉。

　　丁岁安看了看低头静立一旁的姜妧，笑着对这姜轩道：“你打的又不是我，将汤药费赔给被你踢踹的人吧。”

　　倍感屈辱的姜轩望向阿姐，见阿姐没反应，这才随着胸毛去前头找胡将就赔礼。

　　戟堂前一时安静。

　　姜妧今日带着弟弟前来赔罪，一来确实出于‘是非曲直’的本心，二来，也有那么一点点私心。

　　无非还是为了那首琴曲。

　　但她一个女儿家，总不好死缠烂打。

　　恰好有了今早这一出，她便借着这个由头再来试试。

　　不想，她尚未开口，丁岁安却先道：“姜小娘，昨夜亥时末，你是不是奏了清心普善咒？”

　　“......”姜妧心中一紧，以为丁岁安怪罪她偷师琴曲，连忙屈膝一礼，细声解释，“昨晚听了丁什长抚琴，那半阙清心普善咒萦绕于心，便为小姨母奏了一遍......”

　　“只王妃一人听了？”

　　“是......”

　　这就对上了！

　　看来，自己猜测的不错！

　　所谓诗词、文章以及音律，只要能调动情绪、引起共鸣，就能为他汲取罡气。

　　只不过，音律采灵，需‘阴仪’为桥。

　　也就是说只要将琴曲外包给姜妧演奏，就能坐收罡气分成......

　　确定了此事，丁岁安当即从怀中掏出一张笺纸递了过去，“姜小娘，你若喜欢此曲，照此练习即可。”

　　姜妧款款上前两步，接了笺纸，却见上头写满了鬼画符，不由迷茫，“丁什长，这是......”

　　丁岁安却更迷茫，“你自幼习琴，竟不识减字谱？”

　　这语气......好像在说某人自称饱读诗书，却看不懂发蒙读物一般。

　　姜妧微窘，只好再次看向笺纸，可上面字符看着都熟悉，组合在一起偏偏一个也不认得，无奈摇头道：“我从未听说过减字谱......”

　　“那你们律院平日怎么学习新曲？”

　　“全靠师长口耳相传.......”