第2章、王妃，你也不想被人捉了吧？

“嘶~痛！”

　　“忍着！不然你就继续卡着......”

　　丁岁安拔过萝卜、拔过葱，还拔过罐，但拔女人却是头一遭。

　　拔人不比拔菜，为防弄伤对方，丁岁安抱着对方浑圆紧致的大腿不断旋转、推拉，好在不规则狗洞内为怀中丰腴躯体寻个合适角度薅出来。

　　“你吸气收胸......”

　　瞅准一个微妙角度，丁岁安趁狗洞不备，猛地往后一拽。

　　‘刺啦~’

　　刺耳布帛撕裂声后，墙上的屁股终于变成了一条完整的女人。

　　惯性使然，二人跌坐一团。

　　女人似乎尚沉浸在巨大惊慌中，坐在原地茫然四顾。

　　“这位屁股，你是在找我么？”

　　屁股被近在咫尺的声音吓得一颤，低头才发觉自己竟坐在人家胸口上。

　　“呀！”像被烙铁烫到，屁股低呼一声，手脚并用慌忙爬起，踉跄扑向西墙……

　　西墙高八尺有余，冰冷湿滑。

　　屁股徒劳扒拉两下，不由被绝望攫住。

　　旋即回头，将目光落在了刚刚起身的丁岁安身上，果断抬手拔下束发玉簪递了过去，柔媚嗓音带着孤注一掷的哀求，“小郎，这簪子给你，让姐姐踩着你翻过去，好不好？”

　　丁岁安没接，只抬了抬下巴指向西墙，“墙外巷子有王府下人守着，姐姐此刻翻出去岂不是自投罗网？”

　　这话他倒没撒谎，自傍晚后宅有女眷逃走，府外已被围了个水泄不通，

　　就这两句话的功夫，狗洞另一侧已传来密集脚步和呼喝：

　　“怪了！明明瞅见有人窜进了这院！”

　　“搜！仔细搜！”

　　一墙之隔，十余盏灯笼映出的昏黄光影，飘忽如索命鬼火，不断从狗洞透过来，晃动着逼近。

　　狗洞被发现，只在须臾。

　　西墙外有人堵，北墙外有人追。

　　屁股目光仓皇一扫，院内唯一能藏身的，只有那间孤零零的屋舍......当即迈开那条比丁岁安人品还正直的大长腿冲了进去。

　　丁岁安俯身，将遗落在狗洞旁的衣裳碎片收起，不紧不慢跟上。

　　屋内，灯火如豆，不甚明亮。

　　但总归看清了屁股的体态。

　　身量高挑，体态丰腴婀娜，却穿了件明显小了两号的侍女衣裳。

　　被雨水淋透后，紧紧裹在身上，盈盈纤腰和几欲撑破车衣的高耸山峦无所遁形。

　　不对，车衣已经破了。

　　应该是刚钻狗洞时刮破的。

　　.......你那么突出，狗洞不卡你卡谁。

　　至于五官，暂时没来及看......先观器再看脸，是一个男人成熟的标志。

　　此刻，屁股正撅着屁股拼命往床底钻。

　　丁岁安俯身歪头看过去......屁股已爬进床底最深处的角落，双臂抱膝、缩成一团，也不知是因为冷还是因为恐惧，抖个不停。

　　狼狈模样让人联想到躲在街角淋雨的流浪奶猫。

　　“这位姐姐，你是......”

　　满眼惊恐的屁股连忙竖起食指抵在唇上，“嘘！”

　　雨水打湿的青丝沾在纤秀颈窝，脸蛋煞白。

　　“侯管家！快看，这里有个狗洞！”

　　“洞那边是西跨院！”

　　“快快快！都跟我来！”

　　墙外喧嚣迅速涌向西跨院院门方向，紧接着，便是‘咚咚咚’的粗暴擂门声。

　　“小郎~”

　　缩在床底的屁股一开口便带了强烈颤音，连忙深吸一口气强行平复后才勉强说出一句完整的话，“小郎，你帮我挡一挡，我给你万两银子！”

　　王府男女之防森严，除了粗使婆子，丁岁安很少见后宅女眷，当下虽确定不了屁股身份，但能让王府如此兴师动众，她绝对来头不小。

　　恰好此时，前院传来胸毛礼貌的问候。

　　“大半夜的敲敲敲，敲你小姨子的奶！你们爹丢啦？急着找爹啊！”

　　俺们安字什，数胸毛最有素质了！

　　“府上有女眷窃了财物，逃到了你们院子，快快开门！”

　　侯管家急切的声音响彻西跨院。

　　屁股终于绷不住了，柔媚嗓音既愤怒又委屈，“你莫听侯管家胡说！我，我是兰阳王妃.......”

　　丁岁安并不算太意外，略一沉吟，像哄受到惊吓的猫狗一般，朝床底黑暗角落招招手，“你先出来。”

　　屁股缩在角落使劲摇头表示拒绝。

　　眼里明明已续起一汪亮晶晶的泪水，偏要绷紧樱唇不让泪水掉下来，“今早我察觉不对劲时，已遣人前往天中城送信，让家姐求兴国公主向皇上请旨，免我殉夫！最迟......最迟明日黄昏，圣旨便到！小郎你帮我，我不会连累你......”

　　时间紧迫，眼见屁股不肯出来，丁岁安不再废话，俯身探入床底，精准捉住对方纤细脚踝，稍一用力便将她硬生生拖了出来。

　　屁股大惊之下，本能地要尖叫，却又恐被前院门外的侯管家等人听见，只得死死咬住下唇，发出一声短促闷哼。

　　丁岁安一手牢牢钳住她胡乱踢蹬的双脚，另一只手麻利地......扒下了她的绣鞋。

　　刚离虎穴，又入狼窝？

　　这小郎，竟是个色中饿鬼！

　　“小贼！再不住手，我要叫了！”

　　“王妃，你也不想被侯管家捉了吧？”

　　丁岁安戏谑一句，提了那双尚留有体温的绣鞋，起身快步走出房门......

　　“.......”

　　已将玉簪握在手里准备来个鱼死网破的屁股不由茫然，视线下意识追随丁岁安而去。

　　微弱灯火，把淅沥小雨映成了一张由雨丝编织的天罗地网。

　　丁岁安走到方才卡着屁股的狗洞前，将绣鞋套在自己的脚上。

　　这是什么特殊癖好？

　　小贼，好变态！

　　不确定，再看看......

　　绣鞋小巧，丁岁安只有前脚掌能塞进去，却不耽误他迈着扭捏小碎步，沿着墙根走到西墙下，如同灵猿似得轻巧一跃，双手已攀住墙头.......

　　甚至还特意在墙上用力蹬出两枚清晰小巧的泥脚印。

　　接着，他脱下一只绣鞋攥在手中，借着浓郁夜色掩护，手臂抡圆......西墙外，和王府一巷之隔的是兰阳府衙。

　　‘咻~’

　　小巧绣鞋在晦暗雨夜划出一道高高抛物线，悄无声息地越过小巷、高墙，落入了兰阳府衙后宅。

　　做完这些，丁岁安利落翻身下墙，又从墙角搬来一截木桩放在脚印正下方。

　　返回时，还不忘将折回的脚印痕迹抹去。

　　屁股的目光始终栓在丁岁安身上，此刻终于恍然大悟......

　　顷刻之间能想到这法子.......好机灵的小郎！

　　屋内，依旧坐在地上的屁股仰着脸蛋，打量起丁岁安......灯火勾勒出后者清俊轮廓，眼神清亮如寒山凝墨，鼻梁挺直若刀裁玉骨。

　　好俊俏的小郎，一看就是个守正知礼的君子！

　　丁岁安也借此机会仔细观察着屁股......

　　约莫二十出头，也可能更大些，毕竟女人的年龄不好猜。

　　容貌怎么说呢.......

　　皮肤很好很白，在昏昏烛火映照下，反射出一种近似瓷玉的冷白光泽。

　　五官秾丽立体，一双凤目隐含威仪，即使此刻落魄，仍透着股矜贵劲儿。

　　端庄、清冷......

　　偏偏右眼睑下，缀着一颗小米粒大小的嫣红朱砂痣。这一点红，使得整个人的气质转而柔媚......既端庄，又柔媚。

　　就像此刻，屁股跌坐在地，一手撑地、一手护胸，妖冶脸蛋微仰，向上仰视的凤目如同猫儿眼一般透彻晶莹，瞳仁中仿佛藏有钩子，对视一眼便被她钩扯了魂儿。

　　明明未有任何轻浮挑逗之举，偏偏动静举止、蹙颦舒展之间皆蕴风流。

　　柔媚入骨。

　　‘吱呀~’

　　刺耳的门轴转动，从前院清晰传来。

　　“怎么开门这么慢！”

　　“老子不要睡觉啊？”

　　屁股一抖，瞬间回魂。

　　“还钻进去。”丁岁安低声嘱咐一句，开始脱衣。