第23章、天道四维，忠顺孝贤

“噫~小郎快看！”

　　枣树上，林寒酥忽然抬臂前伸，顺着她手指的方向，府前街街面上八名黑色锦衣骑士一路疾驰至府衙大门。

　　勒马后，骑士翻身下马，八人分作两列直入府衙。

　　神情冷硬，动作划一，远远看去，就能感受到那股凛凛不容侵犯的气势。

　　“西衙玄骑。”

　　丁岁安轻声道。

　　玄骑，是西衙明面上的执法机构，和影司一个在明一个在暗。

　　“他们就是玄骑呀！”林寒酥讶然。

　　金台寺一案涉及大吴勋贵家眷，西衙接手也算情理之中。

　　丁岁安早通过阮国藩之口得知此事，自然不意外......

　　兰阳府衙二堂外。

　　李凤饶见玄骑亲至，当即菊花一紧......还以为纳了第九房姨娘的事被人告发了。

　　随后得知玄骑前来是为了金台寺一案，长出一口气。

　　昨日收敛了匪人尸首，经仵作验尸，他已察觉此案蹊跷......至少探花李胸口的伤势，以及那名脑袋被轰碎的匪人脖颈处留有的焦黑印迹，都从侧面佐证了此案绝非表面那么简单。

　　但苦主杜家是王府后人，另一方的王妃上月刚被陛下金口玉言赞了‘天下妇人表率’，两边他都不好得罪。

　　正夹在中间左右为难呢，西衙主动接手，简直是雪中送炭。

　　玄骑的出现，也将杜家人吓的不轻......以至于玄骑带走卷宗以及贼匪尸首时，没一个人敢上前多问一句。

　　就连素来跋扈莽撞的杜三郎也缩着脖子站在一堆妇人身后，全程化身小透明。

　　......

　　“恶人还需恶人磨呀！”

　　林寒酥远眺过去，口吻间快意的同时，还有些羡慕令人闻风丧胆、却代表了强势皇权的鹰犬人物。

　　玄骑离开后，府衙大戏落下帷幔。

　　回返嫮姱园的路上，丁岁安忽道：“王妃，府里书房在何处？”

　　“在嫮姱园，怎了？”

　　“我想去找些书看看，不知方不方便?”

　　“你？找书看？“林寒酥斜睨过来，眼神里闪烁着看穿一切的智慧光芒。

　　你一个小军汉，看的哪门子书嘛！

　　想来我院子就直说呗......找这种蹩脚理由。

　　“那你夜里来吧。”林寒酥目视前方，双手交叠笼于大袖内，步履稳健，端庄的一脸。

　　“夜里？”

　　“嗯，你上次不是翻过墙么？”

　　“呃......那好吧。”

　　......

　　当晚亥时。

　　丁岁安翻墙进入嫮姱园，张嫲嫲已等在墙内。

　　霁阁一楼，林寒酥脱了孝，换了一身浅粉襦裙，袖口领边绣了荷蔓滚边。

　　这身衣裳是用了心的......大吴妇人成婚后多穿灰蓝紫等深色色调。

　　像这种浅粉襦裙多为那些未出阁的小娘子所喜。

　　林寒酥魅惑脸蛋上虽还残留些许少女韵致，但作为一个出嫁六年的妇人，这么穿不免有点装嫩的嫌疑。

　　同时，林寒酥还心里暗暗盘算着......今日在西跨院枣树上，两人有了那么点突破禁忌的接触，小郎今晚就又迫不及待来找她，待会见了是不是该保持些距离？

　　以免小郎得寸进尺，接下来把控不住节奏。

　　‘笃笃~’

　　正胡思乱想间，房门被敲响。

　　林寒酥马上坐直了身体，淡然却威严道：“进来~”

　　‘吱呀~’

　　张嫲嫲一人入内。

　　林寒酥侧头往后看了一眼，却不见后头有人，含春凤目不由迷茫，“他呢？”

　　“丁什长去书房了......”

　　“还真去书房了？”

　　.......

　　大吴书籍刊印管控严格。

　　寻常书铺，除了开蒙读物、诗词话本外，就是些讲述当朝丰功伟业的书籍。

　　就连史书也属于管控类目。

　　不是不让看，而是到了一定地位之后才允许读。

　　以免无知百姓曲解、解构书中真义。

　　以丁岁安的家世，根本没资格接触这些管控书籍。

　　长期的知识垄断，导致普通百姓对这个世界的运行逻辑一无所知，也导致丁岁安这样的底层军汉对上层战力一知半解。

　　仅有的了解渠道便是民间流传的话本故事，其中最玄乎的要数三百年前大夏一朝和叛军作战时，效力朝廷的道门仙长招来‘星陨’坠入敌营，直接让兵力优势的叛军大溃。

　　这种宣扬朝廷正统神性的故事......丁岁安都当成了三流小说来听。

　　但前晚金台寺一战，丁岁安事后询问了王喜龟等人，确如阮国藩所言，探花李吟出‘君子不争’时，王喜龟心下一片茫然，只觉与人打生打死毫无意义。

　　虽然只持续了两三息便骤然清醒，但生死搏杀之时，两三息的呆滞够死上十回了。

　　这种控人心智的手段，超出了丁岁安的认知。

　　还有那名山羊胡掌心聚雷和诡异身法......

　　亲眼所见后，让人生出一种‘这方世界竟如此玄妙’的震撼。

　　同时，他还满心疑惑......前晚自己神庭穴刺痛不假，却并未出现王喜龟他们那种茫然状态。

　　这又是咋回事？

　　是境界原因？还是距离原因？

　　想要答案、想要一窥礼释道三教玄妙，眼下唯一可行的法子，就是翻阅各种书籍了。

　　而兰阳王府.......三代王爵为装点门面积攒下来的书籍浩若烟海。

　　丁岁安在一排排书架前走过，抚过书脊的食指在一本叫做《天道玄通经》的书册上停了下来。

　　掀开扉页，丁岁安就被震了一下。

　　为此书作序者未署名，只留有印鉴一枚‘正统宸翰’。

　　正统是国朝年号，宸翰为皇帝手书私印！

　　能劳驾皇帝作序，不愧为国教。

　　正文第一页第一句......天道者，人心也。

　　但粗略翻看罢，令人失望，这本书并没有太多关于礼教神通的内容，而是一本论述天道教义、强调‘礼’在朝野重要作用的书籍。

　　大约类似宣传册。

　　书中唯一提到的神通，便是阮国藩前晚刚讲过的‘教化’。

　　‘教化’神通为礼教根本，其中‘天道四维’又是教化神通的理论基础。

　　分别为：君为臣纲，臣不可不忠。

　　官为民纲，民不可不顺。

　　父为子纲，子不可不孝。

　　夫为妻纲，妻不可不贤。

　　整本书看下来，看得丁岁安既难受又别扭......这礼教，根本就是剽窃、歪解了儒教经义嘛！

　　儒教虽有自身局限性，但纲常阐述逻辑却也强调了彼此的责任和义务。

　　而礼教只讲‘臣不可不忠’‘民不可不顺’，儒教原义却还有这么一句：君为臣纲，君不明，臣投他国；官为民纲，官不廉，民起攻之！

　　丁岁安若有所悟，反手又将玄通经翻回第一页，对那句‘天道者，人心也’有了重新理解。

　　天道四维‘忠顺孝贤’，皆媚强权！

　　君臣之间，君为强者，是以只讲‘臣不可不忠’

　　官民之间，官为强者，是以只讲‘民不可不顺’

　　父子之间，父为强者，只讲‘父不慈，子不可不孝’

　　夫妻之间，夫为强者，只讲‘夫不正，妻不可不贤’

　　通篇只有强者对弱者的单向规训，却不提任何义务。

　　就像父子之间，当下普遍大家族式的家庭中，父辈无疑掌握着生产资料、拥有更大的话语权。

　　做儿子的，当时或许对父亲的强权满腹牢骚。

　　但当儿子变成父亲......又会主动去维护没有设置任何前提条件的‘子不可不孝’。

　　这就是礼教要的‘人心’。

　　看似不讲道理，却非常符合人性。