第34章、西衙督检

“姓名。”

　　“公冶睨。”

　　“讲一下腊月十九当晚金台寺遇贼的状况。”

　　“贼袭，被诛。”

　　“说详细一些！”

　　“贼人夜袭，被我等诛杀。”

　　“讲细节！”

　　“贼人，来夜袭，被我等，一一诛杀。”

　　“你特么......”

　　......

　　另一间屋内。

　　“姓名。”

　　“胡.....胡将就......”

　　“讲一下腊月十九，金台寺遇贼时的情形。”

　　“那是俺第一回杀人，俺.......俺当时光顾着往前冲了，啥都没记住......”

　　“你想在爷们面前玩滚刀肉？要不要尝尝我西衙的手段帮你好好回忆一番？”

　　“你别吓俺，俺......俺.......真记不清了，呜呜呜.......”

　　“.......老李，这小子尿裤了！真他娘晦气！”

　　.......

　　“姓名。”

　　“嘿嘿，兄弟们都叫我胸毛。”

　　“老实点，说本名！”

　　“兄弟你急啥子哟，小弟大名朱飞飞，赤橙蓝绿青红紫的朱，第一个飞是飞来飞去的飞，第二个飞也是飞来飞去的飞......”

　　“行了行了。讲一下腊月十九当晚金台寺遇贼时的情形。”

　　“哎呀，这事说来话长。那天我们头儿......我们头儿你晓得不？丁岁安丁什长！他可是我们龙卫军甲营最年轻的成罡境武人，我们头儿不但境界厉害，且生的细皮嫩肉，好看哩很，每回跟他出门，街上那些个俏寡妇小媳妇儿就爱瞄他，但我们头儿洁身自好，从不和那些个馋他身子的有夫之妇......”

　　“闭嘴！说正事！”

　　“啊？哦，对了，兄弟您刚才问啥来着？”

　　“腊月十九，金台寺！”

　　“哦，金台寺啊......啧啧啧，那晚是真凶险，幸好我们头儿提前布置了暗哨。我给你说，别看我们头儿年纪不大，但经验格外老道，听说他爹也是禁军老卒，这就是家学啊，我们弟兄几个还商量着，等有空去看望老爷子呢，你认识他不？”

　　“你他么给老子闭嘴！”

　　“......”

　　“怎么不吭声了？”

　　“诶，这位兄弟，你一会让我闭嘴，一会让我说......我到底是闭嘴还是说啊.......”

　　......

　　府衙后堂，两名玄骑肃立门外。

　　府衙差役引丁岁安入堂后，急匆匆后退离去，此间好似阎罗殿一般。

　　堂内上首，一名身材魁梧的男人手持书卷端坐正位。

　　“龙卫军安字什什长丁岁安见过大人。”

　　丁岁安抱拳见礼，对方依旧保持着看书姿势，半晌后用拇指和食指在口唇上蹭了点唾液，不疾不徐翻过一页。

　　恍若未闻。

　　丁岁安至今不过一名小小什长，见过的傲慢上官多了，自尊心没那么脆弱，不至于因为对方刻意摆谱便生出恼怒。

　　静候片刻，悄悄抬眸打量男人一番。

　　约莫四旬，一身黑甲，面皮白净，颌下续有五寸美髯。

　　颇具儒将风范。

　　视线习惯性掠过对方脖子，丁岁安暗自惊讶，对方咽喉平坦......竟没有喉结。

　　这种情况，只会出现在年纪很小就净身入宫的阉人身上。

　　以西衙和皇室渊源，玄骑内有太监也不算稀奇。

　　儒将兄似乎察觉到了丁岁安的目光，原本落在书卷上的双目忽然扫来。

　　冰冷注视宛如冰锥实质，刹那交汇，丁岁安神庭陡然刺痛，急忙垂眸切断视线，刺痛之感却并未消失......

　　且比上次在金台寺时要强烈的多。

　　鬓间迅速沁出细密汗珠。

　　此时，儒将兄才缓缓放下书本，开口便是很符合刻板印象的阴柔嗓音，“丁什长，细说金台寺一战。”

　　“回将军......”丁岁安眼角肌肉微微抽搐，平静简略的讲述了当晚情形。

　　对黑甲男人的称呼也从‘大人’改为了更显阳刚的‘将军’。

　　对方着甲、下颌黏须，想来很介意自己的阉人身份。

　　“......至腊月二十午时初，知府李大人率捕快丁壮赶到案发现场，我等做了交接，就此离去。”

　　丁岁安话音刚落，儒将兄不给他任何喘息、思考的时间，紧接追问道：“老侧妃罹难，王妃却毫发未伤，是不是有点太巧了？”

　　这位公公，不是走个过场就行了么？

　　咱都一家人，你搞什么飞机？

　　“将军，老侧妃遇害，乃职下失职，请将军治罪。”

　　“失职不失职暂且另说......”儒将兄柔柔一笑，话语却暗藏锋芒，“但外间传闻，你与兰阳王妃私通，联手做局害死了老侧妃，你作何解释？”

　　丁岁安神色一凛，抱拳肃然道：“当初因王妃落难，职下护王妃一回，外间不免流言蜚语。近来杜家争产，更有攀诬之语流传街巷！职下敢对天起誓，与王妃清清白白，请将军明察！”

　　“哦？这么说传闻皆是空穴来风了？”死太监不置可否。

　　神庭穴刺痛一阵强过一阵，短短数息，里衣湿透。

　　好在心神仍清明。

　　却不禁疑窦丛生......这死太监到底想干啥？

　　削爵兰阳王不是兴国公主计划的一部分么？

　　死太监刨根问底，是对大老板阳奉阴违？还是和影司不合，借机找他麻烦？

　　但无论是哪个原因，都得咬死不认！

　　丁岁安静默两息，理了理思路，义正言辞道：“将军！职下粗人一个，无谓名声！但兰阳王妃乃金口玉言钦奉‘天下妇人表率’，外间流言，看似在攀诬职下和王妃，实则暗指陛下‘识人不明’！”

　　“哦？”

　　死太监面露笑意，又哦了一声。

　　哦哦哦，哦尼玛啊！

　　“那亦丁什长之见，应当如何？”

　　“将军！风传谣言者，借泼污王妃之名攻击君父！依职下之见，当缉拿这等居心叵测之辈，严加审问，治其大不敬之罪！”

　　死太监从阶上正位起身，缓步走近，饶有兴致的绕着丁岁安转了一圈，忽地一阵爽朗大笑，“行！往后无论谁再问你，你都要一字不改将今日这番话再说一遍！”

　　笑声落，神庭刺痛随之消弭。

　　此时死太监已是一脸和悦，“适才相戏！阮大档头举荐之人，确实不错......近年兰阳王府亲眷借由兰阳王之名侵占公田无算，年后你帮王妃清查府下田产，将侵占良田上缴朝廷......若遇难处，自有咱们西衙为你做后盾！”

　　还‘相戏’？

　　咱俩很熟么？

　　我戏你麻了个波！

　　就在这时，李凤饶在堂外垂花门旁像条王八似得探头张望。

　　死太监这边该说的话也说完了，见状，便让门外玄骑请李凤饶进了后堂。

　　李凤饶见丁岁安也在堂内，连忙挺直腰板、表现出一副不畏鹰犬的直臣模样，“孙督检，外间来了许多百姓、商户，想要见一见孙督检。”

　　“见我？”死太监背负双手，小有疑惑。

　　“是啊......”李凤饶本来挺直的腰身，随着对话的进行不知不觉间弯了下去，“金台寺一案尚未结案，探花李身死一事至今未曾公示。但这些天消息不免走漏......当年被此贼戕害的苦主家眷、被此贼影响了商路的商户，闻听恶贼伏诛，特意备了厚礼前来答谢。”

　　“哦？”孙督检却侧头看向了丁岁安，似笑非笑道：“百姓答谢，也该谢你安字什，与我何干？”

　　兴许是前几日林寒酥无心插柳的‘赠银’在此时起了作用，李凤饶忙向丁岁安使眼色，后者这才抱拳道：“若非圣天子宣化、朝廷关怀，我小小安字什怎能立下如此大功......孙督检从京中来，即如朝廷亲临，请督检代朝廷宣抚几句吧......”

　　“也罢。”

　　孙督检似被说服，但出门前却回头再看丁岁安一眼，露出些许耐人寻味的神色。

　　这百姓和商户，来的也太巧了！

　　丁岁安跟着死太监、李凤饶走出后堂，下意识往兰阳王府瞥了一眼。

　　.....无论死太监今日抱有何种目的，但百姓的出现，丁岁安他们是身上就多了‘为民除害’的正义光环。

　　发动舆论，为安字什加一层有备无患的保护。

　　林寒酥也是胆大，敢在西衙眼皮子底下玩这种小动作。

　　衙门外，人头攒动，已拥了几层百姓。

　　有披麻戴孝者跪地嚎啕，泣谢朝廷诛杀恶贼，为亲人雪恨。

　　也有商人高举匆忙写就的楹联：‘铁面冰心诛恶徒，霹雳手段安黎庶。’

　　孙督检快步走下台阶，与商户、耆老亲切交谈。

　　单看那儒雅笑容，让人如沐春风......一点也看不出是个恶名在外的特务头子。

　　丁岁安这位当事人自然晓得不能抢了领导的风头，站在后方默默观察......方才听闻李凤饶称呼死太监‘督检’，他吃惊不小。

　　督检的全称为‘某某督抚检点总览’......

　　西衙自兴国公主以下设四督检，分别为影司督检、玄骑督检、内监督检、外使督检。

　　皆属西衙巨擎。

　　这样的人，亲自来兰阳一趟竟只为催促兰阳王府清缴田产？