第36章、不妄语

腊月廿八。

　　一早，丁岁安坐在戟堂内静候姜家姐弟到来。

　　昨日孙督检问案时，突如其来的神庭刺痛和当初金台寺如出一辙，猜想可能和精神控制一类的神通有关。

　　他想通过旁敲侧击问问姜妧，这种情况是体质原因还是偶发个例。

　　如果是前者，倒还好；如果是后者，那么丁岁安就要藏好了......一条适用所有人的规则一旦在某个个体上不起作用，这个人要么被当做异类抹杀，要么被关起来做成切片研究。

　　早在金台寺当晚，丁岁安撒谎骗阮国藩自己也受了长衫书生‘教化’神通影响，就是因为这个原因。

　　辰时初，姜轩一人准时到来。

　　“你姐呢？”

　　“兄长啊......”

　　姜轩一屁股坐在椅内，贼溜溜看向丁岁安时流露少许遗憾神色，“兄长虽然玉树临风、秋高气爽、春色撩人......”

　　“别废话，直接从‘但是’开始！”

　　“但是......我劝兄长还是别废心思了。”

　　“我废甚心思了？”

　　“兄长骗的了别人，却骗不过我！我娘亲对阿姐的婚事极为看重，兄长样样都好，就是兄长的家世......小弟可没看不起兄长的意思，毕竟兄长英武不凡、重峦叠嶂。”

　　“你是想说，我爱慕你姐？”

　　“难道不是么？我阿姐一表人才，天中城倾慕她的人多如粪中之蛆，蛄蛹蛹一大片，你想做我姐夫又不丢人......”

　　“.......”

　　呕......好比喻！

　　但哥哥要做，也是做你姨夫啊。

　　......

　　巳时正。

　　值守府门的王喜龟忽然入内通禀，说府外有国教信众前来劝捐......今年夏，城南国教天道宫翻修，至今已在兰阳府进行了三轮劝捐。

　　丁岁安将此事告知了林寒酥，后者虽不喜，但为了不得罪他们，便给丁岁安取了三百两银子前去应付。

　　来的这几人并非国教修士，而是信众中最为虔诚的那一批，他们头上那顶高达一尺的尖顶绿色法冠，属于国教特赐。

　　非虔诚之人，还没资格戴呢。

　　得知王府仅仅乐施三百两，几人悻悻而去，很是不满意。

　　要饭还要出优越感了。

　　打发走国教信众，丁岁安回到涤缨园屁股还没坐稳，王喜龟又一次跑了过来，“府外有名和尚求见。”

　　“麻了个波儿的，轮流来打秋风啊！”

　　王喜龟却慎重道：“和尚说，他此行和金台寺一事有关。”

　　“哦？”丁岁安想了想，起身走了出去。

　　府门外。

　　一名年轻僧人静立于阶下，海青僧衣微旧，左手持九环禅杖、右手持着一串不知是什么材质的佛珠。

　　除了标志性的光头，和尚的容貌也很有特点，眼睛很小，颧骨很高，两颊苹果肌格外发达。

　　远远看去，活似脸上长了一对柰子。

　　“这位大师，有何贵干？”

　　“阿弥陀佛~”柰子大师单竖右掌见礼，自我介绍道：“贫僧乃上陵寺僧人智胜，奉师门之命，前来相问腊月十九夜金台寺惨祸......”

　　上什么寺？

　　上零？

　　好可怕......你们哪儿都是‘1’么？

　　“问案？”

　　丁岁安有点不爽。

　　西衙来问案，那是人家职责所在，你一个和尚也来问案？

　　凭啥？就凭你脸上长柰子？

　　似乎感知到了丁岁安的情绪，智胜口宣佛号再行一礼，解释道：“金台寺四僧往生佛国，本寺身为同门，总归要清楚他们遭了何人毒手。”

　　金台寺四名僧人的死，和丁岁安没有一毛钱的关系。

　　“此事已由西衙接手，智胜大师若想了解详情，自可去西衙打听。”

　　“阿弥陀佛，贫僧不敢去西衙。”

　　“......”丁岁安让智胜去找西衙本就是推诿之语，却也没想到，和尚如此坦诚，不由失笑，“贼首探花李，身负国教神通，大师也可去国教三圣宫打听打听。”

　　“施主就莫为难贫僧了，国教，贫僧也惹不起。”

　　“你这话说的，我们兰阳王府就成了软柿子了？”

　　“施主误会了，贫僧此来并非质问，而是要帮王府解开此间疑团。想必，王妃也想知晓幕后主使之人吧？”

　　“你有法子问出来？”丁岁安来了点兴趣。

　　“贫僧需见一见老侧妃亲近之人，有五成把握。”

　　“哦？”

　　丁岁安在门阶上踱起了步......如今看西衙的意思，大概率会匆匆结案，将一切罪责都推到探花李身上。

　　但以他和林寒酥的猜想，王府和贼人联络，一定还有位中间人。

　　一直未曾将此人挖出来确实是个隐患。

　　三教各有各的神通，这和尚兴许真有点手段能从刘嫲嫲那边问出点什么。

　　用了数息思考，丁岁安道：“好吧，大师请将禅杖暂存门房，随我入府。”

　　......

　　巳时正二刻。

　　六进深宅。

　　王府落成四十余载，六进之内参天大树比比皆是，隆冬时节掉光了树叶，枯干虬枝戳向铅灰天穹，宛如张牙舞爪的大妖。

　　林寒酥自打搬进嫮姱园后，首次踏足此地。

　　院内一间配房外，张嫲嫲亲自打开门锁。

　　丁岁安和智胜一前一后入内，林寒酥站在门外以手帕掩了鼻子。

　　刘嫲嫲腊月廿二被张嫲嫲掌掴后便被关了此处，但这几日并未受过私刑，是以虽发髻凌乱、衣服脏了些，但整体状态还算不错。

　　许是因为跟随吴氏多年念佛，而今这般状况下忽然见了僧人，如遇亲人。

　　被缚了手脚、赌了嘴的刘嫲嫲手脚并用膝行几步，双手死死攥住智胜的僧衣呜呜哭了起来。

　　“阿弥陀佛~”

　　智胜似有不忍，转头看向丁岁安，“施主请取了堵口之物，容贫僧问这位善信几个问题。”

　　丁岁安依言取了刘嫲嫲堵口布团，后者嗷一下放声大哭，跪伏在地，被绑在一起的双手合十举过头顶，泣道：“佛祖保佑，佛祖保佑。”

　　“阿弥陀佛~”

　　智胜蹲下身来，右手拈动佛珠，嘴唇翕动，声音雄浑沉透，“诸行无常，是生灭法；生灭灭已，寂灭为乐......”

　　梵音低徊。

　　这么念叨了几遍，情绪波动极为剧烈的刘嫲嫲竟真的渐渐安静下来。

　　直到这时，智胜才开口问话，“这位善信，贫僧且问你，老侧妃遇害前，府内可有异常......”

　　靠墙坐在地上的刘嫲嫲下意识就要张口，可随后却猛地身子一震，似乎刚想起丁岁安和林寒酥就在左近，连忙垂下眼帘，低声道：“并无异常。”

　　三岁小儿也能看出她言不由衷。

　　可世上之事都是如此，即便你再清楚对方有猫腻，但她不讲出来，终归不算数。

　　智胜也看出来了，只见他缓缓伸出右手，中指和无名指弯曲扣在掌心，拇指压住此二指，食指和小指竖直伸出，施出佛门‘期克印’轻触刘嫲嫲印堂穴，喉间爆出一道低沉断喝，“不得妄语！”

　　声如狮吼，震的人耳膜嗡鸣。

　　刘嫲嫲猛然睁大了眼，牙齿紧紧咬住嘴唇，直到被咬破出了血，似乎在阻止自己开口讲话。

　　三两息后，刘嫲嫲牙关一松，面上挣扎神色犹在，老眼内却先滚出两行浊泪，“自打林氏被小赤佬所救，老祖宗便做了绝命之计，腊月初二，老身前往货仓街联络南北货行吴掌柜......”

　　丁岁安下意识往门外看去，恰好，林寒酥也在看他。

　　两人眼中皆有惊骇......智胜和尚这逼人说真话的本事若用到他俩身上，那杀吴氏的事不就露馅了么？

　　丁岁安的目光不由在智胜咽喉上徘徊起来。