第32章、人间皆苦

腊月二十六。

　　年关将至，这些天林寒酥忙的脚不沾地。

　　府内大清洗后，人手短缺，许多事都需她亲力亲为。

　　好在这天上午，前几日去了天中的许嫲嫲带着四十余位家生子返回王府，林寒酥这才得已从繁杂琐务中抽身。

　　“.......在天中时，让轩儿读书简直如同要他的命，妧儿却说，这两日轩儿竟乖乖在那位丁什长处抄写道德文章，怪哉怪哉......”

　　辰时末，林寒酥陪着大姐在园子里漫步，后者提及此桩怪事。

　　林寒酥唇角扬起微妙弧度，心中莫名升起一股自豪。

　　近来忙碌、得空还要陪姐姐，心里默默一盘算，已有几日没见丁岁安了。便挽着林扶摇的手，拐向了涤缨园方向，面上波澜不惊道：“许是轩儿长大了，晓得要勤奋，为大姐争光。不过话说回来，丁什长确有许多过人之处......”

　　林寒酥想强调的是后半句，但林扶摇听到心里的却是前半句，轻轻一叹道：“但愿吧。”

　　出入涤缨园，林寒酥是王府内除了安字什军卒外唯一不需通禀之人，王喜龟有意为王妃做向导，却被后者摆手拒绝，“你们忙你们的，本宫随意走走。”

　　今日阳光明媚，既不是聚众讲金莲的日子、涤缨园内也没什么见不得光的东西，王喜龟便依言离去。

　　林寒酥目标明确，挽着长姐穿过前院，直入后院。

　　“三娘待人宽厚，给军卒住这般好的园子......”

　　林扶摇身为外室，锦衣玉食虽不缺，但住的宅子肯定没法和按照规制修建的王府相比，言语间不无欣羡，“如今府里清静了，往后你一个人更自在，不必再提心吊......”

　　二人绕过照壁，涤缨园后院最宽敞亮堂的戟堂映入眼帘。

　　正在讲话的林扶摇不自觉顿住，脚步也停了下来。

　　林寒酥同样如此。

　　姐妹二人的目光齐齐望向二十余步外的戟堂。

　　为了避嫌，隔扇门大开......

　　堂内，丁岁安和姜妧一左一右坐于一方不大的茶案两侧。

　　丁岁安好像正在教导姜妧什么内容，手指摁在笺纸之上，姜妧看的认真，偶尔抬头问上一句......两人靠的有点近。

　　晨午明澈日光斜斜泼洒进去，在两人身上晕染出一层和谐温煦的暖黄色调。

　　林寒酥和林扶摇心中同时浮出‘檀郎谢女’这样的词汇。

　　男子一身月白锦袍，俊逸沉稳；女子一身浅绿襦裙，婉婉有仪.......从视觉角度来看，赏心悦目，确是璧人一对。

　　林寒酥莫名翻涌起一股酸、涩、恼，交糅的复杂情愫。

　　一旁的林扶摇自然察觉不到三妹深藏的心思，目光钉在戟堂内，轻轻摇了摇林寒酥的胳膊，低声问道：“这俊俏小郎是哪家公子？怎会在你府上？来做客的？可曾婚配？”

　　林寒酥心中一警，赶紧道：“他不过是个龙卫军军卒......”

　　“军卒？”林扶摇小有失望，但依旧没有收回目光，又道：“看他这身穿着、气度，想来家世不凡，莫非是哪位大人府上的子弟，送入军中历练？”

　　“他父亲在翼虎军也只是个都头。”

　　“只是个都头啊？”林扶摇瞬间没了兴致，再看向戟堂内的目光变得不悦起来。

　　“.......”林寒酥见大姐那副嫌贫爱富的模样，忽然很不爽。

　　怕小郎被人惦记，但见小郎被大姐小瞧，她又有些生气。

　　“丁什长十八岁便入了成罡境，且出身龙卫军，为人赤诚，前途不可限量。”

　　“那又怎样？军中历来不乏少年英才，有几个熬出头的？”

　　“我和大姐打个赌，不出三年，他必能出人头地。”

　　......

　　夜深，也不知是什么时辰了。

　　林寒酥悠悠醒转，周遭一片漆黑。

　　“许嫲嫲？嫲嫲......晚絮......”

　　连唤几声，无人回应，四下死寂。林寒酥起身，撑床的手却按进一团冰冷黏腻、油滑湿濡的物件里。

　　转头一看，林寒酥登时魂飞魄散......身旁，竟是杜珏面目全非的尸身！

　　已化的不成了形状，尸水腐肉烂作一团。

　　“啊！”

　　林寒酥一声尖叫，伸手向四周摸去......狭长、逼仄，空间不大。

　　被封在了棺材里？

　　巨大恐惧之下，林寒酥使出吃奶力气，生生把棺盖推开了一道容一人进出的缝隙。

　　手脚并用爬出来，跌跌撞撞奔回王府。

　　王府今夜竟格外喜庆，张灯结彩，影壁上贴着大红囍字。

　　可林寒酥进府时，却被侯管家拦住了去路。

　　“本宫是兰阳王妃！”

　　“浑话，王妃此刻就在府内，你是哪里来的疯婆子？”

　　林寒酥低头一看，自己浑身脏污，狼狈不堪。

　　就在这时，眼前景象一转，只见丁岁安骑着那匹她打算当做诞日礼物送出去的獬焰马，胸前系着大红花，趾高气扬出了府门。

　　后面跟着一顶红绸小轿，林寒酥定睛一瞧，轿内坐的竟然是她最疼爱的甥女妧儿。

　　林寒酥顿时气不打一处来，冲上去拽住马缰，仰头质问道：“小郎，你为何负我！”

　　“你我清清白白，何来相负一说？”

　　这句话，让林寒酥心如刀绞，不觉间哭了出来，“你说过，白首不离！”

　　丁岁安骑在大马上，居高临下，神色冷漠，“你别闹了，快些回家去吧。”

　　张嫲嫲、许嫲嫲二人上前，不由分说将林寒酥拖到一旁丢在街角。

　　侯管家在那边高喊一声，“吉时已到，入洞房......”

　　林寒酥坐在地上，只觉心儿像是被人攥住了，疼的吸不上来气，“呜呜呜......小郎，你让我回家，可我已经没家了呀......呜呜呜......”

　　......

　　“呜呜呜......”

　　林寒酥猛地坐起，惊慌四顾......熟悉的闺房、角落留着的起夜烛火氲氲照亮三尺方圆。

　　角落小榻上，今晚守夜的意欢睡得四仰八叉......

　　原来是场噩梦！

　　“呼......”

　　林寒酥长出一口气，酥胸起伏，只觉脸上痒兮兮、湿漉漉的，抬手一抹，满脸泪水。

　　梦是假的，但剜心痛楚却格外清晰真实......甚至梦醒之后，眼泪都没止住。

　　坐在床上抱着膝盖发了会呆，忽然翻身下床，快速穿了衣袍，下楼出门跑向南墙。

　　嫮姱园这边，靠墙的位置有座假山，借助假山攀上墙头不难。

　　但隔壁涤缨园却没任何可借力下墙的地方，林寒酥不带半分犹豫，直接从八尺余的墙头纵身跃下。

　　‘噗通！’

　　重跌在地。

　　摔了个屁墩、崴了脚。

　　却仍然不做停留，一瘸一拐直冲冲跑向丁岁安所住院落。

　　‘笃笃笃~’

　　扣了门，仅过两三息，屋内便亮了烛火，“谁？”

　　“我......”

　　声音微颤。

　　屋内的脚步加快了些。

　　‘吱嘎~’

　　门内，丁岁安只穿了身中衣，愕然道：“怎大半夜来了？”

　　门外，林寒酥眼睑内仍裹有残泪，睫毛上挂满细碎晶莹泪珠，挺俏鼻头被夜半寒风吹的彤红。

　　星光下，向上微仰的脸蛋惶恐不安......满是惹人怜爱的破碎美感。

　　端庄柔媚糅合的气质，在此刻只剩了柔媚。

　　“先进来。”

　　见林寒酥不答话，丁岁安错开一步。

　　林寒酥拖着崴了的右脚迈过门槛。

　　“脚怎了？”

　　丁岁安又问，林寒酥依然不答，却反手关了上门。

　　紧接上前一步，几乎和丁岁安贴身而站，随后抬手拉着后者手臂环在自己腰间，很贴心的把丁岁安那只大手放在了蜜桃臀尖的位置，末了，还使劲摁着他的手背抓了一把。

　　手感又肉又弹。

　　“......”

　　这次撩骚突破了以往所有禁忌。

　　丁小郎又不是圣人，也从没有做圣人的打算，顺势俯身前探，却不料怀中的林寒酥下意识后仰，双手不自觉抵住他的胸膛。

　　因为姿势问题，能清晰感受到纤细腰肢的紧实柔韧。

　　但她这个肢体动作清晰表达了不让丁岁安更进一步的意思。

　　“......”

　　姐姐，你这就没素质了啊！

　　大半夜跑过来，撩骚咱一个蘑菇大小子，撩到一半又装清高？

　　上身后仰的林寒酥直视丁岁安清亮星眸，却道：“你别动，我来。”

　　说罢，抵在丁岁安胸膛的双臂缓缓舒展，挽了他的脖颈，纤腰渐渐弹起，脑袋越凑越近。

　　距离只剩两三寸时，彼此呼出的灼热气息愈加清晰，女子娇羞本能让林寒酥闭眼，可她又想记住小郎此刻模样，磕下半帘的眼皮重新抬起。

　　一息之后，事事都要做掌控者的林寒酥，冰凉樱唇和丁岁安贴在了一起。

　　两人都没闭眼，四目相对，你看着我、我看着你......没有情愫流转，只有一丢丢的尴尬。

　　约莫五六息过罢，林寒酥脑袋后仰，拉开了半尺距离。

　　清媚凤目眸光灼灼，神色间有种大功告成的踏实感，“小郎，如今你摸也摸了，嘴你也亲了！若敢负我......”

　　“姐姐，你管这叫亲嘴？”

　　摸是摸了，被林寒酥拉着手摸了一下；亲也亲了，嘴唇贴了贴！

　　你当咱俩无线充电呢？

　　“不然呢？嘴儿就是这么亲的，你不懂！我看过压箱底的嫁妆画......”

　　林寒酥振振有词，竟有脸摆出一副过来人的姿态教导丁岁安。

　　......还我不懂？

　　我懂不死你！

　　斗嘴不伸舌，就是耍流氓！

　　丁岁安再度欺身，林寒酥这次没躲，似乎是想看看大言不惭的小郎有些甚花样。

　　直到被丁岁安蛮横撬开牙关，凤目陡然睁大，鼻腔嗡出一声闷哼。

　　箍在丁岁安脖颈上的双臂不自觉绞紧，呼吸不畅带来的轻微迷眩，让圆睁凤目缓缓闭合。

　　至此时，眼窝窝里那一丝残泪才被挤出眼眶，一行顺着眼角滑入鬓角青丝消失不见，另一行，沿着白嫩脸颊下淌、滑过精致鼻翼，最终沁入唇角。

　　清泪入口，微涩、微咸。

　　却又在唇舌间搅出一股淡淡甜意。

　　人间皆苦，唯情爱甘......