第37章、你还真玩儿啊？

据刘嫲嫲供述，货仓街南北货行吴掌柜是吴氏远亲，二十年前便依附吴氏，后得其资助开办货行，并于正统四十年暗中豢养了探花李这帮匪贼。

　　平日里拦道抢劫、打击王府商事上的竞争对手，替王府做了许多见不得光的勾当。

　　午时初。

　　众人退出六进后宅，丁岁安和林寒酥还好些，心里早已猜到了差不多答案，但智胜却显然没料到是这个结果，连连叹息。

　　“丁施主，你我即刻赶往货仓街吧。”

　　“不急，事发已七八日，那吴掌柜要逃早逃了。大师远来，我当进地主之谊。”

　　“劳烦施主。”

　　......

　　三进澄夕堂，素斋一席。

　　林寒酥身为妇人不便待客，由丁岁安作陪。

　　方才两人短暂眼神交流，都有些忌讳智胜显现的手段，自然得搞搞清楚。

　　“方才大师施展的是何种神通？”

　　“佛门狮子吼。”

　　“哦？佛门狮子吼和国教教化神通有何区别？”

　　“教化可施万民，狮子吼不妄语只对佛门善信有用......”

　　“啊？”

　　丁岁安错愕。

　　说白了，你信佛，才能制你心智；若不信，也就是个低音炮响了一声。

　　蛮鸡肋的。

　　难怪方才只有刘嫲嫲受到影响......看来还是得少信点鬼神啊！

　　不然撒个谎都不成。

　　“智胜大师来前，是不是对幕后真凶早有了怀疑对象？”

　　摸清了智胜对他没威胁，丁岁安放松下来。

　　这回智胜沉默两息，方道：“金台寺僧众遭戮，老侧妃亦是兰阳府内仅剩不多的佛门善信，且那贼首粗通国教神通，近来国教又正在城南大兴土木修建天道宫，以上种种，确实让贫僧曾怀疑是国教为争夺信众，谋划了此事。”

　　嘶......你怀疑归怀疑，直接说出来就显得有点憨了啊！

　　......咱俩又不熟，也不怕我出门找国教告状？

　　丁岁安打了个哈哈，“智胜大师，倒是什么都和我说啊。”

　　智胜道：“贫僧持戒不妄，口中所言便是心中所想，若破戒，功力尽失。”

　　佛门五戒，不杀生、不妄语、不偷盗、不淫邪、不饮酒。

　　听智胜解释，持‘不妄’戒，这辈子就只能讲真话，然后才能以狮子吼影响信众。

　　这点倒不错，自己先做到，才能要求旁人。

　　比那些严于律人、宽于待己的双标伪圣强的多。

　　不过，五戒中其他四戒还好理解，但不淫......难道人家正在快活的时候，你跑去床边大喊一声‘不许动’

　　正浮想联翩之时，智胜忽道：“丁施主，你方才，是不是想杀贫僧？”

　　“噗~”

　　丁岁安一口饭菜喷了出去，刚好喷了智胜一脸。

　　“大师何出此言？我虽非僧人，却心向佛祖。平日吃斋念佛、不近女色、扫地怕伤蚂蚁命......怎会想杀大师？”

　　“佛门‘他心通’可感知七情，自然包括杀意......”一片嚼烂菜叶顺着光秃秃的脑袋缓缓滑了下来，智胜却纹丝未动，看起来有种严肃的滑稽感，“幸而施主未曾妄动，丁施主，你不是贫僧的对手。”

　　“咳咳，吃饭吃饭......”

　　......

　　夜，子时初。

　　货仓街南北货行后院，丁岁安和智胜一前一后跃下墙头。

　　智胜落地时竟绊了一脚，差点扑在地上，非常有损佛门高僧形象。

　　朦胧月光若一层晦色轻纱笼罩四下。

　　后院草棚内整齐码放着油布包裹的货物，墙根背光处积着残雪枯叶。

　　腊月十九下的雪，至今未曾有人打扫，看来丁岁安猜的不错，腊月二十当日吴氏身死的消息传开后，货行吴掌柜便果断离开了此地。

　　丁岁安走向后院仓房，跟在后头的智胜如同盲人般在夜色里伸出手臂边走边摸索，“哎，丁施主偏要在夜里过来，白日不行么？”

　　“咱们这是在密查暗访，选在夜里才有氛围！”丁岁安回头看了智胜一眼，将刀鞘递到对方手里引路，“你这毛病叫夜盲！平日多吃些肉食就能治好。”

　　‘咔哒！’

　　仓房门锁自然难不住丁岁安，一刀劈开，紧接敏捷俯身左手一捞，将断为两截的铜锁接在了手中。

　　以免铜锁坠地，在寂静深夜发出响动。

　　推门入内，丁岁安吹燃了火折子，如豆微光只能照亮身前三尺。

　　仓房极深极阔，伴有一股奇特臭味。

　　丁岁安举着火折子走到一排货物前，用锟铻割开一道小口，货包内登时流泻出晶莹颗粒。

　　起初他还以为是盐糖之类的东西，凑近一闻，脸色骤变，赶紧熄灭了火折子内的烛苗。

　　“怎了！怎黑了！丁施主莫要戏弄贫僧！”

　　伸手不见五指的黑暗中，传来智胜紧张的质问。

　　这是一个怕黑的高僧......

　　话音刚落，又见仓房亮起莹莹白芒，竟是丁岁安将罡气灌入锟铻当成蜡烛来使，“这货包里，装的是芒硝！”

　　芒硝易燃......

　　且是大吴管控最为严格的商品之一。

　　两人在货仓内查看一番，发现此处不仅芒硝一种禁物，还有很多朝廷专营的盐、药材、兽皮、磺，以及其他一些丁岁安不认得的东西。

　　智胜像条狗似得这嗅嗅哪嗅嗅，从一处货架深处找出几样东西，“丁施主，恐怕吴掌柜来历不简单。”

　　他用食指和拇指捏了一颗黄豆大小的通透物件，丁岁安凑近端详，这东西看起来像是某类植物的种子，色白如玉，两端各有一孔，内里中空。

　　“这是什么？”

　　“无心莲。”

　　“作什么用？”

　　“以此可作莲心咒。”

　　“莲心咒？”

　　“意为连心......极乐宗秘法。”

　　“极乐宗......又是个啥？”

　　“极乐宗以情为饮、欲为食，讲众生皆苦，唯欲极乐......”

　　“听起来好像很香艳的样子......“

　　“施主谬矣！极乐宗引人欲念，可不止男女情欲！种念邪法放大人欲，勾心瘾为欲念，壮欲念为执念......执念惑心，不达目的誓不罢休，全然不顾后果......”

　　种念......丁岁安忽然想起了吴氏。

　　吴氏在王府布局了一辈子，最后使出绝命计拉他和林寒酥陪葬，虽符合她人狠伪善的性子。

　　但下场却显得潦草了些......当时她那般心急，莫非是被人种了执念？

　　......

　　子时二刻。

　　兰阳府城早已安静下来，月浸长街，行人寂寥。

　　丁岁安走在前头，右手握着锟铻刀，后头跟着智胜，握着刀鞘尾端。

　　活似一个乞丐牵着一名小乞儿沿街要饭。

　　“大师，你去哪儿？”

　　“阿弥陀佛，贫僧无处可去。”

　　“前边左转有间客栈。”

　　“阿弥陀佛，贫僧没钱。”

　　“西城有座月影桥，桥洞可睡人。”

　　“阿弥陀佛，贫僧怕冷。”

　　“......”

　　赖上我了是吧？

　　咱俩才认识一天，虽然有一起夜探货仓街的浅薄交情，但也不至于管你吃住吧？

　　撵不走......好办！

　　府前街转北，丁岁安走向守贞巷。

　　一入守贞巷，喧嚣扑面而来，沿街红灯笼一眼望不到头，巷内醉汉叫骂、姐儿们娇笑，此起彼伏。

　　和府城其他区域的静谧如同两个世界。

　　智胜进了巷子，顿时吸引了无数目光，短暂安静后，浪笑四起。

　　“诶诶！你们看，看那个俊小郎，牵着个瞎和尚！”

　　“啧啧啧，这小和尚脸上的颊肉和老娘的奶差不多大了！”

　　“哈哈哈......”

　　起初，智胜面色如常，当听到别人喊他瞎子，触电般赶紧撒开了握住刀尾的手。

　　“大师，我要去里头耍姐儿，你也要跟着？”

　　丁岁安站在品姝馆外，笑呵呵问道。

　　不料这秃驴道：“阿弥陀佛，施主去哪贫僧便去哪儿......”

　　“.......”

　　行，那咱就试试。

　　丁岁安带着智胜跨过门槛，走进品姝馆大堂内。

　　堂内恩客、姐儿们早注意到了这对奇怪组合，齐齐转头看了过来，鸨子抖着两团雪肉笑眯眯上前，“哟，小爷这是玩的哪一出啊？带大师来超度我们姐妹么？”

　　丁岁安大手一挥，“寻三个有滋味的姐姐，好好陪一下这位上陵寺高僧！”

　　他笃定，智胜得跑。

　　却万万没想到，面对三名花枝招展扑上来的姐姐，智胜一脸庄严，双手合十，“阿弥陀佛，小僧初来贵宝地，不懂规矩，有劳三位女菩萨了。”

　　你特么......

　　让你玩你还真玩啊！