第31章、信愿之力

午时正，午饭时间。

　　丁岁安没有急着去找姜轩追回手稿，先去了前院吃饭。

　　安字什搬进涤缨园后，吃食皆由嫮姱园小灶直接供应，众军汉的伙食标准明显有了改善。

　　顿顿不缺牛羊肉这等好食。

　　今日，更是送来一条炙鹿腿......

　　整个安字什有生以来都没吃过这种贵族专享的珍馐。

　　“头儿、头儿，快来......吃啥补啥，这条鹿鞭给您留着呢！”

　　“老子还用补么？”

　　丁岁安在弟兄面前切换回粗鲁模样，捏起鹿鞭左右看了看，“也就那样吧，还没老子的雄壮。”

　　“我不信，不若让我等看看，比对一番，弟兄们才心服！”

　　“滚蛋！”

　　“哈哈哈.......”

　　能明显感觉到，大伙心气颇高。

　　让他们畅快的，不仅仅是这条鹿腿......最大原因却是那名锦衣华服的小胖墩，今晨竟蔫头耷脑的来给胡将就赔了不是。

　　国朝秉承火德，由此军衣为红。

　　常被以‘赤佬’蔑称。

　　前几日，杜家女眷硬闯后宅，敢无视双方体型、力气的巨大差异辱骂厮打军卒，足见大吴勋贵骨子里对‘赤佬’轻贱。

　　也就是‘龙卫军’这块天子亲军的招牌，才让他们有了些许投鼠忌器的‘惧’。

　　但今早一幕，却让他们这些个粗人感受到了久违的敬重。

　　虽然这份‘敬重’是被丁什长打出来的。

　　在丁岁安来前，胡将就或许已得到了大伙的面授机宜，此时见王喜龟、胸毛一直朝他使眼色，便从怀中掏出了那把碎银子，仔细分出大半递了过来，憨笑道：“若不是岁安哥，俺一分银子也没，这银子咱俩分了吧。”

　　丁岁安自是察觉了此时气氛，环顾四周后，笑骂道：“滚滚滚，老子缺你这点银子？自己放好孝敬爹娘。”

　　饭后。

　　丁岁安走出涤缨园，晃悠到嫮姱园垂花门旁。

　　在此值守的公冶睨抬臂来了一个利落的齐胸军礼，丁岁安摆摆手，一板一眼的公冶睨才收臂站定。

　　“可有异常？”

　　丁岁安往院内张望......他在想，用什么法子把姜轩那小子给哄出来讨回文稿。

　　大伙都知道，码字是很辛苦的！

　　特别是丁岁安这种干兼职的......

　　凭白丢了书稿比丢了媳妇儿都难受！

　　“无！”

　　公冶睨惜字如金。

　　丁岁安点点头，从怀中掏出一块油纸包裹的炙鹿肉塞给公冶睨，“今日有鹿肉，兄弟们给你留了一块。”

　　那帮狗吊货见了吃的就像疯狗一般，会想起给他留？

　　公冶睨心中明了，定是丁什长见了有稀罕吃物，才从安字什众狗嘴中给自己抢了一块。

　　公冶睨那张斧凿刀削似的方脸上硬生生挤出一丝笑容，以表谢意。

　　“你哭什么？一块肉至于么......”

　　“.......”

　　笑容倏地消失。

　　丁岁安正眺望间，却见姜轩那小子从嫮姱园深处狗狗祟祟走了过来，远远看到他，不但不怕，甚至兴奋的跑了起来。

　　“呃......”

　　姜轩刚跑出垂花门，却被丁岁安拽着衣领提溜到了一旁，“冷面郎，你还敢主动送上门？我的书稿呢？”

　　姜轩极度夸张的一挥手，激动道：“哎呀！小弟就知道如此雄文，必是兄长所写！此文写的倾国倾城、高大威猛.......我大吴文坛，有救啦！”

　　“......”

　　特么的，这小子比我还能吹啊！

　　察觉丁岁安松了自己的衣领，姜轩贱兮兮凑上前来，谄媚的一脸，本来还算清秀的容貌，生生被他糟践成了佞臣脸，“兄长，我有一计，可生大财！”

　　“别凑这么近！”

　　丁岁安抬手将姜轩那张佞臣脸推远了些，“说来听听。”

　　“将此书刊印！”

　　......还当是什么妙计呢，就这？

　　“你说的轻巧，私印书籍，杖六十、徙八百里。”

　　“谁说私印了！”姜轩挺起胸脯，自得一抹鼻子，“小弟不才，与礼部书监局刘大人的公子乃八拜之交。”

　　书监局正是大吴管理书籍刊印、审核的机构。

　　......姜家两姐弟简直是天上掉下来的NPC啊！

　　丁岁安登时来了兴致，想了想却道：“话本我还没写完。”

　　“啊？”

　　姜轩脸上失望神色一闪即逝，只见他眼珠子一转，再度兴奋起来，“没写完更好！咱们便将一本分成十本卖......若一本售一两银，分成十本每本只需卖一钱五分银，完本就能多挣五钱......”

　　“一本分为十本，会不会太薄？”

　　“怕什么！用最大号的字，每隔两页再加上一页春宫插画......凑够百八十页不就成了！每本结尾务必留个钩子，让阅者上蹿下跳的那种。譬如文末写‘西门大官人将金莲剥了个干净，扑将上去。欲知后事，且看下本......’”

　　“......”

　　丁岁安歪头看着唾沫横飞的姜轩，暗道：这也是一个断章狗啊！

　　诶？

　　我为啥要用‘也’字？

　　......

　　翌日，腊月二十五。

　　涤缨园，戟堂。

　　姜妧安静坐于堂内，止不住好奇往里间瞄了两眼......依照约定，她将关于三教的书单送了过来。

　　但令她奇怪的是，昨日还死活不愿来的弟弟，今日一早便主动催她快点过来。

　　到了地方后，姜轩便和丁岁安去了里间，嘀嘀咕咕好半天也没出来......

　　隔壁，一帘之隔。

　　姜轩掸了掸薄薄两页的文字，道：“兄长，你这速度可不行啊！我约莫正月中旬回京，你至少让我带走十万字的书稿吧？”

　　“别催，我是兼职！”

　　“兄长，这就是你不对了！想要挣钱怎能怕辛苦呢？一天十二时辰，除了当值、睡觉、吃饭，至少还能挤出六个时辰写书吧？”

　　“我自有节奏。你将文稿誊一遍，原稿给我留下。”

　　丁岁安嘱咐罢，掀帘走进正堂。

　　安安静静的姜妧当即起身，盈盈一礼，见只丁岁安一人，不由疑惑道：“轩儿呢？”

　　“我看他闲得慌，便给他布置了功课，抄写道德文章。”

　　丁岁安当然不能给人家姐姐说自己鼓捣着姜轩誊写繁衍文学。

　　姜妧听了，深感震惊......父亲常年不在身边，母亲溺爱，致使弟弟顽劣，在家时莫说主动抄写了，便是多看一眼书都嫌烦。

　　却没想到，来了小姨母这里，竟对丁什长言听计从。

　　姜妧又是一礼，轻声道：“多谢丁兄教导轩儿。”

　　“你这礼节也忒多了.......”丁岁安笑了笑，从桌上拿起姜妧写下的书单，看了一眼不由头疼。

　　书单上密密麻麻写了一整页书名，粗略一数，少说有几十本。

　　三教典籍本就诘屈聱牙，一本本啃下来得多久啊？

　　这还没算史书呢。

　　但不看吧......就没法完善世界观。

　　想了想，丁岁安放下书单，直接问道：“姜小娘，国教修炼，一共分为几个境界。”

　　姜妧檀口轻启，“意气、启智、希声。”

　　丁岁安还在等着她继续说下去，等了半天却没了后续，不由愕然道：“没了？”

　　“没了......”

　　“什么是希声境？”

　　“大音希声.......到了此境，文修无需开口、律修不需乐器，心念一动，神通自来。”

　　“前些日子，我在金台寺遇一贼人，口吟‘君子矜而不争’便可控人心智......“

　　“依丁兄所言，贼人可能使了丧心令，对敌时可扰人心智，消磨士气、迟滞神思；与之相反的，便是催阵令，能使己方心思澄明、血勇攀升.......两者皆是教化神通。“

　　“这般神通何境可学？”

　　“启智境便可修习。”

　　“国教除了丧心令、催阵令，还有别的神通么？”

　　“.......”姜妧抬眸看了丁岁安一眼，又谨慎看了看门外，确认四间无外耳，犹自犹豫了一下才道：“丁兄，其实意气、启智、希声三境原是儒家修行境界。”

　　丁岁安微感意外，却也知道，这是听到真正的国朝上层秘闻了，示意姜妧继续讲下去。

　　“据说儒修共分八境，但壬辰儒乱后，礼教代儒......仅剩了前三境，后面如何修行已无人知晓。至于别的国教神通，需希声境圆融后，入三圣宫成为青衣修士方可修习......”

　　姜妧顿了顿，本就不大的奶猫音再次压低，“据我所知，国教神通好像和境界关系并不大，只和愿力有关。”

　　“愿力到底是啥？”

　　“信愿之力，信徒愈众、信愿愈虔，神通愈强。”