第35章、霁阁夜话

酉时正。

　　暮色四合。

　　因林寒酥昨晚起夜时不小心扭伤了脚，林扶摇携一对儿女前来霁阁二楼陪她吃晚饭。

　　饭后，林扶摇谈兴颇浓，说着些近来京中趣闻为林寒酥解闷。

　　林寒酥素来关注京中动向，今晚却有些心不在焉。

　　不久后，张嫲嫲入内，附耳低语，“娘娘莫担心了，玄骑已连夜出城回京，丁什长等人也回了府。”

　　林寒酥顿觉心头一轻，面上却平静依旧，侧头对张嫲嫲耳语道：“唤他子时来一趟。”

　　张嫲嫲稍一颔首，后退离去。

　　......

　　夜半，寒气逼人。

　　霁阁二楼朝南的窗子却虚开一缝。

　　两条床单连成的绳索一头系在梁柱上，另一头穿过窗缝、垂入窗外夜色。

　　子时初，斜靠软榻内的林寒酥听见南窗外几声极其微弱的响动，不由侧头看了过去。

　　两三息后，一双手稳稳搭上了窗框......深更半夜的，画面有些惊悚。

　　随后，丁岁安在窗外露出了脑袋。

　　林寒酥唇角下意识漾出一抹浅笑，低声道：“给你留了床单做绳索，偏要逞能徒手爬上来......”

　　丁岁安如同猿猴般蹲踞窗框之上，回头瞥了眼一丈有余的高度，低声回道：“我好歹成罡，翻墙入屋还需绳索？传出去岂不丢成罡境武人的脸面。”

　　林寒酥低笑出声，“快下来吧，跟个猴子似得......”

　　“脚好些了么？”

　　“没甚大碍，大夫诊过了，静养一两日便好。”

　　林寒酥双手撑榻挪了挪屁股，身子往里边靠了些，留出些位置，丁岁安几步走近，无比自然的在软榻上坐了下来。

　　周身寒气在烧着火盆的室内激出一层淡雾。

　　林寒酥目光在丁岁安关节发白的右手稍一停留，伸手将他冰凉手掌拉进了锦被内，随后两只纤纤玉手一上一下覆了他的手心手背。

　　“给你暖暖手......”

　　“嗯。”

　　年上姐姐的温柔有如老酒，醉心醉身。

　　“今日玄骑并未为难胸毛他们，和咱们猜的差不多，走走过场......”

　　丁岁安开始讲起下午被玄骑招去问案一事。

　　林寒酥帮丁岁安捂热了手，却依然没舍得松开，贪玩似得用食指在丁岁安掌心打着圈圈。

　　“但这件事怎也不至于惊动一位西衙督检亲自来问案吧？”

　　“来了位督检？”

　　“嗯。”

　　“姓甚？”

　　“孙。”

　　“孙......”

　　林寒酥默念一遍，静静思索片刻，忽道：“西衙督检亲至，也不算稀奇。”

　　“怎说？”

　　“我打听到些消息......朝廷有对南昭用兵的意图，若能在三月前将王府侵占田产收归朝廷，还能多收一季春赋，以充军资。”

　　“对南昭用兵？”丁岁安讶异。

　　“是呀，近年屡屡有南昭窝藏儒教余孽的传闻。今夏，朝廷曾对南昭下国书，命其搜捕儒孽押送天中。对方却一再推诿......”

　　南昭早在四十多年前便对大吴称臣，常年有皇子于天中为质。

　　但丁岁安却对林寒酥带来的这条信息将信将疑，“你从哪听来的？就算朝廷准备对南昭用兵，仅靠兰阳王府亲眷侵占的这点田产，又能榨出多少油水？”

　　见他不信，林寒酥也不解释，松开被窝内与丁岁安十指相扣的手掌，指向了闺床，“你去打开下边第三个暗格，有只小匣子......”

　　丁岁安依言起身，走到床边俯身拉开床下暗格抽屉。

　　屉内花花绿绿一大片，随手拿起一条......两块薄如烟雾的黑色三角轻容纱拼接缝制、上有玫红蝴蝶结，四角接有黑色系带，系带尾端皆缀白色暖玉小珠。

　　满脑子朝廷大事的丁岁安起初并未多想，捏着这条物件盯着看了一两息才猛地看明白......

　　身后，却已响起了林寒酥羞恼低呼，“你拿它作甚！我让你看旁边的信......”

　　兴许是怕丁岁安继续乱翻，林寒酥翻身下塌，瘸着一条腿，一蹦一跳的来到床前，劈手从丁岁安手中夺过神秘装备，赶紧从屉侧拿出一只木匣。

　　“看这个！”

　　林寒酥一屁股坐在床边，将木匣递了过来。

　　内里是厚厚一沓信。

　　最上方一封，是前几日林寒酥刚收到的二姐信函，信皮内装着两封信，分别是二姐林霡霂和姐夫李瀚亲书。

　　大姐扶摇为风、二姐霡霂为雨，老三寒酥为雪......姐妹三人的名字同出一脉且颇有意趣，委实和‘林大富’这个爹名不搭界。

　　林寒酥让丁岁安直接略过二姐那封，重点看李瀚信笺内容。

　　也不知当初林寒酥去信时问了什么，李瀚的回信中除了开头几句常规寒暄，余下内容却全是在没有涉及朝廷机密情况下的国朝财政情况。

　　其中提到，如今国朝税赋，四成在国教、两成在勋贵世家，朝廷能收上来的田税仅占四成。

　　李瀚在信中没敢对勋贵牢骚，却隐晦表达了对国教的不满，言道：自国教大兴，百姓染病求礼不求医、与人争执问礼不问官，为赎原生之罪，争相投献田产蔚然成风，典屋卖女换取财货供奉三圣......

　　“二姐夫所在的虞衡清吏司，主理铜、铅、硝、磺等矿产采办，山泽采捕，核销各地军费、军需开支......”

　　为了佐证李瀚信笺内容权威性，林寒酥特意为丁岁安解释了李瀚的职司。

　　丁岁安盘腿坐在闺床前的地板上，用了百余息将信笺看完，疑惑抬头，“你怎对朝廷之事这般上心？”

　　“坐这个上头，地上凉，小心受寒闹肚子。”

　　林寒酥扔来一个软枕让丁岁安垫屁股，道：“我若对朝廷动向不上心，如今早烂在了那狗东西的棺材里！”

　　这是说，若非她一直有打听朝廷大事的好习惯，当初杜家殉她时，她哪有窥见朝廷削爵的毒辣眼光，赢来一线生机。

　　此话不假。

　　丁岁安接着看信，第二封字迹娟秀，行文规整，却没抬头、没落款，字里行间充斥着上位者不容置喙的强势。

　　信中以近乎命令的口吻，要求林寒酥务必在二月前，完成王府亲眷侵占田产的清退，至少上缴水旱田六万亩......还道，会有朝廷忠勇帮她成事。

　　丁岁安扬了扬薄薄笺纸，“兴国公主？”

　　“嗯。”

　　“这帮贵人，一点骂名都不愿背啊。”

　　兰阳王府绝嗣没落，已成了无主肥肉，朝廷想吃，却不愿脏了手，让他和林寒酥这两个小虾米冲锋陷阵。

　　今日下午，孙督检已将话说的非常明白，至于兴国公主信中帮林寒酥成事的‘朝廷忠勇’，自然是指丁岁安这个小什长。

　　驱使小卒做事，最大的好处就是弃子时不心疼......

　　见丁岁安拧眉沉思，林寒酥双手撑床起身，单腿跳了一步，扶着丁岁安的肩膀在他身旁坐下。

　　随后轻轻偎在丁岁安肩头，望着挑动烛火柔声道：“你后悔了呀？”

　　丁岁安张臂揽向林寒酥腰肢，落点却没掌握好，禄山之爪落在了后者圆润臀峰，干脆停在了原处，“你这话说的，就像裤衩子上的蝴蝶结一样莫名其妙.......”

　　“.......呸！”

　　丁岁安当初救她缘于一念起。

　　但从西跨院骗走侯管家那刻起，便已做好了承受因果的准备。

　　不做就不做，既然做了，就随他么的大小便！

　　‘后悔’两字，不存在的。

　　“年后清退田产一事兴许也没那么难。”林寒酥靠着丁岁安，缓缓道：“朝廷虽驱使你我为卒，但总归给了咱俩一点点依仗，我是‘天下妇人表率’，你是天子亲军。别闹，说正事呢......”

　　桃瓣上的大手来有些不安分，让人心慌意乱、集中不了精力。

　　林寒酥回手将丁岁安的大手捉住，纤手反扣大手，往上拉高数寸，牢牢摁在自己腰间不许乱动，这才继续道：“小郎，你我若想得自在，需借势而为！朝廷将我们当棋子，我们也刚好借朝廷之势，往后，你主外、我主内，焉知没有小郎乘风万里之日？”