第38章、心不染尘、既是无念

品姝馆，偏僻雅间。

　　阮国藩入内，丁岁安起身称呼一声世叔，刚准备汇报货仓街一事，却发现阮国藩身后还跟着名女子。

　　“奴家夜含，见过公子。”

　　身段窈窕，外罩绯色轻纱单衣，内衬月白诃子裙，鬓贴三粒花钿，头梳堕马髻，斜插棠花垂珠簪。

　　不算丰腴，胜在玲珑娇俏，低胸抹胸微露半抹雪痕......

　　温声低语时，一双含媚狐眼浅浅递来一眸，再轻轻低头，不胜娇羞。

　　品姝馆起名的本事依然在线，‘夜含’二字，雅者兴许会首先想到夜闭昼开的睡莲，至于俗者，会联想到什么就不好说了......

　　雅者见雅，俗者见俗，雅俗共赏，这就叫专业！

　　......老登又来考验我？

　　丁岁安以懵懂清澈眼神看向面阮国藩，“世叔，这是......”

　　“你频繁来往品姝馆，若无相好姑娘，不免引人怀疑......往后再来便直接找夜含，一般情报由她转述即可。我会让人对外散布夜含倾慕于你的传言。”

　　“啊？”

　　和夜含接头没什么问题，但散布传言......不太好吧？

　　毕竟丁岁安还是一个纯情蘑菇大小子，坏了名声毁人设啊！

　　阮国藩猜到了丁岁安的顾虑，却只猜对一半，“啊什么啊？少年慕艾，在旁人看来再正常不过。你若怕传入软儿耳中，日后我替你解释。”

　　老叔，不是啊......

　　丁岁安很想解释，张了张嘴却一个字也没吐出来。

　　“下去吧。”

　　作风强势的阮国藩打发走了丁岁安莫名其妙得来的‘绯闻女友’，随后道：“你不来找我，我明日还要找你。”

　　“世叔有事？”

　　“方才同你一起来的和尚是谁？”

　　“上陵寺的智胜......”

　　丁岁安细细介绍一番，提到了智胜他心通的本领。

　　阮国藩静静听罢，点头道：“他心通需禅定境僧人方可参悟，我看这智胜也就二十多岁，竟已修炼至佛门第四境禅定，难得！”

　　佛门修行分六境，六境持戒、五境金刚、四境禅定，禅定境可简单理解为类比武人化罡境。

　　这等年纪，如此修为，妥妥佛门才俊。

　　“世叔，我听说，禅定境僧人几乎无视任何控魂之术，就连国教教化神通对他们也不起作用。”

　　“对。说起国教，我明日准备找你商议之事刚好和国教有关。”

　　“哦？世叔细说......”

　　“昨夜，杜二、杜三两兄弟悄悄去城南天道宫拜见了朱衣掌教。”

　　国教修士以教袍颜色区分阶级，普通修士着青衣、一府掌教着朱衣、一州掌教着紫衣。

　　黄衣和帝王同色，仅国教三大掌教可用，为四十年前平定儒乱后圣上特许，以示嘉赏。

　　掌教虽非朝廷官员，却约定俗成掌一府或一州宣化、劝捐、礼法、风俗。

　　寻常邻里龃龉、男女不轨，多由国教处置。

　　甚至府衙断案，朱衣掌教也常列位旁听，以免律法和礼法冲突。

　　但吴氏生前一心礼佛，兰阳王府素来和国教少交集，是以她身死一案，国教从未过问。

　　眼下正值朝廷借王府之手，收回杜家亲眷侵占田产的敏感时机，杜家兄弟忽然主动接近国教修士，不免让人警惕。

　　“世叔，杜二杜三忽然拜访朱衣掌教，莫非和王府有关？”丁岁安试探道。

　　“他们具体说了些什么，我并不知情。”阮国藩顿了顿，又道：“我会让人盯着杜家兄弟，一旦有了消息便知会于你，近来你行事小心些。”

　　“.......”

　　说了半天等于没说，对方在谋划什么都不知道，我怎么小心？

　　丁岁安沉吟许久，突兀道：“世叔，朝廷和国教睦否？”

　　阮国藩似乎没想到他会这么问，微微一怔，而后笑了起来，“元夕怎问出这般无知问题？国教先有平定儒乱之功，后又助朝廷宣化百姓，陛下历来对国教优容有加.......朝廷与国教，休戚与共。”

　　......

　　子时末。

　　丁岁安走出雅间，门外除了一名帮闲守着，刚刚匆匆见了一面的夜含也静静候在外边。

　　“奴家送公子出去。”

　　夜含螓首微垂，半痕雪脯之上，一截玲珑锁骨露欲遮还露。

　　这会儿丁岁安没什么心情撩骚，只道：“跟我一起过来的大师呢？”

　　“奴家为公子引路。”

　　夜含抬臂作引，走在侧前半步，带着丁岁安离开了偏僻雅间。

　　前去寻找智胜的路上，需穿过热闹正堂方可，为完成阮国藩交待的差事、帮丁岁安遮掩屡次出现在品姝馆的真实目的，夜含乖巧的挽上了丁岁安的胳膊，脑袋微微靠在后者肩头。

　　路过正堂时，为之一静。

　　无数目光从四面八方聚了过来。

　　夜含娇俏脸蛋泛起一抹恰到好处的浅浅娇羞。

　　堂内议论四起。

　　“夜含姑娘不是品姝馆养的清倌人么？今夜梳拢了？”

　　“这是谁家公子？”

　　二楼，雅间。

　　丁岁安推开房门，不禁为内里场景呆愣了两息......

　　智胜端坐主位正中，两旁一左一右坐着两个姐儿，一人端着酒正在劝饮。

　　智胜呢，手里抓着一条鸡腿，死命往嘴里塞......却因脑袋被姐儿扳着，张大的嘴巴始终凑不到鸡腿上。

　　“大师，莫光吃肉啊，来尝尝奴家的......”

　　......

　　丑时正。

　　夜夜笙歌的守贞巷也逐渐安静下来。

　　丁岁安走在前头，实在没忍住，回头道：“你这货看着挺老实，原来也是个色批！”

　　身后两步外，智胜一脸圣洁，“无心可对，即是面对；心不染尘，即是无念......红尘万象，亦是历练。”

　　同和尚辩论，那是自找没趣。

　　但丁岁安抓住对方吃肉这一点驳道：“纵使你说一千道一万，今晚也破了荤戒！”

　　“阿弥陀佛，贫僧持不妄戒，并不持荤戒。是施主说贫僧夜盲之症需进肉食，于贫僧眼中，荤腥与斋饭皆为果腹，食肉只为治病。”

　　“呵~”

　　丁岁安嗤笑一声，讥道：“女菩萨如何？”

　　“阿弥陀佛，女菩萨们又香又软，只是话多了点，耽误了贫僧吃肉。”

　　“你就没什么感觉？”

　　“燥热，甚至冒出了淫念，默颂《维摩诘经》方压制心妄，看来贫僧还需多经红尘历练......”

　　“你他么红尘历练，花了我三十两银子！”

　　“阿弥陀佛......”

　　智胜低颂佛号，想了想，将挂在大拇指上的灰白色珠串取下，双手递上，“此乃贫僧法器，持此珠串默诵《楞严神咒护身》诸邪不侵，贫僧与丁施主有缘，便赠与施主吧。”

　　佛门不讲交易，智胜‘赠’珠串的意思，其实就是为了弥补丁岁安银钱上的损失。

　　丁岁安接过，也看不出这串菩提珠有何特殊之处，但智胜一个佛门禅定境高僧，随身法器的价值怎么也该超过三十两吧？

　　至少不是白嫖的态度。

　　比起西衙那帮老阴逼，智胜顺眼多了。

　　想起方才偏僻雅间内的对话，阮国藩提到了国教，却什么有用的信息都没提供。

　　也不知是真的没掌握具体情况，还是有些话不便讲。

　　总之，给人一种水很深的感觉。

　　“智胜，今晚夜探货仓街一事，暂且不要讲与你我之外第三人。”

　　“贫僧答应丁施主。”

　　“这么爽快？”丁岁安很是意外，好奇道：“你既持不妄戒，不能说谎，若旁人问起你今晚去哪儿了，你怎说？”

　　“若有人问起，贫僧会说，小僧答应过丁施主不能与旁人讲。”

　　“.......”丁岁安有感而发，“你这辈子只说实话，不累么？”

　　智胜却反问道：“施主，说真话怎会累？”

　　“说的也是，撒谎才累。撒一个谎，后边就要用无数谎言来圆谎。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，世人为何偏要谎话连篇？”

　　“兴许，人人都有不得已的苦衷吧。”

　　“丁施主经常撒谎么？”

　　“我？我从不说谎，这是我做人的底线！”

　　“可丁施主这句话，听着就很像谎言。”

　　“呃......哈哈哈。”