第39章、犬妖

腊月二十九。

　　距离除夕仅剩一天。

　　林寒酥崴伤的脚刚能下地走动，便不顾许嫲嫲劝阻，坚持出府视察城中产业。

　　随行护卫的丁岁安把借宿前院的智胜一并带了去。

　　免费劳动力，不用白不用。

　　奔波整日，先后去了银铺、药铺、缎庄、北货行等等十几家铺面。

　　据随行的晚絮讲，这还只是王妃产业的冰山一角，城外还有田庄数十座、天中城铺面整道街。

　　直到此时，丁岁安才真正明白富婆姐姐的含金量。

　　那句老话怎么说来着？

　　哦，对了，贵妇险中求！

　　今日巡视的店铺中，有林寒酥当年陪嫁的嫁妆，也有原属王府名下的产业。

　　嫁妆自不必说，但原属王府的店铺掌柜见林寒酥亲至，也异常热情恭敬......各店掌柜总归不缺眼力见，腊月二十一那日杜家兄弟大闹王府不成，紧接老侧妃心腹一死一拘，余下仆妇尽数遣散。

　　短短数日，兰阳王府被王妃经营的风雨不透。

　　杜家两兄弟却闭门不出。

　　在众人眼里，这场由‘陪殉’引发的争产，胜负已分。

　　林寒酥每到一处，先温言鼓励，随后晚絮带着账房先生将早已提前准备好的年终账簿和店内账簿比照一番，只要没有出入，便会当场拨出一成利润作为赏赐。

　　所到之处，人人欢欣。

　　对账，是她与掌柜们重新认主的仪式；赏赐，自然是为了邀买人心。

　　一直忙碌至酉时正华灯初上，车队才回转王府。

　　途经兰阳城繁华仅次于府前街的沿河街时，前方好像发生了什么大事，无数百姓正从四面八方拥去。

　　“这位娘子，前方发生了何事？”

　　丁岁安随便拦住一位妇人打听，对方本不欲理睬，匆忙一瞥见问话的是名俊俏小郎，这才停下脚步，“国教仙师发现城里混进了妖物，正在捉拿！”

　　“妖物？有妖物还去凑热闹？不怕被妖物伤了性命？”

　　“你这小郎没见识，有国教仙师在，甚妖物也掀不起风浪！”

　　因前方拥堵暂时过不去，王府车队只得在街边暂停，丁岁安跳上车辕远眺过去。

　　五六十步外，百姓密密麻麻围了一层。

　　中间却又留出了方圆二三十步的空间。

　　一名身材瘦小、唇上留有两撇细须的国教修士，身穿朱袍、头戴朱色尖顶两幅冠，立于场间。

　　身后跟着十余名手持短杖的黑衣护教。

　　和他们对峙的......却是一名破衣烂衫的光脚乞丐。

　　甚至不能说是对峙，此刻那名乞丐正靠墙坐在地上捉虱子，面对无数人的注目，偶尔抬头咧嘴憨笑，嘴里念叨不停，“妖怪，嘻嘻，妖怪，嘻嘻嘻.......”

　　朱衣掌教双手后负，瘦小身材散发一股成竹在胸的自信淡然，“孽畜，你混进城内意欲何为？”

　　“仙师，仙师！”

　　就在这时，一名住在沿河街的老者气喘吁吁跑到近前，慌忙解释道：“仙师，傻三儿十年前媳妇儿难产，一尸两命，他这才得了失心疯，其中怕是有些误会.......”

　　“放肆！”

　　一名黑衣护教以手中短杖指向老者，厉斥其不敬。

　　朱衣掌教微一抬手，示意无碍，随后环顾周遭百姓，慨然一叹，“尔等五色障目，所见非真，看我逼其显形，方知是人是妖！”

　　话音刚落，朱衣掌教宽大袍服无风自鼓，须发飞扬，“无明蔽心，骸骨现形！犬妖，显形！”

　　掌教嘴唇翕合，看似在低声喃语，但方圆百步之内却听得清清楚楚。

　　唤作傻三儿那名乞丐，面色渐渐迷惘，随后显出痛苦神色，身躯一阵扭动，紧接双掌撑地、双膝跪伏，喉间一阵呜呜咕哝......双目渐变赤红。

　　虽仍是人形，但那伏地姿势像极了狗。

　　随后......

　　“汪~汪~汪~”

　　周遭围观百姓被吓得齐齐后退数步，‘嗡’的一声，议论四起。

　　“竟真是犬妖！”

　　“还好仙师发现及时，不然我沿河街要遭殃啦！”

　　“我家前几日丢了一只鸡，定是这犬妖所为！”

　　远处，丁岁安下意识看向智胜。

　　两人认识不久，却有了几分默契，智胜单竖右掌，颂了一声佛号，解释道：“方才掌教施展的是国教‘勘妖真言’......”

　　丁岁安问道：“是真的么？”

　　这句话没头没尾，智胜却听懂了。

　　但这一回他却思考了几息，“贫僧不知。”

　　丁岁安又问，“那我这样说，你觉得我是妖么？”

　　智胜认真看了丁岁安半天，“以贫僧所见，丁施主不是妖。”

　　“那好。如果国教仙师的勘妖真言之术对我使，我会怎样？”

　　以往对话从来不需思考的智胜又想了好一会儿，“贫僧不知，但贫僧赠予施主的舍利珠串可定魂破妄，施主不必担心。”

　　丁岁安呵呵一笑，“你这是说，国教的勘妖真言是‘控魂妄语’了？不然何来‘定魂破妄’一说？”

　　“......”智胜罕见的涨红了脸，憋哧了半天才道：“阿弥陀佛......”

　　那厢，本来被吓得退出老远的围观百姓，却因掌教一句‘此犬妖已被我收了法术，和普通犬狗无异’，重新围了上去。

　　人群中不知是谁先战战兢兢的踢了趴在地上学狗叫的傻三儿一脚，见他木木怔怔没有反应，大伙的胆子渐渐大了起来。

　　从你一巴掌、他一口唾沫开始，场面渐渐失控。

　　片刻后，人们手中多了棍棒、砖石......没命的往傻三儿身上招呼。

　　新年将至，遍布街头巷尾的喜庆装饰和兴奋癫狂的人群，交相辉映。

　　“打死犬妖！”

　　“乡亲们，先停停，先停一下啊，兴许搞错了......啊！”

　　只有起初那名尝试劝阻过一回的老者还在做着无用功，却被打到兴起的邻里兜头给后脑来了一下。

　　老者悄无声息的瘫倒在地。

　　众人见状，同时一滞。

　　傻三儿，从小在沿河街长大的倒霉人儿，此刻早已不成了形状，血污流了一地。

　　那名相劝的老者，趴在地上兀自抽搐了两下，渐渐也没了动静。

　　众人至此才觉着有些怕了。

　　这时，却听一人心虚道：“傻三儿是仙师认出的犬妖，徐老汉一直帮他说话，就算不是妖怪，也是帮凶！”

　　“对对对！他肯定也是妖怪！”

　　“我早就看出他不对劲了！”

　　“打死了也活该！”

　　“正是！有仙师作证，咱们在除妖，衙门也不敢捉人！”

　　......

　　全程目睹了这场闹剧，丁岁安跳下车辕，和智胜并肩一处望向喧嚷、兴奋的人群。

　　“智胜，这世上真有妖么？”

　　“贫僧不知......”

　　“连你这种高僧都不知道，我们这些普通人就更不知道了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　“怪不得你们释道两家被国教挤压的信众越来越少。”

　　“施主何意？”

　　“‘勘妖’这种权利你们不敢和国教争也就罢了，但佛门明明有定魂破妄的法器，却也敝帚自珍，活该你们凋敝啊。”

　　“.......丁施主，贫僧赠了你舍利佛珠，何曾敝帚自珍了？”

　　“既然佛串可定魂破妄，为何不将其广施信众？”

　　“丁施主，舍利佛串并非易得之物......近十年来，鄙寺仅仅炼度一条。”

　　这么珍贵？

　　丁岁安有些惊讶，从兜里掏出佛珠仔细瞧了瞧，颜色灰不拉几的、不香不臭没味道。

　　就这玩意儿，佛门祖庭上陵寺十年才炼度一条？

　　国教威胁迫在眉睫，这东西能对抗国教神通，若能量产最好......安字什一人一串！

　　丁岁安打算问问缺啥材料，让林寒酥帮忙找找，多炼它几条！

　　“缺什么材料，你跟我说，我帮你弄！”

　　“阿弥陀佛，炼度舍利佛珠，需用圆寂高僧骸骨......”

　　“.......”

　　这么狠？丁岁安讶然，再度看向佛珠时，目光肃穆了许多，“这串佛珠是哪位高僧法身所炼？”

　　“是贫僧的师父......”

　　“咳咳咳......也就是说，你用你师父抵了三十两嫖资？”

　　“阿弥陀佛.......”

　　“阿智，我就喜欢和你们这种孝顺孩子交朋友！”