第3章、恋爱？还特么自由？

“干甚，干甚！”

　　丁岁安只穿了条犊鼻短裤，抱膀堵在房门，哈欠连天，满脸都是‘被扰了清梦’的起床气。

　　经傍晚一事，侯管家客气许多，但言语难掩焦急，“丁什长莫怪，方才有人瞧见窃财逃眷溜进了西跨院，我等需搜查一番。”

　　西跨院前后两座院落加一起也没多大，一眼望的到头，院内自然没有侯管家想找的人。

　　“丁什长，你们这几间屋子我们也得搜一下......”

　　“你这是什么意思？”

　　本就不悦的丁岁安脸色愈发难看，“侯管家莫非认为我们故意藏了你家女眷？”

　　方才若有逃眷逃进院内藏起来、龙卫军未曾察觉......的确存在这种可能，所以搜院子情有可原。

　　但逃眷逃进军卒睡觉的房间，而没被发现......完全没有可能性。

　　除非有意藏匿。

　　面对这样的指控，‘问心无愧’的丁什长非常愤怒！

　　诚实守信是他做人的底线！

　　“丁什长莫误会......”

　　侯管家正要解释，忽被北墙狗洞旁的家丁兴奋叫嚷打断，“找到了，找到了！这里有脚印！”

　　侯管家立时被引走注意力，急步抢到狗洞前，从家丁手中夺过灯笼俯身一看......一串小巧脚印沿着墙根一直绵延到西墙下。

　　西墙上蹬踏时留下的脚印更加鲜明，脚印正下方那截木桩让侯管家马上确定......王妃翻墙逃出去了！

　　以鞋印的新鲜程度判断，逃出去没多久！

　　“出府！往西搜！”

　　西墙外的小巷由杜三郎的人守着，一个大活人逃出去竟没察觉，侯管家边暗骂猪队友，边招呼家丁跟上。

　　一转身，却结结实实装在丁岁安硬邦邦的胸膛上。

　　丁岁安高他大半头，居高临下俯视的眼睛里是不加掩饰的愤慨。

　　“丁什长，侯某为王府做事，一时心急，丁什长莫往心里去。”

　　侯管家拱手赔笑，枯松似得面皮堆起一层又一层褶子，皱的如同丁小郎刚洗过冷水澡的蛋皮。

　　“侯管家！于公来说，我龙卫军出京代表的就是朝廷颜面，你带人搜我院子，不晓事的人还当兰阳王府对朝廷不满呢！”

　　“不敢不敢！兰阳王府三代忠良，对朝廷忠心耿耿，丁什长言重了......”侯管家连连作揖，这大帽子他可戴不动。

　　丁岁安脸上严肃神色稍缓，口吻却委屈起来，“于私来说，我年纪轻轻、清白未娶......你红口白牙污我私藏女子，岂不是败坏我男儿清誉！若传出去，我还活不活了......再有下回，我可不依！”

　　......

　　闹腾了一阵，喧嚣渐远，西跨院重归宁静。

　　丁岁安回屋，闩紧门栓，“出来吧，人走了。”

　　静默数息，床下钻出一颗湿漉漉的脑袋，先警惕的左右看了看，再支耳细听片刻，确定暂时安全，屁股才慢慢爬了出来。

　　此间气氛，稍显尴尬。

　　方才钻狗洞时剐蹭，屁股胸前衣襟豁开一个大口，要不是内里那条万恶的菱形肚兜勉力兜住，豪华车灯只怕早已亮瞎丁岁安的狗眼。

　　若一头囊进那条温柔沟壑，不知会泛起怎样的汹涌波涛......

　　屁股一直抬手护着，却遮不住春光侧漏、肋旁饱满半球从肚兜侧边探出半截白腻身子，招摇过市。

　　更添几分难言狼狈与羞窘。

　　屁股目光四下逡巡，径自走向衣橱，扯了件丁岁安的旧外衫胡乱裹住胸前春光，又拎起一件稍厚的长袍递给了丁岁安......熟稔得仿佛在自家取物。

　　为哄骗侯管家，丁岁安脱的只剩了条犊鼻短裤......此刻孤男寡女，一个胸膛赤裸，一个玉脯半露。

　　气氛微妙至极。

　　“我这就睡了，你给我衣裳作甚？”

　　丁岁安理直气壮，纹丝不动，屁股递袍的手僵在半空，目光游移，不知该落在何处。

　　片刻后，她抬眸快速扫过，注意到了衣桁上的皮甲以及墙上的大吴制式雁翎刀。

　　确定了丁岁安的身份，屁股就知道该如何投其所好了。

　　只见她微抬素手，将黏在额头鬓角的散发理顺，莲步轻移，不疾不徐走到屋内唯一的椅子前，端然落座。

　　肩背挺直，下颌微扬，瞬间又在风雨飘摇中撑起几分王妃威仪。

　　只不过，依旧发抖的手尝试了三次才将玉簪虚虚插入发髻......

　　这女人......好端端的摆什么谱啊？

　　屁股看了丁岁安一眼，又迅速移开视线，尽管眼底那抹忐忑惊恐尚未完全散去，但她仍竭力装出一副‘万事皆在掌握’的从容感，然后才以满是诱惑的口吻抛出了新的价码。

　　“小郎，明日圣旨一到，本宫便无碍了。本宫母家乃江北大贾，区区万两白银不值一提。你身为武人，日后修炼所需丹药……本宫都包了。”

　　嘶~

　　都包了？

　　你干脆把我也包了得了！

　　这方世界存在多种修炼体系，丁岁安身为军卒，修的自然是武人一道。

　　武人修炼三途：苦熬、药浴、嗑丹。

　　嗑丹无疑是最捷径，当然也最烧银子。

　　以继续修炼三十年算、每十天消耗一枚丹药、一枚丹药作价五十两，那就是......算了，数学老师死的早，咱也算不清是多少。

　　总之很多银子就是了，这辈子别说做牛做马，就是做鸡做鸭也赚不到！

　　“谢王妃赐！护卫王妃，乃在下职责所在！”

　　丁岁安忠诚的一脸。

　　只不过他赤条条只穿了条犊鼻裤，让这份忠诚看起来不那么正经......不晓得的，还以为丁小郎正在面试男宠哩。

　　屁股心中仍不踏实，沉默几息后，为拉近关系没话找话，“小郎，你叫什么？”

　　“姓丁，名岁安。王妃呢？”

　　“......”

　　这小郎出手帮她，且模样俊俏，实在让人生不出恶感，可他说话做事的方式却又屡屡出人意料。

　　哪有直接问女子闺名的？

　　且两人地位悬殊如此之大.......

　　随后屁股转念一想，活下去的希望全指望他了，一个名字而已！

　　“本宫姓林，双字‘寒酥’......”

　　“寒酥？寒酥拟雪，好名字。令尊一定是个风雅之人。”

　　和男人探讨闺名让林寒酥很不自在，忙岔开话题，“丁小郎，你既知晓了本宫身份，还肯施以援手，本宫很是意外呢。”

　　......这怎么给你解释？

　　丁岁安前世生在红旗下，对‘活殉’这种事有着极其强烈的厌恶。

　　帮林寒酥，与其说是出于‘善’，倒不如说是出于对兰阳王府的‘恶心’，存心捣乱不让他们如愿。

　　动机源于一念之间，但深层逻辑出自三观。

　　他不过是在践行自己的价值观。

　　更何况，价值观如今又有了银子和丹药的加持。

　　丁岁安转身扯开被子，背对林寒酥边铺被窝边道：“兴许是王妃许诺的银子动了小可的心，我还没娶媳妇儿呢，往后三妻四妾五姨娘得花多少钱啊？有王妃相赠，我也能少奋斗几年不是。”

　　你看看，这三观多正！

　　“......”

　　如此直白，把林寒酥搞的一愣，紧接拿出哄小孩似的口吻道：“待本宫闯过这关，帮你寻个人美心善的小娘做你妻子。”

　　“呵呵，那倒不用了。我喜欢自由恋爱。”

　　“恋.....恋爱？”

　　“王妃没恋爱过？”

　　“......”

　　林寒酥茫然摇头......

　　随后才意识到，本来想主导话题，却又被这小郎带偏了.......这都聊的什么呀！

　　恋爱，还特么自由？

　　“那倒可惜了......”

　　丁岁安回头朝林寒酥温和一笑......

　　少年郎的眼睛弯成了晓月，真挚温暖，好看的犹如三月桃溪。

　　林寒酥不由片刻失神。

　　“王妃，咱们都是好人，好人不骗好人，你许诺过的银子和丹药，绝不会食言，对吧？”