第43章、我是狐狸精？

正月十四，天光晴好。

　　丁岁安晨练完毕，回房服下化聚丹，盘腿坐在床上行气化丹。

　　这是他服下的第五颗丹药，能清晰感受到中极穴气海更阔更深，身体愈发轻盈，纵跳距离、反应速度，远胜以往。

　　似乎已达到成罡境小成。

　　氪金玩家就是爽啊！

　　五枚宫造化聚丹，少说五百两，抵丁岁安爷俩八九年的饷银.......

　　能有这般好的效果，一来源于林寒酥赞助的丹药精纯，二来，则是因为他此时境界浅薄。

　　就像一棵大树处在幼苗时期，一瓢水便能饱饮一顿。

　　但随着树苗长大长高，所需滋养会呈几何倍数增长，届时，丹药的效果就没有这么明显了。

　　巳时二刻，平日吊儿郎当的胸毛满头大汗跑来通禀，“国教仙师忽然带人堵了府门，不知要干啥，看着神色不大对劲。”

　　“哦？”

　　比起胸毛的忐忑，丁岁安反而有种靴子落地的踏实感。

　　该来的，总是要来。

　　丁岁安打开抽屉拿上舍利珠串出门，穿堂过院来到二进客房，敲响房门。

　　“阿智，出门接客了......”

　　王府的饭，没有一顿是白吃的。

　　两人一前一后走到府门。

　　石阶下，朱衣掌教居中而立，双目微阖，干瘪嘴唇紧抿，瘦小身躯裹在猩红教袍中，散发着一股阴冷的神圣威压。

　　数名健硕黑衣护教拱卫其后。

　　兰阳知府李凤饶并肩于掌教一侧......他有点郁闷。

　　今日掌教莅临府衙旁听一桩官司，听到一半忽然丢下一句没头没尾的“有妖气”便来了隔壁兰阳王府门前。

　　若是以前，信奉多一事不如少一事的李凤饶绝不会凑这个热闹。

　　但数日前，王妃刚刚私下与他谈妥一件事......兰阳府衙帮王妃收回被占田产，事后王妃出万亩良田为府衙官田。

　　杜家在李凤饶眼中已是破鼓万人捶，他自然乐意配合。

　　现在看来，好像又有了点变数......

　　“仙师法驾光临，不知有何贵干？”

　　丁岁安站在石阶之上，抱拳见礼。

　　朱衣掌教闭目不语......恍若未闻。

　　似有一种娘胎里带出来的、高人一等的优越。

　　繁华忙碌的府前街，行人如织，见王府门前仙师、知府齐聚，看热闹的天性让他们逐渐聚拢过来，远远围观。

　　年前，因丁岁安‘联手’府衙铲除探花李匪众一事，龙卫军丁什长赚了几分薄名。

　　吃瓜群众中有人认得他，得意洋洋向旁人介绍，这位便是亲手斩杀了贼首的少年英雄。

　　不得不说，丁岁安的卖相非常好，面若冠玉、挺拔英武，谦而不卑。

　　“丁什长，好彩！不愧为禁军健锐！”

　　“问丁什长好......自从贼人伏诛，商路靖平，我等行商再不必提心吊胆！”

　　下方有胆大之人遥遥见礼，喝彩声此起彼伏。

　　既然掌教大人不鸟咱，丁岁安便和街坊们互动起来，露出一个在镜前练习过无数次、自认最帅的笑容，团团作了个四方揖。

　　这一幕，惹了掌教大人不快，只见他倏地睁眼，锐利目光直直钉在丁岁安身上，“孽畜，死到临头还敢在此蛊惑人心，卖弄风骚！”

　　不知用了什么神通，朱衣掌教并未大喊大叫，可回回说话的声量都能传播四方。

　　四周嘈杂瞬时沉寂。

　　大伙此刻方知朱衣掌教今日到此，是为了伏妖。

　　阶上，丁岁安疑惑的左右瞧了瞧，最后看向了智胜，不确定道：“阿智，仙师说你孽畜？还说你卖弄风骚？”

　　“阿弥陀佛，仙师好像说的是丁施主你。”

　　“我？我骚么？”

　　“阿弥陀佛，丁施主骚不骚，只有自己知道。贫僧不知......”

　　“哦，那我不骚！”

　　这番煞有介事的对话，让原本肃杀的‘伏妖’现场，有往滑稽戏发展的趋势。

　　刚刚安静下来的吃瓜群众，几声窃笑，随之喧嚷起来。

　　年前沿河街诛杀犬妖，大家都见了。

　　妖嘛，要么疯疯癫癫，要么行事无状、面目可怖。

　　可丁什长刚为兰阳除了一害，且生的唇红齿白、俊逸出众......怎看都不像妖邪。

　　颜之有理！

　　仙师莫非搞错了？

　　恰在此时，远处脚步杂沓，站在阶上高处的丁岁安循声望去，却见杜二杜三兄弟率一众女眷匆匆朝这边跑来。

　　片刻后，杜二郎抢步至掌教身侧，激动道：“方才听闻仙师发现王府藏有妖物，我等便赶了过来！”

　　朱衣掌教道：“近几个月，王府可有异常？”

　　杜二郎皱眉思索一阵，恭敬道：“回仙师，自打去年十月中旬，府内确实发生了几桩怪事。那时我等并未上心，随后王兄和母亲便先后离世......”

　　说到此处，杜二郎用衣袖抹了抹眼角，“仙师，莫非王兄和母亲去世，乃妖物作祟？”

　　朱衣掌教抬头望向王府匾额，一声悲天悯人的长叹，“三圣在上！本驾终究察觉的迟了......”

　　旁边女眷立刻尖声接腔，“去年十月......哎呀！去年十月刚好是这茬龙卫军入府的时间！”

　　“莫非龙卫军里混入了妖物？”

　　“嫂子，你小点声，龙卫军可是天子亲军......”让别人小点声的妇人，自己声音并不小。

　　‘嫂子’同样没有压低声音，反而以更高声调、足以让周围百姓都能听见的嗓门道：“那就更该找出妖怪当场打死！不然待龙卫军返京，他害了皇嗣、惊了圣驾怎办？”

　　“嫂子说的对！”

　　一唱一和间，龙卫军中混入妖物的猜测迅速传播开来。

　　再有仙师在场，这种猜测似乎无限接近‘事实’。

　　一旁的李凤饶暗道：官田一事，怕是要泡汤了！

　　杜二郎见火候差不多了，悲声恳求，“仙师，妖物连害我兄长、母亲！请仙师出手伏妖！”

　　朱衣掌教微微颔首，瞥向丁岁安，声音低沉，“孽畜，还不肯束手显形么？”

　　......我显你麻了波儿的形啊！

　　要不要请你女儿过来看我脱了裤子表演变大变小的神通？

　　“仙师，他便是藏在王府里的妖物么？”

　　“嗯。”

　　“是何妖物？”

　　“狐妖！”

　　丁岁安哑然失笑......哎呦喂，爹，孩儿出息了，狐狸精都当上了！

　　外围吃瓜群众也从刚开始的不大相信，变成了将信将疑。

　　话本故事里的女狐狸精个个美艳动人，想必男狐狸精也定有一副好皮囊。

　　丁什长生的俊美，难道真是狐妖化形？

　　杜二郎忽然大惊失色，拍腿道：“哎呀，不好！王兄、母亲离世，可王妃还在府中，这么多天过去，定被这狐妖迷了心智！”

　　此言一出，议论声响作一片。

　　相比兰阳王和吴氏的死，吃瓜群众更喜欢探听狐狸精和寡居王妃的香艳故事。

　　狐狸精是干啥的？

　　最大的本事不就是勾搭人嘛......

　　丁岁安静静看着他们表演，此刻已窥见杜家人的全部计划......林寒酥有金口玉言护体，不好被直接针对。

　　蔑丁岁安为狐妖，不但能取他性命，还可顺带污名林寒酥。

　　届时，以‘礼法’之名将林寒酥关进祠堂禁足，谁也说不出什么。

　　一箭双雕，杜家兄弟才好借机重掌王府。

　　最妙的是，此举还能保全圣上颜面......毕竟林寒酥是被狐妖魅惑心智，并非出于个人主观意愿。

　　凡人哪里能抵得住妖术？

　　要怪就怪丁岁安这只狐狸精！

　　杜二公子，有长进啊。

　　“降妖卫道，乃我国教职责，尔等勿忧。”

　　朱衣掌教目光平静的看向丁岁安，像是在看一件死物，指节嶙峋的枯手，掐出一个法诀，随后衣袍渐鼓，勘妖真言震荡街市，“无明蔽心，骸骨现形！狐妖，显形！”

　　丁岁安手腕一翻，将舍利佛珠捏在手中。

　　站在旁边的智胜，见状松了一口气。

　　丁岁安持法器在手，身形挺直、神色肃然，就连嘴唇无声翕合的节奏，都十分铿锵有力：‘白龙马！头朝西！骑着唐三藏，抱着沙师弟，悟空看见不乐意，非说沙僧是自己滴！自、己、滴！’