第49章、天降春雷

亥时末。

　　丁岁安着一身玄色夜行衣，最后检查了一遍随身携带的火折子，一切妥当，翻出合欢笼后窗。

　　灵活身影和夜色融为一体。

　　百尺之外......

　　品姝馆后院一栋黑灯瞎火的阁楼内，阮国藩同一名颌下续着山羊须的道人并肩站在窗前......

　　月华泼洒，树影幢幢。

　　阮国藩遥遥盯紧一处，眉峰深锁，“这小子想作甚？神虚，你跟上去盯着。”

　　唤作神虚的道人捋须低笑，“跟去作甚？由他折腾吧，说不定能搅弄出些动静。”

　　阮国藩面色一沉，已由请托口吻变成了严厉质问，“你去是不去？”

　　“去去，老道去便是了。”

　　“莫让他犯险，不行就打晕带回来。”

　　“嗯。”

　　神虚应了一声，人已经如展翅大鹏，自两丈高阁，一跃而下。

　　足尖轻点几步，便已赶至围墙下，身形微沉，原地纵跃，轻松翻过高墙......

　　甫一落地，如电目光环顾暗巷，马上锁定了丁岁安贴墙疾走身影。

　　正打算跟上去，心中警兆骤生。

　　周身生机被牢牢攫住的恐惧感，令他后颈寒毛瞬间炸起。

　　脖颈如锈蚀门轴，艰涩转动，一寸一寸扭向身后......后背，紧紧贴着一人，气息全无，两人之间不足半尺。

　　神虚本就以身法见长，此刻却生不出任何逃遁的想法，只涩声道：“大爷，饶老道一命......”

　　数十息后。

　　“你怎么回来了？不是让你跟上么！”

　　阮国藩见神虚去而复返，匆匆上前几步，却又马上顿住，惊愕道：“你的胡子呢！”

　　神虚真人最为得意的山羊美髯，一根不剩，光秃秃的下巴上遍布细碎血痕......看样子，是被人生生拔下来的。

　　......

　　子时。

　　兰阳府城南。

　　一座小丘之上，丁岁安坐在灌木丛后方，远眺天道宫。

　　正月十七晚，月相尚圆，清辉银泻大地......

　　数百步外，占地广阔的天道宫九成区域浸没于夜色，仅有东北角一排精舍透着几点昏黄烛火。

　　和初五那日观察的结果一致......因天道宫翻修，兰阳国教修士、护教都集中在精舍住宿。

　　月光稍稍一黯，丁岁安抬头看天。

　　自南方飘来的云朵缓缓遮住了月亮，掠过折北江的夜风，也忽然多了丝暖湿味道。

　　早在十多日前，钦天监袁监正推演天象，预测今夜有惊蛰天雷，春雨潇潇......

　　丁岁安就在等。

　　子时一刻，南风渐强......

　　风过林梢，卷起‘呜呜’空鸣。

　　层层浓云随之而来，原本亮堂的月明地，陡然暗了下来。

　　‘轰隆隆~’

　　又过片刻，东方天际滚雷隐隐。

　　仿若浓墨黑云之上藏有神祗，欲要破云而出。

　　“袁丰民，真神仙啊！”

　　丁岁安忍不住低声感叹一句，随即从防水油布内抱出两条椴木打造的矮桶，一左一右腋下各夹一只，猫腰走向天道宫精舍。

　　椴木桶看起来不大，单个却有百多斤重。

　　两只桶二百余斤，即便丁岁安这种成罡境小成的武人，也有些吃力。

　　所幸距离不算太远。

　　三百来步，盏茶功夫怎也走完了。

　　精舍位于天道宫东北角，背靠天道宫围墙。

　　墙外，便是兰阳城来往折北江江岸的官道，并不属于天道宫的范围。

　　将矮桶轻手轻脚抵着墙根放下，丁岁安顾不得喘口气，再次折返小丘......还有一个哩！

　　他是一个大方的人。

　　既然送礼，就一定要送够、送足、送的惊天地泣鬼神。

　　......

　　天道宫，东北角，连排精舍最阔一间内。

　　国教兰阳掌教伏案疾书，笔锋写到‘疑佛门居心不轨，借机中伤圣教威严’时，忽然停了下来。

　　随后又添一句‘西衙亦可疑......’

　　正月十四发生在兰阳王府门前的事，瞒不住。

　　国教‘威严’重于山，朱衣掌教勘妖不成，损的可不止他兰阳国教的脸面。

　　说难听点，此事传扬开来，对整个国教的威信都是一种削弱。

　　朱衣掌教写给三圣宫的信，竭力将对方形容的势力雄厚，以图减轻罪责。

　　但在上头问罪之前，‘勘妖’不成的罪魁祸首......龙卫军丁岁安，必须先除掉。

　　且要用那种‘当众行刑’式的方式，才能起到重振威权、慑服人心的作用！

　　‘笃笃~’

　　敲门声打断了朱衣掌教的思索，“进来。”

　　“掌教大人，崇礼坊奉上本月赤露，今早寅时采撷，灵气未散，请大人趁鲜服用。”

　　走进来的这名护教，身高六尺有余，生的膀大腰圆，虎眼阔口，但在朱衣掌教面前却极为恭顺。

　　说话间，已将捧在手中的锦盒轻轻放在了桌案上。

　　盒内，放着一只塞有瓶塞的琉璃瓶......内里猩红液体粘稠挂壁，在烛火映照下泛着妖异流光。

　　“嗯。”

　　朱衣掌教搁笔，将琉璃瓶拿在手中，‘嘣’的一声轻响取下瓶塞，凑前深嗅一口，满脸迷醉。

　　干瘦面皮下的筋肉，不受控制似的一阵抽动。

　　粗壮护教盯着装有赤露的琉璃瓶，喉结滚动，忍不住伸舌添了添嘴唇。

　　可下一刻，朱衣掌教鼻孔翕动，忽道：“气味不对！”

　　“啊？”

　　粗壮护教忙将渴望眼神从赤露上移开，“大人，怎不对了？送来赤露的师兄讲，今日这瓶采于希声，愿力丰沛......”

　　朱衣掌教不语，只抻长脖子在空气中嗅来嗅去，随着嗅探的动作越来越大，脖子渐渐伸出尺余长......

　　“不是赤露的原因！左近一股火燥之气，你出去看看。”

　　“是。”

　　护教应了，走出精舍。

　　‘轰隆隆~’

　　天边恰好传来一声闷雷，人高马大的护教竟有点畏惧雷声，吓的一缩脖子，低声咒骂一句，“贼老天！”

　　火燥之气是个啥，他也不清楚。

　　反正掌教让看看，那就胡乱逛一圈算了......

　　护教走侧门出精舍小院，正欲转去后墙巡视......迎面吹来一股不算柔和但也不算强烈的夜风，数不清的树叶在风里打着旋。

　　想要偷懒的护教站在原地看了会，心里慢慢浮出些许不协调感。

　　‘诶？如今初春，花草树木将将萌芽，哪里来的这么多巴掌大的树叶？’

　　疑惑间，一片枯黄杨叶自天空飘飘荡荡落在眼前，护教漫不经心的伸手去接......

　　正缓缓垂落的杨叶却像是拥有生命，竟在无依无托的空中悬停了一瞬。

　　而后，如捕猎鹰隼，骤然加速俯冲......径直切向喉间。

　　素以肌体强横著称的护教，甚至没来及示警，喉间已沁出一条血线......

　　......

　　精舍后墙外。

　　点燃引线的瞬间，丁岁安折身便朝小丘狂奔。

　　为了安全起见，引线留的有点长。

　　以至于跑出两百步伏地卧倒后，仍没有动静。

　　又过四五息......除了风声，四下一片寂静。

　　‘难道灭了？’

　　丁岁安慢慢爬了起来，打算再等片刻便冒险上前查看。

　　就在这时，几乎位于正上方的夜空中，一道惨白电弧撕裂苍穹。

　　紧接‘咔嚓！’惊雷，在头顶轰响。

　　震的人头皮发麻。

　　‘轰隆隆~’

　　不待余音散尽，一道更震撼、距离更近的爆裂之声，陡然炸响。

　　平地惊雷，火光骤现......

　　一朵赤红火球怒放。

　　浓沉黑夜，瞬时一亮......

　　大地震颤。

　　黑烟膨胀、翻涌，裹挟着碎石断木冲天而起。

　　肉眼可见的气浪席卷四方，尘沙狂舞。

　　一两息后，烟尘内噼啪坠物声密如骤雨，残砖、焦木断肢、碎肉......

　　‘咄咄咄~’

　　最后，是小块硬物楔入泥土的闷响。

　　火光映照下，点点银芒流光闪闪烁烁，穿过弥天烟雾，疾速坠落.......星落四野。

　　竟是无数银子被炸的飞上半空。

　　被气浪掀了一个跟头的丁岁安，坐在地上，双手后撑......仰望天空中宛如流星一般的银铤、元宝，只觉，好生浪漫。

　　可惜，无人共赏。

　　两百步外，精舍已不见踪迹。

　　残垣断壁，樯倾楫摧。

　　风借火势，愈燃愈烈。

　　少倾，细细雨丝，悄然飘落。

　　大吴正统四十八年，正月十七，子时二刻。

　　天降春雷，万物复生......