第4章、暗香浮动

丑时三刻。

　　夜深人定的后半夜，飘零在凄风冷雨中的白幡簌簌作响。

　　王府后宅依旧灯火通明。

　　杜三郎冒雨来到后宅绵泽阁，一进门便看见脸色阴沉的兄长杜二郎坐在主位上，侯管家佝身侍立一旁。

　　‘大兄刚逝，你就迫不及待坐了主位，不晓得的，还以为你是兰阳王呢！’

　　暗自腹诽两句，杜三郎还是老老实实的在下首坐了，“二哥，娘呢？”

　　“睡下了。”

　　“找到林氏了？”

　　“你还问我？”杜二郎斜了杜三郎一眼，斥道：“府西小巷是你带人守着的，你果真没看见林氏？三郎，此事事关重大，你若藏了她就赶紧交出来，莫要误了家中大事！”

　　“二哥！你把我当成什么人了！”

　　“你那点心思，当我不知道？”

　　杜二郎一句话，把杜三郎说的熄了火。

　　早年，林氏嫁入兰阳王府，杜三郎初见惊为天人，曾在数次酒后讲过觊觎林氏的不妥之言，如今还真是黄泥掉进了裤裆里。

　　杜二杜三是当代兰阳王杜珏胞弟。

　　四十多年前，初代兰阳王随当今圣上起事，推翻前朝建国大吴，积功得封异姓六王之一的兰阳王。

　　初代兰阳王薨故后，其子袭爵为第二代兰阳王，也就是杜珏三兄弟的父亲，只不过杜珏是王妃所出的嫡子，杜二郎杜三郎的生母则是侧妃吴氏。

　　正统二十六年，二代兰阳王夫妇于同年先后离世，留下年仅五岁的嫡子杜珏被侧妃吴氏抚养......

　　吴氏疼爱杜珏甚于亲生的杜二杜三兄弟。

　　杜珏成年后就爵第三代兰阳王，吴氏为其择妻林氏，杜二郎、杜三郎别府另过，吴氏因为和杜珏感情甚笃，被后者留在王府当做嫡母奉养。

　　杜珏生前，见吴氏言必称‘母亲’，王府事权、财权皆由其一手把持。

　　多年来，母慈子孝，传为一时佳话。

　　整个兰阳府任谁提起吴氏，都会赞一声‘大善’！

　　那厢，杜三郎被二哥质疑，急于洗脱嫌疑，“府西小巷两端被我的人堵着，林氏绝对逃不出去，除非她逃进了府衙！二哥既不信我，现下咱们就带人去搜府衙！”

　　说罢，竟真的起身往外走。

　　“站住！”杜二郎气道：“你夜半搜府衙，难不成想造反么？”

　　“......”杜三郎停是停下了，却犹自不服道：“那你说怎办？”

　　“待明日天亮，我去找李凤饶，请他在府衙自查。”

　　“若还找不到呢？”

　　“只要你没藏她，便是翻遍整座兰阳府，我也找她出来！”

　　“二哥！我真没藏她！我怎会不晓得此事轻重.......当年她嫁入王府，光嫁妆就有铺面百间、良田千顷、林家银铺的四成利份！她若不死，这些东西就不能真正算我王府产业，我怎会为一个女人......”

　　“行了！小点声，不必嚷嚷的满天下都知晓！”

　　......

　　‘邦邦~’

　　“丑时四更，天寒地冻~”

　　更夫悠长的喊声邈邈传来。

　　林寒酥裹了件丁岁安的旧袍，蜷缩在硬邦邦的椅子上冻得瑟瑟发抖。

　　几尺开外，丁岁安盖着厚实棉被，睡的那叫一个香甜......心安理得的很！

　　不是丁小郎不懂得怜香惜玉，睡前他邀请过林寒酥挤一挤......体温就像牛奶，挤一挤就有了。

　　奈何人家拒绝了，咱有什么办法？

　　少倾，浸透肌理的寒意和湿衣裹缠的黏腻感，让林寒酥有些撑不住，不由环顾逼仄小屋......丈余宽、长不足两丈，连个遮蔽都没有。

　　“丁小郎？丁小郎~”

　　轻唤两声，见对方没反应，林寒酥终于还是没抵住换身干衣的诱惑，蹑手蹑脚起身，摸到衣橱前，取出一套干净的里衣和外袍。

　　窸窸窣窣……

　　寂静深夜，织物摩擦肌肤的声音被无限放大，清晰得令人心颤。

　　林寒酥只觉心儿砰砰作响，每褪下一件湿衣，都要紧张的回头张望一眼，生怕床上那人忽然醒来。

　　前院羊角灯散射进来的微弱灯光透过窗纸，将屋内渲染出一层朦胧暧昧的昏黄。

　　窗前，凹凸起伏、惊心动魄的玲珑剪影悄然映现。

　　暗香浮动......

　　......

　　‘咚咚咚！咚咚咚！’

　　“头儿！日上三竿了！”

　　翌日，辰时初。

　　刚在椅子上迷糊了一小会儿的林寒酥，如同受惊兔子，“腾”地一下弹起，下意识又要往床底下钻。

　　“麻了个波儿，大早上催命啊！”

　　比往日晚了一些起床的丁岁安对林寒酥摆摆手，示意‘无碍’。

　　“头儿你怎么还没起床啊？辰时了，朝食都取来了。”

　　胸毛有些奇怪，丁岁安每日卯时正二刻准时起床，今日辰时了还没起来。

　　“辰时了？我这就起。”

　　丁岁安先应了胸毛一句，接着压低声音道：“我去取饭。”

　　从昨晚至今，丁岁安一直留在林寒酥的身边，后者稍有些安全感。现下眼看他要暂离，林寒酥唯恐丁小郎出了这个门会改变主意、将她交给侯管家。

　　慌忙上前一步，压低声音道：“我不会忘了许诺你的东西，”说罢举起三根纤纤细指，俏脸紧绷，异常认真道：“本宫对天起誓，若事后食言，不得好死！”

　　丁岁安只上下打量一眼，笑道：“姐姐穿我这身衣裳，看起来亲近许多。”

　　林寒酥即便高挑丰腴，也比不了身材颀长的丁岁安高大，除了胸前臀后绷的稍紧外，其余地方空空荡荡，需卷了袖子、裤腿。

　　这么一来，颇有点洗尽铅华的意思。

　　丁岁安拉开屋门，胸毛勾头往屋里好奇张望。

　　“看俅？快去前院吃饭。”

　　却被丁岁安一把推开，随后关上房门挂了锁，拉着胸毛往走向前院。

　　“头儿，你今天怎起床这么晚？莫非屋里藏了美娇娘？嘿嘿......”

　　能起早才怪......半夜听见动静，不小心看了三分二十七秒，导致气血下行，胀的后半夜都没睡好。

　　丁小郎血气方刚，比螺纹钢都钢！

　　“藏你个大波波！王妃在我屋里藏着你信不信？”

　　“哈哈哈......王妃若在头儿屋里，我把茅司里的粪吃咯！”

　　“你还挺馋......”

　　在前院吃了饭，丁岁安以没吃饱为由带了吃食返回后院。

　　开锁进屋，林寒酥站在床边莫名其妙红了脸蛋，讨好似的一笑。

　　丁岁安只当对方是在感谢他带了早饭，便未多想，只道：“昨晚那法子骗的了一时，骗不了一世，杜家人找不到你恐怕不会善罢甘休。你说的旨意若能在今晚前到来，一切好说。若今晚不到，仍是大麻烦......”

　　“嗯~”

　　林寒酥眼神躲闪，神色老大不自在。

　　咦，这女人咋忽然变得如此扭捏？

　　发春啊？

　　丁岁安疑惑的瞅了瞅忽然变奇怪的林寒酥，转身走向盥洗架，打算洗把脸。

　　方才起床匆忙，咱这张帅逼脸还没洗呢。

　　日后万一功不成、名不就，还需指望它傍富婆吃软饭哩，可得保养好咯......

　　这是一个有上进心的年轻人。

　　“我脸盆呢？”

　　走到空空如也的盥洗架前，丁岁安不由迷茫......

　　今早脸盆还在呢，一会儿功夫脸盆咋没了？

　　“那个~......”

　　林寒酥凤眼乱飞，唯独不敢和丁岁安对视，哼哼唧唧放不出个整屁。

　　房间没多大，丁岁安目光随意一扫，发现脸盘竟跑到了床底下。

　　“你把我脸盆放床下干啥？”

　　丁岁安上前拿盆打水，不料林寒酥却如同被踩了尾巴的猫，一个横移张臂挡在了丁岁安身前，娇艳脸蛋几欲滴血，“那个......那个，方才本宫实在忍不住了，我又出不去，事，事急从权......你放心！以后我还你一个金的！”

　　“......”

　　麻了波儿的，老子的脸盆你当尿盆！

　　什么？还我个金的！

　　嗐！不就一个脸盆么，王妃随便用，呲出花都行！

　　“姐姐不必在意！”

　　丁岁安大度的摆摆手，随后捏着鼻子将脸盆拉了出来。

　　“你......你作甚？”

　　手足无措的林寒酥憨兮兮问了一句。

　　“当然是端出去倒掉啊！难不成你还想留着当早茶？”