第44章、千夫所指

王府后宅。

　　栖园院内，林寒酥慵懒斜倚竹榻之上，一袭春衫勾勒出曼妙身姿。

　　凤眸凝于一处，眼底春波潋滟，好似要沁出水来，目光却失了焦距，显然是在走神。

　　近来诸事顺遂，处处自在。

　　没了外部生存压力，心湖反倒容易生波。

　　许是春日到来，连续两晚做梦梦到了旖旎幻境。

　　梦里和小郎耳鬓厮磨、肢体纠缠。

　　白日里稍一空闲，梦中靡靡画面便会不受控制的浮现在脑海里。

　　人就会变作五月梅雨，潮潮泞泞......

　　“娘娘，老身当家的从城外庄子回来了。”

　　张嫲嫲的声音低低传来，林寒酥回神，“哦，让张伯进来吧。”

　　“是。”

　　张嫲嫲折身去往院外传唤，林寒酥起身坐正，趁四下无人，飞快的隔着春裙揪了揪内里亵衣。

　　稍解微微黏腻带来的不适。

　　片刻后，伴着一阵‘哒哒’蹄声，前院管事张伯牵着一匹马走进院内。

　　即便不太懂马，林寒酥也被牢牢吸引了目光。

　　马儿肩高足有五尺，鹿头龙颈，体态修长匀称。

　　毛发绸滑，通体一色、无半根杂毛，在阳光照射下，黑的流光溢彩。

　　林寒酥心喜，起身上前想要摸摸马儿的脑袋。

　　谁知那低着头、看似温顺的马儿猛地昂首，张口便咬向她的手。

　　“娘娘留意！”

　　还好张伯早有防备，急忙拽紧缰绳，险险没让马儿偷袭得逞，“这匹獬焰性子烈的很，养在城外庄子这些日子，咬了好几个马夫！”

　　獬焰，便是林寒酥当初从父亲手里讹来的那匹......

　　但初次见面，着实不算愉快。

　　林寒酥被搞的好没面子，咒骂道：“阉了你，看你还烈不烈！”

　　“娘娘，獬焰是母马。”实诚的张伯好意提醒了一句。

　　“谁说母的就不能阉！”

　　林寒酥的恐吓，换回獬焰一个大响鼻......硕大鼻孔中冲出好些黏糊糊、脏兮兮的鼻涕，喷了林寒酥一身。

　　“好你个畜生！张伯，拿鞭子来！”

　　素来善于管理情绪的林寒酥，被一匹马气的破了防。

　　正此时，许嫲嫲快步走了进来，“娘娘，国教仙师在府外......说，说府里有妖！”

　　......

　　因为换衣服的关系，林寒酥耽误了点时间。

　　倒不是因为衣裳被獬焰弄脏了，而是她平日在后宅总喜欢穿些颜色鲜妍的华服。

　　此时国教仙师就在府外，她一个守制之人，怎也得换身素色衣裳。

　　得知小郎独自在府门应付，一路上林寒酥脚步飞快。

　　“是何妖物？”

　　“狐妖！”

　　紧赶慢赶走到府门内侧连廊，刚好听到国教仙师指认丁岁安为狐妖。

　　林寒酥当即顿住脚步，与紧随其后的许嫲嫲目光一接。

　　两人同时意识到了此事凶险。

　　狐狸精本就容易惹人联想‘淫乱后宅’这等事，她避嫌不出尚且好些，若冲出去护一个小小侍卫，几乎等于当众坐实‘私通’之罪。

　　透过连廊侧方一隙，她刚好能望见丁岁安那道笔挺如松的背影。

　　和当初她躲在屋内从门缝看出去时的景象，有几分相似。

　　即便看不到府门阶下，也能猜到到外头有多少人。

　　“无明蔽心，骸骨现形！狐妖，显形！”

　　没等她想到计策，国教仙师的勘妖真言便有如实质音爆般，裹挟着初春微风，响彻四下。

　　林寒酥心中顿时一惊，她见过国教伏妖，知晓已到了最后关头。

　　若无人帮小郎，他必死无疑。

　　冲出去，未必能救的了他，自己也恐将名节不在、惹上一身麻烦。

　　这样的理智念头明明盘踞在脑海里，但裙下莲足，却已大步迈了出去.......好似本能一般。

　　“娘娘，不可！”

　　许嫲嫲灵魂出窍，急声低呼，林寒酥脚步未停，匆忙间回头望了一眼忠心耿耿的乳母。

　　风情万种的微红凤目似有千言万语要说，最终凝作一抹决绝眸光。

　　奔至府门阶上，她甚至来不及看丁岁安一眼，全靠下意识反应，便如同老母鸡护鸡仔一般张开双臂挡在丁岁安身前，“此人为天子亲军，请仙师收回神通，其中定有误会！”

　　杜家众人的注意力原本都在丁岁安身上，只等后者跪伏在地、发出兽鸣，便一拥而上乱棒打死。

　　林寒酥的乱入，让杜二郎心中狂喜不已，正愁如何往她身上攀扯呢，自己送上门了......

　　当即给了杜三郎一个眼色。

　　杜三可比二哥心情复杂多了。

　　自己多年倾慕，连话都没和她说过几句......

　　一个堂堂王妃，竟为了名军卒主动跳出来！

　　......我比他差哪儿了？

　　杜三郎又嫉又恨，猛地迈前一步，伸手指向林寒酥，勃发怒气之中又夹杂了几分不足为外人道的委屈，“王妃如此维护此妖，果然和狐妖有染！当扒衣游街、烈火焚身！”

　　“怪不得林氏不肯为王爷殉节！原来早和狐妖暗通曲款！”

　　“就是就是，不然当初她怎会逃到狐妖房内！”

　　“说不定王爷早逝便是她和狐妖联手所为......”

　　杜家女眷趁机煽风点火。

　　一时间，千夫所指，林寒酥浑身紧绷，樱唇紧抿，不避不闪挡在丁岁安身前，不肯退开一步。

　　后方，咫尺之距，丁岁安甚至能闻到林寒酥身上的淡淡桂花香气。

　　此刻在场诸人，属他最为平静，今日所有构陷，成功的基础在于‘显形’。

　　既然早已做了万全准备，此刻只当在陪他们耍闹。

　　但身前那道纤细却倔强背影，却让他生出良多感触......那么聪明的女人，怎么意识不到此事凶危。

　　却也办了这种傻事儿......

　　世道洪流、芸芸众生，十几年里，给予他如此偏爱的，除了老丁，便是这位外冷内热的王妃姐姐了。

　　......

　　杜二郎耳听亲眷们说的话越来越露骨，为避免冒犯皇权，咳嗽一声，叹道：“王妃被妖物所惑，实非出于本心！但她既然失身于狐妖，我王府也不能留她......”

　　这话说的，让围观百姓都觉得合情合理。

　　先别说丁什长到底是不是狐妖，单说这两人.......

　　一人独守空房，一人血气方刚。

　　私通私通，情理之中。

　　已觉胜券在握的杜二郎，转身朝朱衣掌教恭敬一礼，道：“敢问仙师，王妃当如何处置......”

　　国教掌一地风俗礼法，过问奸情、发落罪妇，名正言顺。

　　兰阳王妃虽有诰命在身，国教无法私自处置，但给点意见足以影响舆论。

　　杜二郎躬身垂首等待答复，可等了半天，却不听掌教回话。

　　疑惑抬头，却见......掌教大人保持双目微阖、嘴唇翕动，手掐法诀的姿势。

　　额头却渗出一层汗珠，似乎处在一种力竭、却仍在勉力强撑的状态。

　　和往日从容判若两人。

　　诶？

　　仙师上回伏妖可没用这么费劲啊！

　　杜二郎错愕，看向丁岁安......后者也没有像预想中的那样伏地兽吼、面目狰狞。

　　这是咋回事？

　　台阶上，丁岁安的确没有诵经，神庭刺痛也如期而至。

　　有了前两回的经验，这次他引气上行，尝试缓解之法。

　　罡气如一股暖流，经膻中，过华盖，再过印堂，终达神庭......

　　心间顿时清明，刺痛随之大为缓解。

　　还真有用。

　　阶下，朱衣掌教也不好受......丁岁安很贼，直到前者颂出勘妖真言之后，才翻腕亮出了舍利珠串。

　　朱衣掌教并不认得这件佛门法器，但此刻神通不灵，再有旁边那位刚开始被他忽略的和尚，顿时明白过来......狗日的佛门插手了此事！

　　对！吴氏以前笃信释家，定是那群秃驴也眼馋王府产业，才暗中下了绊子！

　　朱衣掌教迅速做出判断不难，却难在此时进退不得的局面......王府外，百姓里三层外三层，若‘勘妖’不成，有伤国教威望！

　　吃瓜群众也渐渐察觉异常。

　　年前沿河街那回伏妖，可不长这样啊！

　　再看看人家丁小郎，站在原地面不改色。

　　恐怕这回是真搞错了吧？

　　心知再撑下去，只会更难堪，朱衣掌教法诀一收，缓缓睁开了双眼，先扫了扫智胜，再转向丁岁安，“丁家小郎，你是人非妖......”

　　杜二郎、杜三郎齐齐看向朱衣掌教，二脸错愕。

　　虽未弄清到底发生了什么，但他们可是许诺了半数家产才换来仙师出手......怎半途而废了？

　　不能收钱不办事啊！

　　朱衣掌教却暂时没搭理杜家人，依旧望着阶上的丁岁安，以上位者的姿态教训道：“定是你整日流连于烟花之地，沾染了淫气骚风，才使得本驾错认！你，好自为之吧......”

　　啧啧啧，真是一点碧莲不要。

　　......搞老子没搞成，临了还得泼一盆脏水。

　　朱衣掌教折身便走，杜家众人惊疑不定，却不敢当场发问，只得跟在后头准备离去。

　　这时，却听丁岁安缓缓道：“这就走了？”

　　朱衣掌教豁然转身，唇上两撇八字胡微微颤抖，似气极而笑，“本驾要走，你敢拦？”

　　“仙师法驾，自然来去随心......”丁岁安抬手，一一指过杜家兄弟、亲眷，“但他、他和她们，却走不得！”