第40章、初探天道宫

正统四十八年新春悄然而至。

　　打正月初一这天开始，街市商铺闭门歇业，官署衙门封印休沐。

　　家家户户要么拜亲访友，要么待在自家小院吃吃喝喝。

　　林寒酥没什么亲友可访，反倒是各处产业的管事络绎不绝到府拜见。

　　不需出府随行侍卫，丁岁安难得落了几日空闲。

　　正月初三，他怀揣两册《楞严经》去前宅二进客房寻智胜。

　　一见面，便打趣道：“大师，案子你也问了，年也过了，你不会打算一直赖在王府吧？”

　　智胜也不羞恼，竖掌见礼后说道：“待西衙结案贫僧便走，无论如何，贫僧总需将消息带回师门。近日叨扰，丁施主若有差遣，尽可吩咐。”

　　“那好，大师就给我讲讲礼释道武四家的差异吧......”

　　前些日子，姜妧几乎化身度娘，为丁岁安补齐世界观提供了大量宝贵信息。

　　可惜，自从年前腊月二十六最后一次见面，她已经有些日子未曾出现在前宅。

　　“阿弥陀佛......佛道两教，心体兼修；礼教专于修心，不重修体；武人恰恰相反，只修体不修心......”

　　修心是指各种非物理层面的神通，比如佛门狮子吼，道家符箓、引雷术。

　　修体则是指躯体机能，追求极致力量、敏捷的物理攻击技巧。

　　因此，单纯淬炼身体、肉身登峰造极的武人比其他三教更加强横......却也有一个致命弱点，极易被控魂摄心之术所制。

　　礼教不善搏杀，但精擅诸多控魂神通，完美克制武人。

　　也正因这个弱点，武人群体在朝廷和礼教眼中，就成了一把没有自主意志、唯命是从的刀。

　　朝廷以丹药、功名利禄驱使武人，礼教以控魂神通震慑武人。

　　民间对武人的普遍鄙夷，大概也源于上层潜移默化的无意识影响。

　　智胜讲的这些，丁岁安已差不多忖了出来，只不过前者讲的更系统一些。

　　“大师，你上次说那舍利珠可定魂破妄，使用时需默诵《楞严经》中的护身经，哪段是护身经？”

　　丁岁安将怀中经书掏出来放在了桌上。

　　刚开始他打算直接经文背下来，但找到楞严经才晓得，这本经书字数高达六万余......

　　“南无萨怛他，苏伽多耶，阿罗诃帝......”

　　智胜依言翻到护身经段落，颂念出声。

　　腊月二十九那日，朱衣掌教当街‘伏妖’的戏码，让丁岁安生出极大警惕。

　　朱衣掌教当街伏妖，绝对不是闲得没事干了.......有了这次表演，下一次出手‘伏妖’会更加令人信服。

　　预演，是为了铺垫公信力。

　　年前，经过金台寺、面见西衙孙督检，两回神庭刺痛，丁岁安高度怀疑自己因为某种原因免疫控魂。

　　也许和金手指有关？

　　默记护身经，总也能多一道保险......若顶不住，便使舍利珠串；若顶得住，也需让国教修士误以为他使用了佛门法器。

　　以免暴露自己‘不吃控’的秘密。

　　处处谨慎皆源于武力不足.......姜家姐弟年后才回京，想以‘文、律’两道提升境界，短时间还指望不上。

　　静待对方打上门的感觉，很不爽。

　　丁岁安从来就不喜欢被动防守，所以仅仅自保远远不够，关键时刻还需拥有掀桌的手段。

　　只是眼下，还没想到反制手段......

　　但先古圣贤曰过：船到桥头自然直、红杏遇墙总能出！

　　“......光中化现千叶宝莲，莲中化身如来宣说此咒，十方金刚藏王菩萨誓言守护持咒者......”

　　智胜见丁岁安听的认真，非常欣慰，“贫僧观丁施主深具慧根、和我佛有缘，施主若可斩断三千烦恼丝，入佛门修行......”

　　“停！”

　　丁岁安拉直眼神看了过去，佛门果然衰败的厉害啊！就连智胜这种高僧都开始胡乱拉人头了，“你们发鸡蛋么？”

　　“啊？”

　　智胜清澈的近乎愚蠢的眼神中透着迷茫，下意识道：“不发......”

　　这不就得了！

　　连个鸡蛋都不发，我图你们的光头比较亮么？

　　丁岁安一叹，以一种活人微死的语气道：“我这个人啊，好美色、好美食，既断不了红尘俗念，也斩不了七情六欲......便是剃度，也只愿做个淫僧。为了佛家名声考量，还是别祸祸你们了.......”

　　......

　　翌日，正月初四。

　　卯时末，天光微熹。

　　丁岁安坐在镜前，先在面颊上擦了薄薄一层炭粉，再将两团形似胶泥的玩意儿黏在鼻翼两侧，然后又以新鲜姜汁涂匀整张脸。

　　临了，唇上贴两条胡须......

　　镜中，原本挺秀的鼻子顷刻变成了一朵肉鼻头，面色乌黄。

　　唯有那双仍显锐利清明的眸子，才能窥见一丝龙卫军甲营颜值担当的风采。

　　上月金台寺一战，丁岁安从阮国藩口中知晓‘易容术’是影司的看家手段，特意学了学。

　　辰时，从王府角门悄然出府，一路南行。

　　身上的衣服也换成了一套肘膝部位缀着补丁的灰蓝短褐。

　　布料染色不均，给人一种脏兮兮的感觉。

　　依大吴风俗，正月初五前百工歇业，是以街面上很是清冷。

　　但出了府城南门，陡然热闹起来......

　　此刻，旭日东升，天光大亮。

　　城南天道宫旧址因翻修已成为一座浩大工地，木料砖石堆积如山。

　　工地外围，人声鼎沸。

　　千余青壮排起的长龙蜿蜒数百步……远处，仍有身影从四面八方不断汇聚。

　　国教教言：人生而有罪。

　　欲除罪愆，需广积善功......

　　但积善功又没有一个量化标准。

　　这般情况下，捐‘赎罪银’、由国教代持此银行善，便成为了唯一的解决方法。

　　只有交够了罪银，死后才能往生‘仙域’。

　　据说，仙域内碎石皆是黄金、河里淌着美酒，稻谷长的像树一样高，结出的稻粒比饭碗还大。

　　仙域内，无酷暑严寒，无劳作之苦，无疾疫灾厄，无苦痛烦忧......往生仙域，可得永生。

　　只是，穷苦人勉强果腹度日，一年到头也挤不出几两碎银来赎罪......哪有往生仙域的机会啊！

　　但，国教视众生平等，绝不会嫌贫爱富！

　　这不，为了让穷苦人也能往生仙域，国教便给了大伙一个机会.......免费参与翻修天道宫。

　　工钱是没有的，工具和干粮也要自备。

　　就这，你想干还不一定能被挑上呢。

　　自去年开工，周边百姓闻风而动，大排长龙。

　　可国教每日只需千人，为此，某些百姓还从牙缝里抠出几文钱贿赂管事，好竞争一下可能是此生仅有的‘往生仙域’机会。

　　辰时三刻。

　　长队缓慢前移，队伍尽头，头戴尖顶绿帽的国教信徒坐在桌后，登记信息。

　　“弟子鲁三祥，家住城西十里铺.......”

　　丁岁安身前是名面相忠厚的汉子，绿帽管事连眼皮都没抬，唰唰几笔记下鲁三祥的信息，“去左边站着，随瓦作匠人揭瓦，下一个......”

　　“俺叫吴宴祖，家住城北.......”