第47章、迷局

“如此说来，小郎从军伊始便入了西衙影司？”

　　“往后，明面上我是姐姐的侍卫，私底下，姐姐得喊我一声大人~”

　　“嘁~”

　　“好些了么？”

　　林寒酥躺在丁岁安的床上，后者右手探入外衫之内，隔着一层薄薄中衣轻轻揉摁其小腹......成罡境小成，虽不能如阮国藩那般空手断金碎石，但将中极穴内罡气行运四肢、让手掌变成暖宝宝，还是小事一桩

　　“嗯。”

　　林寒酥应了一声，察觉丁岁安揉摁的动作停了下来，不待他抽出手来，又道：“你再帮我揉一会儿呗，怪舒服哩.......”

　　丁岁安从善如流......她舒服就舒服吧，反正他也挺舒服的。

　　“姐姐今日冲出府门时，就不怕我真是妖怪？”

　　“我管你是人是妖，你是我的人，我便不能见死不救。”小腹处温暖的手掌不但缓解了疼痛，也舒缓了精神，林寒酥惬意的微闭双眼，呢喃道：“当时便想着，今生既然不能生同衾、死同穴，那就做一对奸夫淫妇也好。来世上走一遭，总要留下些名声，不能流芳百世，遗臭万年也不是不行......”

　　丁岁安忍不住笑了起来，时间越久，他越觉得和林寒酥的三观相近。

　　大概是后者身上那股子当下不多见的‘天生逆骨’。

　　“小郎，你既然有了建曲之权，需好好谋划才是。”林寒酥能放松下来，和得知丁岁安是西衙密谍的身份有关。

　　丁岁安交给阮国藩的五人名单，除了公冶、胸毛、王喜龟和胡将就，便是林寒酥。

　　当初在西跨院远眺西衙玄骑时，她便流露出对这等强力机构的羡慕，此刻成为其中一份子，不免有些兴奋。

　　但丁岁安却不像她这么乐观，沉默片刻，终于说出盘桓在心头许久的猜测，“姐姐没发现近来许多事有种很强的设计感么？”

　　“什么意思？”林寒酥睁开了眼。

　　丁岁安组织了一下说辞，缓缓道：“年前我便说过，退田六万亩，对一国财政来说，不过杯水车薪。纵有南征战事，这点田赋对大局来说也起不了什么作用，兴国公主理应不该如此着急。再有那孙督检，堂堂西衙四公之一，当初竟为退田一事亲自跑来兰阳府，耳提面命、要我全力支应姐姐处理退田......还有今日，来的太巧了。”

　　林寒酥没太听明白，勾人的眸子里闪过些些疑惑。

　　丁岁安继续道：“事缓则成，若慢慢来、温水煮青蛙，杜家兄弟兴许还不舍得许下重利请动国教。兴国公主如此急迫，姐姐也不得不快刀斩乱麻，最终逼得他们找上国教。”他话锋一转，“虞衡清吏司主事李大人那封信的内容，姐姐还记得么？”

　　“记得，怎么忽然提起这个？”

　　“李大人信中提到，如今国教一家占了大吴四成田产。”

　　“......”林寒酥终于听出点味道，看向丁岁安的目光惊疑不定。

　　丁岁安又道：“若只有这些，我兴许联想不到别的。但巧就巧在，杜家人前脚刚找了国教兰阳掌教，紧接，智胜就到了王府......”

　　担心林寒酥不明白智胜的意义，他特意补充了一句，“智胜为禅定境高僧，还刚好带了克制国教神通的法器......”

　　最后这句，终于让林寒酥彻底听懂了丁岁安想表达什么，不由凤眸圆睁，檀口微张，震惊的无以复加，好半天后才道：“小郎是说，兴国公主和西衙明面上催促你我赶紧完成退田之事，实则在引导、逼迫着我们......对抗国教！”

　　“以上皆是猜测。但百姓投献田产成风，动摇朝廷赋税根基；掌教列席衙门断案，侵蚀朝廷法权；独占‘勘妖’之权削弱了......”丁岁安伸指指了指天，暗指国教还削弱了帝王神性，“相比勋贵，国教可能才是皇家眼中尾大不掉的真正毒瘤。”

　　林寒酥的脑袋有点乱......世人皆知，国教和朝廷荣辱一体，忽然听了这么一个惊世骇俗的论点，本能反应便是不信。

　　可是将丁岁安所说的那些线索一一串联之后，朦朦胧胧中仿佛窥见一盘大棋。

　　棋手自然是隐在重重浓雾后的兴国公主，而林寒酥和丁岁安便是最不起眼的马前小卒......这盘棋，大概从林寒酥写信求助那天开始便布下了。

　　由他二人冲杀在前，若真能撬动国教根基，皆大欢喜；若事不成，朝廷大可双手一摊，表示丁岁安和林寒酥所做一切完全是个人行为，与朝廷无关，继续与国教表演休戚与共的深情戏码。

　　“想动国教的，甚至不止朝廷。”丁岁安继续分析道：“可能还有佛道两教......”

　　今天林寒酥的大脑接受了太多震撼信息，有点过载，脱口问出一句傻话，“为何还有佛道两教？”

　　话说出口，才意识到这个问题很白痴，连忙自己找补道：“哦......国教日渐势众，佛道两教信众被抢、香火凋敝。智胜来此，便是受了师门差遣......”

　　“嗯，他带着克制国教神通的法器，便是设局者怕我临阵退缩，暗戳戳给了颗定心丸......端是煞费苦心！”

　　回想当初，丁岁安主动去品姝馆寻阮国藩，以‘削爵’之名请后者援手。

　　如今看来，人家早就布好了口袋，等着他自己跳了进去。

　　不过，对于此事他看得很开......咱想利用西衙，如今反被西衙利用，也算公平。

　　唯一让他有点不爽的是阮国藩......白喊了这老登十几年世叔。

　　就连今晚最后问他那句‘世上到底有没有妖’，他依然不肯说实话。

　　如今，丁岁安深信世上根本没有所谓的妖物.......不过是光明正大排除异己的理由罢了。

　　结果呢，阮国藩回答‘有妖’时，依旧笃定！

　　......还他么忽悠咱呢！

　　那厢，林寒酥心乱如麻，比起她和杜家相争，国教和朝廷简直是拥有毁天灭地伟力的两方磨盘。

　　夹在两者中间，随时可能被碾作齑粉。

　　想要摆脱当下危局，亦是难为......后有兴国公主驱策、前有国教堵截。

　　“小郎，你有什么法子么？”林寒酥喃喃道。

　　历来遇到事都是自己做主、自己拿主意，这回，心下无措的林寒酥竟开口向别人讨主意。

　　即便性子强势，也在不知不觉间产生了微妙依赖心理。

　　丁岁安却摇摇头，“暂时没想到法子。但姐姐也不必太过担心，国教借神祗之名威压、以‘勘妖’之权恐吓，愚弄万民......所谓，多行不义必自毙，兴许哪天打雷，就把他们给劈了。”

　　林寒酥只当丁岁安用这种不太可笑的笑话宽慰自己，勉强挤出一丝笑容。

　　两人随即沉默下来。

　　各有各的心事......

　　但丁岁安覆在小腹上揉摁的手一直没停，走神后，定位不免出现偏差。

　　“呃~”

　　正聚精会神思索破局之法的林寒酥猛地一抖，嗓间逸出一丝闷哼，随即羞恼道：“往哪儿揉呢！”