第41章、天雷响，润雨来

城南，天道宫。

　　丁岁安被安排了‘揭瓦’的差事......将旧殿屋顶琉璃瓦一片片完整取下，待新殿落成，重新铺设。

　　借着登高的绝佳视角，俯瞰全场。

　　兰阳天道宫占地近百亩，此时，绵延五重宫殿内建筑已拆得七七八八，仅剩东北角一排精舍暂且保留着。

　　精舍内，不时有身着青衣的修士进出，看起来像是特意保留下来给国教修士用作住宿、储物的地方。

　　一上午的时间，共出现了二十五名身材壮硕矫健的黑衣护教......国教修士不善战，身畔常伴黑衣护教为侍卫。

　　国教拥有一套迥异于武人的培养体系......护教人人强横，据说最低也有武人成罡境的实力。

　　经过观察，护教每隔半时辰便会沿着固定路线巡逻一番。

　　但能看出来，态度很是松懈......

　　国教在大吴上受朝廷恩宠，下拥万民爱戴，自家又身负各种神通......谁敢不开眼到此处生事？

　　久而久之，护教自然懈怠。

　　正午时分，为节省爬上趴下的时间，负责‘揭瓦’的民夫直接在房顶上对付了午饭。

　　“阿祖~”

　　“阿祖！”

　　“啊？怎了？”

　　丁岁安反应慢了半拍，转头见是今早和他一起被分入‘瓦作’组的鲁三祥，不由憨笑道：“鲁大哥，有事么？”

　　貌似忠厚的鲁三祥，目光在丁岁安手中的白面饼打了个转，笑呵呵顺着房顶斜坡爬了上来，和丁岁安并肩坐在屋脊上，掏出了自备的黑窝窝递了过来，“你够吃么？不够我分你些。”

　　“不用了，俺够吃。”

　　丁岁安憨笑拒绝。

　　鲁三祥没等到对方也跟他客气一番，只得讪讪啃起自己的黑窝窝。

　　工地上的民夫七成带的这种黑豆混合高粱蒸成的粗粝窝头，像丁岁安这样拿面饼当午饭的人相对少数。

　　丁岁安忽道：“鲁大哥，为国教做事，死后真能往生仙域么？”

　　鲁三祥正因为丁岁安不懂事、没有礼尚往来请他吃白面饼而生气，开口便带了三分火气，“想啥美事呢？咱生来便是下等人，往生仙域也轮不到咱！”

　　丁岁安奇怪道：“那还来白出力气为国教作工？”

　　“气力又不值钱，国教救苦救难、降妖镇邪，出份力气怎么了？”鲁三祥更加不高兴了。

　　接着嚷道：“前几日国教仙师还在兰阳城里捉了只犬妖，全城谁不知晓！远的不说，就说我亲眼见过的，前些年我们庄徐老爷生了个傻儿子，十多岁还不认人，求医问药多年，怎治都治不好！最后便是仙师出手，帮徐老爷治好了儿子，打那儿以后，徐公子就像变了一个人！聪慧不说，还考入了国教文院......连我们县令见了徐公子都客客气气！”

　　“哇！辣么厉害？”

　　“那可不！仙师使的神通叫，叫什么来着......哦，对了，叫返春令！”

　　返春令，据说是三圣中的贝圣公观察春日草木萌芽、生长，悟出的神通。

　　丁岁安居高临下望着密密麻麻的免费牛马，片刻后将视线投向数里外的滚滚折北江，也没了聊天的兴趣，将面饼撕了一半递给鲁三祥。

　　鲁三祥套近乎本来就为了这口，惊喜之余，忙不迭的接了，旋即双手合攀胸前，朝北方虔诚祷念，“谢三圣赐食......”

　　“？？？”

　　正在远眺的丁岁安收回目光，徐徐看向鲁三祥，“鲁大哥，这饼明明是俺给你的......”

　　“明面上是你给的！”鲁三祥得了饼，变得理直气壮起来，“但世间万事早有定数，我今早出门时便向三圣发愿今日吃饱！这面饼不过是三圣借你之手赐给了我！”

　　丁岁安眨眨眼，突然身子一歪，撞在了鲁三祥身上，鲁三祥猝不及防，手中面饼掉落......

　　“诶！诶~”

　　在鲁三祥心疼的叫唤声中，面饼顺着房顶斜坡一路滚下地面。

　　刚好有只路过的大黄狗，忽见天降吃食，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，叼了就走。

　　本打算下去追的鲁三祥眼见大黄一溜烟跑没了影，气的扭头便朝丁岁安吼道：“吴家小儿，你害老子的面饼没了！”

　　丁岁安搔搔头，憨笑道：“鲁大哥，兴许是三圣又不想赐你了.......”

　　人不知恩，不若喂狗！

　　.......

　　正月初六，各行各业开始复工的日子。

　　林寒酥背负着兴国公主要求二月前退田六万亩的压力，当日开始出城巡视各处田庄。

　　各处田庄的管事们和城内众店铺掌柜反应如出一辙，皆对林寒酥的到来表现出极大热情和恭敬。

　　见状，林寒酥不由对完成退田任务的信心又多了几分。

　　但丁岁安却不这么想......林寒酥尚不知杜家兄弟已经找上了朱衣掌教这桩事。

　　若他是杜二郎，最好的法子便是将半数田产或者更多、主动投献于国教。

　　这样一来，既以重利换来国教庇护，又能使林寒酥退田的计划变成和国教抢食。

　　杜二尽可坐山观虎斗。

　　林寒酥有‘天下妇人表率’的金字招牌护身，就算是国教也要顾忌圣上颜面，不好直接对付她......但早在两月前便已将杜家得罪死的丁岁安，仅凭‘龙卫军’军卒这层身份，面对国教时显得太过单薄。

　　所以，初四日他易容去了天道宫，试图觅得破局之法。

　　正月初七，继续巡视田庄。

　　因立春在年前，今年气温回升比往年早了些，年后更是一日暖过一日。

　　正午时分，丁岁安一行抵达鸭溪村。

　　村里住了二百多户人家，耕作着七千多亩水旱田。

　　算是王府田庄中较大的一处。

　　得知王妃亲临，田庄管事赶紧让人打扫庄内卫生、收拾待客厅堂，自己带着几名耆老匆匆出村迎接。

　　林寒酥却没急着进村，反而不顾裙摆染尘在地头蹲了下来，白皙手掌径直抓了一抔土攥了攥，松手后见田土不成团，拍拍手起身道：“今冬仅在腊月时下了一场雪，年后若无雨水，需得小心旱情。”

　　“娘娘竟还懂得墒情！老朽佩服。”

　　管事恭维，旁边一名黑瘦老农躬身拱手后，却道：“回娘娘的话，今早袁神仙已让府县公人传话，言道正月十七惊蛰夜，子时正二刻，春雷响、润雨来。”

　　‘袁神仙’指的是钦天监监正袁丰民。

　　此人历经两朝，年过古稀。

　　早年，为使百姓免饥馑之忧，袁丰民耗费十数年心血，将南昭三熟稻和大吴本地稻种杂育，育出新种推行全国。

　　使得大吴稻子亩产提升三成有余。

　　虽然后来朝廷、各地勋贵紧跟着也提高了田赋，但终归使百姓每年多了几口活命粮。

　　由此，袁丰民在民间落得极高威望。

　　丁岁安当然知道此人，但听老农说的神乎其神，还是有点不信，不由笑道：“老伯，袁监正就算是神仙，也不能将天雷和降雨精确到正月十七夜子时吧？”

　　“诶！”一听有人质疑袁神仙，老农原本佝偻的腰身瞬间挺直，望着丁岁安不悦道：“你这娃娃，不信袁神仙？这么多年来，袁神仙测年后头一茬雨水，谬差就从未超过半时辰！你家里定是无人种田，但凡有一块田，也不敢置喙袁神仙......”

　　“老李！行了！”

　　管事晓得丁岁安是王妃护卫，连忙呵斥。

　　老农这才讪讪住嘴。

　　丁岁安稍稍出神片刻，拱手道：“谢老伯指点！”