第48章、兰阳风起

正月十五，上元节。

　　一大早，智胜前来辞行。

　　“金台寺一案既已结案，贫僧这便回去禀报师门了。叨扰多日，还请丁施主代贫僧谢过王妃。”

　　“这就走了？”

　　相处多日，丁岁安有点喜欢这位脸上长奶的和尚了。

　　“阿弥陀佛，贫僧这就走。”

　　“天下无不散筵席，阿智好走，以后得空了可以去天中找我，我请你吃花酒！下回一定给你找几位高素质的姐儿。”

　　丁岁安一番客套，却见这和尚依旧站在自己面前，不由奇怪道：“还有事？”

　　“丁施主昨日言道：师门把贫僧当枪使。贫僧参不透其中机锋，请丁施主解惑......”

　　智胜眨巴着那双绿豆大的小眼睛，十分真诚的望着丁岁安。

　　丁岁安想了想，反问道：“你在上陵寺人缘如何？”

　　“贫僧和同门相处融洽。”

　　“......”

　　大概是他自以为的融洽吧。

　　“你师父圆寂后，你是不是很少和同门交道？”

　　听丁岁安提及师父，智胜表情稍一恍惚......

　　“阿智，有些事，需你自己悟。总之，万事小心，一路顺风。”

　　一个总是说实话的人，不管在哪儿都不受待见......且师父刚刚圆寂，失去了庇护。

　　丁岁安猜测，智胜是被师门忽悠来了兰阳，并不知佛道两教和朝廷的谋划。

　　毕竟，直面国教的风险很高，不是个好差事。

　　没看么，道家只在金台寺当晚出了个掌心聚雷的道人助战，昨日危机时，连边都没挨。

　　送走了智胜，丁岁安出府，往天中加急驿递了一封信。

　　是林寒酥写给林大富那封。

　　兰阳距天中两百里，加急驿递一日可达，算上来回、再给林大富一日活动关系的时间，大概十八日能收到随军调令。

　　刚好躲过后续风暴。

　　大佬们要下棋，不想当棋子就只有把棋盘掀了，然后......跑路。

　　“焦捕头？”

　　府门外，丁岁安意外的看到府衙焦捕头同捕快站在府门一侧，像是在等什么人。

　　“丁什长！”

　　昨日，孙督检为金台寺一案有功人员赏功，焦捕头等捕快也跟着得了些银两赏赐。

　　旁人不知晓，他们自己还不清楚么......剿贼他们没出一点力，全是占了人家丁什长的便宜。

　　“金台寺结案，大伙心里欢喜，便凑了份子，想请丁什长去守贞巷吃顿酒......”

　　“丁什长，务必赏脸啊！我们焦头认识几位妈妈，年龄大、滋味足......”一名年轻捕快双手在胸前虚托两下，一副很经验的样子，

　　丁岁安略一沉吟，笑道：“不巧，今明两日我在府内当值，脱不开身。不若后日，正月十七，咱们夜聚品姝馆，如何？”

　　“好！便依丁什长，正月十七夜，不见不散！”

　　......

　　回到涤缨园，屁股还没坐热，便又被张嫲嫲请去了后宅。

　　五进一座偏院，廊柱上拴了一匹神骏黑马，林寒酥站的远远的，眉头蹙起一团秀气小疙瘩，用丝帕掩着琼鼻。

　　此处明显不是马厩，刻有祥云纹的漂亮地砖上，左一坨右一坨散落着青绿色粪球。

　　丁岁安踏入院门时，獬焰正撅着屁股，挑衅般对着林寒酥拉粑粑......

　　‘嘟~嘟~噼里啪啦，嘟啦~’

　　昨夜一番深谈，林寒酥整晚没睡好，神色间有些憔悴，见了丁岁安第一句却是，“你回房取上包袱，骑上这匹马，即刻返回天中。”

　　“姐姐太过心急了。没有军令，怎能擅自离开王府？方才我已将信寄了出去，等上几日有了调令我便走。”丁岁安说话间，已走到獬焰旁边。

　　林寒酥忙提醒道：“当心，这头畜生恶的很！”

　　却不料，正低头啃噬扶芳藤的獬焰只懒洋洋瞧了丁岁安一眼，便重新将脑袋扎进了花坛中。

　　“明明乖巧的很，哪儿恶了？”丁岁安捋獬焰脊背上的鬃毛，怀疑的看着林寒酥。

　　“......”

　　昨天，獬焰见她时可不是这般嘴脸啊！

　　难道男女有别？

　　“骚马！！！”

　　林寒酥的评价简短有力。

　　“姐姐，我记得年前巡视，府上经营有药铺？”

　　“嗯，有呀，你不舒服要抓药？”

　　“不是，我想搞点懵药。”

　　“行！”

　　林寒酥利落干脆的甚至没问丁岁安为啥搞这种东西，以至于他想好的理由都没机会说，憋了一下，又道：“有没有那种可以事先服下解药，然后就迷不了人的懵药？”

　　“那我便不清楚了，待会让张伯问问。”

　　......

　　入夜，兰阳府城灯火如昼，喧闹之声即便是在数里外也清晰可闻。

　　家家张灯，户户结彩。

　　沿街商铺在门前扎起彩楼欢门，府前街两侧挂满日月灯、诗牌灯、字灯、水灯、影灯，琳琅满目，流光溢彩。

　　孩童们穿了新衣，提着鲤鱼灯，追逐嬉闹穿梭其间。

　　各大商行组织的巡街灯会，首尾相衔，一直从兰阳府东门绵延至西城外。

　　火树银花不夜天......

　　货仓街。

　　此处远离府城主干道，被远处喧闹衬托的愈发寂静。

　　南北货行。

　　东主吴掌柜年前忽然失去了踪迹，大门紧锁。

　　亥时末，院内微光倏忽一闪，旋即重归黑暗。

　　直至夜深丑时，一道身影抱着一条看起来颇为沉重的木桶翻过墙头，隐入长巷。

　　小半时辰后，黑影去而复返，如此往复三趟......

　　......

　　转眼过了两日。

　　自正月初一开始延续多日的节庆活动，统统于正月十七这日结束。

　　新年，过完了。

　　戌时正，丁岁安依约来到品姝馆。

　　已提前到来的焦捕头等人已在大堂内寻上了相好的姐儿，搂在一起腻歪。

　　想来老焦是有什么特殊癖好，怀里那姐儿看起来年龄很是不小了，长的跟容嬷嬷似得，脂粉厚的像腻子，也挡不住满脸皱纹。

　　缺母爱？

　　“焦捕头！”

　　“丁什长！”

　　双方打了招呼，焦捕头注意到丁岁安多看了‘容嬷嬷’两眼，当即大方的将容嬷嬷推到到丁岁安身边，“丁什长喜欢，让给你便是。”

　　“呃......”丁岁安赶紧道：“谢焦捕头美意，小弟已与夜含姑娘有约，今晚就不夺人之美了。”

　　“哦......”焦捕头尾音拉长，一脸艳羡，“近来听说品姝馆这位清倌人被人梳拢，原来是丁什长啊！失敬，失敬。”

　　说罢，在‘容嬷嬷’松垂的屁股上狠狠捏了一把，猥琐的眨巴眨巴眼，“兄弟你啊，年少不知老的好！老鸡，败火！”

　　正说着，夜含扭着腰肢袅袅婷婷走来，待到近前，含媚狐眼似嗔似怨的凝在丁岁安脸上两三息，眸中情意浓的能拉丝......随后才转向焦捕头等人，身如弱柳般娇柔一礼，“夜含见过几位兄长......”

　　说罢，双臂已抱上了丁岁安的胳膊。

　　“兄弟，好福气，哈哈哈......”

　　短暂寒暄，一众人入雅间落座。

　　酒席刚开始，焦捕头和几名属下借金台寺立功一事轮流向丁岁安敬酒。

　　丁岁安来者不拒，不多时便面红耳赤，显出七八分醉态，只得由夜含帮他代饮了几杯。

　　眼见他醉意朦胧，焦捕头趁机旁敲侧击询问起王妃那边的情况......毕竟‘官田’一事关乎府衙上上下下所有人的福祉。

　　两日前，李凤饶在王府门外前后不一的表现，许是惹了林寒酥不满，原本推进顺利的官田，突然没了下文。

　　但丁岁安的酒量有点差，醉眼朦胧说不出一句完整的话，却在瞧见堂内恩客和姐儿玩皮杯儿、以口渡酒的把戏后，嚷嚷道：“玩皮杯儿，玩皮杯儿~”

　　焦捕头心有所求，当即带头耍闹起来。

　　夜含坐在丁岁安大腿上，螓首斜倚他的肩膀，一双嫩藕玉臂软塌塌环着他的脖颈。

　　微醺瓜子脸上红晕漫染、媚眼含春......小鸟依人。

　　一圈皮杯儿耍下来，轮到她时，只稍作羞赧，便自斟一杯，含入口中。

　　随后便嘟着樱唇，朝丁岁安凑了过来。

　　唇口相接，酒液在两人口中打了个转。

　　夜含第一回吃嘴子，却能压下心理不适和身体上的抗拒，表现的云淡风轻。

　　这就是一个影司密谍的修养。

　　一两息后，竟颇觉有趣，你来我往斗了几回......

　　正乐在其中，对手忽然脑袋一歪。

　　‘噗通~’

　　丁岁安一头栽在了桌面上。

　　焦捕头短暂错愕，“丁什长，这是吃醉酒了？”

　　夜含望着趴在桌上的丁岁安，暗自哂然......就这？

　　酒量差也太差了......

　　大档头也不知是啥时候瞎的，把他夸得天花乱坠。

　　正暗自腹诽，夜含忽觉天旋地转，紧接两眼一黑，失去了知觉。

　　雅间内一时寂静，随后便听焦捕头笑道：“哈哈哈，丁什长和夜含姑娘真搭，连酒量都差不多。去喊品姝馆的妈妈来，把人扛回去。”

　　......

　　合欢笼，闺房。

　　前院喧嚣、莺声燕语；此间寂静、暗香浮动。

　　锦榻之上，夜含双颊酡红，呼吸绵长......

　　躺在一旁的丁岁安微微打着鼾。

　　少倾，鼾声忽住。

　　丁岁安缓缓睁开了眼，凝神细听，确定合欢笼内只他二人呼吸之声，这才起身倒了杯清水，将嘴里残留的懵药漱了出来。

　　而后走到窗边，轻轻推开一道缝。

　　院内，草草木木在斑斓光影中摇曳摆动。

　　兰阳，起风了......