第42章、悦己、悦人

是夜，林寒酥回府后将田契重新整理了一番。

　　即便早知晓杜家兄弟近年借着王府名头占了不少良田，但统计完毕，依然令她咋舌。

　　王府名下良田三十余万亩.......其中十二万亩为王府实产，杜二杜三假借王府名头占近十万亩，另有吴氏娘家亲眷占三万亩。

　　还有五万亩属于未造册的隐田。

　　这几日亲自摸排，林寒酥还听来许多旧闻......多年来，杜家兄弟、吴氏亲眷为夺人田产，打死打伤苦主之事不计其数。

　　但她并没有以此作为契机扳倒杜家兄弟的想法。

　　一来，整个大吴勋贵阶层有几家没做过这等巧取豪夺的勾当？若以此发难，不免引得其他勋贵侧目，徒增敌人。

　　二来，勋贵占田必然有地方官吏配合，林寒酥若深扒此事，定会招惹整个兰阳官场。

　　与其硬撼，不如分润拉拢。

　　兴国公主给她定下的KPI是六万亩，但林寒酥的胃口可不止六万亩。

　　她的计划是，在完成KPI的情况下，再出万亩交给兰阳府衙充作‘官田’。

　　大吴各府县皆有官田，产出用于补贴府衙运作、补贴官员，也就是各地的小金库。

　　以此换取李凤饶等人对林寒酥后续行动的支持。

　　再出一部良田给兰阳府‘孤幼院’做公田......以博取民间舆论好感。

　　当然，超出KPI部分也必定会有一部分变成兴国公主的私产。

　　林寒酥细细盘算，即便各方打点周全，仍能剩下不少.......那就悄悄转到小郎名下。

　　想要小郎前程似锦，少不了金钱开路。

　　不过，这一切都建立在顺利收回田产的基础上。

　　想来，杜家兄弟、吴氏亲眷不会坐以待毙......

　　‘笃笃~’

　　敲门声打断了林寒酥的思索，“进来。”

　　“娘娘，方才丁什长让奴婢备些物件送去涤缨园，特来禀示。”

　　晚絮立于门内。

　　林寒酥头也不抬，目光依旧留在账册上，“他缺甚了？”

　　“丁什长要三个径宽一尺一寸、高一尺八寸的椴木桶，和柳木碳......”

　　“......”

　　这个要求有点奇怪，林寒酥从账册上移开了视线，想了想，道：“让府里木匠打上三个送过去就是了。”

　　“那炭呢？”

　　“将我房里的青冈白炭送去三十斤吧。”

　　“丁什长要四十五斤，且特意嘱咐要柳木炭......”

　　“好炭不烧偏要烧那柳木碳......”

　　林寒酥嘀咕一句，又道：“按他说的送去吧。”

　　柳木炭在普通人家自然是好炭，但远远比不上林寒酥房里烧的那种千斤十两银的青冈白炭。

　　得了林寒酥的吩咐，晚絮前去库房取货，林寒酥再次将注意力落向账册。

　　过了两三息，却忽然起身推开了窗子，将纤手伸出窗外，感受了一下气温。

　　整整一冬，涤缨园都烧着地龙，这几天天气转暖，刚刚停了地龙。

　　他要炭，是嫌冷了？

　　片刻后。

　　“张嫲嫲，去我房里抱两床被子送去涤缨园，挑厚实保暖的......”

　　.......

　　新年过罢，孩童们紧接开始期盼上元节灯会的到来。

　　喜庆余韵中，正月初八，大吴皇帝颁诏天下：

　　‘南昭世受国恩，久列藩服，本宜恪恭厥职，谨守臣节，以副朕怀柔远人之至意。

　　讵料尔邦主昏聩，执政乖方：蔑弃礼法，僭越无度；包藏祸心，纳叛容奸......

　　天讨有罪，义不容辞！

　　钦命镇国公夏为征南将军，统天兵十万，克日兴师，问罪尔邦！’

　　各方并不算意外，毕竟早在去年年底已陆续有了朝廷决意向南昭用兵的消息传出。

　　至于民间，也没太当回事......天下十五州，大吴独占十一，南昭仅云州一州之地，地狭民寡。

　　无论国土、民口、军卒，大吴皆十倍于南昭犹剩。

　　无异于猛虎扑兔。

　　想必天兵抵达两国边境之日，便是南昭国主乞降之时。

　　此番南征，大概率会是一场武装游行。

　　两日后，包括兰阳府效勇军在内的京畿周边精锐厢军陆续开拨，奔赴天中集结。

　　同日。

　　许久未见的姜妧，意外地和弟弟一起来到涤缨园。

　　年前腊月二十六那日，林扶摇撞见了丁岁安和姜妧在戟堂谈论音律，自那儿以后，姜妧就再没出现过。

　　丁岁安用脚趾头也能想到，定是这位隐阳王外室担心他这个粗鄙军汉勾搭了女儿，才不允姜妧再和他往来。

　　辰时，丁岁安将书稿交给姜轩誊写，自己转去正堂。

　　和以前一样，安安静静坐在堂内等候的姜妧见面便是一个无可挑剔的万福礼。

　　丁岁安有点受不了这丫头每回一板一眼的模样，不由笑道：“姜小娘每次这般，不累的慌么？”

　　姜妧却道：“礼恭，而后可与言道之方。”

　　叽叽歪歪说的什么鸟语，听不懂......

　　“呵呵，姜小娘今日前来有事么？”

　　“小妹今日特来辞别。”

　　“辞别？”

　　“嗯，明日小妹便要随母亲返回天中了。”

　　“哦？明日就走？也好，早点回去还能赶上天中上元灯会。”

　　好啊，走的好！

　　早点回去，借‘阴仪’罡气外包的业务就能早点开始！

　　微微低着头的姜妧用余光瞟了前者一眸，眼见他听闻自己要走，非但没有任何别离伤感，反倒一脸欣喜！

　　姜妧忽然有些不开心，就此沉默下来。

　　“回去后，记得多多操琴，可将我教你的琴曲传于律院同窗......”

　　丁岁安谆谆教导，姜妧迅速收起小情绪，又是款款一礼，“小妹有桩烦恼，想请教丁兄一二......”

　　“请教不敢当，探讨一番还可。”

　　“嗯，返京后，小妹需择一乐器为灵枢，小妹自幼操琴抚筝，始终难以从二者间选一，若是兄长，当如何抉择？”

　　律修选本命灵枢乐器，是件极紧要之事。

　　事关律修进境、上限，姜妧琴筝双绝......师长和母亲的意思是让她选筝，筝作灵枢，大开大合，采灵最畅，自然进境更快。

　　但姜妧自己却更偏向于琴.......然，琴曲高和寡，虽上限高，却进境慢，历来是律修中的冷门灵枢。

　　丁岁安想了想，“我听人说，琴悦己、筝悦人......”

　　“琴悦己、筝悦人？”姜妧小声重复一遍，那双与林寒酥肖似、却更显澄澈懵懂的丹凤眼望了过来。

　　丁岁安接着道：“意思是说，琴孤高，对应内观自赏；筝华彩，体现礼乐教化......”

　　这种说法和古琴的‘反表演性’有关，古琴因无琴码传导，只能通过丝弦震动桐木腹腔发声，声能转化率极低，且指法本就忌讳强音。

　　听者需在绝对安静的环境下、身处演奏者三步之内，方可听其清音。

　　非常不适合表演。

　　但这种环境却很容易让演奏者进入自身弹奏的意境内。

　　直白来说，适合自娱自乐，所以才有琴悦己的说法。

　　筝，却恰恰相反。

　　雁柱为杠杆，丝弦震动通过檀木传导至弧音板，声能转化率极高。

　　且演奏时追求张力，大力扫弦之时，其音可透百步庭院......

　　最宜在大型场合演奏。

　　这便是‘筝悦人’说法的由来。

　　丁岁安细细的讲，姜妧认真的听，秀眉不时微蹙沉思。

　　依他对这种贵族小娘的了解，后者多半会选择‘悦己’的琴为灵枢。

　　却不料，姜妧仔细听完丁岁安的分析，思索良久后却道：“丁兄，你教小妹的减字谱只适琴曲，有无法子将减字谱化作筝谱？”

　　“你要选筝为灵枢？”丁岁安很是意外，不由道：“这些天，我看你一直随身带着那架沧流，还以为你会选琴。”

　　姜妧牵强一笑，想要说什么，张了张樱红小口，却又什么也没说。

　　随后看向远处，沉静目光中有股子她这个年纪独有的忧郁，“无论琴筝，皆为修行，小妹喜好不值一哂，能让母亲开心、对修行有益，便是好的。”

　　说了半天，在悦己和悦人之间还是选择了后者。

　　这姜妧和她小姨母的性子简直是翻转镜像。

　　丁岁安作为一个外人也不好说什么，只道：“琴曲能谱，筝曲自然也能成谱，叫做工尺谱......”

　　“工尺谱？丁兄从哪学来这般多技艺呀？”

　　“呵呵，都是胡姓道人所教......”