第45章、绝杀

杜家兄弟听闻丁岁安要他们留下，下意识望向朱衣掌教求援。

　　大庭广众之下，掌教不愿显得和杜家人过从甚密，对求助目光视若无睹。

　　却也没有离开......

　　若丁岁安若要用强，他身后的护教自不会袖手旁观。

　　见状，杜二郎只得硬着头皮自己上，“敢问丁什长，为何强留我等？”

　　丁岁安却将目光越过众人，落在了全程一言未发的李凤饶身上，“知府大人，敢问通奸之罪，依律如何发落？”

　　今日事发紧急，林寒酥直到此刻还处在混乱亢奋之中，闻言心头猛地一跳，差点回头去看丁岁安......这人好端端的，他主动提这个做什么呀！

　　随后意识到众目睽睽，任何异动都可能暴露情愫，便生生忍了下来。

　　李凤饶也没懂丁岁安的意图，却还是照实道：“依大吴律，与有夫之妇私通，杖五十，徙千里。”

　　“那攀诬之罪呢？”

　　“污人名节者，罪加一等。”

　　这下，李凤饶明白过来了，回答时便多了一分笃定。

　　站在他的立场，自然盼着林寒酥别倒台，这样‘官田’肥肉才能稳稳落入口袋。

　　说起来，两人也算合作关系。

　　方才局势不明，他犯不着不会为利益得罪国教。

　　可现在不同了......

　　更何况，人家丁什长也没有逼他站队，只问了些律令条文，你国教再霸道也不能不允我复述大吴律吧！

　　丁岁安紧接又问：“那污人通奸者，罪当如何？”

　　“杖百、徙两千里......”

　　‘哦~’

　　周遭一阵后知后觉的恍然大悟。

　　这事还没完！

　　杜三郎眼看风向变了，情急之下脱口道：“李大人！丁什长虽不是妖物，却未必没有淫乱后宅！我等不算攀诬！”

　　这回他好歹没敢直接提林寒酥。

　　掌教大人本就有过问‘风俗、礼法’之权，听闻杜三郎这等强词夺理之言，微微颔首。

　　似是认同。

　　李凤饶望着丁岁安，想看看这名锋芒毕露的禁军什长还有何后手......

　　方才，察觉到掌教和杜家人联手，李凤饶认定他十死无生。

　　不成想，兴师动众一番，仙师‘勘妖’竟没成功......由结果推导，丁岁安绝对早已猜到会有这么一天，并提前做了准备。

　　此时杜家攻势不成、想要偃旗收兵，他却不给对方喘息之机，当场发动反击。

　　只不过，李凤饶有些好奇，自己和王府的交情可到不了硬顶着仙师、以攀诬之罪拿下杜家众人的地步......

　　反正让他口颂大吴律可以，冒风险做别的，得看情况再说。

　　正思索间，忽觉官袍被人扯了扯，回头见是府衙焦捕头，微有不悦道：“何事？”

　　焦捕头却悄悄朝东侧指了指，李凤饶顺着望过去，只看到一片攒动的脑袋，皱眉道：“你让本官看甚？”

　　“大人！踮起脚尖看！”

　　这焦捕头神神叨叨，李凤饶愈加不悦，可还依言踮脚往东看了过去。

　　这一看不要紧......

　　外围，数名黑衣骑士乘于马上，打头那人面容儒雅，嘴角噙着浅笑，正饶有兴致地瞧着闹热，津津有味。

　　因人群阻隔，场中众人暂时还没发现他们的到来。

　　但......站在阶上高处的丁岁安，想必早已看见。

　　“焦捕头，开路！”

　　李凤饶当机立断。

　　衙役捕快们迅速从密集人群中辟出一条通道，李凤饶理了理官袍，快步走了过来。

　　“孙督检何时到了兰阳府！怎不提前知会一声......”

　　“呵呵......”孙督检居高临下，声音朗润，“金台寺一案已结，本督检特来兰阳宣读结案文书。却没想到，刚来就看了场大戏......”

　　说到此处，孙督检坐在马背上朝朱衣掌教遥遥拱手，扬声道：“仙师你继续忙你的便是。待你们忙完，烦请将丁什长借我一用，朝廷为彰其诛杀贼首之功，赏了些物件，需他亲领......”

　　朱衣掌教面无表情，回了双手合攀的国教礼节。

　　两位大佬，相距百尺，暗藏机锋。

　　明眼人瞬间了然......杜家和王妃斗法，背后都有神仙。

　　方才林寒酥冲出府门时，已彻底将理智、算计统统抛到了脑后。

　　全凭一腔情意支撑，情绪激烈震荡之下，不免迟钝了些。

　　此刻终于反应了过来。

　　强援忽至，现在不痛打落水狗，更待何时！

　　只见她轻提裙角，走下台阶，停在孙督检身前三丈处，面朝大吴帝京天中城的方向，行了一个叩拜大礼。

　　前方众人连忙散开，以免受了这不该受的大礼。

　　府前街上，顿时空出一大片。

　　这时，才听到林寒酥字字清晰的自辩之言，“臣妾林氏，以妇人之身独撑王府！然杜家众人，屡屡攀诬构陷，欲除臣妾后快！今日更是在府门外污蔑臣妾与侍卫私通！臣妾百口莫辩！为免陛下金口嘉慰蒙羞，恳请督检大人转禀陛下，遣宫中女官前来验身！臣妾若非完璧，即日自缢！臣妾若是完璧，请陛下治杜家攀诬之罪！”

　　一片哗然。

　　绝杀！

　　孙督检当即翻身下马，快步上前，双手虚扶，“王妃快快请起！王妃乃陛下钦誉‘妇人表率’，岂容他人如此欺辱！”

　　说到此处，环视泱泱人群，目光有意无意的在杜家众人身上多停留了两息，“此事不必惊动陛下，自有西衙帮王妃做主！”

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　李凤饶气得胡子乱颤，脸色涨红，怒道：“本官治下，岂容黑白颠倒、清浊不分！孙督检，此事无需劳驾西衙，本官便是拼了头上乌纱，也要将攀诬之人下狱，还兰阳王妃一个清白、还我兰阳府一个朗朗乾坤！”

　　这表情、这语气，好似刚刚站在一旁看戏的不是他、好似他刚刚知道此事一般。

　　“好！”

　　焦捕头率先拍手叫好，在他带领下，府前街上喧声四起。

　　“父母大人，英明！”

　　“李大人，兰阳青天！”

　　明明李大人什么都还没做，却不妨大伙觉着他是一个不畏权贵的好官。

　　至于今天大家因为啥聚在了此处，已经有好多人忘了......

　　远处，面如死灰杜三郎一个踉跄，差点摔倒在地。

　　朱衣掌教和冷汗涔涔的杜二郎一个短促眼神交汇，杜二郎心知此时局势已难以逆转，但只要掌教在，就算身陷囹圄总有转圜之机，便就此不语，乖乖等候府衙发落。

　　临走前，朱衣掌教再度回头看向府门。

　　府门石阶上，丁岁安长身而立，智胜像个小跟班似的站在侧后。

　　掌教看了看丁岁安，又看了看智胜，目光反而在后者身上停了更久。

　　智胜所修他心通，最大的作用便是感受别人喜怒哀乐，自然察觉到了朱衣掌教平静面孔下的恶波怒浪。

　　待掌教离去，智胜不确定道：“丁施主，你是不是把贫僧当枪使了......”

　　丁岁安笑容可掬，“朋友不就是这样么？你坑坑我，我坑坑你。”

　　智胜望向前呼后拥逐渐远去的掌教背影，长叹一声，“阿弥陀佛......”

　　“阿智，你怕了？”

　　“贫僧不怕，却担心连累师门。”

　　“呵呵......”

　　丁岁安转头看向东侧，兰阳府衙大小官员众星捧月一般围着孙督检，后者含笑与众人交谈，场面融洽，“阿智，你没有一种可能，拿你当枪使的，便是你的师门。”

　　“丁施主何意？”

　　丁岁安收回目光，转头看向智胜，笑了笑却没回答。