第46章、帮你找了个工作

戌时初，华灯初上。

　　“今日一番折腾，王妃忧思郁怒，以致经行腹痛......嫲嫲照方子抓了药侍奉王妃服下，切忌莫食辛辣、莫饮生冷、莫要动气、莫费心神，静养一日便好......”

　　女医低声嘱咐，走在旁边许嫲嫲却只能暗自叹息。

　　忌口好办，但王府这情形......外有杜家伺机窥视、内有各项事务千头万绪，都需娘娘一人肩挑。

　　今日杜家兄弟连同女眷共十几人，虽被知府李凤饶暂且收押，可又无端和国教这个庞然大物之间生出了恩怨......要做到‘不愁思、不费心神’谈何容易......

　　许嫲嫲将女医送至府外。

　　作别后，见一名青衣小厮陪着名小丫鬟候在一旁，像是在等什么人。

　　丫鬟年纪不大，脸上却涂脂抹粉，透着一股风尘气。

　　许嫲嫲心生不喜，转身问向府门值守的胡将就，“他们是谁，在此何事？”

　　胡将就憨是憨了点，却也晓得有些话不能说，只嘿嘿傻笑搪塞。

　　见状，许嫲嫲索性自己走下台阶，问道：“你们是何人，在这儿作甚？”

　　浓妆艳抹的丫鬟傲娇的一挺胸脯，“妾身是品姝馆夜含姑娘的丫鬟！王府丁什长知道吧？就是那位斩杀了贼首探花李的丁什长，我家姑娘听说丁什长今日险些蒙冤，特来请他前去品姝馆吃酒散心。”

　　“你家姑娘认得丁什长？”

　　“婆婆你这话说的......”丫鬟语带轻佻，“丁什长为我家姑娘拢的发，怎会不认识？”

　　两人说话间，丁岁安穿着一身湛蓝春袍出了府门。

　　......

　　戌时正，品姝馆后院。

　　亭台水榭间丝竹缥缈，几座独立的精致小院点缀其中

　　据说，只有当红花魁和清倌人才有独占一院的待遇。

　　夜含的院子，名曰：合欢笼。

　　这名字，真香艳。

　　丁岁安不得不又一次感叹品姝馆起名的水平。

　　夜含将丁岁安引至合欢笼小厅外，低声道：“公子请进，大档头和孙督检两位大人已在里面等候。”

　　“嗯。”

　　厅内，圆桌上置了几样小菜，阮国藩和孙督检二人正在对饮，见丁岁安进来，阮国藩随意一指身边的座位，“坐吧。”

　　丁岁安依言坐下，孙督检这次比上回见面温和多了，主动道：“随意些，要不要先吃点东西？”

　　“好。”

　　丁岁安应得干脆，抄起筷子便朝门外喊道：“夜含，去灶上给我装碗饭，要大碗！”

　　“......”

　　“......”

　　半刻钟后，阮、孙二人用来下酒的菜肴被丁岁安风卷残云般扫荡一空，他这才心满意足的擦了擦嘴巴。

　　两位西衙大佬默默对视一眼，还是孙督检先开了口，“幸得今日有少陵寺高僧助你，否则后果难料。”

　　阮国藩深以为然，眉宇间带着忧色，“国教仙师今日‘勘妖’不成，伤其威严，接下来你需小心。”

　　“谢大档头提醒，但职下一个小小什长，若被国教记恨，再小心又能怎样？”

　　“话虽如此，但你终归是我西衙的人，我西衙没有抛弃弟兄的习惯！”孙督检柔和的说了一句颇为霸道的话，随后又道：“金台寺一案你有功，朝廷的赏赐给过了，但我西衙也不会有功不赏。”

　　白天里，孙督检已将朝廷赏赐宣读......整个安字什全体记功一次、参与金台寺夜战的军卒每人再赏一枚尚药局造丹药。

　　连兰阳府衙的捕快都跟着沾了光、得了嘉奖。

　　阮国藩顺着孙督检的话茬笑道：“西衙赏功，允你建曲之权！你今晚回去好好想想，明日递份名单给我。”

　　‘建曲’可勉强解释为建立部曲之意。

　　因影司的暗探性质，上下级之间需要绝对信任，为此，基层情报组织多由骨干人员任曲长，自行挑选成员建立情报小组。

　　有相当大的独立性和自主性。

　　“哦？”原本意兴阑珊的丁岁安打起了精神，起身向天中方向拱手，“谢殿下提拔！”

　　然后又向阮国藩、孙督检抱拳道：“谢两位大人提拔！”

　　见丁岁安这般上道，孙督检不由笑了起来，阮国藩好像也轻松了许多，滋溜一声饮下杯中酒，拾筷想要夹菜，桌上却只剩了几个狗舔过似得空盘。

　　最终，阮国藩将筷头在盘底蘸了点菜汁，放进嘴里嗦了嗦.......

　　那厢，丁岁安也没等到明天，当场铺纸研磨，唰唰写下几个名字，“先定五人，缺额日后再补。”

　　阮国藩接了，一眼扫过，既觉意外、又觉情理之中。

　　亥时初，丁岁安起身告辞，临行前，突兀的问了一句，“世叔，这世上......到底有没有妖？”

　　耳听丁岁安换了称呼，阮国藩微微一笑，却格外坚定道：“自然是有妖的！”

　　“谢世叔解惑。”

　　丁岁安抱拳，转身离去。

　　小厅内，阮国藩站在门口，目送丁岁安的背影渐渐融入沉沉夜色。

　　孙督检踱步至他身旁，并肩望向灯火通明的前院，笑问，“硬货，担心了？”

　　阮国藩立刻反唇相讥，“孙无鸡！找骂！”

　　两人互称彼此年轻时的绰号，时光仿佛瞬间回到二十年前，不由同时陷入往昔追忆。

　　良久，阮国藩悠悠一叹，“我总觉的，元夕察觉到了什么。”

　　“何以见得？”

　　“直觉。”

　　“呵呵，与其担心这些，不如担心一下那位。若被他知晓，少不了吃一顿老拳......”

　　......

　　亥时三刻，丁岁安回到涤缨园。

　　走至卧门外，心头蓦地一警......房内有人！

　　这种感觉很奇妙，至少以前，他的耳力可没这般敏锐。

　　想来是成罡境小成带来的福利......

　　屏息凝神，支耳细听，房中那人熟悉的呼吸节奏让他立刻辨出了对方身份。

　　按说王妃姐姐不该如此幼稚，来玩这种躲猫猫的游戏。

　　想起今晚府门外许嫲嫲撞见品姝馆的人来请自己，随即猜出林寒酥在此等候的缘由。

　　推门入屋，掏出火折子吹燃，点亮案头蜡烛。

　　“啊！”

　　转身瞬间，只见一身红衣的林寒酥坐在椅内，脸色稍显惨白、秀眉紧蹙，丁岁安佯装受惊，连拍胸口，“姐姐你大半夜不睡觉坐这儿干甚！差点被你吓死......”

　　林寒酥绷着那张祸国殃民的俏脸，半点笑容欠奉，“你去哪儿了！”

　　“出去忙了点事，呵呵。”

　　“夜含姑娘香不香？”

　　“......”丁岁安嬉笑道：“许嫲嫲嘴巴真快，姐姐生气了？”

　　林寒酥见他嬉皮笑脸，不由气的‘嘶’了一声，抬手摁住了小腹，急道：“丁岁安，你也太小看我林寒酥了！我岂会与一个风尘女子争风吃醋？我是气你！你以为杜家人下狱、国教暂退，此事就了结了？你今日让掌教颜面扫地，他们岂会善罢甘休！”

　　丁岁安这时才瞧出林寒酥面色不对，好像在强忍痛楚，便收起逗弄心思，“你怎了？胃疼？”

　　林寒酥没搭理丁岁安的询问，继续捂着肚子道：“他们定会想法子害你！现下是寻欢作乐的时候么？”

　　说罢，林寒酥弯腰从椅下拖出一个包袱，“包袱里有写给林大富的信，桥道厢军下月随军南征，我请他想法子将你暂调麾下，你先去军中躲一躲！”

　　大吴是有这种传统的。

　　每逢征战，就会抽调部分禁军基层军官入厢军任职，一则可加强朝廷对厢军的控制，二来可充实厢军骨干、增强战力。

　　丁岁安拎起包袱打开。

　　最上方，是林寒酥的亲笔信，下面整整齐齐叠着换洗衣物、还有厚厚一沓银钞、以及用作赶路的干粮。

　　脑海中不由浮现出林寒酥一边生着气、一边仔细给他收拾行囊的模样。

　　那厢，林寒酥因为一个简单弯腰拿包袱的动作，疼的额头沁出一层细密碎汗，口中却仍絮絮叮咛着，“你明日一早便走！信中我已交代林大富，让你在他帐中任亲卫，无需亲临刀矢......南昭虽弱，但你也莫逞强！林大富会帮你买些军功......”

　　“我走了，姐姐怎办？”

　　“国教暂时拿我没办法，你无需担心。待大军班师，林大富会设法将你留在天中。你不回兰阳，此处掌教总不好再寻你麻烦......”

　　“姐姐，我帮......”

　　“你先别吭声，听我说完！”林寒酥有点霸道，接着道：“明早走时，骑上獬焰......本来准备明日好好给你过个诞日，眼下却......”

　　说到此处，她声线不受控制的一颤，出现了明显的情绪波动，嗓音不自觉地轻柔下来，“往后在天中，好好过日子。你性子跳脱，当寻个稳重的小娘做妻子，才能管得住你。莫要学那纨绔子弟，流连烟花之地......”

　　话毕，两人就此陷入了沉默。

　　大段安静后，林寒酥似乎不想把气氛弄得太过伤感，不由仰起妩媚脸蛋，柔声道：“方才，你要说什么？”

　　“方才我要说，帮姐姐找了个工作，每月可是有二两八分银的月饷哦。”