第59章、重阴苍暮

三月廿三。

　　进入重阴山六天后，一个个都没了人样。

　　衣裳被草汁、泥土染脏，被树枝、荆棘刮破。

　　总之，人人拄拐，衣裳褴褛。

　　活脱脱一群叫花子。

　　不过，好消息是他们这条正北的翻山路线，比当初大军入南昭时那条官道，节省近半距离。

　　照眼下速度，大约明日便能穿过大山，进入大吴国境。

　　届时，便安全了。

　　这日黄昏，途经一处山谷，谷内有溪，不远处还有一座猎人留下的林中小屋。

　　丁岁安索性选在此处歇息一晚，养足精神，明日一鼓作气走出去。

　　一路相处了数日，互相间熟悉了许多。

　　“李二哥，冒昧问一句，怎起了个二妹的名字？”

　　丁岁安坐在溪水边，几日来终于觉得轻松了一些。

　　“他啊，上头原来有两位兄长，接连夭折，长辈为了保住他，便起了个二妹的名字。”

　　高三郎笑呵呵替李二妹作答。

　　他和黄五郎以及李二妹三人，好像原本就认得。

　　丁岁安笑笑，看向左眼眶裹着草药的黄五郎，“黄五哥，好些没？”

　　“哈哈哈。好多了，这回多亏了贤伉俪，若非遇到你和弟媳，我十死无生......”

　　黄五郎豪爽抱拳答谢。

　　这几天，全靠朝颜在赶路途中不断寻来草药，才没让黄五郎和厉百程的伤势加重、发炎。

　　正说话间，一串银铃般雀跃笑声从背后传来。

　　几人看过去，朝颜用树叶包了一捧野果蹦蹦跳跳来到溪边。

　　“相公，相公，你看~”

　　朝颜邀功似得将野果捧到丁岁安面前。

　　他们从昭军身上搜来的干粮昨日便吃完了，幸得有朝颜。

　　要晓得，仲春并非夏秋季节，此时野果极为难寻。

　　“大伙，稍微垫垫吧。若一切顺利，明晚便能吃上大餐了。”

　　丁岁安招呼一声，大家谢字还没说出口。

　　孙志饶斜刺里杀了出来，一把抓起野果抱进了怀里。

　　“国教仙师还未进食......”

　　说罢，转身走向了谷内小屋。

　　你特么......

　　丁岁安起身，一直不怎么讲话的厉百程却一把抓住了他，对他摇了摇头，“丁什长。”

　　这是好心提醒，丁岁安十七日那晚救人时，自报过龙卫军家门。

　　若和孙志饶、青衣修士冲突，恐怕他们秋后算账。

　　李二妹皱眉望着屁颠屁颠跑进小屋的孙志饶，疑惑道：“这姓孙的，好歹有个王爷姨夫，用得着上赶着溜须拍马国教么？”

　　厉百程稍一犹豫，低声道：“我曾听人说，近年国教炼制出一种叫做赤露的仙露。可迅速提升武人境界，据传，已有不少武人为求赤露，私底下和国教来往甚密。”

　　高、李二人下意识看向黄五郎。

　　黄五郎却面色平静，似乎早已知晓一般，“呵呵，丁兄弟，为兄好奇一问，你既然是随军南征，怎会带着......弟媳？”

　　见黄五郎故意岔开了话题，高、李二人收回了目光。

　　“此事啊......”

　　丁岁安自然早已想好了一套说辞，无非是被朝颜所救云云。

　　说着说着，丁岁安总觉背后阴冷，如芒在背。

　　回头一看......林大富不知什么时候坐在了后方，一双眼睛幽幽又怨怨。

　　“......”

　　十五日中军大溃那日，老林或许觉得再无生机。

　　那句‘待酥娘好些’，已经明明白白的告诉丁岁安，他早已窥破两人私情。

　　现下当着他的面，讲别的女人......确实有点不合适。

　　“咳咳~”

　　丁岁安起身，往远处眺望一番，“你们聊，我登上峰顶去看一看明日路线。”

　　......

　　暮光沉沉。

　　朝颜无意中发现一只斑斓蝴蝶，便像个傻子似得追了上去......边追还自己哈哈傻笑。

　　不觉间，追到了小屋的后方。

　　西天晚霞，漫过嶙峋山脊，层层浸透。

　　谷内恍若披了层火浣纱。

　　小屋内，一双眼睛默默注视着那道烂漫身影。

　　“孙公子~”

　　“仙师有何吩咐。”

　　“你附耳过来。”

　　少倾，孙志饶出门，转向屋后......

　　朝颜见了此人，浑不在意，仍蹦蹦跳跳的追扑蝴蝶，自娱自乐。

　　“丁氏，仙师请你进屋，问你几桩事。”

　　“问我什么呀？”朝颜站定。

　　“事关你家相公。”

　　“唔......那好吧。”

　　......

　　酉时三刻，谷内渐暗。

　　丁岁安在峰顶躲了一会，回到谷内。

　　转了一圈却没找见朝颜。

　　向依旧坐在溪边的几人相问。

　　黄五郎道：“方才看见弟媳在左近扑蝶，是不是走远了？天色要黑了，我等陪你找一找。”

　　“不必了，肯定没走远。”

　　丁岁安倒不担心这个，朝颜在山林就是在自己家。

　　他丢了，她都丢不了。

　　丁岁安晃悠到小屋前，本来坐在地上的孙志饶见了他，条件反射一般站了起来，表情有些不自然。

　　丁岁安凝气一听，屋内似有打斗的声音，当即迈步走了过去。

　　“你不能进！”

　　孙志饶张臂阻拦，大概是觉着明日便要进入大吴国境，就认为眼前这位护了他们一路的成罡境小什长没什么用处了，直接挑明道：“那女子乃南昭人士，谁知是不是敌国安插的密谍，国师正在审问。”

　　丁岁安不想与他废话，拽着他的衣领将人甩到了一旁，抬腿踹开房门。

　　“......”

　　屋内，仙师不知怎地又被破布堵了口，朝颜一手扯着他的发髻，另一只小手攥成拳头，正一拳一拳往脸上招呼。

　　眼眶乌紫一片，鼻子也打歪了......鼻血流了一胸口。

　　听到门响，正来劲的朝颜回头一看，腾一下站了起来，低头靠墙站好......

　　“相公，我没打他......不是......”

　　人证物证俱在，朝颜觉着说没打人太说不过了，连忙否认了自己的说法，嗫嚅道：“他是坏人，方才他在背后说相公坏话......我才打了他。”

　　双手放在腹前搅呀搅，像是犯错的孩子。

　　丁岁安瞥了一眼被打倒在地的青衣修士，问道：“他说我什么坏话了？”

　　“这憨批说.....呃，这仙师说相公是厮杀汉、没前途，早晚横死。说奴奴跟着相公会吃苦，还说要送奴奴去国教做劳什子圣女......”

　　“呜哇呜哇~”

　　青衣修士见丁岁安来了，脖上青筋暴突，昂头乌拉乌拉说着什么。

　　却都被破布挡了回去。

　　能看出来，这憨批，呃，不好意思，是仙师，仙师很生气！

　　这时，门外的孙志饶匆匆闯了进来......他在门外的确听到点动静。

　　但他以为的......却不是这般景象。

　　谁能想到一个看起来懵懂娇媚的小娘子，敢把国教仙师绑起来打一顿啊！

　　孙志饶赶紧取出仙师口中破布，后者第一时间便怒斥道：“妖女！妖女！丁岁安，你若不亲手杀了妖女，回京后，本驾让你尸骨无存！”

　　朝颜闻听此言，方觉着自己闯了大祸，不由抬头怯怯看了丁岁安一眼，哼唧道：“相公，奴奴知错了......”

　　丁岁安却一挑大拇指，“打的好！”

　　“......”

　　仙师暴怒，“丁岁安！你也是妖！孽畜！”

　　溪边众人闻听这边动静，呼啦啦都跑了过来。

　　见人都聚了过来，孙志饶胆气又盛，当即朝门外喊道：“丁岁安夫妇冒犯仙师！大伙都来做个见证！回去后，再论其罪！”

　　丁岁安这才将目光从仙师脸上转到孙志饶身上，忽道：“孙公子，你确定......你回的去么？”

　　“你什么意思？”

　　孙志饶一愣，和丁岁安的目光短暂接触，窥见了一丝危险。

　　心中不由一惊。

　　他倒也果断，当即往黄五郎等人身边跑去......

　　“小丁，不可啊！”

　　可他刚转过身，便看见林大富一脸惊恐。

　　随后，脖颈一凉......

　　视角翻覆，天旋地转。

　　......诶？我怎么看到我的脚了？

　　哦，原来是脑袋掉了啊......

　　刚刚走近的黄五郎等人，齐齐刹住脚步。

　　孙志饶的脑袋刚好顺着山坡骨碌碌滚到几人脚前。

　　先不说孙志饶的姨夫，单说他的军阶比丁岁安高这一点......后者便犯了‘十杀’军令。

　　屋内，地上的国教仙师也没想到......此子说杀人便杀人。

　　惊恐之余，嘴唇翕合，欲以国教神通控制丁岁安。

　　不料丁岁安早已有了准备，转身便是一个扫踢，正中仙师下巴......上下牙关受巨力，猛地闭合，齿间舌头，生生被他自己咬下半截。

　　这下，再也吟不出国教法咒了......

　　“啊~啊~”

　　仙师口中鲜血喷涌，疼的满地打滚。

　　丁岁安面向门外众人，反手锟铻下刺，刀刃精准穿过仙师大腿，将人钉在了地上。

　　外间，林大富吓的浑身发抖。

　　当众杀勋贵子弟、伤国教仙师，便是神仙来了，也保不住丁小郎了！

　　其余几人，默默站在原地，神色难明。

　　在仙师惨嚎的背景音中，丁岁安从腰间摸出一把短匕，扬手抛到了几人身前的草地上。

　　“林伯父，你站一边去。”

　　丁岁安看向剩余四人，“来吧，你们一人一刀，咱们一起回京。”

　　刚才还以为自己闯了大祸的朝颜，三步跳到丁岁安身旁，抱住他的胳膊，胸脯一挺，‘真.狐假虎威’道：“对对对！我和相公联手，你们谁也逃不出重阴山！快听我家相公的话，一人一刀杀了这个坏人，不然，我家相公就要杀你们咯......”