第58章、亢！

昭军共六人。

　　丁岁安的底气，源于前晚阳亢后，身体的变化。

　　走夜路时目力远胜以往，身体也更加轻盈。

　　武人每境中的小成、纯熟、圆融三小境，并无明显划分。

　　但丁岁安能感觉到，自己好像已跨过了纯熟的门槛......

　　破庙内爆发的战斗非常突然。

　　起先，那名昭军什长甚至坐在原地没动，只一个眼神，便有三人围了上来。

　　这些个百战老卒很有经验，三人并未急着冲杀，反而在前迎这几步的过程中，呈扇面散开......三角围攻，才能最大限度发挥人数多的优势，让丁岁安首尾难顾。

　　丁岁安自然不会老老实实等着他们把自己围了，当即右脚一点，率先冲向当先一人。

　　对方举刀格挡，想要先缠住丁岁安，给同伴创造从侧后出手的机会。

　　但眼见对方劈下的墨色直刀刀身闪烁起白芒，已心知不妙，“是成罡！”

　　‘叮~嚓~’

　　一刀劈出，两刃对撞......昭军手中的制式刀几乎没起到任何阻挡作用，仅一声脆响，便断为两截。

　　锟铻之利，所向披靡。

　　去势未止，斜下刀锋再过甲革、皮肉、骨骼......

　　刀过，自左肩至右腹，生生被剖为两截。

　　丁岁安自己都吃了一惊......披甲之士，一劈两断。

　　至少前几天他还做不到。

　　这一刀吓到了剩余几人，宝殿内的昭军什长噌一下站起，再不敢轻敌，“一起上！”

　　......

　　院内刀光剑影，嘶吼不断。

　　朝颜溜着墙根钻进殿内，按照丁岁安事先嘱咐的，她的任务是帮被俘吴军打开枷锁......这样，丁岁安就有了帮手。

　　但转了一圈却没找到钥匙。

　　“姑娘，钥匙在外头那名昭军什长身上。”

　　战俘中，一名缺了左眼的青年出声提醒。

　　朝颜闻言，四下环顾，忽然冲向了积满灰尘的香案，从香炉中抓了一把香灰跑了出去。

　　院内。

　　锟铻切开第二人脖颈的瞬间，左侧昭军刀锋已至，丁岁安借挥刀之力旋开，快的像一道贴地游走的青烟。

　　昭军劈砍带着风声落下，却挥了个空。

　　此刻，丁岁安有种奇妙的感觉，他甚至有工夫观察到昭军手中刀刃上细小的崩口、以及对方眼中瞬间闪过的错愕。

　　耳力、目力，甚至反应，身体前所未有的轻盈协调。

　　罡气随心，在筋骨间奔涌，源源不断灌入锟铻。

　　总能快人一步。

　　错身之际，丁岁安左肘如重锤，狠狠撞在一名昭军肋下。

　　昭军什长的刀尖几乎触及他的背心，丁岁安却仿佛背后生眼，腰身一扭，险险躲过。

　　“不能再被北蛮一一击破！弟兄们，拼了！”

　　昭军什长知道再这么耗下去，他们几人今晚要交代在这座荒山古刹。

　　呼喝一声，提醒属下，此时不可再惜命，需以命相搏，才能争来生机。

　　正欲一鼓作气，忽觉后脑被砸了一下。

　　昭军什长转头......竟是那名一直没人管的小娘拿石头砸了自己。

　　“略略略~人老屁股松，放屁咚咚咚！”

　　那小娘竟然朝他吐舌扮起了鬼脸。

　　“！”

　　昭军什长压下怒气，心知收拾了这名大吴龙卫军什长，小娘还不随他折腾！

　　可刚转过身，脑后又挨一记......

　　“憨批，打你脑壳都不敢还手！我相公，打一百个你~略略略略......”

　　“......”

　　被妇人接连羞辱两回，昭军什长到底还是没压制住心火，折身抽离战团，大步朝朝颜走来。

　　朝颜也不躲，待两人距离不足五尺时，忽地前迎一步，抬手一扬......

　　一把香灰登时扑了昭军的满脸。

　　“啊！小娘皮......”

　　先被羞辱，再被捉弄，昭军什长大怒，却因双眼被迷，状若疯子一般胡乱挥刀。

　　战团中的丁岁安觑准时机，破开围杀，纵跃一步，至昭军什长身后，趁其怒迷心智，一刀戳入后心......

　　.......

　　“哎呀！小丁，真是小丁啊！我老林是不是死了？咱们是在地府么？”

　　‘啪~啪~’

　　两巴掌，“林指挥使，清醒点了没？”

　　“呃......”

　　丁岁安再度扬手。

　　林大富，“醒了！醒了！”

　　“玄龟军甲营指挥厉百程，谢丁什长。”

　　“朱雀军黄五郎，谢过小兄弟搭救。”

　　“镇北军高三郎，承兄弟大恩。”

　　“玄龟军李二妹，谢谢兄弟了......”

　　“孙志饶，卢阳王是我姨夫，你护我等回京，重重赏你......”

　　亥时正。

　　荒凉古刹内血腥冲天，昭军什长身死后，众军卒斗志迅速瓦解，被丁岁安逐个击杀。

　　此时，连同林大富在内的七名吴军战俘，刚刚去掉枷锁......但几人脖颈中却还锁有一条刻满了符箓的铸铁颈圈。

　　无论怎样也去不掉。

　　听黄五郎解释，这颈圈上刻的是道门镇罡符箓......专为克制武人。

　　戴上此颈圈，要么找道门中人破解，要么等上十日待符箓法力耗尽、自动失效。

　　七人中，颇有两条硬汉。

　　唤作厉百程那人，小腿骨折，却只用两截木条在外固定。

　　这般情况下，方才起身向丁岁安答谢时，依旧面不改色。

　　那名叫做黄五郎的，也是个狠人。

　　左眼不知受了什么创伤，眼珠已爆，空洞眼眶里不时渗出些液体。

　　看着就吓人。

　　除了六名大吴军人，还有一个比较特殊的存在......国教青衣修士。

　　大吴出征，历来便有国教遣人随行的传统。

　　毕竟崔阵令、丧心令这些神通，在战场上能起到一定作用。

　　兴许是心中对国教挥之不去的恶感作祟，方才丁岁安解救众人时，特意最后一个拿掉堵在青衣修士口中的破布。

　　好像惹了他不快。

　　“大家喝口水，将昭军身上的干粮带了，我们即刻就走。”

　　丁岁安嘱咐一句，众人随即行动起来，只有那名有个王爷姨夫的孙志饶讲了一句，“此刻夜深，我们不若休息一晚，明早出发？厉指挥的腿还伤着呢......”

　　旁边，正瘸着腿搜刮干粮的厉百程听见孙志饶拿自己说事，淡淡道：“我无碍，随时能走！路上你们也不必照顾我，我跟的上便跟，我跟不上便死。”

　　“......”

　　孙志饶面色一僵，不太好看。

　　“呵呵”丁岁安笑着看了厉百程一眼，对孙志饶道：“虽说此处偏僻，却也难保方才没有惊动昭军。孙公子若想留，大可在此休息一晚，我们先出发，为孙公子探路。”

　　如今，几人都被镇罡符箓所困，无法调动罡气，最多发挥出炼体境的实力。

　　唯一的武力依仗便是丁岁安。

　　孙志饶自然不敢独自留下，强挤出一丝笑容，“我等既然都是军中袍泽，自当同进同退。”

　　亥时正一刻。

　　丁岁安带着一行人，由重阴山南麓转北进入大山。

　　重阴山，吴、昭两国界山。

　　横穿此山便可绕过诸多关隘，直接进入吴境。

　　山中多瘴、多沼，素日很少有人敢深入。

　　但丁岁安却有底气......那便是朝颜。

　　入山后，他两人在前方开路。

　　后方由状态好些的高三郎、李二妹压队。

　　“朝颜，方才你不怕么？”

　　“奴奴不怕呀，有什么好怕的？”

　　两日相处下来，丁岁安能清晰感受到，朝颜虽是人形，但身上兽性并未全褪。

　　两人相处时，朝颜对他言听计从......但丁岁安却觉得，那更像是动物世界中弱势雌性对雄性配偶的臣服。

　　反正和正常男女之间不一样。

　　为防止朝颜因举止言行问题在众人面前暴露，丁岁安低声嘱咐道：“这几日，你莫要再食活物，吃点干粮也不错。”

　　“哦.....”

　　一听这个，朝颜不开心的嘟起了莹润小嘴。

　　丁岁安又道：“还有，别动不动就脱衣裳，晓得么？”

　　朝颜不喜欢衣裳裹束，昨日两人赶路时，动不动就脱个精光。

　　“奴奴晓得！”

　　这回，朝颜答应的很干脆，还凑在丁岁安耳边小声道：“奴奴晓得，奴奴是相公的人，往后，光嘟嘟只给相公看~”

　　“......”

　　“诶！相公怎么又流鼻血啦？”

　　“我阳亢！”