第51章、避刃如风、青云直上

辰时，兰阳府城，四门落锁。

　　大白天，街面空空荡荡，除了偶有的巡街衙役，恍若鬼域。

　　是个人都感受到了山雨欲来的气氛。

　　丁岁安回府不久，就被林寒酥请到了三进澄夕堂。

　　甫一见面，林寒酥便对着丁岁安来来回回打量了好几遍，“你昨晚去哪儿了？”

　　“焦捕头请我吃酒，吃醉就住在了外边。”

　　“今早听说天道宫被天雷所击，你晓得么？”

　　说这话的时候，林寒酥那双凤眸死死定在他的脸上，想要从丁岁安的表情中窥出点什么。

　　“听说了，我前几日还说呢，多行不义必自毙，你看。”

　　“小郎！此事玩笑不得，你跟我说实话，昨晚之事到底和你......”

　　林寒酥话未说完，却听外头一阵脚步杂沓和胸毛等人的兴奋吵嚷。

　　少倾，晚絮入内，“娘娘、丁什长，前头收到了朝廷调令，征丁什长正月二十一日午时前，于殿前司报到，随军南征！”

　　......

　　“头儿！我听旁人说，此次南征，好多勋贵子弟挤破了头......没想到，头儿也收到了调令！老朱我粗笨，说不来场面话，便祝头儿凯......凯......老公，凯什么来着？”

　　“凯旋而归！”

　　“对对对，祝头儿凯旋而归！”

　　酉时正，天刚刚擦黑，涤缨园内的酒席却已进行了许久。

　　从朝廷到民间，皆对此次南征极为乐观。

　　武勋后人、年轻才俊，想尽办法也要参与南征。

　　能在保证安全的前提下，刷军功的机会可不多。

　　所以，安字什今夜这场践行宴并无悲壮，只有欣喜。

　　至戌时末，大伙都有了八分醉意，丁岁安和王喜龟一个眼神交流，随后两人借尿尿之名同时离席。

　　“我不在这些日子，由你负责王府护卫。”

　　丁岁安这种情况属于‘暂调’，出征归来后还要担任原职。

　　王喜龟被丁岁安纳入西衙影司后，心理层面愈加亲近......对他来说，此事百无一害。

　　一来，影司密谍的身份关键时刻是道保命符，二来，每月多领那二两八分银子，可是实打实的实惠。

　　“属下必当尽心！”

　　亥时正，酒足饭饱。

　　丁岁安从前院去往后院，隔壁霁阁二楼，窗前烛光映出一道剪影，弥漫着一股独守空闺的幽怨意象。

　　这个暗示，足够明显了。

　　屋内，林寒酥一袭贴身里衣独坐镜前，青丝如瀑，平日掩盖在宽大袍服内的曼妙身材此刻一览无余。

　　天鹅颈，蝴蝶腰，粉面香腮纤纤手。

　　丁岁安轻车熟路的翻入屋内，顺手关上窗扇，道：“我已做下了安排，王喜龟稳重谨慎，姐姐遇事可直接找他。”

　　他还有点担心林寒酥会再次追问天道宫一事，不料，林寒酥甚也没说，只朝丁岁安柔柔一笑，递来一柄梳子，“小郎，帮我梳梳头吧。”

　　“好。”

　　丁岁安上前两步，站定林寒酥身后，帮女人梳头这种事儿，他不熟练。

　　但胜在林寒酥青丝绸滑，梳齿毫无阻滞。

　　当下，男子为女子梳头这种事，几乎只发生在夫妻之间，以两人目前唇友谊的关系，很有种‘私定终身’的意味。

　　“哎！”丁岁安忽然一叹。

　　“好端端叹什么气？”

　　“随军南征，刀枪无眼。军中历来有破煞之说，我这煞还没破，此去恐怕凶多吉少啊！”

　　“呸~莫胡说！什么凶多吉少，小郎定能平平安安......”

　　林寒酥轻啐一口，随即扭头仰视丁岁安，凤眸斜睨，有几分不爽，“你还破个甚煞？你不是早已为夜含那小蹄子梳拢了么？”

　　‘破煞’一说，由来已久。

　　粗俗点说，就是上战场前要破了童子身，这便是破煞。

　　这种说法并非全无依据......战场凶危，谁也不知还能不能回来。

　　破身的深层含义便是，留种、延续血脉。

　　“夜含是影司接头人，都是演的。对了，我离开后，若遇王喜龟解决不了的事，姐姐便找夜含，由她向上司通禀。”

　　林寒酥闻言，眉眼间浅浅笑意一闪即逝，随后认真想了一下，突然起身走到闺床旁蹲了下去。

　　因下蹲动作，贴身里衣兜裹出惊人腰臀比和丰腴臀线。

　　论颜值、论身材，王妃姐姐都是他所见过女子中的天花板。

　　但话说回来，再好的天花板也需要吊顶吧？

　　胡思乱想间，林寒酥取了点什么东西，款款走回丁岁安身前。

　　面颊微粉，竟有那么一点点的羞意......

　　“姐姐怎了？”

　　丁岁安不禁好奇......这位姐姐可不是寻常小娘，杀人都不带眨眼的，很少见她会害羞。

　　林寒酥长吸了一口气，胸脯起伏的节奏稍快，能看出有那么一点紧张。

　　只见她将背在身后的双手绕回身前，右手持了沓一扎来长的小画，左手指着其中一幅道：“这样，算不算帮你破煞？”

　　丁岁安凑前一看，紧接摇头，“不算！”

　　说罢，从林寒酥手里半挣半抢拿过嫁妆画，换了一页，认真道：“姐姐，这样才算！”

　　这回，换林寒酥凑上前，只看一眼，便赶紧垂下了眼帘。

　　虽一副威仪端庄的神色，但两颊红晕却以肉眼可见的速度迅速将整张脸蛋染红、而后在蔓延到天鹅颈，直至最后耳尖尖通红，开口时却刻意清冷，“不行！”

　　丁岁安再换一张，“那这样呢？”

　　“不行！”

　　“这样？”

　　“不行不行！反正就是我刚才给你看的那样，你要便要，不要拉到！”

　　“要要要......”

　　少倾，林寒酥走到烛火前，轻嘟樱唇，吹灭烛火。

　　霁阁二楼，陷入了黑暗。

　　其实，丁岁安还是蛮喜欢亮着的......

　　......

　　子时正，雨过天晴，月挂中天。

　　人间遍洒银华。

　　霁阁二楼，重新燃起一豆烛火。

　　林寒酥站在盥洗架前，仔细搓洗着纤细白嫩的双手，偶有回头，风情万种的瞥向丁岁安一眼。

　　俄顷，双手洗净，林寒酥用手背贴着两腮，好给滚烫面颊降温。

　　“往里边挪挪~”

　　林寒酥走回床边，挨着丁岁安躺了下来。

　　处于贤者时间内的丁岁安伸出胳膊，想要揽她肩膀，却被林寒酥推开......反而主动张开自己的臂弯，将丁岁安搂在了怀里。

　　就连抱抱都要争一下主导权么？

　　因姿势问题，丁岁安的脑袋陷入一片温柔汪洋。

　　夜深人静，闺阁逸暖。

　　紧紧拥抱着的两人，许久都没讲话。

　　丁岁安呼吸有些不畅，仰头露出口鼻深深呼吸了几下，才道：“昨夜天道宫被天雷所击，想必接下来兰阳不会太平，我走后，姐姐若遇难事，便先忍让，待我回来再说。”

　　“嗯~”

　　林寒酥轻轻软软的应了一声，随后似有感而发，“最大的难事你都做完了，哪里还有难事？”

　　“啊？姐姐什么意思，我没听懂？”

　　“嘻嘻~”

　　黑暗中，林寒酥轻笑出声，随后像是哄孩子似得，一只手绕到丁岁安后背、柔抚轻拍，呢呢喃喃，“我晓得，小郎是个男子汉，心里藏得许多大事......你不愿说，姐姐便不问。日后呀，你若功成名就，我便陪你风风光光；你若闯下大祸，我便陪你共赴黄泉，好不好？”

　　“不好！我还是童子身呢，暂时不能死！”

　　“呸~”

　　......

　　翌日，卯时。

　　晨星寂寥，明月西沉。

　　东方天际一抹红霞，蓬勃朝阳，将露未露。

　　丁岁安起床穿衣时，林寒酥特意亲手帮他正冠、束带......丈夫出门办事，妻子整理衣冠，像极了寻常小夫妻的日常。

　　“军中不比王府，莫逞强，我都帮你安排好了......”

　　林寒酥和丁岁安相对而立，最后帮他整理了一下衣领。

　　“放心吧。”

　　咱又不是小孩子了......

　　林寒酥双手捧着丁岁安的脸颊想要最后再说点什么，最终也没说出来，索性踮脚奉上一吻。

　　而后退开几步，郑重整理衣衫，双手交叠放于胯侧，屈膝微蹲，一个极其标准的万福礼，“一祝我安郎，避刃如风、平安归家；二祝我安郎，沙场建功，青云直上！”