第53章、非典型老爹

翌日。

　　一早，丁岁安便按照林寒酥提供的地址，来到天中城东南的兴平坊。

　　林家便位于坊内。

　　林大富倒是没什么架子，接了拜帖后，亲自来到门房见丁岁安。

　　“丁什长，咱们这就动身吧。”

　　“这就去？”

　　“你明日便要去殿前司报到，今日必须把事情办妥。”

　　两人说的，是丁岁安暂调林大富麾下一事。

　　殿前司的征令，只是明确了丁岁安要随军出征，但具体分配到哪只厢军，还需林大富操作。

　　出府时，见下人牵来了丁岁安暂寄的马、拿来了他的刀......老林不禁一愣。

　　半晌后才讪讪夸道：“好马......好刀。”

　　两人结伴去了鸡猪巷。

　　鸡猪巷位于天中东水门旁，是一处售卖猪羊肉、蔬菜瓜果的市场。

　　味道不大好闻，满地污水泥泞。

　　丁岁安不明白老林带他到这种地方干啥，满心好奇间，老林停在了猪羊市内一间店铺前。

　　铺头上用油漆写了‘天中鱼档’四个字。

　　这家鱼档占地远比别家店铺大，且干净整洁许多，进进出出的也都是些身着便服、但看起来颇有威严的人物。

　　和远处买卖菜肉的顾客有着明显差别。

　　“林指挥使，这家店......”

　　“王妃让我教你，你好好看着、学着。”

　　说话间，林大富已走进店内。

　　坐在柜台后的掌柜，见了两人也不算热情，屁股都没挪地方，只淡淡招呼道：“买鱼？”

　　作为顾客的林大富却比掌柜还恭敬，拱手赔笑道：“买鱼。”

　　“要什么鱼？”

　　“鲤鱼。”

　　“多大的？”

　　“三斤的。”

　　听闻林大富报出‘三斤’，掌柜才从座位上站了起来，像施舍一般带了点笑容，“规矩都懂吧？”

　　“懂，懂。”

　　林大富一边答话，一边掏出红布包裹的物件放在了柜台上。

　　掌柜的掀开红布，瞧了一眼......

　　一旁的丁岁安却吓了一跳，红布里裹的竟是三根黄灿灿的金条。

　　啥鲤鱼啊？这么贵！

　　“伙计，拿去验验成色、邀一下重量......”

　　掌柜唤来伙计取走金条，又道：“送去哪位大人府上？”

　　“兵部，选任司郎中。”

　　“要办什么事的帖子写好了么？”

　　“写好了。”

　　林大富再掏出一封没写收信人的书信、并三十两银子，一起递了过去。

　　丁岁安自然是看明白了......送鲤是送礼、三斤是三根金！

　　最后给的这三十两银子，是手续费？

　　这时，刚才去往后头验金的伙计喊道：“金额无误，钱货两讫！”

　　他喊罢，马上又有一名伙计从水池中捞上一条大鲤鱼，像唱歌一样悠扬道：“鲤鱼三斤，兵部选任司张郎中府......”

　　巳时。

　　丁岁安和林大富离了鸡猪巷。

　　办这种颇有心得的林大富热心解释了一路，“......咱们若自己登门，你连张郎中的府门都进不去。鱼档将金条塞入鱼腹，今日就能送到张大人府上，既省了迎来送往的麻烦，各位大人收的也安心。若非王妃特意嘱咐，我还不教你这条道呢，多少外地官员，进京了想送礼都找不到门道......”

　　“林指挥使，这般公然贿赂......朝廷不管么？”

　　“你这话说的。”林大富声音稍稍低了些，“朝廷是谁？朝廷除了陛下，便是衮衮诸公！你当今日送去张大人府上这三十两金，能都落进他自己口袋么？大头在兵部诸位大人那儿呢，谁会断自己的财路？”

　　......

　　夜，亥时初。

　　丁家小院，孤灯一盏。

　　丁烈坐在一张矮杌上，就着豆大点光源，缝着一双护膝。

　　那么大的个子坐在不足尺高的杌子上，看起来有点憋屈。

　　弓着背，蜷着腰。

　　他抬起捻着绣花针的粗大手指，在头皮上蹭了蹭，虽然姿势很别扭，可飞针走线却出人意料的娴熟......

　　此时景象，丁岁安已见过无数次。

　　小时候，每每睡到半夜醒来，时常见到老爹蜷在油灯前缝缝补补，只不过那时老丁的针线活远不如现在这般熟稔，经常被绣花针扎破手，做出的衣裳不是忘记盘扣、便是忘记锁边，有时还会一边长一边短。

　　但穿起来很舒服，丁岁安从小穿到大。

　　灯旁，丁烈镣完最后一针，打上结，伸头凑前，用牙齿咬断线头，扬手抛了出去。

　　“给，试试。”

　　丁岁安接过，当场套了上去，“正好。”

　　丁烈默默看了儿子几息，忽道：“崽啊，你在王府当差当得好好的，殿前司怎么把你给征了？”

　　丁岁安用了一息沉吟，笑道：“我也不知道啊......”

　　这事说起来太长、太深、太吓人......老爹素来谨慎胆小，说出真相，怕是要吓到他。

　　听儿子这么说，老丁也没再问，只道：“近来兰阳府也不太平啊，我今日听袍泽说，兰阳府天道宫被天雷击毁，死了不少国教中人。”

　　“嗯，动静可大了，不晓得兰阳国教做了啥伤天害理的事，竟被雷劈了......”

　　“哎，那你离开也好，这么大的事搞不好就会波及无辜......但随军去南昭也不是个啥好差事。能别去就别去了吧？”

　　“瞧您说的，殿前司的征令都收了，不去难道咱爷俩当逃户啊？”

　　“那，若遇到战事，你多留心眼。别听上官空口许几句军功赏赐，便傻乎乎的往前冲.......机灵点，若战事有利，便躲在后头跟着嗷嗷叫唤就行；若战事不利，先逃命再说，若逃不脱，就趴地上装死......”

　　老丁絮絮叨叨传授着保命技能，听的丁岁安忍俊不禁，“爹，此次南征十拿九稳，多少人削尖脑袋想随军，您就不盼着我立功建业，光耀门楣么？”

　　“甚的建业立功、甚的光耀门楣，都是虚妄......好好活着，娶个媳妇儿，生个大胖小子，才是正道。”

　　“爹啊，你要是真想抱孩子，我给你介绍个奶妈的活儿，让你抱个够。”

　　“兔崽子！你爹我有奶么？”

　　见儿子故意插科打诨，丁烈叹了一声，“崽啊，爹爹盼你娶妻生子，并非是要你为我家延续香火......爹爹想你找个爱你、敬你的小娘，生个娃娃，体验为人夫、为人父的喜悦......爹爹至今都记得你刚出生，抱在怀里，哎呀，心都要化了，爹爹这辈子从未那般欢喜过......”

　　丁烈伸手比划出一个婴儿长短，“当初那么一个皱巴巴的小肉团，谁能想，竟长成了如今这般模样。自打有了你，爹爹每日都很高兴。崽啊，比起你，所谓百年功名、千秋霸业，都不抵我儿一根毫毛......”

　　人说，父子之间，即使儿子再优秀，也很难从父亲口中得到夸奖；即使坐在一起半天，也不一定有话可聊。

　　但老丁恰恰不是那种典型父亲。

　　他不在乎父亲威严，他爱夸赞、爱絮叨、爱表达、爱说很多肉麻的话......唯恐丁岁安不晓得他这个爹爹有多疼爱儿子一般。

　　这是一个非典型老爹。

　　爷俩一直聊到子时夜深，方才回屋睡觉。

　　这一夜，不知老丁睡的咋样，反正丁岁安睡的不算好。

　　第二天，卯时正。

　　天色尚黑，丁岁安起床后，见一碗煮熟的红皮鸡蛋静静搁在灶膛上。

　　丁岁安将鸡蛋装了，朝隔壁卧房喊道：“老丁，我走啦。”

　　“哦。”

　　大约是不习惯辞别，老丁在屋内囔声应了一句，并未出门。

　　丁岁安在门外静立片刻，拱手、弯腰，一揖到底。

　　而后起身，将包袱系在身上，大步流星走出院门。

　　......

　　正月下旬，朝廷征发朱雀、玄龟二军，并桥道厢军、京畿厢军。

　　于城南校场集中操练。

　　二十日后，各地厢军陆续抵达、粮秣辎重筹备妥当。

　　二月十二日，皇二孙于城北三圣宫前历数南昭罪状，昭告天地。

　　当日巳时正。

　　大军开拨，剑指南昭......