第52章、家

兰阳府城，一片肃杀。

　　可以预见，今日或明日，皇上钦差、朝廷高官、三圣宫大佬，乃至西衙督公，都会陆续出现抵达。

　　经一日夜发酵，坊间对‘天道宫’被天雷所劈说法的认可度，远远超过其他猜测。

　　人嘛，就是这样，相比劳心费力的分析线索，总愿意相信更传奇、更诡谲的神秘论。

　　传谣一时爽，一直传谣一直爽。

　　李凤饶能做的，便是保护现场、封锁府城，等待各方人马齐聚......神仙打架，莫要殃及他、甚至整个兰阳府的百姓，便是他最大的诉求。

　　封城之策虽得以执行，却不可能真的不许任何人进出。

　　偌大府城，常居者数万，每日消耗的柴米油盐就是一个不小的数字。

　　若隔绝来往，难道都饿死？

　　再有公文传递、内外联系，都需要人进出。

　　李凤饶为保险起见，要求所有出城之人必须有正当理由、且需府衙公人作保。

　　丁岁安出城的理由很正当......给，殿前司签发的‘征调令’！

　　至于保人，也不难。

　　前晚事发时，人家丁小郎和焦捕头及一众捕快在品姝馆吃酒呢！

　　“这个保，我老焦来作！”

　　在仗义老焦的帮助下，手续齐全、理由充足、人畜无害的丁岁安顺利出城。

　　兰阳到天中的二百里官道，堪称大吴基建最高标准，再有獬焰神骏......

　　至日影西斜的申时末，夕阳中染成金色的巍峨城墙已遥遥在望。

　　天中城，大吴帝京。

　　周六十六里，口百万众，天下繁华，无出其右者......

　　......

　　酉时二刻。

　　位于得胜门内的千丝祥布庄，迎来一位豪客。

　　像千丝祥这种主售中高端布匹面料的店铺伙计，一个个都是火眼金睛......

　　单从那少年郎的骏马、素雅低调的衣衫、再到气度，家里少说有个五品以上的老爷子坐镇。

　　对方没让千丝祥的伙计失望，进门后也不听伙计的热情讲解，抬手便指向了货架，“这个、这个，还有这个，一共取三十匹......”

　　东家自然欢喜，但三十匹布，人家肯定带不走，忙道：“敢问公子是哪位大人府上？鄙店这就用牛车送过去。”

　　“送去南城，赤佬巷......”

　　少年报出的地址，顿时让千丝祥所有人愣在原地。

　　“公子说笑了......”

　　“谁和你说笑？赤佬巷，能送不能？不能我去别家......”

　　“能能能！自然能的。”

　　天中南城，本就是城中最破败的区域。

　　而赤佬巷，又是南城最低洼的地方，雨季经常水淹......

　　从名字便能听出，巷里住的多是军汉，再有夜香郎、更夫、暗娼等等，在体面人眼里，是一处真正的藏污纳垢之地。

　　这唇红齿白的少年郎，怎看也不像能和赤佬巷扯上关系的人。

　　酉时正。

　　赤佬巷巷口老槐树下，几个半大小子围坐在一方磨盘上，嘀嘀咕咕。

　　“......明明是浆洗巷那帮小子越界了！柱子和他们理论，却被他们给打了！”

　　“凑合哥，你想想法子啊！本来说好的，咱们大通坊的碎瓷片、牲畜粪、碎布废纸都是咱们的！不能凭白让他们抢了！”

　　唤作‘凑合’的瘦小青年好像是这帮人的主心骨，闻言却道：“那怎办？要不明日和他们干一架！”

　　这句话说出来，几人马上安静了......你看看我，我看看你，眼神中明显有些畏惧和不自信。

　　半晌后，才有一人哼哧道：“哼！待安哥儿回来，不把他们的屎打出来！”

　　暮色中，巷口西侧五六十步外，一锦衣少年端坐高头大马，缓缓东来。

　　身后，跟着辆载满货物的牛车，赶车的伙计东张西望......

　　巷口老槐下，因几人所坐位置不同，正抹眼泪的柱子率先看到来人，连忙道：“诶~诶！你们看，来了位少爷！”

　　凑合转头瞧了一眼，因对方背光，看不真切，却不妨他天生反感，低声骂道：“麻了个波儿的，哪来的骚包，到咱们这儿耍威风......”

　　对方越走越近，不管凑合咋想，但对贵人发自内心的畏惧还是让他们一个个都低了头，默不作声。

　　只等对方赶紧走过去，以免多看一眼惹来不必要的麻烦。

　　好死不死，‘骚包’竟在几人身旁不远处停了下来。

　　恰好此时，巷内传来了妇人的吆喝，“凑合，回家吃饭~凑合，回家吃饭！”

　　唤了两声不听回应，几息后巷内走出一名系着围裙的妇人，见自家儿子坐在磨盘上充耳不闻，母爱当即喷薄而出，“胡凑合！你个鳖孙！老娘喊你回家吃饭，你聋了啊！你他娘那个脚，一天天鬼迷日眼、五迷三道......咦！”

　　骂到半截，妇人忽然‘咦’了一声，仰头望着马背上的俊俏少年。

　　越看越熟悉......

　　这时，才听骑马少年笑嘻嘻道：“嘿，婶婶不认得我啦？”

　　“哎呀！”

　　一声鬼嚎，那妇人拍腿大喊道：“元夕回来啦！安哥儿回来啦......”

　　本来还算平静的赤佬巷，随着胡婶的惊喜喊声，院门一个个打开。

　　紧接着，各家婶子、嫂嫂们一窝蜂涌到了巷口。

　　“安哥儿！啥时候回来的？你爹还没放值，先回我家......”

　　“元夕，真是越来越俊了！”

　　“夕崽，你饿不饿，婶子刚煮了粥，走，跟我回家先吃一碗......”

　　丁岁安翻身下马，郑重作揖，自己也跟着笑了起来。

　　不吹牛批的说，眼前这群婶婶大嫂的奶白雪子，小半咱都嘬过。

　　正统二十九年初春，丁岁安未出满月，生母离世。

　　彼时，赤佬巷内有身孕、或者刚刚诞下孩子的妇人，轮流喂养母乳......将其养活。

　　哺乳之恩，不可轻忘。

　　“诸位婶婶，我买了些细布，一户一匹，大家自己取吧......”

　　旁人眼中藏污纳垢的赤佬巷，却是他的家。

　　......

　　“安哥儿，你这是发达了呀！骑大马，穿新衣......”

　　“嗐！打小就看出安哥儿是个有出息的！”

　　“可不是么！当年奶他，小家伙嘬的贼有劲......”

　　赤佬巷，丁家小院内，满满当当一院子人。

　　耳听婶婶们越说越来劲，丁岁安忙从怀中掏出一沓银钞，递给了胡家婶子，“婶婶，这是将就攒下来的，这次回京特意让我带回来给婶子，将就说，让婶子随便花，多买些好吃的。”

　　“鳖孙，还记的老娘呢......”

　　胡婶接过银钞，嘴里骂着儿子，却又没忍住抹了抹眼角。

　　“安哥儿，你们刚去兰阳三个来月，将就便挣了这么多？”

　　街临一阵艳羡。

　　“将就立了功，朝廷赏银、王妃赏银，攒下来就这么多了。”

　　“啧啧啧，果然还得跟着安哥儿！”

　　一片认同附和之声。

　　“元夕哥！”

　　身材瘦小的胡凑合挤到丁岁安身前，努力挺起身板，“把我也弄到你手底下听差吧！”

　　胡凑合和胡将就是双胞胎，但前者矮小瘦弱，后者却粗壮高大。

　　偏偏凑合还是兄长。

　　“烈哥！元夕回来了！”

　　院内正热闹间，忽听外头一声招呼，众人齐齐转头看向院门。

　　门外，一汉子身穿大吴制式军衣，身姿雄健，一张标准中年帅脸，镌有风霜磨砺的沉稳。

　　却偏偏生就了一双桃花眼......

　　父子二人各站人群一端，彼此注视。

　　“走走走，回家吃饭啦.....”

　　“烈哥，你们爷俩聊。”

　　众街临十分有眼色，打了招呼后默契的退出丁家小院。

　　只有住在巷尾的姚婶路过丁烈身旁时，手搭在老丁的胳膊上，热情邀请道：“兄弟，你们爷俩也别开伙了，待会带着元夕去我家吃，嫂嫂给你烧几个拿手菜，咱们喝一盅。”

　　“走吧走吧。”胡婶推搡着姚婶出了院门，“人家爷俩许久未见，你凑什么热闹。”

　　待众人离去，小院内安静下来。

　　丁烈上下打量一番，忽然双腿一岔、虎腰微屈、双臂前伸，勾了勾手指，“来！”

　　“嘿嘿！”

　　丁岁安一笑，也做出了同样类似扎马步的姿势。

　　父子俩二话不说，相向前冲，‘嘭’的一声撞在了一起。

　　丁岁安低吼一声，胳膊绞住老丁的脖颈，脚踝别进他的膝窝，使出一记扑跤中的‘折腰勾’。

　　老丁却如玉带河老桥下的石敦，兀自扎根不动。

　　待丁岁安力气稍竭，老丁忽地虎腰一旋，反手扣住丁岁安的腰间绦带，使出‘蟒翻身’跤法，差点把丁岁安直接扔出去。

　　丁岁安连忙也扣了老爹的犀皮带，将将稳住身形......

　　百余息后，丁岁安最终靠着一记‘折金梁’将亲爹摔倒在地。

　　十几年里，父子二人扑跤的结局一如既往。

　　从丁岁安三岁那年、老丁第一次教他扑跤开始，老丁就没赢过儿子。

　　老丁就像奥特曼里的大怪兽，刚开始会给你压力、逼迫你使出全力、中间激发你潜力，但最后，都是丁岁安赢。

　　父子俩并肩躺在地上，各自气喘如牛。

　　已彻底黑下来的夜空中，挂着半轮皎月。

　　“老丁，往后不必再让我了，如今我已成罡小成，下次您可以使全力。”

　　“我可没让你。”

　　“您这话说了十几年，我又不是傻子......”

　　“你如此年纪晋入成罡境小成是很厉害，但爹爹像你这么大的时候，不但境界超你，就连女人都一大堆了！这点你要跟爹爹学学......”

　　“诶诶诶！聊就好好聊，咱一个老鳏夫能别吹牛么！”

　　“不信拉倒！对了，上次信里提到的事，你想的咋样了？”

　　“啥事？”

　　“婚事！”

　　“嗐！不急，倒是您......如今我也大了，您不必再担心后母苛待于我，就再找个伴儿吧，我给你出钱。”

　　“咦......我还没给你安排清楚，你倒开始安排我了？到底谁是爹？”

　　“嘿嘿，当然您是爹了。我这不是怕您夜里空虚寂寞冷么......我看姚婶就不错，守寡这么多年，对您上心也不是一两日了。”

　　“不成，你姚婶比我还大。”

　　“啧！爹您迂腐啦，大点怎么了？大点的晓得疼人，女大三还抱金砖呢！”

　　“不娶！要娶寡妇你去娶！”

　　“我娶就我娶！往后我若真娶个寡妇，您别可急......”