第56章、朔晦双魂，阴阳一命

三月十七。

　　大吴帝京，天中城。

　　昨今两日，朝堂氛围有点不对劲......今日早朝后，陛下更是召集诸多重臣于谨身殿议事，直至时辰近午，殿门依旧紧闭。

　　但天中城，熙攘繁华如常。

　　一大早，天中各个主要街道的路口，都站着三两个青衣小厮，但凡见到读书人模样的男子，便会凑前送上一本薄薄的小册子。

　　这些小册子内容一样，书名却五花八门。

　　有的叫做《畸恋》，副标题‘金莲与阿庆不得不说的故事’。

　　有些书名叫做《欲海孽缘》，还有更离奇吸睛的叫《一根棍棍引发的血案》。

　　‘二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫......’

　　受赠之人只觑一眼那首定场诗便隐隐猜到了内容，回家后赶紧找个僻静地方细看下去，不多时便沉浸其中。

　　但无一例外，所有免费发出去的小册子，统统结尾于同一处。

　　‘金莲匆忙间顾不得许多，里衣、罗袜已被丢出锦帐，西门大官人三两下脱掉衣衫，扑将上去......（完）。欲知后事如何，请购风月传奇《金瓶梅》，全城各大书铺有售。’

　　“娘那个得儿！”

　　看客看到此处，往往会喝骂一句，随后揣上银子，火急火燎赶往最近的书铺。

　　至当日酉时，头批刊印的《金瓶梅》第一册两千本，宣告售罄。

　　傍晚，姜轩同书监局刘大人的公子刘浮舟依约来到酌月楼，要了间雅间，两人坐在屋内将刚刚从书铺收来的回款拢在一起。

　　清点完毕，姜轩将银钞分作了四堆。

　　“这些，留作第二册刊印的本钱！这一堆是你的分红，这一堆是我的......”

　　“那这一堆呢？”

　　“不是说好了么！这一堆是我兄长的！”

　　姜轩将自己的分红收好，又将另一份整整齐齐叠好。

　　刘浮舟眼巴巴看着，低声建议道：“阿轩，你不是说那人是个赤佬么？咱俩干脆把他这份分掉得了！”

　　“什么赤佬？若无我大吴军卒抛家舍业、戍边守关，哪有你这等膏粱子弟在京中歌舞升平！我父亲亦是边镇武人，你下回见了他，是不是也要称他一声‘赤佬’！”

　　这话，听着怎么那么耳熟......

　　刘浮舟老爹书监局的职务并不高，在天中这种地方，尿个尿都能滋湿一群。

　　是以姜轩虽然是个入不了族谱的私生子，但拿老爹的名头足够唬住他。

　　刘浮舟讪讪一笑，道：“都听你的。”

　　“阿舟，我跟你说，人无信不站，咱们要做到言之有理......”

　　“阿轩是想说言而有信吧？”

　　“管他言什么鸟呢，总之，咱们不能说话不算数。”

　　“嗯，我晓得了。”

　　‘吱嘎~’

　　两人正说话间，房门被人从外推开。

　　一名面皮白皙、眼窝深陷的锦衣青年不请自来，摇扇立于门内，身后跟着伴当。

　　姜轩扭头看清来人，噌地站起，慌忙将抓在手里那份丁岁安的分红藏在了身后。

　　那锦衣青年瞧见了也不计较，只呵呵一笑，“轩弟，好久不见。”

　　“哎呀，哪阵香风把余兄吹来了，数月不见，余兄愈发亭亭玉立了......”

　　“呵呵，轩弟甚至不愿称为兄一声表哥。”

　　“呃......表哥。”

　　“轩弟，听说你弄了门挣钱的营生，为兄想参一股，如何？”

　　“余兄说笑啦，我和阿舟做这点小生意，您怎会看得入眼.......”

　　“呵呵，巧了，我偏就看入眼了！我出一百两银子，往后这门生意，我占八成，就这么定了！”

　　“不成！”

　　“不成？”

　　锦衣青年笑容一收，逼前一步，一把揪住姜轩的衣领，“成还是不成？”

　　姜轩畏惧的缩着脖子，脸上挤出谄媚笑容，口中却道：“不成！”

　　.......

　　千里之外.......

　　酉时黄昏。

　　南昭叩剑关东北三十里。

　　绵密春雨，飘飘洒洒。

　　山脚一处背雨巨岩下，一队二十余人的南昭马军聚在篝火前，不时爆出几声畅快大笑。

　　今日已是叩剑关大战后的第三天。

　　吴军大溃的消息传出，先前假意归附的南昭各城，迅速反正。

　　将吴军北归之路封了个严严实实。

　　昭军随即化整为零，分作无数支五六人至百十人不等的小队，搜山检海抓捕溃兵。

　　此时这支捕俘小队，收获颇丰。

　　拴在一旁的战马两侧，挂满了吴军脑袋......山风掠过，微微晃荡，宛如一串串无声风铃。

　　两百步外，半山腰上。

　　丁岁安伏在一片湿漉漉的杂草内......

　　他的状态很差。

　　自今日晨午起，中极穴内忽然翻腾如沸，一股又一股的罡气源源不断沁入其内。

　　到了此时，面色赤红如血，中极穴鼓胀欲裂，浑身滚烫，五肢如铁。

　　飘零雨丝，落在身上，迅速蒸蔚化气......

　　他隐约猜到了缘由，大概是姜家姐弟中的某人发力了。

　　不知是不是因为汲取过量，才有了这种副作用......

　　且来的太不是时候。

　　眼下身处敌国腹地，几乎丧失战力，处境雪上加霜。

　　丁岁安最后看了一眼山下昭军，徐徐后退。

　　方才趴伏过的泥泞地面上，赫然戳出一个坑洞......

　　借着草木掩护翻过山脊，至天色黑透，偶然发现一个山洞，洞口狭小隐蔽。

　　洞内干燥......

　　强撑身体盘腿坐起，试图将中极穴内愈发狂暴的罡气化入肌理百骸。

　　但吸收的速度远远赶不上罡气汲聚的速度......也不知过了多久，大汗淋漓之余，只觉一阵虚脱袭来。

　　身体不受控制的往后一仰，躺倒在地。

　　意识涣散之际，丁岁安默默想到......咱是穿越者，是主角啊！

　　总不能就这么死了吧？

　　......

　　“相公~”

　　“相公~你应一声呀~”

　　“嗯。”

　　“相公，三年内与妾同生，你可愿意？”

　　“嗯。”

　　“愿不愿意呀！”

　　“愿意......”

　　“那你跟我念~朔晦双魂，阴阳一命；若断此契，黄泉无主......”

　　“朔晦双魂，阴阳一命；若断此契，黄泉无主......”

　　......

　　洞口漏进数缕阳光，刚好打在脸上。

　　丁岁安缓缓睁开双眼。

　　这一觉，竟睡的格外酣沉。

　　诶？

　　昨晚那种快要爆体而亡的感觉消失了......

　　不适感一扫而空，反倒觉着身子轻盈、充满了力气。

　　抬臂想要伸个懒腰，胳膊刚一动，却触到一团毛茸茸、暖呼呼的物件。

　　下意识抬头......怀中，竟趴伏着一只赤狐，蜷缩在他胸膛上睡得正香。

　　“！”

　　丁岁安一惊，本能反应，一巴掌将赤狐打飞到了一旁......

　　‘嘤嘤~’

　　赤狐在空中惊醒，发出类似婴儿哭啼的软糯叫声，身形却在空中灵活一扭，四足在石壁上轻巧一点，稳稳落地。

　　一双尚带着惺忪睡意的狐眼，迷茫的望向丁岁安......

　　那情态，说不出的诡异。

　　丁岁安慢慢伸手，抓起锟铻，缓缓抽刀之际......

　　赤狐口吐人言，“相公！你杀了我，你也要死哟......”

　　紧接，一身油亮毛发如风卷烟霞般渐次褪去，身形舒展，幻为人形......

　　仅留一条蓬松狐尾，在身后悠然摇曳。

　　眨眼间，一名寸缕未着的少女，箕踞在地......箕踞是一种坐姿，类似后世的鸭子坐。

　　对于女子来说，这是一种很豪放的坐姿，更别提身上无遮无掩了。

　　这世上......不是没妖怪么？

　　丁岁安头皮发麻，震惊到无以复加，仅凭本能脱口道：“你是谁？”

　　“相公，我是娘子呀~”

　　少女微微偏着头，轻咬下唇，双臂自然垂落身体两侧......完全没有用手遮挡一下重要部位的意思。

　　“谁是你相公？”

　　“你呀！”少女挺起胸脯，理直气壮，“你是山祖娘娘赐给我的相公！”

　　丁岁安将目光从对方胸前拔起来，慢慢抽出锟铻，刀锋前指，“好好说话......”

　　“呀，奴奴害怕呢......”

　　“......”

　　“相公，奴奴救了你，你就这样报答奴奴呀？”

　　“救了我？”

　　“嗯~相公昨日可能误食了饱含罡气的仙果，汲取过旺。罡气至阳，过量则阳亢......若非奴奴帮相公吸走过旺罡气，相公就要‘嘭’一声，爆掉咯......”

　　丁岁安不由自主往下瞄了一眼，下意识道：“吸走？怎么吸？”

　　“挨着相公便成......”

　　说话间，少女身子缓缓前倾，双手着地，似走兽般以手、膝撑地向前挪动数尺，小心靠近后，用光滑脸颊在丁岁安胸口亲昵的蹭了蹭，“就像这般。”

　　妖媚瓜子脸微仰，狭长媚眼内春波溢漾，似小兽求欢般轻轻扭了扭臀，腻声道：“相公，奴奴唤作朝颜......”