第57章、人妖同源

“......姑姑前些日子让奴奴在重阴山乖乖等着，说山祖娘娘会赐给奴奴一个顶好顶好的相公。然后，昨晚相公就爬进了奴奴的洞府，奴奴一眼便相中了，相公若不是山祖娘娘赐的，还能是怎样？”

　　“姑姑是谁？”

　　“姑姑便是姑姑呀。”朝颜眨眨眼，好像丁岁安问的很傻似得。

　　“你是极乐宗的人？”

　　“奴奴以前是......”朝颜歪着头，“但按照你们没毛猴子的说法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，往后，奴奴谁的人都不是咯，只是相公的......”

　　“......你为何要给我下同生咒？”

　　“若奴奴不给相公施咒，相公醒来要杀我怎么办？”

　　极乐宗是近些年才露出些许踪迹的隐秘小宗，世人多不知，它所追求的‘唯欲极乐’却和佛门教义相冲，因此智胜才对其有些研究。

　　得益于当初和智胜交流过，丁岁安知晓，施同生咒者与被施咒者两体一命，死则同死、生则同生。

　　但这种咒法，有时间限制，且有点莫名其妙。

　　“相公，你饿么？”

　　“我姓丁，你可以叫我丁岁安，也可以叫我丁什长。别相公相公的，我是人，你是妖，咱俩不熟！”

　　“......”

　　朝颜闻言，微微偏头看向地面，樱红小口轻轻嘟起，长长睫羽低垂下去，似被丁岁安那句‘你是妖’说自卑了。

　　狭窄洞口、藤蔓攀垂，阳光被切割成斑驳光点，映在白璧无瑕的身体上。

　　盈盈一掌大小的瓜子脸，给人一种稚嫩的妖艳感。

　　良久，朝颜才期期艾艾低语道：“世上哪有妖呀，有了你们人，才有了妖......”

　　“什么意思？”

　　丁岁安没听明白。

　　见他向自己求教，朝颜手膝并用爬行几步，凑到丁岁安跟前讨好一笑，温顺的趴在他膝盖上，仰着小脸道：“奴奴听姑姑讲过，上古时，万兽竞道，咱们一样都是兽......后来，你们灵猴一族偷学别家本领......”

　　“我们灵猴？偷学别家本领？是什么意思。”

　　“就是偷学呀！道家尺蠖步，偷师步屈；儒教丧心令，偷师黄仙。诸多摄人心智的教化神通，不少还是偷师我狐族呢；最烦人的大和尚，他们的狮子吼也是参悟于兽吼而来；还有你们武人象罔境的夜隐，偷师沧浪君。玉骨境断肢再生，偷师号蜼......”

　　“等等......”丁岁安一时接收的信息量太过庞大，有点消化不了。

　　她说的这些东西，丁岁安闻所未闻......他所知晓的武人境界，炼体、成罡、化罡、御罡。

　　再往上的两境，名字都不知道。

　　这是头回听说象罔境和玉骨境。

　　除此外，教化神通那不是国教的神通么？

　　在朝颜嘴里怎么成了儒教的？

　　丁岁安问出这个问题，朝颜却道：“奴奴也不晓得，都是姑姑教的。”

　　“你继续说。”

　　“嗯......诶？奴奴说到哪儿了？”

　　“灵猴偷师......”

　　“诶！对。上古时期，你们灵猴窃法别族，集百族之长，抢先一步修得大道，以己身特点化为人形......从那儿后，其余各族都被你们贬为了妖类，逼得我们没了法子，想要继续修行，只能按照你们的模样化形为人。姑姑说，这是臭猴子们为了独占天地造化、断绝它族道途......”

　　我擦！

　　这是玄幻世界的进化论么？

　　这里的人，也是猴子变的？

　　丁岁安大为震撼......

　　只不过朝颜的故事里，‘灵猴化人’的一方才是大反派。

　　但丁岁安并不觉得怎样.......人都是讲屁股的，既然他是‘人’这一派，他的屁股就该坐在‘人’这边。

　　为上古老祖宗们点赞~

　　片刻后，丁岁安的视线慢慢落在了朝颜纤薄的雪脊。

　　一线脊沟，玲珑秀气，收窄纤腰，盈盈一握。

　　娇翘桃股，以及那条始终不肯安分、不停轻摆的蓬尾......

　　趴在他膝头的朝颜若有所感，抬头看去，察觉到他目光的落点，狭长狐眼顿时弯作一泓春波，不但不羞，反而更卖力，摆动的幅度愈发明显，屁股简直要扭到天上去。

　　“......”

　　丁岁安忽觉鼻孔一痒，一道热流从人中滑落。

　　‘啪嗒~’

　　滴落朝颜莹白脸颊，宛若桃花。

　　“哎呀！相公，你流鼻血咯！”

　　“咳咳，每月都有那么几次，流啊流的就习惯了。”

　　“那也不能一直流呀......”

　　“咳咳！你能先找件衣裳穿上么？”

　　“唔，那相公等等哦......”

　　说罢，朝颜身子一缩，化回本形，两步跃出洞外。

　　她在洞外逡巡一圈，尖尖狐耳竖起，像雷达般转来转去，似担心洞口被人发现，又跑去叼来几根树枝遮盖，这才跃入了山林......

　　矫捷身影，逢沟跳沟、遇坎跃坎。

　　带着股轻盈喜意。

　　大概是因为......山祖娘娘赐了相公？

　　洞内。

　　丁岁安靠着石壁环顾四周，喟然一叹。

　　好不容易建立起来的世界观，又崩塌了。

　　这世界有妖啊......

　　但比起此时处境，这场有点像是被刻意安排的狐妖偶遇，以及同生咒之类的，好像都不算事。

　　至少不是近忧。

　　眼前最大的难题是，深入敌国三百里，外间追兵重重......

　　活下去，才有资格说别的。

　　约莫一刻钟后，朝颜去而复返，不知从哪偷来两套衣衫......一套男装、一套女装，皆是农家装束。

　　除了衣裳，还叼来一只野兔。

　　朝颜将兔子衔到丁岁安脚旁，用鼻头往前拱了拱，示意这是给他的。

　　见丁岁安只看不吃......本形朝颜歪头想了想，旋即化为人形，双手扯住兔子头尾，樱口一张，贝齿猛地咬在野兔柔软腹部。

　　兔子尚未完全断气，吃疼之下又枉自弹腾了两下。

　　血水喷涌而出，淋漓血线沿着光洁尖俏的下巴、纤细的脖颈，蜿蜒流下，聚于两峰之间沟壑，汇成血河。

　　一双小手也顷刻染作刺目猩红，血珠顺着小臂一直淌到手肘。

　　或许是不习惯人形进食，朝颜撕扯兔子时晃头甩脖......充满兽性的动作十分粗暴、瘆人。

　　可随后......

　　她将血淋淋、还冒着热气的兔子轻轻放到丁岁安身前，仰起那张糊满血水的小脸，满怀期盼道：“奴奴帮相公剥了皮，相公先吃......”

　　丁岁安“......”

　　......

　　夜幕降临，丁岁安和朝颜各换了那身偷来的衣裳，悄然离开栖身一昼夜的山洞。

　　丁岁安带上朝颜，那道暂时无法验证效果的同生咒并非主要原因。

　　而是因为随时可能再次爆发的‘罡气过旺’这个隐患。

　　她能吸，就等于有了一道泄压阀。

　　以免真的爆体而亡。

　　还有一个原因......朝颜对方圆百里的山林了如指掌，何处有隐蔽兽径、何处有甘泉野果，如数家珍。

　　有这么一个向导，逃出升天的机会无疑大增。

　　两人昼伏夜出，一夜跋涉，大约已远离叩剑关六十里，渐渐脱离昭军最严密的搜索区域。

　　三月十九，夜，亥时初。

　　走在山中密林中的丁岁安，留意到山脚一间破庙内燃着篝火。

　　一路上，丁岁安尽可能远离任何有人的地方。

　　但这回，忽听庙内遥遥传来几声杀猪般的凄厉惨叫，虽声音走调的厉害，可他还是觉着熟悉......

　　亥时一刻。

　　丁岁安攀到庙外一棵大树上，借高处视角往庙内窥探。

　　已坍了半边的宝殿内，靠墙瑟缩着一排七人......甲胄都被扒了，只剩了一身染着血污、鞭痕的单衣，双手尽皆被铁索束缚，像牲口般串成一串。

　　几步开外，五名南昭军卒围火而坐，神色轻松愉悦，齐齐侧头看向一处。

　　他们目光汇集的地方，另有一名昭军，手持一条顶端尚燃着暗红余烬的柴棍，笑着戳向一名肥硕俘虏的肚皮......

　　‘滋啦~’

　　皮肉焦糊声伴随着一声撕心裂肺的惨嚎：

　　“爷爷，爷爷，别杵了......啊！南昭爷爷，老夫错啦，我混蛋......饶我......啊！”

　　“哈哈哈......”昭军爆发出快意的哄堂大笑。

　　那喊着爷爷满地打滚求饶的，不是林大富，还能是谁。

　　看起来，这六名昭军要把军阶较高的俘虏，往后方押送。

　　丁岁安暗暗佩服老林......两人分别时，老林胯下战马分明力气已尽，也不知他用了甚法子又逃出这么远。

　　双眼盯着宝殿，抬手解下束头带，一圈一圈、缓慢而扎实的缠绕在右手上。

　　以防待会血浸刀柄，滑了手。

　　“相公，你要杀人么？”

　　“救人。”

　　“要奴奴帮忙么~”

　　朝颜挨着丁岁安蹲在树杈上，狐眼闪烁着兴奋好奇的光芒，跃跃欲试。

　　对啊，这是只狐妖诶！

　　妖精，肯定有本事！

　　“你有些甚本领？”丁岁安转头看着朝颜，充满了期待。

　　“奴奴可以让他们做梦！做噩梦！很吓人的那种噩梦！”

　　“......”丁岁安嘴角微抽。

　　“相公？”朝颜歪头。

　　“还有别的本事么？”

　　“奴奴还有勾引男人的本领！”朝颜眨巴着狐媚眼，好像还挺自豪，但随即又有点底气不足的补充道：“不过，奴奴还没用过，相公若要奴奴去，奴奴便去试试。”

　　“.......算了。”

　　“唔......对了，奴奴还能变成别人的模样！”

　　“你变一个看看。”

　　眼见有帮上忙的可能，朝颜狐眼一弯，抬手掐诀，默念一咒......少倾，那张精致小巧的瓜子脸竟真的如水波般荡漾起来，五官轮廓肉眼可见地发生着变化。

　　“......”

　　朝颜变成了丁岁安。

　　但这张脸下方连接的......却是她那玲珑有致、曲线毕露的女儿身。

　　胸前那对鼓囊囊的兔子依旧傲然。

　　......还以为要玩波儿大的呢。

　　就这？

　　.......

　　亥时二刻。

　　“阿水，差不多行了，别把人玩死，他们都是赏钱！”

　　破庙内，昭军什长终于出声提醒那个玩得兴起的属下。

　　唤作阿水的昭军意犹未尽地踢了蜷缩如虾的林大富一脚，这才笑嘻嘻地丢掉柴棍，走回同伴身边。

　　转身之际，他无意间瞥向院内的目光猛地一凝。

　　众昭军察觉有异，齐刷刷转头看去。

　　却见......院门处，一前一后，徐徐走进一对农家男女。

　　男子身形挺拔，女子体态轻盈。

　　此处荒山野岭，此时深更半夜。

　　昭军什长坐在地上，身子半转，呵呵一笑，朝来人戏谑道：“山匪？强盗？”

　　农家小郎却置若罔闻话，目光先扫了一眼蜷在宝殿地上哎呦哟的林大富，随后微一偏头，“朝颜。”

　　“是，相公！”

　　小农女脆生生应下，转身走向院门，动作麻利地将两扇破败的门板合拢。

　　甚至还从旁边拖来一根沉重的断木梁。

　　‘哐当’一声抵死门栓。

　　那架势，生怕谁跑了一样。

　　“哈哈哈~”

　　众昭军先是一愣，随即齐声大笑起来。

　　这时，丁岁安才从后腰抽出锟铻，望向残破宝殿，“大吴龙卫军甲营丙都安字什什长丁岁安！诸位，请了......”