第50章、守口如瓶焦捕头

约莫卯时正，天光尚未大亮。

　　夜含被外间喧嚷吵醒，还没睁眼，便觉着大腿被压的有些疼。

　　“......”

　　转头看到枕边那张陌生又有点熟悉的脸，夜含忽腾一下翻身坐起......

　　身边这人，正是她名义上的情郎、亲过嘴的同僚、又同了床的搭档，此刻睡得四仰八叉，一条腿压在她的大腿上。

　　努力回忆了一下......昨晚好像吃醉了？

　　不对呀，自己的酒量不会那么差......可若非吃醉酒，怎会忽然失去意识？

　　毕竟昨夜吃食、酒水，皆出自品姝馆，不可能出问题。

　　夜含抿着樱唇，趁丁岁安熟睡，细细打量一番......人倒是挺俊的，但这会儿却越看越生气。

　　“喂~喂！”

　　连唤几声，丁岁安揉着眼屎睁开了眼......茫然四顾，惺忪目光最后落在了夜含的脸蛋上。

　　数息之后。

　　“啊！”

　　一声男子尖叫。

　　紧接便是夜含生气的低声质问，“我还没喊，你喊什么！”

　　“我......我的童子身没了？”

　　“谁稀罕你的童子身！”

　　“那你怎么睡到我床上了？”

　　“这是我的床！你昨晚吃醉了！”

　　“呃......”

　　“把你的腿挪开。”

　　“哦，外间怎这般吵闹？”

　　“我也刚醒，不晓得......”

　　一炷香后，丁岁安胡乱洗了把脸，匆匆出了合欢笼。

　　品姝馆后院作为VIP接待区，本是一处极为幽静的地方，此时却乱做一团。

　　恩客们急吼吼涌向冲向角门，有些人衣裳都没来及穿好，边跑边蹬裤子......

　　丁岁安随便拉住一人，问道：“兄台，这是怎了？”

　　那人本不欲理他，却挣不开被攥住的胳膊，只得道：“昨晚子时二刻，你没听见一声巨响么？”

　　“啊？小弟昨晚宿醉，睡得深沉......”

　　“有人称，城南天道宫被天雷所击，府衙方才传令，辰时起，全城封禁！无故不得上街，待在家里等待盘问！你快松开我，再晚点我就回不去了......”

　　......

　　三层的吮星阁是品姝馆内最高的建筑，用来招待贵客，同时也是阮国藩的住所。

　　‘笃~’

　　丁岁安刚敲一声，阮国藩便拉开了房门，“世......”

　　喊出一字，丁岁安不由怔住......阮国藩这位他心目中的高手高手高高手，一对眼窝黑紫淤肿，本来还挺帅的双眼只剩了一条缝。

　　好一个媚眼如丝哟......

　　这是......这是被人咣咣两拳捶在了眼眶上？

　　看着就解恨呐！

　　“婶婶来兰阳啦？”

　　丁岁安脱口而出......

　　“咳咳~”

　　阮国藩以咳嗽掩饰尴尬，只道：“进来再说。”

　　待两人在小厅内坐定，气氛有点尴尬，阮国藩不时瞟过来的眼神，很是复杂......三分怨怼、三分无奈、三分敬佩都不足以形容的复杂。

　　丁岁安也在一直偷瞄他的熊猫眼，满心八卦......老登阴是阴了点，但功夫可是实打实的。

　　若不是媳妇儿来了，谁能把他揍成这样？

　　“世叔，我听说昨晚天道宫遭天雷了！”

　　丁岁安率先打破了沉默。

　　“哦......”

　　阮国藩不置可否的应了一声，拉着个脸。

　　跟谁欠了他的钱似得。

　　丁岁安热心提出了建议，“世叔不派人去看看现场情况么？”

　　阮国藩闻言看了过来，如丝‘媚眼’似乎很生气，但最终也没发出火来，只不冷不热道：“你快点回去吧！再过半个时辰，全城封禁，再不许任何人街面走动......”

　　“哦......”

　　这老登，今儿个有点怪。

　　......

　　出了守贞巷，细雨靡靡下的兰阳府城恍如世界末日一般。

　　无数刚刚得到通知的百姓，胡乱裹着衣裳，敲响一家家商铺大门。

　　灯油、盐巴、杂货、柴薪......但凡能买到的日用，统统买回家。

　　还不知道要封禁几日，先囤起来再说。

　　米面粮铺前，更是排起长长的队伍。

　　行至府前街路口，恰好看到在此维持秩序的焦捕头。

　　“焦捕头！”

　　“丁什长！”

　　焦捕头大概一夜未睡，神色疲惫，眉宇间却又隐隐透着股喜意。

　　“焦捕头，昨晚到底发生了何事？”

　　丁岁安和焦捕头走到街角背人处，低声询问。

　　“诶！昨晚你吃醉酒后，我们也散了席，刚钻进被窝搂上姐儿，天道宫便出了事......”

　　“我方才......”丁岁安左右看了看，神秘兮兮问道：“听人说，天道宫被天雷所击？此事真么？”

　　天雷......历来代表着昊天不可测的威刑。

　　官司有可能判错，但被雷劈的人，绝对没有好人......这是多数百姓朴素的是非观。

　　天道教自秉身承天道，若被雷劈了，岂不搞笑？

　　“嗐！你别听人瞎说.....”焦捕头也压低了声音，“昨晚闻听城南巨响，李大人便带着我等赶去了现场......可惜你没去，地上好多银子！我们赶到时，左近有些百姓已先到了......”

　　想起昨晚大伙并肩捡银子的场景，焦捕头强忍兴奋神色。

　　平复了一下情绪，才接着道：“昨晚虽有天雷阵阵，但依我看，天道宫并非天雷所击......”

　　“不是天雷？”丁岁安脸上稍稍迷茫，随后一脸震惊，声音微颤，“焦大哥是说，天道宫被毁是人为？谁这么大的狗胆，不要命啦！”

　　“这事儿，咱哪儿知道啊！但现场好大一个坑，周围焦黑一片，砖瓦飞出去十几丈远，反正接下来，咱们兰阳府要热闹喽.....”

　　何止热闹啊，三天之内，国教、朝廷定会有无数大佬亲临兰阳，调查此事。

　　那可是国教宣化之所！

　　就这么被人扬了......

　　“焦黑一片，砖瓦飞出去十几丈远......”

　　丁岁安重复了一遍焦捕头的现场描述，下意识道：“听焦大哥的描述，倒是像道家的......”

　　“！”

　　焦捕头猛地转过头，丁岁安意识到自己说错了话，连忙闭嘴。

　　“兄弟，道家怎了？”

　　“昨夜宿醉，脑袋昏沉，哥哥莫当真......”

　　“啧！你不把我老焦当兄弟！反正此处只我二人，你有什么说什么就是了。”

　　“呃......那好吧，此话出我口，入哥哥耳，可不敢再说给第三人。”

　　“放心吧！老焦我别的本事没有，但守口如瓶是我最大的长处！”

　　“小弟也是忽然间想到......据哥哥所言事发现场的情形，倒符合道家的引雷术......”

　　“引雷术！”

　　“嗯，据说道家善使各种雷法，什么掌心雷、什么引雷术，我听人说道门大能雷法所过之处，一片焦黑、砖石犹如纸糊......刚好，钦天监前段时间便算出正月十七夜里有春雷。”

　　焦捕头抱着双臂，陷入了长考。

　　“焦大哥，快到辰时了，我需赶回王府！方才这番话，可千万莫对旁人讲！”

　　“放心吧！我老焦，守口如瓶！”

　　......

　　兰阳府衙，李凤饶坐在二堂内，愁云惨淡。

　　咱就想平平安安熬过任期，这兰阳府咋就那么多事哩！

　　昨晚天道宫被毁，仙师、修士、护教，被一窝端了......至今连一具完整的尸首都没拼出来。

　　这可是国教啊！

　　可以预见，接下来兰阳府会迎来怎样一场风暴。

　　他作为当地主官，无疑坐在了火山口。

　　正郁闷间，却见焦捕头冒冒失失闯了进来。

　　“不知通禀么！滚出去！”

　　本就一肚子火的李凤饶当即爆炸，可那焦捕头不但没退出去，反而一脸兴奋的低声禀道：“大人！经属下整夜思索，发现了此案重要线索！”

　　“哦？”

　　李凤饶瞬间火气全消，下意识上身前倾，急切道：“上前说话。你发现了什么线索？”

　　“属下昨晚看过现场后，苦思冥想，今早忽然想起道家善使雷法！不单有掌心雷，还有引雷术，且早在十日前钦天监便测出昨夜春雷，若说都是巧合，也不免太巧了......”

　　经过焦捕头将近半刻钟绘声绘色的描述，李凤饶逐渐意识到，昨晚之事可能比他猜想的更严重。

　　“焦捕头，这些......是你自己想到的？”

　　李凤饶望着焦捕头，颇有点刮目相看的意思。

　　“呵呵~”焦捕头谦逊一笑，朗声道：“回大人，卑职久在刑讼，眼光是比别人毒辣了一些。但归根到底，还是大人教导有方！”

　　“好，你很不错！咱们若能平安度过这回，本官为你记大功！”

　　“谢大人！”

　　“此事事关重大，你千万莫对旁人讲起！”

　　“大人放心，我老焦，守口如瓶！”

　　打发走焦捕头，李凤饶坐在官椅内思索片刻，忽然起身铺纸研磨。

　　‘臣兰阳知府李凤饶叩首秘奏，为兰阳天道宫毁损、国教掌教及仙师护教二十余死事，仰祈圣鉴。’

　　‘......经臣亲临现场勘验，串联线索，臣有以下发现。道家善使雷法......’