第55章、神武元年春

三月十五。

　　辰时正。

　　今日没有一丝风，叩剑关上，南昭虎旗蔫儿吧唧的裹在旗杆上，像是在暗示这个西南边陲小国的命运。

　　关前，赤甲连山，枪戟如林，大吴十万将士默立于晨雾之中。

　　唯闻甲叶微震，战马喘息之声。

　　辰时正一刻，吴军开始对这道南昭国都前的最后关隘发起第一波攻势。

　　一时间，杀声震天，弓弦嗡鸣之声不断。

　　这回，丁岁安还是一个看客。

　　桥道厢军本职工作是遇山开路、遇河架桥，需携带大量辎重，战时基本上都会被安排到中军最后方。

　　若无意外，整场南征打下来，只怕也轮不到他们冲锋陷阵。

　　林大富拎了张马扎坐在营内高处，像看戏一般，望向远处战场。

　　因晨雾阻隔，数里外的叩剑关只剩了一个模糊巨影，战况看不真切。

　　“丁小郎，看，那位便是夏国公。身旁便是夏家七子......”

　　林大富抬手虚指前方，没有儿子的他说起‘夏家七子’时，羡慕的流口水。

　　薄雾中，‘夏’字帅旗矗立中军，一须发皆白的老将端坐将台，身侧七名年龄各异的军将个个站定如松。

　　丁岁安也是第一次近距离见识这位大吴军界的传奇人物......据说此人早在十多年前便迈入武人六境中的第三境御罡境，从军四十年历经大小恶战近百场，罕有败绩，为大吴军中第一人。

　　素有夏无敌的美号。

　　若单论功绩，夏继业尚不会被全军爱戴。

　　武人修炼，除了汲取罡气、进取境界外，还需相应刀法、枪法，拳脚技巧。

　　但各路武勋大多敝帚自珍，轻易不示于外人。

　　夏继业早在多年前便根据战场搏杀经验，凝练出一套以连续八势为基础的刀法，传授全军。

　　被称为‘夏记八刀’，也称‘夏记八砍’。

　　大吴没有背景的底层军卒，人人得其恩惠。

　　夏继业的身影，渐渐模糊......

　　丁岁安收回视线，左右环顾，不由道：“如今已三月中，这南昭怎还这般大雾气？”

　　“南昭多山，水汽易聚，不稀奇。”

　　林大富话音刚落，四周忽然暗了一分。

　　抬头上看，一股一股浓雾慢慢翻滚着向下方飘落，若牛乳入清水，缓慢却又均匀的稀释于空气之中......

　　仅仅过了数十息，四周能见度已不足百步。

　　“不对劲啊......”

　　林大富也察觉了异常。

　　就算南昭山国多雾，也不至于在三月中降下这等大雾吧。

　　“林指挥使，你听！”

　　丁岁安眉头紧锁，望向前方，帅旗和将台已逐渐隐没于大雾之内.......但攻城军卒既然出动，就不可能在短时间内撤回。

　　此刻理应还能听见嘶吼喊杀之声。

　　可......前方却一片寂静。

　　这突如其来的大雾不但阻隔了视线，好似还阻隔了声音一般。

　　“我去前头看看！”

　　林大富起身，走向将台。

　　仅仅走出二十几步，身影便消失在了越来越浓的大雾中。

　　丁岁安隐隐生出些不安。

　　十余息后，肥胖身影去而复返，那双胖短腿倒腾的格外快......丁岁安没想到，痴肥如球的身材竟然能跑这么溜。

　　一息之后，雾中林大富的面目越来越清晰，那是一种恐慌到了极度、甚至带了些绝望的神色。

　　“快~快，马~”

　　面色赤红的林大富要说什么，却因为喘的肺叶都要出来了，呼哧呼哧不成言。

　　不待丁岁安问起怎回事，左侧浓雾之中骤然响起震天杀声......距离之近，宛如耳边。

　　“？？？”

　　左翼，由怀化将军秦寿率三万厢军坐镇，中军近前怎会突然爆发战斗？

　　不待丁岁安搞清楚怎回事，左侧浓雾内，影影幢幢，似有无数人正朝他们这边疾冲。

　　宛若千鬼夜行。

　　‘铛~’

　　一名甲士斜刺里杀出，举刀便砍。

　　身着皮甲、头缠土黄裹巾......不是南昭军卒，还能是谁！

　　丁岁安挡下一刀，拽着林大富急退两步。

　　直到这时，惊惶万状的林大富才说出一句话完整的话来，“逃！左军没了！”

　　......

　　午时正。

　　叩剑关外。

　　大雾之后，南国春雨，新山翠艳......

　　但春山之上、幽谷之内，却到处是身穿赤色军衣的吴国军卒夺路狂奔，为减轻负重，旌旗、甲胄、刀枪......乃至受伤的袍泽，被一一丢在荒野山林。

　　身后，更多身穿黄色皮甲的昭军于山林间疾走如平地，途中遇见被丢弃的伤兵、或跪地乞降的吴军，二话不说，一刀斩首。

　　随后将首级系于腰间，继续追击......山国军卒之彪悍，可见一斑。

　　叩剑关东北二十里。

　　‘哒哒哒~’

　　马蹄踏碎浅小水洼。

　　两匹战马疾驰，但驮着胖子的那匹，速度明显越来越慢，脚力渐渐不支。

　　“唔吼~唔吼~”

　　二三十丈外的身后，一队南昭马军口呼怪声，紧追不舍。

　　偶有一支冷箭射出，昭军军官当即喝止，“停！前方那胖子，看甲胄规制少说是一军指挥使，国师有言，生捉都头以上者，赏银百两！”

　　背后对话听得请清楚楚，林大富不由绝望，看了一眼前方，即将奔出山谷进入一处小平原......到了视线无遮无掩的平地，更难逃。

　　几经犹豫，白白胖胖的脸上罕见的露出坚定神色，最终一咬牙，道：“小丁，再这般下去你我都逃不了，出谷后你我分开逃！你往东北，我逃正南！”

　　大吴在南昭东北......林大富这是把那仅有的一线生机让了出去。

　　伏在马背上的丁岁安诧异望了林大富一眼，随后目视前方，回道：“你往东北，我去正南！”

　　“好！”

　　林大富应得干脆利落。

　　......这老小子！

　　又着了他的道！

　　少倾，两人奔出谷口，丁岁安正要拉缰南向，却不料，林大富竟率先扯僵转向......只是，他逃跑的方向不是东北，而是正南。

　　“林指挥使？”

　　“别婆婆妈妈！快逃！”

　　林大富匆匆一句，狠抽马臀，本已力竭的马儿口中喷吐着白沫，吃疼之下却又爆发出最后一点气力。

　　丁岁安猛拽马缰，朝东北而去。

　　三两息后，两人之间的距离迅速拉开数十步，却见林大富忽然转头，大喊道：“小丁！待酥娘好些！让她每年今日给我烧点纸，莫让爹爹做孤魂野鬼......呜呜呜......”

　　说罢，林大富骑在马背上放声大哭。

　　......

　　吴历正统四十八年春，南昭不敬上国，大吴发兵十万讨之。

　　三月初，吴军进境，十日克四城，拓地三百里。

　　月中，两国陈兵叩剑关。

　　于十五日决战。

　　战至辰时末，厮杀正酣，天降妖雾，吴军左军擅离防区，致左翼空虚，中军被袭。

　　吴军大崩......弃尸六十里，川流为之阻塞。

　　此战，南昭阵斩一万三千级，俘六千余。

　　缴马匹甲胄无算。

　　捷报传至云州，昭帝大喜，诏令天下，即日对吴国不臣不贡。

　　南昭举国欢腾，改元神武......