第64章、善恶一体，因果不空

“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的哥哥叫伯伯......”

　　“相公，你怎么唱起来了？”

　　“呃......总之呢，遇见大上一两岁的，唤兄长；年纪再大的喊叔父、伯伯，如果不确定对方比自己父亲年纪大还是小，便一律唤伯伯，把人往大里喊，显得尊敬......”

　　“唔~”

　　卧房里，朝颜盘腿坐在床上，昂着小脑袋望向丁岁安，一脸崇敬。

　　像是学到了什么高深的学问。

　　丁岁安接着道：“遇见女子，比你大一两岁的，唤姐姐；年纪再大的喊婶婶、伯母，再大的喊阿婆......”

　　“相公，这么多称呼，有何不同么？”

　　“没什么不同，只是个称呼而已。”

　　“唔......”

　　“咳咳~”

　　两人正说话间，屋外忽然响起两声稍显刻意的轻咳。

　　“你早点睡，我出去一下。”

　　丁岁安起身走出一步，却觉背后稍有阻力，回头一看，朝颜拉了他的衣角，仰起娇媚小脸、忽闪着长且卷翘的睫毛，“相公，今晚不和奴奴睡么......”

　　顶不住！

　　.......

　　隔壁，老丁的床上已提前铺好了两个被窝。

　　这已经是明示了.......

　　刚开始，爷俩各自洗脚都没怎么讲话，直到熄灯、钻了被窝，老丁终于忍不住开口，“你从哪儿拐了一个小娘子？人家爹娘知道么？”

　　“朝颜父母早亡，一直生活在山里......三月十五那日，我军大败，我逃进了大山，得朝颜所救......”

　　黑暗里，丁岁安用了一刻钟为老丁讲了这十几天的经历，自是隐去了杀孙志饶和国教修士那段。

　　在他的讲述中，朝颜是一个深山孤女.......这样，才能解释她不知礼法、不通风俗，身上时不时出现的‘非人’思维和反应。

　　听丁岁安讲完，老丁不由叹道：“这下晓得战场凶危了吧？往后就不想着建功立业了吧？崽，你是去年正月入的军，如今已满了一年，也算为国出力了。以国朝律令，军户有一人在籍即可......我托人让你去籍，你换个营生吧。”

　　“.......”

　　“崽？”

　　“爹，我想做点事。”

　　“你还要做什么事？若说为天下、为国家，你爹我已经为过了！”

　　老丁有点激动。

　　“爹，不为天下，不为国家......”丁岁安不愿去想，怀丰府外那对干瘪胸脯却像印在了脑子里，“我想做事，只求自己畅快......”

　　“你.......哎！”

　　爷俩各自右臂垫在自己的脑后，睁眼望向黑乎乎的房顶，就在丁岁安以为这场谈话要结束的时候。

　　老丁忽然又以严肃且认真的口吻道：“那爹爹再最后跟你说些话。”

　　“嗯？”

　　“人啊，要琢磨人性，才知善恶一体；事，要明白因果，方可因果不空。唯有善恶兼备之人，方可走得长远。你记住爹爹的话，没有金刚手段，勿施菩萨心肠。以慈悲之心礼遇善人，以雷霆手段击垮恶人；遇好则更好，遇恶则更恶，杀伐果断，方为人雄......”

　　“......，老丁，我感觉你好有故事啊！”

　　“有你舅舅个故事，睡觉！”

　　“我能去我那屋睡么？”

　　“不能！”

　　......

　　“天杀的......哪个龟孙王八蛋偷了我家正下蛋的鸡！”

　　“莫做缩头乌龟，谁干的，站出来，看老娘不剁了你的鸟、掐了你的蛋卵......”

　　第二天，天蒙蒙亮，丁岁安便在一阵鸟语花香的骂街声中醒来。

　　“.......”

　　听清咒骂的内容，丁岁安一个激灵翻身坐起。

　　披衣出门，探头一看。

　　胡婶双手掐腰、站在自家门口骂的起劲。

　　丁岁安缩回小院，直接推开朝颜暂住的卧房。

　　内里......一股血腥气。

　　鸡毛、内脏都还在地上。

　　床上，光嘟嘟的朝颜正抱着自己的大尾巴睡得香甜。

　　“朝颜~”

　　被丁岁安唤醒后，朝颜一脸惺忪，但看清来人以后，不由自主露出一个灿烂笑容，高举双臂伸了个懒腰，“相公~”

　　双手后展的动作本就极显身材，再加上那张刚刚睡醒、懵懵懂懂又妖又魅的小脸。

　　“为什么偷吃别人家的老母鸡？”

　　“......”

　　朝颜眨了眨眼，呆萌的望着丁岁安，好像这个问题很傻似得，“它就在那里，为什么不能吃呢？”

　　“这里不是猎物自取的山林，老母鸡是有主人的。”

　　“唔......”

　　“下回想吃，你告诉我，帮你买。”

　　“唔......”

　　朝颜似懂非懂，歪头想了想，随后不知想到什么，由坐变趴，膝行至床沿，臀后蓬尾温顺垂下，脑袋挨着丁岁安蹭了蹭，仰头道：“相公，连老母鸡都有主人，那相公是不是奴奴的主人呀......”

　　“......”

　　鼻孔一热，又他么来了。

　　再这么下去，早晚流死......

　　死鼻、骚鼻，没一点出息！

　　......

　　当日辰时正。

　　丁岁安清理朝颜的作案痕迹，来到兴平坊林府，将战马交给林大富，请其帮忙还回去，带走了寄养在府上的獬焰。

　　得知他今日便要返回兰阳，林大富劝了许久。

　　只道，陈辅宸约了今日相聚，这是个好机会云云。

　　丁岁安却很坚决......

　　一来，人口密集、居住环境紧凑的赤佬巷，非常不适合朝颜，搞不好哪天就露了馅。

　　二来，早点见到林寒酥，自己亲口说朝颜这件事，总好过老林转述。

　　一天赶路，到黄昏时终于进了兰阳府。

　　在府门值守的胸毛见到丁岁安，嗷一声便跑进了府里。

　　“头儿没事！”

　　“头儿平安回来啦！”

　　这一嗓子，直接惊动了整个王府。

　　最先得到消息的晚絮，一路跑回霁阁。

　　刚到楼下，林寒酥已快步下了楼。

　　自从吴军大败的消息风传以来，短短几日，林寒酥便瘦了一圈。

　　历来注意形象的她，凤目微肿，头发也有点乱，凭添几分憔悴。

　　“娘娘~丁什长......”

　　“我已经听见了。”

　　林寒酥步履匆匆，走出霁阁，忽然抬手摸了下发髻，大约是察觉到了形象欠佳，转头道：“取梳子来。”

　　晚絮小跑进霁阁，片刻回转。

　　林寒酥接过梳子，脚步已再度启动，同时整理着自己发髻，将散碎发丝理顺、掖回耳后。

　　刚开始，只是步幅不大、但频率极快的疾走。

　　不多时，便抛了梳子，双手提起裙摆小跑起来。

　　待到穿过三四进的垂花门，跑的越来越快。

　　暮色中，那道熟悉的挺拔身影被兴奋的安字什众人簇拥在中间，一如当初。

　　不知怎地，林寒酥心中明明有种如释重负的轻松之感。

　　却在看到丁岁安瞬间，悲欣交集。

　　凤眸一热，两行滚烫的泪珠便落了下来。

　　“......？”

　　但下一刻，林寒酥脚步猛地一顿。

　　方才因人群簇拥，遮挡了视线，此时走近，才发现......丁岁安身后跟着位美艳小娘。

　　伸着小手，一直紧攥着他的衣角。

　　林寒酥脸上丰富的表情倏地消失，以极快但优雅的动作擦干了泪，原地站定......

　　因奔跑而酥胸起伏，但面庞上已渐渐变作端庄威仪的清冷。

　　“呲~”

　　哭了一回的胸毛，手捏鼻子擤出两坨大鼻涕，粗鲁的在鞋帮上蹭了蹭手，转头看见林寒酥站在不远处，连忙低声道：“头儿！王妃来了......”

　　正或哭或笑的众人霎时一静。

　　丁岁安隔着人群、隔着暮色看过去，随后主动上前。

　　对于朝颜来说，这座好看的园子哪哪都陌生，自然扯着丁岁安的衣摆跟了上去。

　　走近后，丁岁安一抱拳，“见过王妃......”

　　毕竟现场还有很多人在。

　　该装的时候要装一装。

　　“丁什长平安归来，可喜可贺。”

　　已喘匀气的林寒酥站在挺直，双手拢于袖内，凤目微垂，淡淡讲了一句。

　　随后才像是刚刚看到朝颜一般，居高临下一番上下扫量，“这位是？”

　　朝颜莫名有点怕，不自觉缩在了丁岁安身后，只留一双媚眼、用那种偷感很重的眼神观察林寒酥。

　　这般亲昵姿态......让林寒酥好不容易平复下来的呼吸，陡然一促。

　　别看她现在神态清矜，但丁岁安却知道，姐姐快炸了。

　　忙转头道：“朝颜，喊人......”

　　不管咋样，有礼貌的孩子总归招人喜欢点。

　　在丁岁安鼓励的眼神中，朝颜终于从他身后探出半个身子，小声道：“婶婶好......”

　　林寒酥“.......”

　　霁阁仆妇“.......”

　　安字什众人“.......”

　　擦......这是嫌还不够刺激么？

　　丁岁安连忙道：“不是喊这个，昨晚怎么教你的？”

　　“唔......”朝颜想了想，努力朝眼前这位看起来很生气的女人挤出一丝笑容，“阿婆好......”

　　丁岁安“.......”

　　毁灭吧，累了.......