第60章、遇风化蛟

穿过人间的融融晚风在经过山谷时，变的料峭了几分。

　　可能是因为山中夜凉，也可能是弥漫在空气的血腥气所致。

　　“哎呀这事.......怎么弄成这样了，哎呀......咱们一路走过来不容易，哎呀......”

　　以屋门为分割，一边是丁岁安和朝颜，一边是黄、高、李三人外加厉百程。

　　林大富站在侧方，双手胡乱挥舞着，口中絮絮叨叨却没个重点，像是在劝双方冷静、莫要冲突。

　　看起来，黄五郎那边人多，但实际上......他们才是没有退路的一方。

　　颈间还套着镇罡符箓项圈，四人只有炼体境实力，面对成罡境的丁岁安没有任何胜算。

　　前几日，这位小什长刚刚当着他们的面，无伤杀了六名昭军。

　　若四人向四个方向逃跑......也不行。

　　几日来，丁什长那位小媳妇儿展现出对山林极度熟悉的本领，穿林过涧，如履平地，恍若在自家闺房。

　　分开跑，也不过费人家小两口点时间。

　　四人中，最紧张的是厉百程。

　　高、李二人在戒备的同时，眼睛一直在黄五郎脸上徘徊，似乎在等他做出决定。

　　而黄五郎，很放松......

　　那只独眼，似乎还有几分赞许。

　　最终，也是他率先打破了僵局。

　　“丁什长，有魄力！”

　　黄五郎上前一步，弯腰捡起短匕走向屋内，经过丁岁安身旁时，淡淡扫了一眼惨嚎不停的青衣修士，而后转头看向丁岁安，含笑道：“只是，下回再做这等刺激买卖时，能不能先知会愚兄一声？”

　　说罢，越过丁岁安，蹲在了青衣修士身旁。

　　“唔摇，唔摇......”

　　青衣修士大腿被钉在地上、舌头少了半截。

　　逃，逃不了；说，说不清。

　　巨大恐惧之下，竟然哭了出来。

　　黄五郎饶有兴致的看了片刻，忽然笑了起来，“仙师，要时刻注意国教威仪......”

　　话音落，手中短匕已刺入腹中。

　　又是一声含糊不清的哀嚎。

　　黄五郎起身便走，再未看去一眼。

　　有了他出手，高三郎、李二妹两人先后入屋，拔出修士腹中短匕，分别在肋下、大腿上来了一刀。

　　都不致命。

　　毕竟，后头还有人，修士死在他俩手里，别人还怎么纳投名状。

　　屋外，林大富不知何时已凑到了厉百程身边，不停劝说，“厉指挥，你也见了，若非孙志饶和仙师先欺小丁，小丁也不至于出手杀人......”

　　林大富怂是怂了点，但作为一个巨富家族的家主，对人性把握还是有几分本事。

　　他能看的出来，厉百程是一个为人耿直的硬汉。

　　这种人最不能以‘死’恐吓威逼，往往会起到反作用。

　　所以，林大富先讲小丁被欺在先，占了道义，又讲：“......我老林旁的不懂，但为人处世却时时谨记‘知恩图报’，若非小丁那晚拼死救咱，咱们焉能活到今日？呵，反正以老林看来，为报救命大恩，便是把命给他，我老林也说不出个甚......”

　　小丁的恩情还不完啊！

　　这番话，到底还是起了作用。

　　厉百程一瘸一拐走上前去，先朝丁岁安抱了拳，进了屋内，又对浑身是血的修士拱了拱手，“得罪了！”

　　这一刀，捅在了腰子上......

　　哀嚎渐渐无力。

　　“奴奴也来，奴奴也来~”

　　朝颜见了血，兴奋的直舔嘴唇，摇着丁岁安的胳膊小声哀求。

　　“去吧，别把人杀死。”

　　“唔......”

　　朝颜小有失望。

　　不过，此时青衣修士已浑身血窟窿，朝颜看了半天也没找到满意的地方下手。

　　索性一刀斩在裆下。

　　“.......”

　　看得丁岁安屁股一紧，不由自主夹紧了大腿。

　　“相公......”朝颜蹲在修士身旁，仰着娇媚小脸，提醒道：“他快不行了呀。”

　　丁岁安转头看向屋外，“林指挥，该你了。”

　　“啊？我也要么？”

　　“自然......”

　　林大富本想仗着是林寒酥老爹的身份，拿乔拒绝，但瞄了一眼面色稍显冷冽的丁岁安，屁也不敢放了，磨磨蹭蹭走了进来。

　　动手前，林大富深呼吸几口，做足了准备，可一刀下去，短匕还没进去三分之一。

　　“这成么？”

　　老林窝里窝囊的抬头问。

　　此刻，黄五郎、高、李乃至厉百程都站在门口。

　　见修士胸口仍在起伏，大伙不约而同的摇了摇头。

　　见状，老林只得一咬牙，双手握柄，狠狠扎了下去。

　　但......修士还没死。

　　再次抬头看。

　　大伙再次齐齐摇头。

　　‘噗~噗~噗~’

　　老林跪在地上，双手高举、落下，再高举、再落下。

　　也不晓得扎了多少刀......总之，四溅血水染了全身，胡须眉毛上挂着一颗颗血珠。

　　生命力顽强的国教仙师......终于去了遍地黄金、稻比碗大的仙域。

　　“呜呜呜......”

　　“我说林指挥，死的又不是你家爹娘，你哭个甚？”

　　李二妹言语间没什么尊重。

　　也是，几人作为俘友，被一起押往后方的途中，可没少见林大富哭爹喊娘叫爷爷、卑微求生的模样。

　　没一点军人风骨！

　　自然也就失了俘友们敬重。

　　听到李二妹调侃，林大富跪在修士尸体旁，边哭边道：“老子，老子第一回杀人！哭一哭怎了......”

　　哎哟，还不错。

　　有进步，都会说‘老子’了。

　　......

　　亥时初，夜沉。

　　孙志饶和青衣修士的衣裳被扒了个干净，拢在一起点上了火。

　　火苗跳跃，映在年龄各异、表情也各异的六人脸上。

　　朝颜有点怕火，躲得远远的......

　　不多时，衣衫燃尽，火光渐暗。

　　“尸体怎么处理？”

　　高三郎问了一句，丁岁安环顾四下，“就留在此处吧，为山中走兽添几口吃的。”

　　众人一齐点头。

　　亥时二刻，几人静坐溪边，听着潺潺水流、披着漫天星斗，久久无语。

　　稍远处，朝颜趴在丁岁安大腿上，百无聊赖的打了个哈欠。

　　“困了就睡。”

　　“奴奴不舍得。”

　　“睡觉有什么不舍的？”

　　“和相公在一起真好玩......嘿嘿，做人真好玩，怪不得百族修行都想要化形为人呢。”

　　“那是你还未体会到做人的苦楚......”

　　“相公，做人很难么？”

　　“还好吧，有苦亦有甜。”

　　“那相公以后教奴奴怎样做人，好不好？”

　　“嗯......”

　　“奴奴要是学不会怎么办？”

　　“那就慢慢教。”

　　“嘻嘻，相公真好......”

　　翌日清晨。

　　众人收拾妥当，准备出发。

　　许是因为昨夜谷中有篝火、有人活动，两具尸体依旧摆在原地，没有走兽啃噬。

　　临行前，厉百程为防止两人尸体被发现的那万分之一概率，选了块趁手石头，将二人面目砸的稀烂。

　　没想到，这位耿直禁军营指挥，竟还是一个极为细心之人。

　　一日跋涉。

　　黄昏时分，几人终于走出重阴山，踏上了平地。

　　林大富回想这几日的经历，恍若隔世，不由双目含泪。

　　身后夕阳下，如怒波起伏的莽莽大山，尽染赤红。

　　抬眼看了看那道毫无留恋之意、只管大步向前的挺拔身影......

　　林大富默默看了片刻，再度转身回望群山。

　　苍山如海，残阳似血。

　　渊深潜蛇，遇风化蛟......