第68章、王妃姐姐好！

“我和她都快饿死了，你身上只有......”

　　“给你吃！”

　　“我和她掉河里你......”

　　“救你！”

　　“我和她......”

　　“你！”

　　丁岁安和阮软一连串的快问快答，听得旁人一头雾水。

　　不过能看出来，类似问题，阮软早已问过无数次了。

　　阮软故作严肃的鹅蛋脸稍霁，可还不等她说话，却听那名一副妖媚相的小娘子道：“相公，这位姐姐是谁呀？”

　　哇呀呀！！！

　　阮软脸蛋上刚刚有消退迹象的愠怒瞬间重新浮现，“你喊谁相公？元夕哥哥，她为什么喊你相公？”

　　丁岁安转头，无助的看向王喜龟、胸毛等弟兄......

　　他们纷纷别过脸，表示‘头儿，我们也帮不了你啊’。

　　丁岁安收回目光，面色严肃，抬头望天，认真思索了几息，才道：“软儿，这是南昭风俗，在她们那儿，遇见陌生人，就可以喊相公，和咱们这儿不一样。”

　　“我不信！”

　　阮软抬手指向了胸毛，对朝颜道：“你喊他相公试试！”

　　朝颜看了看胸毛，又看向了阮软，嘀咕道：“你这姑子，是不是有毛病撒......你怎么不喊他相公！”

　　一听这话，阮软气炸了肺，当即抬起左手，拇指叩坎宫、三指蜷拢，单竖一根中指。

　　好熟悉......去年金台寺，那名留着山羊胡的道士，便使过这招。

　　“北斗临坛，地脉通雷！引！”

　　一声娇叱，阮软右手已聚起一团幽蓝紫芒。

　　比起当初那名道士，这团紫芒小了许多。

　　且需要念咒......丁岁安记得金台寺当晚，道士没念咒，还是瞬发。

　　“软儿，你先收了神通！”

　　这可不敢让她劈在朝颜身上，万一把她的狐狸尾巴劈出来，那不完蛋了。

　　据说，天下妖邪皆惧雷法。

　　朝颜也不例外，赶紧躲到了丁岁安身后，声音又怯又嗲，“相公相公，这位姐姐好凶哦，奴奴怕......”

　　“......”

　　这小狐狸，咋茶里茶气的！

　　难道是自带天赋？

　　本就在气头上的阮软气的‘啊’了一声，右手一推，紫芒离掌，径直轰到身侧两尺的地上。

　　‘嘭~’

　　一声不大的气爆，扬起一片尘土，地上多了个焦黑小坑。

　　总算还有些理智，没有朝人砸.......

　　......

　　隔壁霁阁二楼。

　　“我和她掉河里你......”

　　“救你！”

　　起初，林寒酥看见演武场这一幕时，生出的第一个念便是：怎么又来一个！

　　随后默默观察片刻，看到两女甫一见面便针尖对麦芒，眼角渐渐上扬，不自觉笑了出来。

　　身边伺候的意欢见状，不明所以，“娘娘，笑什么呀？”

　　“意欢，你晓得什么叫兑子么？”

　　“奴婢不懂......”

　　哎，意欢这个捧哏不合适，每回都配合不起来。

　　林寒酥收回目光，转身下楼。

　　“娘娘去哪儿？”

　　“自然是去劝和......”

　　少倾。

　　林寒酥步入涤缨园演武场。

　　正在吃瓜的王喜龟等人，连忙见礼。

　　阮软虽没见过王妃，但对方气度让她猜到，此间主人来了。

　　念及元夕哥哥终归在王府当差，便忍着一肚子气，朝林寒酥见礼道：“璇玑宫阮软见过王妃，方才吵嚷，惊扰了王妃，王妃恕罪。”

　　历来待人算不上热情的林寒酥，上前一把握了软儿的手，惊喜道：“你便是软儿？”

　　阮软抬头，忽闪着卡通娃娃般的纯真大眼，疑惑道：“王妃知道我？”

　　林寒酥温和一笑，凑近低声道：“王府谁不知晓你呀？丁什长整天念叨软儿软儿，说软儿温柔、体贴，说软儿聪慧、美貌......大伙耳朵都听出茧子了......”

　　“这样呀......”

　　阮软被夸的两颊泛起胭脂云，不好意思的低了头，抬脚有一下没一下的踢着砖缝里生出的小草。

　　随后又没忍住侧头瞪了丁岁安一眼，用鼻腔‘哼’了一声。

　　任谁都能看出来，比起刚才，此刻这位小道姑的情态，撒娇的意味已远大于生气的成分。

　　“走，本宫初次见你便觉有缘，随本宫去后头吃茶叙话......”

　　林寒酥拉上阮软胳膊，后者却又迟疑了一下，似乎不甘就这么放过丁岁安和朝颜。

　　林寒酥见状，又压低声道：“听本宫的！你争风吃醋，偏巧让男人得意。就不理他，冷他两天......”

　　有道理诶！

　　......

　　后宅，霁阁。

　　林寒酥优雅万状的拈着白瓷杯盖，轻拨浮在茶汤上的茉莉，“软儿师从璇玑宫？”

　　阮软一挺胸脯，“是的呀！”

　　林寒酥眼睛在对方胸前快速掠过......明明长了张娃娃脸，却还挺有料。

　　面上却不动声色，仿似无意道：“听说，你和丁什长自小一起长大？”

　　阮软一边打量着霁阁内的奢华陈设，一边答道：“是的呀！元夕哥哥比我早生半年，后来我们拜了堂......”

　　“~咳咳咳~”

　　正在饮茶的林寒酥被呛了一下，不待放下茶盏便错愕道：“拜堂？”

　　“是的呀......正统三十四秋，我们拜了堂。”

　　阮软绷着尚残留少许婴儿肥的鹅蛋脸，非常认真。

　　“......”

　　林寒酥闻言松了一口气......正统三十年，还是俩娃娃！

　　扮家家酒？

　　阮软觉得王妃是个温柔好说话的人，便主动问道：“王妃，方才那女人是谁呀？”

　　提起朝颜，阮软将起上唇，怪模怪样的学着前者声调道：“还‘姐姐好凶，奴奴怕’，哼！一看就不是好人家的女子，我早晚电她！”

　　林寒酥轻笑，随后叹了一声，道：“想来软儿也听说丁什长前些日子随军了吧？”

　　“对呀！正是听说了此事，才求师父允我下山来看看元夕哥哥。”

　　“嗯，丁什长在南昭历经凶危，幸好被这位朝颜姑娘所救......她无父无母，孤女一个，丁什长若不带她，倒显得薄情寡义了。”

　　“这样呀......”

　　阮软眉心慢慢蹙起一个可爱的小疙瘩，想了半天，却道：“救命之恩慢慢报答便是了，总不能让元夕哥哥以身相许吧！”

　　“那是自然，有软儿这位自幼结识的青梅竹马在，她便是想挟恩嫁娶，也得在你之下！”

　　“.......”

　　从小到大，阮软还未设想过，他和丁岁安之间再多出一个别的女人。

　　闻言不由有点郁闷。

　　但那个妖里妖气的南昭女人确实救了元夕哥哥，又无家可归，若不管她，确实蛮可怜的。

　　好在林寒酥那句‘在你之下’总归让她舒服了点。

　　“软儿，朝颜毕竟生在蛮夷之邦，不通礼数、不知避讳，往后你作为姐姐，需教她规矩。”

　　林寒酥循循善诱，阮软想了一会，郑重的点了点头，像是接下了什么了不得的重任。

　　“这样吧，如今朝颜借住在嫮姱园，我安排你和她同住，你既能教她规矩，也能管束她，莫让她整日缠着丁什长......丁什长年轻有为，正是进取之时，长此下去，说不定会影响丁什长的前程。”

　　“我......”

　　这个法子可行，但她和王妃非亲非故，第一次见面就借住王府，有点不好意思。

　　林寒酥却像看穿她一般，当即柔声道：“软儿纯真烂漫，颇像本宫当年。本宫见了你，心生喜欢......若软儿不嫌弃，往后便喊本宫姐姐吧......”

　　“啊？”

　　软儿有点受宠若惊。

　　王妃姐姐怎么这么好呀！

　　说话间，林寒酥从头上拔下凤头金簪，目光柔柔的看着软儿，“这簪子随了本宫多年，便当做见面礼赠与妹妹吧。”

　　“不成不成......”

　　软儿双手抬起，连连摇摆。

　　这礼物太贵重了。

　　林寒酥却面容一肃，“怎了？软儿莫非嫌弃我是孀居之人？”

　　“不是的不是的~”

　　双手摆的更急，人也更惶恐了，急的要哭出来，“王妃待软儿太好了，软儿不知如何报答......”

　　林寒酥抬手，将凤簪轻轻簪在阮软发髻内，目光异常温柔，“傻丫头，本宫暂时不需你报答。”

　　“谢王妃~”

　　软儿感动的无以复加。

　　“还叫王妃？”

　　“王妃姐姐！软儿谢过王妃姐姐......”

　　“呵呵~”

　　“王妃姐姐是天底下最好的人......”