第69章、我电你！

夜，亥时。

　　嫮姱园，霭阁。

　　朝颜趴卧在床上，穿戴整齐，只等再晚一会儿便溜去涤缨园。

　　她被安排在距离霁阁不远的霭阁，但几天来，却从未在此处睡过一晚。

　　在当下这个到处是‘猴妖’且陌生的地界，唯有待在相公身边，才能睡踏实。

　　‘吱嘎~’

　　朝颜闻声转头......一个鲤鱼打挺便坐了起来。

　　门口，正是今日那位会使雷法的小道姑，怀里抱了被子、枕头。

　　阮软踱步进门，目光在闺房内扫了一圈，随即抬起小腿，足尖往后左右一踢，两扇门扉应声闭拢。

　　朝颜一骨碌滚下床，背抵墙角站定，双手握成拳头架在胸前，又怂又凶的叫道：“我可不是好惹的哇！逼急了，我咬你！”

　　阮软将被子和枕头往床上一抛，淡定转身，咔哒一声闩上了门。

　　腾出手后，左手掐诀，右手虚托，口中娇叱，“北斗临坛，地脉通雷！引！”

　　‘噼里啪啦~’

　　紫芒在寂静夜里异常响亮。

　　原本摆出一副拼命架势的朝颜，当即下蹲、双手抱头，脸朝里、撅了个腚，口中直嚷，“莫电、莫电，莫电我，空手打几下行不行......”

　　阮软托着悬浮紫芒，“还说不说我凶了？”

　　“不凶不凶，你不凶......”

　　“算你识相！往后，我给你立三个规矩。”

　　朝颜回头，从胳臂缝隙间望向阮软，小声道：“什么规矩呀？”

　　“第一，往后见了我，便要喊姐姐，不喊我电你！”

　　话音落，掌中紫芒适时一阵‘噼啪’炸响。

　　这是赤裸裸的威胁啊！

　　“唔......我喊总成了吧~”

　　朝颜决定好妖不吃眼前亏。

　　“第二，往后不许喊元夕哥哥相公！再喊我也电你！”

　　“不喊相公喊什么？他是山祖娘娘赐我的......”

　　‘噼里啪啦~’

　　“不喊便不喊嘛......”

　　“第三，往后不许一直缠着元夕哥哥，耽误他练功！不然，我还电你......”

　　......

　　翌日。

　　身边没了黏人的朝颜，丁岁安忽然觉着时间宽裕许多，便将陈翊送来那本无名功法拿来研究了一遍。

　　刀法部分先略过，着重看了行气之法......

　　正常成罡境武人，调动罡气的行气路径是：自中极穴始、上行神封、转云门，由此通往大臂，经清灵、少海，至掌根的大陵穴，最终将罡气灌入兵刃。

　　而这本功法调动罡气的路径，前面都一样，但到了大臂，却转向了尺泽、曲池、合谷。

　　这三处是身上有名的寒穴......

　　丁岁安试了试，但三处寒穴并非传统行气路径，罡气刚入尺泽，便如同岔气一般生出强烈刺痛。

　　功法上说，刺痛属于正常。

　　需要一次次冲击，待三处寒穴贯通，方可施用此功法。

　　据书中描述，刀法大成之时，刀势密集如骤雨倾盆，每一刀都带着彻骨寒意的罡气，不仅斩肉削骨，更能冻结气血、迟滞对手动作。

　　甚至能形成小范围寒域，令周遭敌人浑身冰凉。

　　丁岁安对‘迟滞动作’很感兴趣。

　　想来宫里拿出来的东西，一定不会差。

　　却奇怪，连个名字都没有......

　　丁岁安摸着下巴，思索片刻。

　　这功法又是‘骤雨’又是‘冰凉’的，干脆叫做......

　　就叫甘霖凉吧！

　　“甘霖凉啊！”

　　丁岁安试着用全国绿化率最高省份的腔调念了出来。

　　嗯，不错，很有精神！

　　......

　　戌时正，天色黑透。

　　丁岁安换了身衣裳，出了府门。

　　比起正月间，街面上的行人稀疏了不少。

　　不像当初那么热闹。

　　国朝败于南昭的事，还处在发酵阶段，百姓对朝廷里是否有人借此次战败互相倾轧并不关心，他们都在一门心思打听效勇军的消息。

　　效勇军，多兰阳子弟。

　　这些日子，不知多少家庭处在煎熬等待中。

　　除了这层原因，街面上不时出现的道士、和戴着尖顶绿帽的国教信众，也加深了压抑气氛。

　　双方若在街上偶遇，看向对方的眼神，都不算太友善。

　　戌时一刻，丁岁安踏入品姝馆。

　　“哟，客官您可算来啦......夜含姑娘日日为客官诵经吃斋，就盼着客官平安归来呢！”

　　“嗯，赏你的。”

　　丁岁安潇洒抛出一角银稞子，帮闲接了，喜笑颜开。

　　小丁，逛会所愈发熟练了。

　　几乎在他进入品姝馆的同一时刻，王府嫮姱园霭阁内，阮软换了一身男子襕衫走回闺房，扬手将另一件男子衣裳抛给了朝颜。

　　“走，姐姐带你出门！”

　　在王府憋了几天，朝颜早按捺不住，一听能出门，三下五除二脱光了衣裳。

　　完全不顾阮软还在跟前。

　　“呀！你怎么脱光了！”

　　阮软惊叫一声，双手捂脸，从指缝里将朝颜上下三路看了清楚。

　　“不是你让我换衣服么？不脱光怎换？”朝颜理直气壮。

　　虽然都是女儿家，但......谁能想到这南昭小娘，竟连肚兜和亵裤都不穿呀！

　　‘嗯，没我大！哈哈~’

　　‘咦，她哪儿怎么没有......’

　　片刻后，朝颜换好了阮软给的衣裳。

　　便是不懂，朝颜也察觉不对劲了。

　　阮软身上的襕衫，看起来又滑又亮。

　　自己这身......松松垮垮，绿不绿，蓝不蓝。

　　好丑！

　　“软儿，咱们的......”

　　“叫我什么？”

　　“软儿.....”

　　“北斗临坛，地脉通雷！引！”

　　“呃，姐姐！”

　　“嗯，说吧。”

　　“咱们的衣裳怎么不一样呀？”朝颜扯着身上难看的布料。

　　“我是公子，你是书童！能一样么？”阮软摇开折扇，理所当然。

　　“.......”

　　真烦人！

　　戌时正。

　　阮公子晃着折扇，带着他的跟班小厮‘阿朝’走进了守贞巷。

　　一到人多的地方，朝颜便会忍不住缩在别人后头。

　　有点怕，却又好奇，不停从阮软身后探出脑袋，向两侧楼上浓妆艳抹、花枝招展的小姐姐张望。

　　狗狗祟祟。

　　“阮姐姐，楼上这些姐姐在做什么呀？”

　　朝颜看到二楼栏杆旁，一名女子故意从裙下伸出了白花花的大腿，不由疑惑道。

　　“哼！”

　　阮软鄙夷道：“勾引男人呗！”

　　“这样就能勾引男人啦？”

　　“是呀，男人就喜欢这种......”

　　“那相公......那丁公子也喜欢这样的么？”

　　“说什么呢！”

　　阮软转过身来，本就大的眼睛瞪得溜溜圆，严肃道：“莫胡说！元夕哥哥洁身自好、品德高洁，他可不是那样的人！”

　　......

　　品姝馆的帮闲见多识广，一眼瞧出阮软和朝颜雌扮雄妆。

　　正待调侃两句，却听那公子故意粗着嗓子道：“烦请给你们阮掌柜带个话，就说他儿子来看他了。”

　　帮闲一听这话，连忙收起了嬉笑神色，恭敬将二人引入前厅雅间。

　　“公子稍等。”

　　“嗯。”

　　阮公子在雅间内坐定，自斟一杯茶，气定神闲。

　　小厮阿朝看甚都新奇，不一会儿便趴在窗户旁，透过窗缝往外间正堂窥视，高台上，扭屁股的小姐姐穿着轻纱、凌波袜，好生妖娆。

　　下方，一众宾客看的目不转睛。

　　朝颜不由又想起了阮软方才那句话‘男人就喜欢这种’。

　　于是，不由自主学着小姐姐的动作，轻轻扭起了屁股。

　　正在喝茶的阮软瞥见，不由皱眉低斥道：“你作甚？学那些妖精们作甚？”

　　“妖精怎么了？”朝颜有点不服，一屁股坐在阮软对面，想要和她辩一辩。

　　“妖精食人、蛊惑人心、祸乱天下！”

　　“也不是所有妖精都食人的吧？”

　　“反正妖精没一个好东西！我此生志向，便是仗三尺青锋，诛尽天下妖邪！”

　　大眼萌妹，说出口的话却很是有几分杀气。

　　接着，沉浸在英雄梦里的阮软遗憾叹道：“只可惜，妖邪都藏在大山里，我始终未曾遇见，空负多年学来的本领！”

　　朝颜吓的缩着脖子，夹紧了屁股，唯恐来个不合时宜的屁，被阮软闻出妖味。

　　可阮软像是忽然发现了新大陆，直勾勾盯着朝颜，直把后者看得寒毛都竖起来了。

　　“诶！朝颜！”阮软凑近了些，兴致勃勃问道：“听元夕哥哥讲，你就住在重阴山山脚，那你见过妖怪么？”

　　“没.....没有，从来没听说过什么妖怪！”朝颜把小脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“呵呵，看你吓得！莫怕，有姐姐在，就算咱们遇见了妖怪，我也能护你周全！”