第66章、六弟值得！

兰阳王府，中门大开。

　　林寒酥率全府站在阶下等候。

　　此时既忐忑又有点期盼。

　　忐忑是因为不知道对方为何而来，期盼则是因为正月天道宫被天雷击毁后，兰阳暗流汹涌，至今还有多方势力留在当地。

　　如果朔川郡王是善意，仅这次登门拜访，天道宫一事便不可能再波及王府。

　　不过，这种纠集心情仅仅持续了一小会。

　　当她看到朔川郡王一行时，当即明白了是怎么回事......

　　朔川郡王出行并未安排卤簿，只有一些必要护卫，但前面稍稍落后郡王两步的几骑中，那位趾高气昂顾盼四方的胖子......不是她爹还能是谁！

　　再联想丁岁安说过的结拜之事，顿时了然。

　　小郎救下了朔川郡王！

　　片刻后，陈辅宸行至府门外，高坐马背，形象好、气质佳，就是那只皮质眼罩有些不协调。

　　他瞧见丁岁安也在出迎的人群中，还用独眼朝他挤了挤。

　　挺调皮。

　　独眼还这么骚，要是俩眼，你不得骚到天上去啊！

　　“臣妾林氏携全府上下，恭迎朔川郡王。”

　　开国六王同亲王制，按礼制论，朔川郡王见了林寒酥还要低上一等。

　　但他可是正儿八经的皇家血脉，自然不可平常论。

　　陈辅宸倒也不拿乔，第一时间翻身下马，回礼。

　　“不速而至，扰王妃清静，唐突之罪，还请海涵......”

　　见礼、对话，陈辅宸做的无可挑剔。

　　首次登门，不忘备礼。

　　虽不贵重，但给予的尊重已经很足。

　　进府叙话时，还装模作样对兰阳王、吴氏的身死，表达了哀悼。

　　林寒酥也是个识趣的，晓得人家来是为了找兄弟，说了会儿话便找借口离去，出门前，狠狠剜了老爹一眼。

　　眼神中还有让林大富去后宅寻她的意思。

　　林大富只朝着女儿呵呵傻笑，装作没看懂。

　　林寒酥前脚离开，陈辅宸便掏出一封庚帖，稍显郑重的双手递了过来。

　　同行的李美美、厉百程甚至林大富，都递出一封。

　　庚帖上，陈辅宸大名为陈翊。

　　除了姓名、表字，还写有生辰八字、籍贯。

　　这份庚帖可不是随便给的......自古以来，以生辰八字行厌胜邪术害人的传闻便经久不息。

　　对于在意这种玄妙说法的人来说，生辰八字不可轻易示人。

　　结义兄弟交换庚帖，代表着性命相托的意思。

　　也就是民间俗称的‘换帖’。

　　陈翊这是把当时仓促结拜、尚未完成的最后一步流程补齐了。

　　“高三郎还在怀丰府，他的回来再补。”

　　“成，我这便去准备庚帖。”

　　丁岁安起身，陈翊却摆摆手，“不急，先带兄弟们看看你的住处。”

　　......

　　“三哥怎么突然跑到兰阳来了？”

　　涤缨园内，丁岁安以半个东道的身份，带领几人参观。

　　陈翊闻言压低声量道：“你当我闲的慌啊？为兄这不是给你撑场面来了么！来前我还担心，你在兰阳王府过的不痛快，都晓得，寡妇难打交道......”

　　说到此处，陈翊环顾住所环境，笑道：“看来，为兄多虑了。”

　　几人走到戟堂前，陈翊抬头看了看......

　　高天悠悠，白云苍狗。

　　“春日艳阳，就坐在外头聊吧。”

　　陈翊一屁股在门外的台阶上坐了，从怀中摸出本小册，扬手抛给了丁岁安，“给，也不晓得给你带个甚，便在宫里翻了本武学典籍，没名字。是刀法，也是门运气功法，我大概看了看，好像是行罡气过尺泽、曲池、合谷等寒穴，出刀时刀如寒雨，罡似冰锋......你自己慢慢参悟，若有所成，再为功法起个名字......”

　　说罢，陈翊抬眼看向远处，朝颜一个人蹲在树荫下，也不知道在看什么......既有种不谙世事的纯真感，又带了股与周遭格格不入的孤独感。

　　“六弟，莫嫌为兄罗唣，为兄需提醒你两句。”

　　“兄长但讲无妨。”

　　“七妹天性纯真，且离家千里孤身一人随你来到大吴，举目无亲，日后不管你有多少女人，都不可弃她不顾。富不易妻，贵不易友，方不负我七人重阴山下之誓。”

　　陈翊拍了拍丁岁安的肩膀，朝远处唤道：“七妹~七妹~”

　　连喊两声，朝颜转过头。

　　“朝颜，过来~”

　　但直等到丁岁安开口，朝颜才蹦蹦跳跳走到阶前。

　　陈翊一挥手，自有护卫上前，双手端上一只宝匣。

　　陈翊接了，打开.....里头尽是些珠玉簪钗，女子头面。

　　朝颜被亮晶晶的东西晃了眼，虽不明白价值，却也直勾勾看得挪不开眼。

　　“哈哈哈~”

　　陈翊爽朗一笑，将宝匣塞给了丁岁安，“匣子里的东西是你嫂嫂给朝颜的，她本来打算陪我一起过来见见七妹，却因有孕在身，不便舟车劳动......”

　　“......”

　　暂且不说结义的真情实意到底有多少。

　　但陈翊这一套弄下来，一般人还真抵不住。

　　“谢三哥、嫂嫂......”

　　丁岁安适时表谢。

　　陈翊却又看向了厉百程，似对丁岁安讲、也像是讲给大伙听，“朝廷打算重建朱雀、玄龟二军，我推举二哥为朱雀军指挥使，过几日，旨意就下了。”

　　厉百程一怔，脸上随即出现了激动神色，忙双手抱拳便要单膝下跪，却被提前起身的陈翊一把扯了起来，“自家兄弟！搞这些作甚！”

　　但厉百程这一下，却也又一次提醒几人，双方巨大的地位差异。

　　只见陈翊转头，笑呵呵看向林大富，忽道：“大哥，前日咱们去赤佬巷拜访，见元夕家境单薄、居所窄仄，大哥身为长兄，心里要难过了吧？”

　　“呃......是啊，前日回家后，愚兄辗转反侧......”

　　“我记得大哥在天中尚有好几处宅子？”

　　“呃......”

　　林大富还在想着怎么回答，那边陈翊忽然哈哈一笑，转向了丁岁安，“元夕，还不快谢过大哥！”

　　丁岁安脑袋但凡转的慢一点，都反应不过来。

　　好在，他是老六。

　　丁岁安当即抱拳，一脸激动道：“谢大哥赠宅！”

　　“啊？”

　　不是，我没说要送自行车啊！

　　吃大户的戏码，大家都爱看，就算吃的是自己结义大哥。

　　厉百程、李美美都跟着笑了起来。

　　方才，因厉百程欲要跪谢所带来的身份隔阂感，瞬间消失。

　　当日未时末，陈翊等人辞行。

　　临别之际，陈翊又低声交待道：“元夕，过些日子，会有圣旨嘉勉。你年纪轻、资历浅，最多升迁一个朱雀军都头，但钱帛丹药的赏赐，不会少。”

　　丁岁安闻言，只是一叹......这是要丧事喜办啦。

　　陈翊知道他在叹什么，却道：“这一仗......大吴败的太惨，需一位少年英雄以壮国声，以免朝野士气摧崩。而你，家世清白、两代从军、孤身救人、横穿重阴......元夕莫觉心虚，我六弟值得！”