第61章、天地为鉴

三月廿四，夜。

　　重阴山北麓。

　　今晚是重回吴境的第一晚......

　　休息一晚，明早转东南，前往大吴豊州怀丰府。

　　豊州地处大吴西南边陲，紧邻南昭，怀丰府又是此次南征的粮草辎重转运之地。

　　城内驻有重兵。

　　是吴军‘战略转进’后的天然集结地，丁岁安一行也要前往怀丰集结归建。

　　这晚，几人心绪都难称平静。

　　无论出于什么原因，大伙手上都沾了国教仙师的血。

　　昨晚在山中时，群山环绕带来的封闭环境，让他们尚有安全感。

　　但明日前往怀丰归建后，既失去了外部生存压力带来的信任感，也失去了紧密抱团时才有的互相监督。

　　彼此都有些担心，他们中间会不会有某人嘴巴不严，或承受不了压力，将此事透露出去。

　　跳跃篝火，将几人面容映的忽明忽暗。

　　“丁兄弟，听你口音也是天中人？”

　　自打昨晚以后，黄五郎对丁岁安特别感兴趣，特意和后者坐在了同一根倒地枯木上。

　　“嗯，城南赤佬巷。黄兄呢？”

　　“我？哈哈哈......”

　　黄五郎朗声大笑后，没了下文。

　　见状，丁岁安也没再问，可黄五郎却望着篝火斟酌了一番，真诚道：“岁安兄弟，愚兄先承你救命之恩，数日来又颇觉与弟意气相投，本不该扭捏做派，藏头露尾，但愚兄随军南征时，曾答应过家中长辈，归家前名不外露......”

　　听到这儿，丁岁安哪儿还不知道，这黄五郎想来也是勋贵子弟。

　　不说便不说吧。

　　却没想，黄五郎接着道：“愚兄陈姓，小字辅宸。至于大名，愚兄便先不说了，还望弟见谅......”

　　“辅宸兄言重，小弟字元夕......”

　　丁岁安这边还没怎样，另一侧的林大富闻言，却使劲往人家黄五郎、也就是陈辅宸脸上瞄。

　　神色小有激动。

　　高三郎和李二妹见陈辅宸报了姓、小字，便朝在坐几人抱了抱拳，像是重新认识般又做了自我介绍。

　　“高干，家中行三，诸位可唤我三郎。”

　　“李美美......呵呵，诸位别笑。先前高三郎说的不错，早年因家中连夭两位兄长，母亲便为我起了个女子叠名，以保平安......”

　　因李美美这番话，几人唇角含笑，气氛松快许多。

　　丁岁安笑道：“美不自胜，在德在行。美美相叠，卓然冠缨......”

　　李美美诧异的看向丁岁安......这可不像一个没读过几年书的军汉能随口说出来的话。

　　恰在此时，众人中间的篝火渐暗，丁岁安手持一根小木棍想要将火挑的旺一些。

　　刚好，陈辅宸和他想到了一处。

　　两人各持一棍、同时伸手，随后又一起愣住......对视一眼，不由哈哈笑了起来。

　　坐在正对面的李美美见两人格外同步的动作，不由惊奇的‘咦’了一声，随后道：“高三郎，你看，辅宸和元夕这身形、这神态，很是有几分相似，奇了！”

　　说者无心，听者有意。

　　憋了半天的林大富忽然一拍大腿，激动道：“我等既是袍泽，又共历了生死！不若，我等六人义结金兰，成异姓兄弟，如何！”

　　“......”

　　这老林，咋想一出是一出啊！

　　你不是都猜到咱和林寒酥的关系了么？

　　但他这个提议，却让众人都动了心.......毕竟有杀国教仙师一事在前，结异姓兄弟也算再加一道保险。

　　就连厉百程也看向了陈辅宸和丁岁安。

　　反倒是提议者林大富，没人关注......此时众人心中都不约而同的认为，只要丁岁安和陈辅宸同意，这事就能成！

　　至于林大富这个贪生怕死、没点骨气的老登......是个添头。

　　陈辅宸笑看丁岁安，“元夕，意下如何？”

　　那边，林大富见小丁没有第一时间应下，赶紧起身上前，拽着他便往一片竹林走去，同时回头道：“我和小丁去截几个竹筒！辅宸贤弟你们先准备一下香案.......”

　　走出没多远，林大富便急不可耐道：“小丁你可莫错过这场富贵！你看不出他们几个大有来头么！陈辅宸.......陈可是国姓！好风凭借力，若非老夫火眼金睛，你恐怕就要错过了！”

　　“林指挥到底是为我，还是自己想和他结拜？”

　　“......”林大富一尬，旋即气愤道：“我这把年纪了，还有甚奔头，还不都是为了你！若不是酥娘托我提携你......”

　　“林指挥，你说的我都懂......但，你不是已经知晓我和王妃那边......”

　　林大富不待丁岁安说完，便抬手豪迈一挥，“江湖儿女，哪有那么多计较！往后，咱们各论各的！”

　　“.......”

　　这也行？

　　.......

　　夜，亥时。

　　弦月挂东天。

　　没有香案，以大地为案。

　　没有香烛，以柴枝为香......

　　因畏火躲在远处独自玩耍的朝颜，见一帮人忙忙活活，连忙凑了过来。

　　得知他们要玩一种结拜的游戏，连忙抱着丁岁安的胳膊嚷嚷道：“奴奴也要，奴奴也要......”

　　林大富颠颠跑过来，一瞪眼，“我们男人的事，你凑什么热闹！”

　　“昂~”

　　朝颜见他凶自己，喉间顿时发出一阵低鸣，咧开小嘴朝林大富呲牙。

　　一旁的陈辅宸见状，哈哈一笑，爽快道：“弟媳一路上多有照拂，古刹救我等时临危不惧，巾帼不让须眉！那便算她一个！”

　　“嘿，辅宸弟，我也是这个意思......方才与弟媳说笑两句，哈哈哈。”

　　林大富热情的朝陈辅宸走了过去。

　　丁岁安“.......”

　　人家喊弟媳，你特么也喊弟媳......

　　合适么！

　　随后，众人论序。

　　今年五十有五的老登林大富毫无疑问的成为了老大。

　　三十有一的玄龟军甲营指挥厉百程行二。

　　二十三的陈辅宸行三。

　　二十一的高干高三郎行四。

　　与高干同岁但月份稍迟的李美美行五。

　　十九的丁岁安成了老六......

　　朝颜则是年纪最小的七妹。

　　说实话，丁岁安不是很满意这个排名。

　　毕竟，在他们老家......‘你个老六’好像不是夸人的话。

　　论序结束。

　　七人轮流刺破手指，以清水当酒，以竹筒作爵。

　　头顶明月星辰，面朝帝京天中。

　　格外兴奋的林大富带头跪地，嗓门特别洪亮，“今有邺州林大富......”

　　“郢州厉百程......”

　　“天中陈辅宸......”

　　“桓阳高干......”

　　“天中李美美......”

　　“天中丁岁安......”

　　“嗯，嗯~重阴山的朝颜......”

　　七人先后自报姓名籍贯后，再接齐声，“异姓骨血，缔金兰之契！千秋义气，肝胆同辉。生死相托，休戚与共！”

　　“一曰义：金石不移。

　　二曰信：丹忱可鉴。

　　三曰忠：风雨共济。

　　四曰勇：刎颈不辞！”

　　“若违此誓：

　　天雷殛身，人神共弃。

　　宗祠蒙尘，子孙不昌！”

　　“伏惟：皇天后土为鉴，山河社稷共听！”

　　重阴山下，方圆数十里不见光源。

　　唯有此处一丛篝火，照亮丈余方圆。

　　篝火前，七人请天地山河为证。

　　叩首，礼成......