第65章、姐姐很烦

“......兵败流落荒山，可能误食了某种仙果，罡气胀体，差点炸了，好在被朝颜所救.......”

　　“她一个小丫头，怎会有化解罡气胀体的法术？”

　　“呃，她以前是极乐宗的人.......”

　　“极乐宗是什么东西？”

　　“源于南昭的一个小宗，为大吴各教所不容......”

　　澄夕堂后室，只丁岁安和林寒酥，二人一问一答。

　　在隐瞒金手指的前提下，想要在林寒酥面前蒙混过关可比在老丁面前难多了。

　　林寒酥不但问的详细，且颇多细节。

　　“既然是邪宗妖女，我给她些银子，帮你打发走吧。”

　　听林寒酥说‘妖女’二字，丁岁安还以为她火眼金睛看出来了，抬眼短暂对视，才察觉她说的妖女是‘不正经女人’的意思。

　　而非真正字面意思的妖女。

　　丁岁安苦笑道：“我和她结契同生咒，三年内她若有事，我也活不成，所以才带在了身边。”

　　“......”

　　林寒酥沉默下来。

　　若是那种贪图钱财的青楼女子，她根本不屑一顾。

　　但朝颜这样的，明显不是。

　　少女情怀最动人.......

　　这是林寒酥和丁岁安之间永远不会有的东西。

　　毕竟，她早已过了那个年纪，没那种状态、更没那种心态。

　　朝颜这个年纪想的是有情饮水饱，但林寒酥想的却是如何在重重困阻中为两人‘长远计’。

　　比起前者，心思重的她自然少了些可爱。

　　这让林寒酥有点羡慕嫉妒。

　　“姐姐，还有一桩事......”

　　“说吧......”

　　林寒酥郁闷的揉了揉眉心，歪在贵妃榻上。

　　“呃.......路上呢，你知道的，大家出生入死，相互扶携，逃亡多日......所以呢，感情嘛，就有了一点点的升华......于是呢......我们在走出重阴山那晚，脑子一热，学人家话本故事......”

　　“你到底想说甚？”

　　“嗐！直说吧，我们出山那晚和几位袍泽义结金兰，里头有......有你爹，他还是老大！”

　　林寒酥噌一下坐了起来，张着嘴巴......

　　娇俏小口，竟然能张的辣么大！

　　林寒酥惊愕之后，便是恼怒，“我都故意让他看见你骑獬焰、挎锟铻了，他还偏要这般！他，便是见不得我一点好！”

　　丁岁安点头如捣蒜，连声附和，“对对对！都是他鼓捣的！”

　　大哥，对不住啦......

　　.......

　　这天晚上，林寒酥特意把朝颜安排进嫮姱园内离她不远的阁子里。

　　可直到夜深亥时末，她翻来覆去也没睡着。

　　干脆披衣起身，喊上张嫲嫲，想要借关心之名，从朝颜嘴里套些话。

　　可到了地方以后，房门半掩......

　　“朝颜姑娘？朝颜姑娘？”

　　连唤两声，未听回应，林寒酥推门入内。

　　屋内，床铺整齐，根本没有一点睡过的迹象。

　　“......”

　　用脚趾头猜，也猜的出，这小妖精跑哪去了！

　　隔壁，涤缨园。

　　卧房门‘吱嘎’推开一条缝，紧接便探出了朝颜灵活的小脑袋，见屋内没旁人，一纵一跳来到床边，一骨碌钻进了被窝。

　　侧卧在床的丁岁安放下了手中的《宁史新纂》，“今日黄昏，你为何唤王妃为‘婶婶’啊？”

　　朝颜不急着回话，先如同八爪鱼似得缠了上来，伸腿搭在丁岁安身上，双臂抱着......似乎还嫌安全感不足，又拉着丁岁安的胳膊枕在脑后。

　　这才舒服的嗯哼一声，眯着眼回道：“是相公说的，见了年岁大的要喊婶婶呀。”

　　“我还说大你一两岁的喊姐姐呢。”

　　“可奴奴觉着她比我大不止一两岁呢......相公昨日还说，往大里喊显得尊敬，可奴奴喊她阿婆，她还生气了......”

　　“有时候，也不一定。”

　　丁岁安想解释，一想这事蛮复杂，要从女人的心理、状态，再到敏感程度说起，不如直接说死，免得朝颜理解不了，“往后，人前喊王妃就行，人少时候喊姐姐。”

　　“唔.....”

　　朝颜闭着眼，在丁岁安胸口蹭了蹭脸蛋，乖乖应了。

　　“朝颜，我听说极乐宗有画皮境？画骨境？”

　　“嗯......”

　　“都有哪些法术？”

　　“画皮境，身上就会变得香香的，越来越好看......有了发丝或贴身衣物，便能让他做梦。”

　　“画骨境呢？”

　　“画骨境会下咒......同生咒、莲心咒之类的。”

　　“莲心咒到底是什么咒？”

　　“我也说不清啦......”朝颜闭着眼，打了个小哈欠，“反正......比如，我对相公施了莲心咒，有人打我屁股，相公屁股也跟着疼......”

　　嘶~

　　这个咒，听起来好刺激啊！

　　要是朝颜对王妃姐姐下莲心咒，那以后......

　　呸~呸！

　　君子丁，你在想什么呢！

　　“咳咳，画皮画骨之上呢？”

　　“无相境，有僵身之术、幻形之术。”

　　“你竟然到了无相？”

　　“不是啦.......奴奴在画骨。”

　　“那你怎么会变幻模样？”

　　“这是我狐族禀赋......”

　　“禀赋？”

　　“对呀......狐族修炼为人形那天起，便会幻化模样，奴奴不需学便会......只是技艺不精。”

　　“每个妖族都有自家禀赋么？”

　　“对呀......我们狐族禀赋除了幻形，还有便是，大多数惑心控魂之术对我们不起作用。”

　　“为什么？”

　　“因为我们是惑心的老祖呀~”

　　这倒是......都说狐狸会蛊惑人。

　　“那我们人，有没有禀赋？”

　　“有呀......”朝颜好像很困，呢呢喃喃道：“灵猴会窃法呀......别族修习它族之法，千难万难，唯有灵猴的‘灵智’禀赋，可轻易修习别族法术......我听姑姑说，除了灵智，你们还有‘天启’禀赋......据说，灵猴一族每隔几十年或数百年便会出现一个可以触类旁通、集百法所长的天才.....所以，你们史书上才有那么先贤大能......”

　　声音渐低，朝颜安稳的进入了梦乡。

　　丁岁安看着怀里的人儿......咋看她都不像能执行阴谋诡计的人，但经历过兰阳国教一事，他对这种带点设计感的‘巧合’偶遇，分外敏感。

　　......

　　数日后，四月初六。

　　从南昭回来后，忽然勤奋起来的丁岁安，带着一众属下在演武场操练。

　　朝颜坐在一旁的石锁上，笑的眉眼弯弯，看到兴起时，还要跳上石锁为大伙拍巴掌。

　　隔壁，霁阁。

　　窗前一双凤目，本不想看向那个小妖精，偏偏她弄出的动静最大，不是拍手便是叫好。

　　没看么，安字什那群粗汉都因为有人捧场，练的更起劲了。

　　林寒酥很烦。

　　朝颜不是她王府的下人，即便知晓她每晚偷偷溜去涤缨园，她也没法子。

　　若把人赶出去吧......显得太小家子气。

　　“哈哈哈......”

　　正不爽呢，又听演武场一阵银铃大笑，林寒酥看过去，朝颜笑的正欢。

　　“你看你看，笑的跟吃了屁似得，啧啧......”

　　林寒酥满脸嫌弃遥指朝颜，转头看向身旁的意欢，等待后者附和。

　　意欢反应总是慢半拍，只晓得这位姑娘是府上客人，她哪敢置喙。

　　安静片刻，意欢抬头，见娘娘依旧固执的盯着自己，这才后知后觉，忙道：“对对对！跟吃了屁似得！”

　　“......”

　　一点都不过瘾，林寒酥还是很烦。

　　这时，却见刘嫲嫲匆匆上了霁阁二楼。

　　不待林寒酥相问，刘嫲嫲便道：“娘娘！朔川郡王刚刚抵达兰阳，说是要到府拜访，李大人请咱们快做准备......”

　　“谁？”

　　“朔川郡王.....”

　　“......”

　　林寒酥有点懵。

　　朔川郡王是故二皇子景王第二子、皇五孙，和兰阳王府八竿子打不着，他到府拜访？

　　见了鬼了！

　　“刘嫲嫲，赶快知会下人洒扫，开中门......”