第62章、大吴有疾

三月廿五，午后。

　　随着距离怀丰府越来越近，路上遇到的小股吴军越来越多......

　　有和他们一样衣衫褴褛的，也有身上带着伤的，就算没负伤，半数吴军也在逃跑途中丢了甲胄、兵刃。

　　一个个焉头巴脑。

　　再往前走，逐渐混乱起来......

　　以整个怀丰府为中心，方圆数里内尽是刚刚汇聚于此的残兵。

　　有些军官拢了部下，还算有些约束。

　　但更多尚未找到建制的小股溃兵，却难以约束。

　　历来败军无军纪，怀丰府许是担心溃军入城扰民，四门紧闭。

　　这下却苦了怀丰府城周遭的村庄。

　　一路上，丁岁安他们少说遇见四五起溃军抢粮抢钱的闹剧。

　　遇到的，他们可以三下五除二把人赶跑，但更远处，某些村庄内已燃起了火光。

　　眼见场面混乱，丁岁安当即决定留在外围，不再深入。

　　“元夕，你们在此处等着，我先入城一趟，再差人来接你们。”

　　明明四门紧闭，陈辅宸却如是说。

　　未时正。

　　怀丰府外乌烟瘴气、沸反盈天。

　　因短时间内涌入大量溃军，怀丰府组织能力跟不上，有些一直未能领到口粮的溃兵聚在一起要求进城。

　　朝颜大概是狐生第一次和如此多的人处在同一场景，有点怕，一直攥着丁岁安的衣角、紧紧跟在他屁股后头。

　　未时二刻。

　　一名身材干瘦的妇人走路打飘，怀里却还抱一名婴儿，从远处经过时，大约是觉着丁岁安等人面善且带着女人，踌躇再三，怯怯上前，“军爷，赏口吃的吧......”

　　丁岁安摸遍全身，也没找到一口吃食，只得问向其余几人，“谁还有吃的？”

　　厉百程等人齐齐摇了摇头。

　　确实都没吃的了......就连林大富都瘦了一大圈。

　　“这位嫂嫂，你怎么到了这般地步？”

　　李美美问了一句，那妇人摇摇晃晃，叹了一声，“我家男人前些日子被征发力夫，随军去了南昭......如今，也不晓得还活着没有。”

　　本是件十分悲伤的事，那妇人说起时表情却略显麻木，注意力全在孩子身上。

　　“哇呜哇呜~”

　　怀中婴儿却在此时大声啼哭起来，妇人也不管眼前有男人在，当即撩开衣裳，将婴儿凑到了胸前。

　　婴儿啼哭随即停了下来。

　　但......那干瘪胸脯犹如一块破布松垮垂下，哪里还有一点奶水。

　　“家里没粮了么？”李美美又问。

　　“没了，十七日黄昏，大军到我们村征粮......把全村口粮都征走了......村里爷们都逃荒去了，我一个妇人带着孩子走不远，只能在附近晃荡......”

　　妇人目无焦距，平静到呆板，像是在说一件无关紧要的事。

　　“......”

　　丁岁安等人却十分讶异......十五日，叩剑关前大败。

　　十七日就有溃兵跑到了怀丰府左近......

　　这是谁的部下？

　　跑的真快、军纪真赖！

　　正此时，方才跟随陈辅宸入城的高干，带了一队人前来接应丁岁安等人进城。

　　丁岁安特意走到妇人身前嘱咐了一句，“大嫂在此等我片刻，待会我取些吃的给你送来。”

　　“谢军爷......”

　　妇人勉力一躬。

　　丁岁安张了张嘴，想说什么，最终却道：“一定等我。”

　　申时末。

　　丁岁安等人进城......陈辅宸竟将几人安排进了官舍歇息。

　　洗澡的热汤、可口的饭菜都已准备妥当。

　　林大富见状，一直给丁岁安使眼色......大意是，看吧，我说的不错吧？

　　陈辅宸，绝对来头很大！

　　丁岁安也没搭理他，抓了一颗馒头叼在嘴里，打包了些饭菜，又请陈辅宸借了点银子，便再度出了城。

　　回到刚才遇见妇人的地方，她却没了踪影......

　　在周围转到黄昏，也没寻见人，丁岁安只得返回。

　　回到怀丰府官舍，紧接便听到一个爆炸消息......

　　“镇国公殉国？”

　　“嗯.......”

　　刚刚打听到这个消息的陈辅宸坐在椅内，仅存的右眼微红。

　　夏继业不但在底层军卒中威望甚高，且素有大吴军神的名号......

　　将星陨落，可能比此次南征大败，对吴国的影响还大。

　　“据逃回来的中军前军军卒讲，镇国公见全军大溃，亲自率七子断后......那名军卒未见镇国公战死，却亲眼见到镇国公......”陈辅宸稍稍一顿，以饮茶掩饰了情绪波动，才道：“见到镇国公使了‘怒张’。”

　　怒张.......御罡境才有的玉石俱焚之术。

　　以消耗自身血气为代价，短时间大幅提高战力。

　　待到力竭，神仙难救。

　　一军主将，眼见兵败如山、难以挽回，亲自断后.......

　　称得上悲壮。

　　“三哥......”

　　一旁，没人留意的高干已不知何时虎目含泪，却问道：“六郎、七郎......他们有消息么？”

　　此时问的六郎、七郎自然是夏继业七个儿子中的老六、老七。

　　看高干的神情，应该和夏家两儿非常亲近。

　　陈辅宸缓慢的摇了摇头，“目前只确定......夏二哥力竭坠马，被乱马踏死，夏五哥被破罡箭射中，身亡......其余几人，暂时没有消息......”

　　高干嘴唇一抖，弯下腰去，双手捂住脸庞。

　　蹲在地上的身子颤个不停，没发出一点声音，却挡不住那泪水从指缝间一滴一滴沁出来。

　　“这场仗......到底是怎么败的啊.......”

　　李美美问出了所有人的疑惑。

　　场间沉默，无人作答。

　　少倾，陈辅宸忽然起身，走到高三郎身边，轻抚后者肩头以示安慰，嘱咐道：“我方才已帮你问过了，你父亲率大部平安撤回，如今驻扎在城北五里，你大哥陷于阵前......你即刻前往城北吧。”

　　陈辅宸接着又道：“此战，中军伤亡最重，朱雀、玄龟二军已无建制，我等不必再行归建......”

　　已无建制......说白了，大概等于中军全军覆没。

　　气氛迟滞如凝。

　　陈辅宸环顾众人，声音顿挫，“国势危极，始见忠忱！需知，胜败不期，知耻奋进方不负我等兄弟七尺须眉！”

　　说到此处，陈辅宸朝众人一一抱拳，“原想让兄弟们在怀丰府休养一两日，如今情形，怕是不成了！明日一早，咱们即刻赶回天中，辛苦诸位！”

　　几人纷纷起身抱拳回应，沉闷气氛，稍有缓和。

　　就连丁岁安也不得不承认，自己这位便宜三哥，很有些领袖风采。

　　......

　　翌日，辰时。

　　丁岁安一行离开怀丰府城。

　　比起昨日，多了一队专门护送的甲士。

　　用林大富的肚皮也能猜出来，这是护卫陈辅宸的。

　　出城后，一路往东北方向疾驰。

　　刚出城不足五里，丁岁安眼角余光忽然瞥见官道旁的沟渠里有团黑影。

　　“吁~”

　　莫名心中一动，丁岁安勒缰驻马。

　　“吁~”

　　“吁~”

　　见他停了下来，几人齐齐勒马。

　　“老六，怎了？”

　　李美美大声问道。

　　丁岁安却没答，几步走到沟渠旁......

　　三月春风，软软融融。

　　粗布裙被春风吹起，刚好遮住了脸。

　　丁岁安慢慢弯下腰，将被吹的上翻的裙衣掀开一角。

　　“......”

　　一名妇人，怀抱婴儿。

　　母子二人蜷缩沟渠内，早已僵硬......

　　至死，婴儿的小嘴都吸吮在干瘪的胸脯上。

　　正是昨日在城外遇见的妇人......

　　丁岁安缓缓放下裙衣。

　　大吴......病了。