第67章、认真的气

四月初七。

　　暮春初夏时节，气温一日高过一日。

　　“谢谢婶婶~”

　　“婶婶辛苦咯......”

　　“晚絮姐姐，你真漂亮~”

　　霁阁一楼，刘嫲嫲带着晚絮为朝颜丈量身形，准备为她做几套夏衫......

　　楼上，丁岁安和林寒酥对坐，暂时都没讲话。

　　都在侧耳细听听楼下动静。

　　朝颜的呆萌是因为没有和人类共同生活过的原因，绝不是傻......

　　就像现在，经过丁岁安的不断教导，至少嘴巴越来越甜了。

　　一口一个婶婶、姐姐，还学会拍马屁了......

　　拍马屁这点，是跟胸毛他们学的。

　　因为丁岁安从来不屑、也不会拍马屁。

　　“姐姐，世上怎么会有你这样的人？人长的美就算了，偏偏还如此善良，大度且能容人，聪慧又温柔......姐姐让这世上别的女人还怎么活啊！诶，姐姐你撇什么嘴呢？这都是我的肺腑之言，绝没有拍马屁的意思......”

　　丁岁安坐的格外板正，一丝不苟，神情严肃。

　　好为自己这番话增加一点点可信度。

　　林寒酥侧倚长榻，凤目斜睨，唇角含讥，却又带了丝无可奈何的笑意，“马屁精！行了行了，不就给她做几身衣裳么？说正事吧。”

　　“嗯，昨日朔川郡王过来，提到过几日，我大概会回调天中，嘉奖升迁......”

　　“......”

　　林寒酥不由心下一紧，垂下眼帘隐藏了情绪。

　　丁岁安升迁，自然是她所愿......但升迁回京，也就意味着两人没有正当理由见面了。

　　那厢，丁岁安又道：“昨晚我想了，这兰阳府也没什么值得姐姐留恋的，不如留下个值得信赖的忠仆打理琐事，让大哥......”

　　“谁？”

　　“呃......伯父，林伯父。让林伯父请朔川郡王向兴国公主说情，允姐姐回娘家守制......以便我日后人生迷茫之际，向姐姐请教。”

　　方便私会就方便私会，还人生迷茫、还请教。

　　这个提议让林寒酥有点心动，但她却未当场表态......男人去哪她便跟在屁股后头撵到哪儿，会显的很没出息。

　　稍一思索，迅速将儿女情长抛到了一旁，坐正道：“朔川郡王有没有说接下来怎么安排你？”

　　“稍微提了一嘴，朱雀、玄龟二军近乎全军覆灭，两军重建，欲调我往朱雀军任都头......”

　　“都头？”

　　林寒酥缓缓起身，在房间内踱起了步......都头统辖百人，虽然还是基层军官序列，但小郎才十九！

　　放眼整个禁军，十九岁的都头也再找不到第二个。

　　林寒酥思索片刻，拿来笔墨，拉了张杌子坐在丁岁安对面，以娟秀小楷写下几人名字，认真道：“小郎，厉指挥使是你的上司、李美美是刑部侍郎李秋时的公子、据你所说的那名高三郎，很可能是桓阳王高识真的三公子，朔川郡王更不必说......这些人，家世皆强你太多、且年纪都大过你。他们，只可为你助力，不可为你所用，懂么？”

　　说到此处，林寒酥以纤指指向笺纸上的第一个名字，“王喜龟，谨慎务实，可任副手，调往麾下协助你日常操练；朱飞飞，看似莽撞粗鲁，实则粗中有细，可为劈路先锋角色；胡将就......”

　　“憨直有余，机智不足。却胜在忠忱，可为亲兵头领角色......”林寒酥皱了皱秀眉，想了想又补充一句，“日后若对他下令，一定要清晰明确，不要让他忖度、或留下或左或右的空间。公冶睨，恪规律己......”

　　林寒酥一一分析罢，总结道：“他们既是你的属下、与你有情义，又有影司部曲的身份......你提拔他们便是施恩，届时我再弄些丹药给你，助他们修行，提前为将来培养可用之人。用自己的人，才能上下通达、令行禁止，以免属下欺你年幼，敷衍架空。”

　　丁岁安看了看林寒酥，又看向了笺纸上王喜龟名字后方的‘副手’两字，有感而发道：“我倒是觉着，姐姐才是我的副手......”

　　咱对天发誓，他这话就是纯字面意思，完全没有任何别的意思。

　　偏巧林寒酥不知道怎么就想歪了，脑海中蹦出了正月临别时，舞枪弄棒的场景。

　　瓷白面颊快速飞过一抹红霞，俏脸绷紧，“你怎么满脑子都是那些事？我与你说正事呢！”

　　“？？？”

　　到底是谁满脑子那些事？？？

　　说个‘副手’都能想歪。

　　短时羞赧，林寒酥已再度进入说正事的状态，“当然，他们没有军功傍身，不可能一跃而就，总之，先调到身边。往后使些钱，慢慢提拔便是......”

　　“这样的话，王府里可就没什么值得信任的人了，姐姐日常护卫怎办？”

　　丁岁安问罢，林寒酥展颜一笑，“你方才不是说了么，让你结义大哥请朔川郡王说情，允我回娘家守制。”

　　方才她没接着这茬，丁岁安还以为她不愿意，不由脱口道：“姐姐愿回天中？”

　　林寒酥矜持一笑，起身，胳膊撑着桌面，上身前倾......雪峰沉坠，沟壑深邃，夏衫单薄，朦朦胧胧。

　　妩媚脸蛋凑到丁岁安面前半尺处才停住，而后以酥媚之声道：“眼看小郎即将平步青云，我若不去天中盯着你，便宜了别人，岂不是亏大了？”

　　近来，因朝颜时时不离，两人难得独处。

　　此时半尺之距，眸光相接，呵气如兰。

　　丁岁安凑前，想要加深一下唇友谊，楼下却忽然响起朝颜的喊声，“相公~相公，奴奴量好咯......”

　　“......”

　　“......去吧去吧。”

　　林寒酥直起身，不爽的摆了摆手。

　　......

　　霁阁二楼。

　　窗前，林寒酥眼睁睁看着蹦蹦跳跳的朝颜跟在丁岁安屁股后头，一路穿过演武场。

　　此刻真实心情可不像方才在丁岁安面前表现的那般大度。

　　朝颜第一天进入王府时，林寒酥不爽归不爽，但她那时尚能以一种未来的‘正妻大妇’眼光来审视这件事。

　　勉强还能接受。

　　但陈翊昨日到府，当面赠送朝颜头面......却让林寒酥的心态有点稳不住了。

　　南昭来的小孤女，和郡王义妹，完全是两个概念。

　　就在此时，兰阳王府府门外......

　　一名身穿素白道袍、腰挎宝剑的小姑娘正仰头望着门楣上的‘敕造兰阳王府’的匾额。

　　小道姑鹅蛋脸、肉乎乎的嘟嘟唇、一双圆溜溜的大眼睛格外灵动，可可爱爱，偏生脸上笼着一层不食烟火的清矜。

　　“这小道姑站这儿半天了，干嘛的？”

　　在府门值守的胸毛用胳膊肘捣了捣将就。

　　将就却望着阶下的人一直咧嘴傻笑。

　　少倾，小道姑迈步走上台阶。

　　“小娘子，你找人么？”

　　胸毛搭话，小道姑看了他一眼，却没理睬，反而看向了胡将就。

　　胡将就摸头憨笑，“软儿，你怎么来了？”

　　“软儿是你叫的么！叫姐姐！”

　　“嘶~”

　　胸毛惊讶的看了将就一眼，心道，将就啥时候有了个这般水灵的姐姐？

　　紧接便听那小道姑又道：“将就，元夕哥哥在府里么？”

　　“！”

　　胸毛隐隐猜到了什么......

　　“老公！帮我值守一会！”

　　眼见有瓜可吃，胸毛赶紧喊了和门房里的公冶睨，追着将就和那名小道姑跑向了涤缨园。

　　但因为换班，终究慢了片刻。

　　走到涤缨园时，小道姑正在与朝颜对峙，中间隔着个丁岁安。

　　只听这名小道姑一本正经的对丁岁安道：“元夕哥哥，我现在，在生一个很认真的气！”