第63章、天定姻缘？

三月廿六，兰阳王府。

　　林寒酥近几日时而心悸、多梦，且大都是些不太好的梦。

　　致使神色有些憔悴。

　　这日晨午，张嫲嫲好像察觉了她心绪不宁，便提议道：“娘娘已近三月未曾出门，不如出府散散心吧。老身听人说起城东妙清观的玉真法师为人相命颇准，有何烦心之事也好相询一二。”

　　自打正月十七天道宫被天雷所毁，兰阳府便成为了多方角力之地。

　　林寒酥为免招惹麻烦，一直没有出过门。

　　此刻听了张嫲嫲建议，不由心动，思索片刻，道：“好，唤张伯备车吧，记得让王喜龟他们换便服......”

　　......

　　妙清观为女道清修之所。

　　巳时，轻车简从，皆着常服的林寒酥一行抵达目的地。

　　扶着张嫲嫲的手下车时，头戴帷帽的林寒酥见观门清冷，香客寥寥，不由又忆起丁岁安当初的猜测......想搞国教的，还有佛道两家。

　　想起丁岁安，林寒酥下意识的便是一叹。

　　以前，两人一墙之隔，她只烦恼见不得光。

　　却从未曾想过，仅仅分开三个月，自己竟会为一个男人牵肠挂肚，到了茶饭不思的地步。

　　“娘娘？”

　　“娘娘......”

　　“呃，怎了？”

　　“咱们进去吧。”

　　“嗯。”

　　玉真法师是位年近花甲的女道。

　　见张嫲嫲奉上丰厚香烛钱，热情的将主仆二人请进茶室饮茶。

　　闲聊几句后，张嫲嫲奉上了一张写有八字的笺纸，“烦请道长看看男郎凶吉。”

　　玉真接过，看了八字后开始掐指默算，眉头渐渐皱起。

　　就在林寒酥开始紧张起来的时候，玉真忽道：“此位郎君历险无危、见凶呈吉，命格暗合太乙救苦天尊，年柱甲寅正官坐禄，贵不可言......”

　　林寒酥悬着的心放了下来，脱口道：“道长可否帮我......我家妹子算算姻缘？”

　　“请善信示生辰八字。”

　　“好。”

　　林寒酥答应的很快，但提笔写字时，还是稍稍犹豫了一下。

　　但最后，还是提笔写下：戊申年、戊午月、丙戌日......

　　玉真这回掐指的时间比刚才长多了，约莫一盏茶的工夫才放下笺纸，欲言又止。

　　林寒酥明知自己的命格问题，便有心理准备，只道：“道长，但说无妨。”

　　“好，那贫道便直说了.......令妹命格伤官，兼孤鸾煞、亡神劫，恐.......难得善终。”

　　“有......破解之法么？”

　　“难。”

　　“......”

　　林寒酥沉默下来，虽然相命之术不可尽信，但早年未出嫁时算过一回，几乎和玉真说的一模一样。

　　这就让人有点沮丧了......

　　片刻后，林寒酥又抱着一线希望道：“道长，舍妹若和方才算的那位郎君结下姻缘，会.....妨他么？”

　　这回，玉真将两张笺纸摆到一起，大约看出了男女相差六岁、且女子年龄更大这桩事实，不由奇怪的看了林寒酥一眼。

　　隔着帷帽，自然看不见面容。

　　但藏在帷帽后的林寒酥，好大不自在......

　　随后，玉真将注意力集中到两人八字之上，掐掐算算好半天。

　　时而惊讶，时而沉思。

　　半晌后，忽然高呼一声，“妙！妙啊！”

　　林寒酥被这位老道姑猝不及防的嗷嗷吓了一跳，旁边的张嫲嫲知道娘娘最关心什么，连忙替她问道：“道长，妙在何处？”

　　玉真持笔，唰唰唰写下一堆东西，指着其中一行道：“此郎生于寅月，寅月藏丙火，火德当令；丙午日逢春，天赦照命；上元满月，月华灌顶......”

　　林寒酥听的一头雾水。

　　善解人意的张嫲嫲又替她问道：“道长，何意？”

　　“看这里！女郎伤官克夫主，姻缘不幸，偏生男郎是午中日柱天官星，天官化伤官；还有这儿，女郎孤鸾煞，情路孤绝，可男郎又是寅月红鸾生人，黄宫红鸾引姻缘；再看这儿，女郎亡神劫，易招是非，男郎却是甲寅天赦，天赦消灾解厄......更妙的是，男主时柱癸水，既润泽女主戌木伤官，又受女主庚金淬炼，成‘金白水清’‘杀印双生’相辅相成之绝妙命格！”

　　玉真喘了一口气，紧接又道：“妙！着实妙！贫道修行四十余年，却也从未见过如此般配的男女......此桩姻缘，乃天定！”

　　......

　　午时过罢。

　　回府的路上，林寒酥趴在车窗上，看树树翠，见花花艳。

　　就连平日里讨厌的飞扬尘土，都变得浪漫起来。

　　路边那条正在吃粑粑的野狗，怎么那么可爱呢！

　　尽管心里还存着一丝理智......天下相命之术，十有八九都是骗人钱财的。

　　但......万一人家玉真道长是有真才实学的呢！

　　大半个时辰的归府路眨眼便至......兰阳府东门已遥遥在望。

　　“张嫲嫲，回府陪本宫吃酒吧。”

　　“今日老身便好好陪娘娘吃几盅......”

　　历来面目呆板的张嫲嫲自是感受到了王妃心中的喜悦，罕见的露出了笑容。

　　再前行片刻，忽见官道左侧挤满了人，多是妇孺老幼。

　　人人面色焦急惶然，还有些娃娃扯着娘亲的手大哭不止。

　　而他们面前，便是兰阳府厢军效勇军的驻地。

　　只不过自打正月效勇军前往天中集结、南征，营地冷清了许多......

　　林寒酥眉头一皱，心中有种不祥预感，赶忙唤来张伯前去打听发生了何事。

　　张伯匆匆上前，不多时回转车前。

　　“张伯，发生了何事？”

　　面对王妃的询问，张伯嘴唇颤抖，想要说却又欲言又止，最终求助一般看向了老伴。

　　张嫲嫲见他黏黏糊糊，不由急道：“娘娘问你话呢。”

　　“哎！”张伯先是一叹，双目瞬间红了，“回娘娘，那些人是效勇军家属，他们听说......听说，咱们大吴败了，死伤惨重......”

　　林寒酥头一晕，不自觉抬头看向了天空。

　　太阳在瞳孔中变得越来越大，越来越亮。

　　直至亮的让人眼前一黑。

　　“娘娘莫急，他们也是听来的传闻，消息尚不确切，兴许是误传......”

　　张伯最后这句宽慰，林寒酥已听不见了。

　　“娘娘！娘娘......快回府，请大夫.......”

　　......

　　与逐渐喧嚣沸腾起来的兰阳府相比，妙清观依然安静怡人。

　　玉真送走林寒酥一行后，独自去往后方一间密室。

　　原本稍稍佝偻的腰身缓缓挺直，脸上皱纹如熨斗烫布，一缕一缕消失。

　　苍老道姑顷刻间变为了一名年近四旬的艳丽妇人。

　　密室内，玉真踱至香案前。

　　案上摆着许多人偶......一个男偶腰上绑着数条红线，一条系在一个女偶身上，一条系在一只小狐狸偶身上，一条系在一个扮作小道姑的人偶上。

　　玉真的目光在小狐狸身上多停留了几息，随后拿了块细绒，将人偶一一擦拭。

　　随着人偶移位，露出了背后以朱砂写就的字符。

　　男偶背后是：甲寅丙寅丙午乙亥。

　　女偶背后是：戊申戊午丙戌庚寅......

　　姻缘，果真天定？

　　......

　　四月初三，傍晚。

　　二月时，满怀信心的十万吴军用了二十天从天中走到吴、昭国境。

　　丁岁安他们回程，只用了七天。

　　傍晚酉时，自天中西门万胜门入城。

　　众人暂别，约定明日再聚，就此离去。

　　正值华灯初上，街道两侧建筑鳞次栉比，灯火连绵，一眼望不到边。

　　丁岁安能明显感觉到，城内气氛远不如往日喜庆......

　　但比起叩剑关外，依旧恍若仙域。

　　朝颜从未见过这么灯，既新奇、又畏惧......

　　两人共乘一马，她坐在前面，偏要扭着腰、侧着身，以一种看起来很不舒服的姿势紧紧抱着丁岁安。

　　小脑袋紧贴胸膛，像是要把自己藏起来。

　　却又忍不住好奇，狭长媚眼左瞧右看。

　　戌时正。

　　丁岁安回到了赤佬巷......

　　灯油费钱，赤佬巷街临没有点灯熬夜的习惯，左近早早陷入了黑暗。

　　丁岁安没有敲门，轻巧翻过自家院墙，回身打开院门。

　　“进来吧。”

　　丁岁安招呼一声，朝颜探头探脑走了进来。

　　正好奇打量，像是忽然看到了什么，噌一下躲在了丁岁安身后，只露了半个脑袋、一双眼睛看卧房那边看。

　　丁岁安知道朝颜看到了谁。

　　一回头.......果然是老丁披着件外衫站在门口。

　　几个月没见，老丁好像瘦了。

　　胡子拉碴。

　　想来，大军败于南昭的消息，将老丁折磨的不轻.......

　　“爹。”

　　丁岁安低唤一声。

　　老丁似有千言万语要说，但看见丁岁安身后的小姑娘，只好以问询目光看向儿子。

　　“朝颜，喊人呐......”

　　丁岁安回头，朝颜看看他、又看看老丁，迟疑片刻，乖巧道：“人~”

　　“......，喊人不是喊‘人’.......”

　　“唔......爹。”

　　朝颜似懂非懂，便学了丁岁安，他刚才喊啥，她便喊啥。

　　老丁“.......”

　　小丁“.......”