第6章、门里门外

辰时二刻。

　　侯管家、杜二郎杜三郎率数十名家丁气势汹汹涌入西跨院。

　　正在吃早饭的龙卫军军卒猝不及防，瞬间被冲散。

　　杜二郎领着数名家丁在前院搜屋，侯管家则带着大部队一窝蜂冲进后院。

　　想必是前边动静已惊动后院，侯管家带人冲进来时看到了令人意外的一幕......

　　龙卫军那名小什长，独自坐在房门前石阶上，制式雁翎刀横于膝前，神色沉稳淡然，像位年少成名的侠客，也像名征战归来的少年将军。

　　一人虎踞，竟隐隐有种万夫莫开的凛然气势。

　　侯管家、杜三郎这等长久厮混于后宅的货色，当即一滞，脚步本能钉在原地。

　　后方不明就里的家丁还在推搡前涌，将前方几人撞得东倒西歪，场面一片混乱。

　　“狗东西！瞎了吗？”

　　杜三郎被撞得一个趔趄，回身对着肇事家丁破口大骂。

　　那家丁吓得缩脖，慌忙自抽耳光赔罪。

　　家丁的卑怯，反倒重新点燃了杜三郎的虚火，朝丁岁安叫嚣道：“兀那小子，快快起开！”

　　丁岁安看都没看他一眼，只笑眯眯望向侯管家，“老侯，前日我不是跟你说了么？你若再来，我不依你......”

　　“一起上，将他绑了！”

　　侯管家不愿和丁岁安费口舌，挥手呼喊一声。

　　家丁并不知龙卫军代表着什么，只晓得吃主家粮便要为主家做事，当即有几个急于立功的仗着人多势众便扑了上去。

　　“龙卫军乃天子亲军！尔等欲造反么！”

　　‘沧啷~’

　　一声锵鸣，丁岁安抽刀立于门前。

　　平平无奇的制式雁翎刀，锋刃之上竟流转着一层凝练如实质的森然白芒！

　　刚刚冲到近前的家丁一个急刹，齐齐止步......

　　周遭‘哄’的一下，一片冷气倒吸之声。

　　造反的罪名确实唬人，但附着在雁翎刀上的白芒同样吓人.......这是成罡境武人催动武器时的独有特征。

　　怪不得这小子年纪轻轻就做了龙卫军什长！

　　让他们仗着王府威势欺凌弱小、在后宅抓几个女眷还行.......面对一言不合就拔刀的禁军悍卒，还是露了怯。

　　四十余年的温柔乡，早泡软了武勋后人的骨头。

　　侯管家心头发慌，下意识回头找李凤饶撑腰......可方才还跟在后头的知府大人，此时却不见了踪影。

　　恰在此时，胸毛、胡大、王喜龟等袍泽奋力挤到丁岁安身侧，在他们一声声‘袭击龙卫军，形同造反’的齐喝中，有些胆小怕事的，开始悄悄往后退。

　　就在杜家众人气势将溃之时，一道深沉女声从人群后方响起，“龙卫军的兄弟莫误会，兰阳王一脉出自军伍，王府怎会向袍泽刀兵相向？”

　　人群如潮，左右分开，自动让出一条路，身穿命服的吴氏在婆子搀扶下缓慢却稳健的走到了人群最前方。

　　强大气场瞬间稳住了局面。

　　侯管家、杜三郎见到了主心骨，重新镇定下来。

　　“小兄弟，并非王府为难你们，实因家里出了丑事，女眷窃财逃走，不得已才如此......”

　　吴氏面容慈爱，语气恳切和善。

　　看向丁岁安等人的目光，柔和的像是在看自家儿孙。

　　以至于胸毛等人都扭头看向了丁岁安，那意思是......头儿，这老太太说话好听人又和善，看面相就是个好人，实在不行就让她的人进屋瞅瞅不得了？

　　反正咱也没藏她家女眷。

　　杜三郎见状，胆气复生，大声嚷道：“小子，若心中无鬼，敢不敢开门让我们搜！”

　　“哈哈哈~”丁岁安仰天大笑，随后笑容一敛，“不敢！”

　　“......”

　　这特么不是耍无赖么！

　　吴氏脸色不由沉了下去，“这么说来，我府逃眷就在这间屋子里了？”

　　“不错，王妃就在此处。”

　　‘嗡~’

　　西跨院内一片哗然，众家丁此时方知，他们要捉的逃奴竟是兰阳王妃！

　　但比他们更惊愕的，却是王喜龟等人，一个个张大了嘴巴望着丁岁安，胸毛错愕之余，不由自主瞄了眼茅司。

　　吴氏似乎对此早有预料，“这位小郎，此乃我王府家事，和你并无干系，你硬要出头，不怕连累属下弟兄么？”

　　怎么和咱没关系......将林寒酥交了，老子的银子就没了；银子没了、就没钱娶媳妇儿；没钱娶媳妇儿，就没法生娃娃；没法生娃娃，老丁家就得绝后！

　　关系大了去了！

　　但这老太太确实厉害，一句‘连累属下弟兄’，离间人心、直指软肋。

　　丁岁安目光微垂，在弟兄们脸上快速扫过，“若怕，自可散去。”

　　几人眼神交汇，胸毛忽然嘿嘿一笑，抽刀在手，“头儿，自打秋时你帮我老娘筹来汤药钱那日起，我这百多斤就卖于您了！”

　　‘沧啷~沧啷~沧啷~’

　　有他这一下，龙卫军军卒纷纷擎刀出鞘。

　　狭小后院，顿时充斥兵刃寒光。

　　本以为只有一个丁岁安难缠，没想到这是一群二百五啊！

　　吴氏见状，终于动怒，“尔等果真要与我兰阳王府为敌？”

　　“兰阳王府？谁是兰阳王府？我龙卫军甲营丙都安字什接到的军令是护卫兰阳王，如今兰阳王已故，兰阳王妃便是此间主母！我护的，便是兰阳王府！”

　　丁岁安睥睨四下，咧嘴露出一口大白牙，“谁若不服，可上前一试！”

　　.......

　　‘这么说来，我府逃眷就在这间屋子里？’

　　林寒酥被外间嘈杂惊醒，听到的第一句，便是吴氏这句冰冷质问。

　　多年积威形成的条件反射，让她猛地从床上坐起。

　　敷在额头的湿布巾悄然滑落......

　　林寒酥茫然望着布巾，迟钝的感知着浑身酸痛和脑袋里的昏沉。

　　再一看，自己躺在丁岁安的床上。

　　......昨晚，好像发了热症。

　　‘若怕，自可散去。’

　　一门之隔，丁岁安的声音清晰得如同在耳畔低语。

　　林寒酥再顾不得思索昨晚是不是丁岁安照顾的她、是不是被他抱上了床这等细枝末节的小事。

　　她只觉困惑，听丁岁安的意思，是要硬钢王府？

　　她隐约记得，昨晚对他说了顶不住就交她出去的话。

　　你护我一日，我还你富贵。

　　一场交易而已。

　　既然事不可为，何苦再来搭上前途乃至性命......她口中的圣旨昨日傍晚就该到了，小郎却已经帮她又多撑了一晚。

　　仁至义尽。

　　林寒酥挣扎着下了床，脚步虚浮几乎站不稳。

　　但她仍想自己走出来，以免待会像死狗一般被人拖出去......既失了体面，又让吴氏小看。

　　好不容易挪到门边，却发现房门竟从外锁了。

　　林寒酥瘫在门后，刚好能从门缝看到外间情形。

　　“......我护的，便是兰阳王府！”

　　冬日暖阳，温柔缱绻。

　　丁岁安横刀身前，周身被晨阳渡了一层金黄。

　　熠熠生辉......

　　如天神下凡，亦如面对匪贼护在妻儿身前的大丈夫。

　　从落入绝境至今，始终憋着没掉一滴眼泪的林寒酥，望着那道横亘于她和杜家人之间的背影，视线瞬时模糊，圆润饱满的卧蚕最终也没能兜住快速充盈的泪水，如同江河决堤，滚滚而下。

　　林寒酥一手捂住嘴巴，不让自己哭出声。

　　另一只手拼命擦拭着糊了视线的泪水，想要看得更清楚些。

　　可那恼人的眼泪，却怎也擦不尽呐......