第77章、都是孝顺孩子

丁岁安表过态，结社这事就算定了。

　　接下来，便是商量秘社的名字......

　　李美美最先提议，“我等于重阴山下结义，不如叫阴社吧！”

　　“不好听！”

　　丁岁安否决。

　　咱一帮大老爷们叫阴社，不知道的，还以为咱们是群诡计多端的0呢。

　　高干思索一番，忽道：“咱们结社，重在对外隐秘，不如叫......内社吧！”

　　“噗~”

　　丁岁安一口老酒喷了出来。

　　还特么不如阴社呢！

　　出门自我介绍：你好，我是内社中人......

　　往轻里说，这叫姓骚扰，往重里说，那叫耍流氓！

　　“不行不行！内什么社，容易出事。”

　　“这也不行，那也不行，那元夕你起个名字。”

　　丁岁安闻言，认真想了一下，“不如叫星火社。”

　　陈翊问道：“星火社？为何？”

　　“因为星火可以燎原。”

　　“好！”

　　“不错，就这个了！”

　　议定了秘社名字，陈翊和李美美等人眼神交流了一番，随后一个个笑眯眯的看向了丁岁安。

　　“元夕，咱们星火社初立，明日便有一桩顶重要的事，交给你去做，你能不能胜任！”

　　“......”

　　擦.......咋感觉他们挖了坑啊。

　　“别用这种眼神看我，先说什么事！”

　　“其实也不是什么大事......就是.......明晚，请你去教坊司怎样？”

　　“啊？”

　　丁岁安原地惊愕......

　　这是一群什么品种的义父？

　　但他笃信天上不会掉馅饼，义正言辞道：“不行！洁身自好是我做人的底线！那等烟花之地，打死我，我也不会去！”

　　.......

　　翌日，亥时。

　　丁岁安穿戴一新，伫立教坊司的门外。

　　身后，重阴五人分别给予了他巨大的眼神鼓励。

　　丁岁安转身，“我说，你们几分怎么不上？”

　　陈翊道：“诶！昨晚不是跟你说了么，我们几个都有夫人，回家不好交代。你和七妹毕竟还未成婚，万一你们因此生气，我让你嫂嫂亲自向她解释。”

　　“教坊司不便宜吧，我没钱。”

　　“放心！”陈翊一甩纸扇，运筹帷幄道：“大哥做财务、小美做向导、三郎任保镖、二哥当管家、我掌后勤，务必保证元夕未来一个月内，在教坊司住的愉悦、住的欢心！”

　　强大的保障团队，是一次成功大保健的基础！

　　事已至此，丁岁安扬手一挥，“出发！”

　　教坊司今晚格外热闹。

　　大厅内，五六十张桌子坐的满满当当。

　　鼎沸人声几乎盖过了丝竹管弦，连交谈都需扯着嗓子。

　　巨大喧嚣声不但盖住了丝竹之音，就连说话都要喊。

　　教坊司身为官营会所，质量参差不齐，并非每天生意这般火爆。

　　除非遇到新入犯官女眷。

　　恰好，今晚就有一个......

　　并且，还是镇国公夏继业的独女。

　　这便是陈翊他们请丁岁安做康乐活动的原因......当然，不是真的让他睡人家，而是在未来一个月内，包月，只包不睡。

　　好给陈翊几人争取时间，避免她被救出前为人所辱。

　　官家女眷，光这层煊赫身份就对大善人们有着致命吸引力。

　　更别提国公级别的了。

　　亥时一刻。

　　暖场歌舞暂休，正戏开始。

　　鸨子当然知道今晚的重头戏在谁身上，特意安排了几个姐儿的花牌先上，烘托气氛。

　　今晚气氛热烈，大善人们喊价比平日高了好几成。

　　原本三五两的缠头喊到了七八两。

　　十两姿色的，喊到了接近二十两。

　　有点名头的，直接三十两起步。

　　炒币，坑人啊！

　　待到亥时正，鸨子眼看火候已烘托到位，这才在台上挂了镇国公独女的花牌。

　　‘夏铁婴’。

　　鸨子还待讲解一番，下方忽有一桌客人突然高喊道：“千两！”

　　“......”

　　满座一静，随即哄的一声议论四起。

　　这人也太不讲究了.......慢慢喊，大伙就算抢不到，也能跟着喊两回，好歹有点参与感不是。

　　哪有张口便砸下千两的！

　　台上的鸨子却乐开了花，连道：“哟，这三位面生的爷，真真豪绰！”

　　李二美皱眉望去，见三人皆生的粗壮，虽穿了袍服，却眼神凌厉，举止像是军中之人。

　　“他们谁啊？”

　　“秦寿义子！”

　　丁岁安和陈翊都在看向那边，两人异口同声。

　　高三郎闻言，看过去的眼神怒意昂然。

　　杀人诛心啊！

　　在他想来，秦寿这帮畜生害死了镇国公不算，竟还要羞辱人家女儿！

　　“还有没有人加价？没人加价可就归这几位贵客啦。”鸨子一边喊，一边走到三人身边，“三位爷，咱们可事先说好了，你们三人同来，但只能一人品花。小娘子还是个雏儿，可经不起三位爷征伐~”

　　“三千两，我兄弟三人同去。”

　　三人中最年轻那位又从怀里摸出两张银钞。

　　掏两千两银钞，如同掏两张草纸，没有任何心疼的意思。

　　“哎哟~我的爷~”

　　鸨子笑的花枝乱颤，捏着银钞对向灯火处，照了照银钞上的暗印，确定无误，刚要喊‘花落此家’，却听不远处有人高喊道：“三千零一两！”

　　初听有人加价，鸨子大喜，但听清报出的价格，当即脸色一黑。

　　‘哪里来的泼皮，敢来这儿生事？’

　　但转身看到对方衣着打扮后，鸨子将这句已经飚到喉间的话，又咽了下去。

　　天中藏龙卧虎，不定惹到哪家衙内。

　　鸨子没敢吭，反而以鼓励眼神怂恿三位豪客。

　　对方也没让她失望，紧接又掏出一张千两银钞拍在了桌上，志在必得。

　　“四千零一两......”

　　丁岁安紧随其后。

　　在座几人赶紧将身上所有钱都掏了出来从桌下递给了林大富这位财务。

　　林大富不用看，仅在桌下用手一捻，就知道凑了多少。

　　厅内善人们也知晓，今晚就看这两桌了，不由屏息凝神观戏。

　　“五千零一两......”

　　丁岁安跟随对方掏钱的动作，再加一两。

　　这边，林大富额头上却沁出了汗水，以手势对丁岁安和陈翊表示，咱们一共就五千多了，再高，就不够了！

　　可秦家义子似乎不想在大庭广众丢了面子，又掏一张。

　　和丁岁安这边杠上了。

　　陈翊见状，忙低声道：“大哥，你回家取钱，待明日我们凑了给你！”

　　说起来，几人并非只能拿出五千。

　　但谁也没想到，今晚竟遇到这三个叼毛，把价格哄抬到了如此离谱的地步。

　　林大富擦擦额头汗水起身，陈翊也站了起来，想说几句好话让鸨子等等他们筹钱。

　　却被丁岁安一把按了下去。

　　“元夕？她乃忠良之后，若不搭救，我此生难安！”

　　陈翊以为丁岁安是心疼钱了，后者却往秦家义子那边瞅了一眼，只道：“就算我们今晚以价取胜赢下一局，那他们明晚若再来呢？我们再跟？后晚呢？一个月难道每晚六千？”

　　急失心智，丁岁安这么一提醒，陈翊说不出话了。

　　高干又红了眼，张了几次嘴巴，哽道：“元夕，你，你想想法子吧......”

　　这时，丁岁安却看向了李美美，道：“五哥，今晚我等若伤了人，伯父能不能在六月初一前，将我等定罪？”

　　这一问，问懵了所有人。

　　反倒是对夏铁婴遭遇不怎么上心的林大富，能站在局外人的角度思考，顿时明白了过来，低呼道：“六月初九陛下八十整寿！初一，大赦天下！”

　　这句，瞬间点醒了所有人。

　　这种空子能钻，只不过数十年不遇，同时，还要有一个刑部高官的爹！

　　刚好，星火社都具备。

　　几人齐刷刷站了起来......

　　周围恩客还以为他们喊不上价，嫌丢人要走。

　　厉百程低问道：“使几成力气？”

　　丁岁安，“全力！别打死，但要吓住其他人，让旁人不敢再打夏家小娘的主意。”

　　厉百程点了点头。

　　丁岁安又道：“二哥身份得来指挥使不易，你别上手，站在一旁为我们掠阵。”

　　厉百程想了想，利落道：“好！”

　　掠阵的意思，是看情况，自己这边占便宜，就在一边看着。

　　若是吃亏，那就上。

　　一个御罡境从旁掠阵，十胜无败。

　　丁岁安又对李美美道：“你回去，务必盯着伯父，六月初一前要定罪。”

　　李美美点点头，转身就走。

　　大赦前定罪，才能赦免。

　　丁岁安的底气，并非仅系于李美美一人......上回林寒酥无意说起，礼部想要嘉赏秦寿，刑部却想治他的罪。

　　说明刑部本身就有一股反秦寿的势力占据着主导。

　　这还没算，他刚刚得了嘉奖，如今是朝廷狂吹的军人典范。

　　飞鱼服一穿，见官不拜、不受刑杖。

　　刚安排妥当，鸨子那边已经叫道：“没人开价，夏小娘子今晚就归这几位爷啦！”

　　丁岁安正要开口，却见李美美又走了回来。

　　“你怎么又回来了？”陈翊诧异。

　　李美美咧嘴一笑，“我想了想，我空口去说，我爹未必肯听！不如一起进大牢，我是他独苗，他总不能不救，不救我我就让他绝后，救我就得救你们！这样保险！”

　　“......”

　　“......”

　　“哈哈哈.......”

　　几人齐声大笑。

　　又是一个孝顺孩子.......