第74章、邻居姐姐

四月廿一。

　　一夜无眠，丁岁安盘腿坐在床上，单衣湿透，就连身下褥子也被溻湿一片。

　　相比破境艰难，小成、纯熟、圆融三重小境界更像是水到渠成。

　　只要体内罡气充盈，便是顺其自然的事。

　　丁岁安已渐渐感觉到成罡圆融是种什么状态。

　　大概类似瞬发。

　　原本，储于中极穴的罡气灌入兵刃，有一道清晰的行气路径。

　　而圆融，则是心念一动，罡气瞬间抵达周身百骸.......这是化罡空手裂金的根基。

　　好像各教各派都有类似阶段。

　　譬如国教文、律两院，启智入希声后，文院不再需吟哦，律院不再需灵枢乐器。

　　道门引雷术，软儿需要口颂引雷咒，当初金台寺那名道人却不用。

　　为了消耗多余罡气带来的胀裂感，丁岁安索性不断引气冲击尺泽、曲池、合谷三处寒穴。

　　疼！

　　真疼。

　　宛如有人连续不断、狂风骤雨般对你使千年杀！

　　酸爽毒辣疼。

　　只不过位置在大臂上。

　　“甘霖凉啊！”

　　疼的受不了时，嘴里总会忍不住喊点什么。

　　此时此刻，丁小郎觉得当初为这门功法起的名字，太特么贴切了！

　　前些日子，他独自返京没带朝颜，是忧心赤佬巷人口太过密集，没法安顿她。

　　现下有了大宅，丁岁安已在昨日去信，请林寒酥遣人送她过来。

　　不过算起来，还需几日等待。

　　午时。

　　丁岁安在院内水井旁冲洗了一下身子，出门觅食。

　　老丁说什么‘故地难离、不舍街临’，不愿搬家，如今丁岁安一人住在这里，别说烧饭的家伙什了，就连他睡觉的床，都是用砖头和板子临时搭起来的。

　　单身汉，就是这么滴潇洒。

　　胡乱吃了点东西，丁岁安转去匠作街，准备请人打造一套桌椅、寝床。

　　匠人见他年轻不像个当家之人，张口漫天要价。

　　丁小郎现下是不缺钱了，但也不代表他喜欢当冤大头。

　　逛了一圈，一无所获，买了两张芝麻胡饼边吃边晃荡回家。

　　又是一顿饭，对付过去喽。

　　申时，兴平坊岁绵街。

　　丁岁安站在自家大门前，以为走错了地方。

　　院门开了半扇......

　　这宅子，除了他自己有钥匙，还在老林那边留了一套备用。

　　是老林来了？

　　还是进贼了？

　　难道有小贼盯上咱的砖板床了？

　　丁岁安闪身入内，刚穿过二进，便听后宅叽叽喳喳的对话。

　　“这间我住！”

　　“那我住隔壁那间。”

　　“不成，咱俩还睡一起。”

　　“为什么呀......”

　　朝颜委屈巴巴的声音非常清晰。

　　丁岁安心中一喜，不由加快了脚步。

　　小狐狸，你就是治病良药哇！

　　踏入三进，便看到一道曼妙身影伫立院内，正悠然环顾后宅景致环。

　　许是听到了脚步声，林寒酥回头，看见来人.......微冷神色如春风化雪，霎时消弭。

　　先是唇角轻扬，接着露出了几颗细白银牙。

　　风尘仆仆，却也笑靥如花。

　　丁岁安稍一顿，脚步旋即加快。

　　林寒酥迈步迎上，同样越走越快。

　　一人轻舒猿臂，揽了对方腰肢。

　　一人玉臂上缠，勾了对方脖颈。

　　丁岁安抱着林寒酥原地打了个旋，裙角飞扬。

　　林寒酥笑的越发畅快，两人却都默契地没有发出任何声音。

　　“软儿，你自己没有家么？”

　　“要你管？我自小在元夕哥哥家长大，那时候你还不知道在哪儿呢！”

　　楼上，阮软和朝颜还在争夺闺房使用权。

　　楼下，俩脑袋凑在一块，嘴都快亲烂了。

　　站在垂花门旁的张嫲嫲默默背过身去......非礼勿视。

　　‘噔噔噔~’

　　直到两小只下楼的声音响起，林寒酥才轻推丁岁安胸膛，将两人分开。

　　她稍微整理了一下衣衫，走到花坛旁，作势赏花。

　　“呀！相公......公子~”

　　朝颜下楼，惊喜轻唤，随即觑了阮软一眼，改口的同时已蹦跳着上前挽了他的胳膊，仰着小脸哼唧道：“公子，奴奴好想你！”

　　“元夕哥哥，这是你的新家么？”

　　阮软走上前，抬手扒拉了一下朝颜抱着丁岁安的胳膊，有他在场，朝颜明显对阮软的畏惧大减，不但不肯松开，反而抱得更紧。

　　“是啊，改日请婶婶来家做客。”

　　“嗯，元夕哥哥给我留间房，就这间行不行？”

　　阮软狠狠剜了朝颜一眼，决定暂时不和她计较，抬手指向二楼一间房子。

　　“行！”

　　见丁岁安答应的干脆，阮软灿烂一笑，两颊浮现一对甜腻小梨涡。

　　可下一刻，阮软的目光却停在了丁岁安的嘴唇上，奇怪道：“元夕哥哥，你嘴巴怎了？”

　　丁岁安下意识伸舌在唇上一抿......哦，是林寒酥唇上口脂的味道。

　　“大概是上火了。”

　　丁岁安胡乱应付一句，再度舔唇，将犯罪证据消灭。

　　这边阮软的疑惑还没完全打消，另一边的朝颜却抽着小鼻头狠狠在他身上嗅了嗅。

　　随后狐疑的看向了林寒酥.......

　　哦~你身上有她的香水味~

　　不远处，林寒酥俯身凑近一朵绣球花，一脸陶醉，似乎完全沉浸在了花香中，对小狐狸的探究目光熟视无睹。

　　......

　　“怎这般简陋？”

　　林寒酥站在丁岁安的卧房内，望着墙角那架可怜的床板直发愣。

　　“这还简陋啊？姐姐该接受贫下中农再教育了，这样的房子，在我赤佬巷，绝对顶级豪宅。”

　　“我不是说宅子，我是说......你的家具呢？”

　　“还没来及弄，这两天就着手置办。”

　　“你别管了。”

　　林寒酥四下打量一番，以女主人的口吻道：“我来弄，你不懂，省得被人坑了。”

　　说话间，在房内走了一圈，以步幅大约测量了长宽，好做到心中有数。

　　就在这时，前宅忽然响起了阮软清脆惊喜的声音，“阿叔！你怎么拿了这么东西？”

　　丁岁安抻头一看，阮软和老丁一前一后走了进来。

　　老丁左边夹了被褥，手里提了口锅；右边夹了枕头，手里提了碗碟。

　　“我爹来了。”

　　丁岁安转身知会一声。

　　“......”

　　却见，本来还好端端站在哪儿的林寒酥，身子猛地一绷，面色从两颊开始、渐次染红，短短几息，一张脸蛋就成了猴屁股。

　　垂在身侧的手，竟不受控制一般微微发抖。

　　“你怎了？不舒服？”

　　丁岁安吓了一跳。

　　刚刚还一副丁家当家人架势的林寒酥，艰难转头，环顾一周，可屋内除了那张破床什么都没有，却还是结结巴巴道：“我......我，我要不躲一躲吧。”

　　“.......”丁岁安这才算看明白，不由失笑，“丑媳妇儿总要见公公，至于紧张成这样么？”

　　外间，待在楼上的朝颜噔噔噔下了楼。

　　走到老丁身前，便是一个稍显笨拙的万福礼，“朝颜见过阿叔，阿叔辛苦了呀。”

　　礼毕，朝颜殷勤上前，伸手就要帮老丁拿身上的家伙什。

　　“不用，不用~”

　　搞得老丁手忙脚乱。

　　这一幕，让旁边的阮软有点尬......毕竟，是她先迎到阿叔的，却没想起帮阿叔拿东西。

　　还有，她发现朝颜特别爱学别人。

　　上回在品姝馆见了姐儿们跳舞，朝颜就整天藏在屋子里扭来扭去，搔首弄姿跳那些不正经的骚舞。

　　被阮软逮到好几回了。

　　今日，朝颜见阮软喊老丁‘阿叔’，也马上跟着学......

　　......哼，早晚电你！

　　门外，一番争抢，朝颜和阮软赌气似的，各抢了一堆东西挂在身上。

　　可......明明已经到地方了啊！

　　老丁虽不习惯，心里却暗爽不已......吾儿，有乃父当年风采！

　　乐呵呵进屋，不由一怔。

　　怎么还有一个？

　　大失往日风采的林寒酥，红着脸儿慌忙一礼，“见、见过叔父！我家里还有些事，这便告辞了。”

　　说罢，逃也似的疾走出屋，一溜烟小跑而去。

　　“爹，你决定搬过来啦？”

　　“不搬！给你送点吃饭睡觉的家伙，一会就走。”

　　老丁疑惑的看了看那道背影，又疑惑的看向了儿子，“这谁啊？”

　　“她啊？隔壁邻居姐姐，听说搬来了新邻居，特意过来拜访。”

　　“你看人家多懂礼。你也别忘记备礼登门回访，搬了新居，需交好邻里。”

　　“放心吧，我会好好交的。”