第70章、云韶相聚

“阿嚏~”

　　合欢笼，丁岁安突然打了个喷嚏。

　　坐在对面的阮国藩关切道：“染了风寒？”

　　丁岁安摇摇头，“说不定是有人在背后说我坏话！”

　　“说吧，你方才不是说有事要问么？”

　　“嗯，就是问问当初天道宫被天雷所毁一事，有没有进展？到底是谁啊？这么大胆.......”

　　“......”

　　阮国藩用一种很沙比的眼神看着丁岁安，不是说丁岁安沙比，而是有种丁岁安把他当成了沙比的意思。

　　但看了半天，最后也只是有气无力道：“没进展。当晚，许多人闻声跑到现场，发现了满地银子，人群哄抢踩踏，现场破坏的厉害，痕迹全毁。不过，国教仙师不知为何盯上了道门，近两个月寻了他们几回麻烦......”

　　“就这？”

　　“你还想怎地？”

　　“我是说，国教不查个明白么？”

　　“查不出来怎明白？再者，国教现下也为难......若对外宣称此事乃人为，会显得神通广大的仙师蠢笨无能；若说是天雷所殛，又显得道法不正......”

　　“那怎么处理？”

　　“不处理，冷处理......等事情自己慢慢过去。”

　　听到此处，丁岁安放下心来，随后默默看向阮国藩，恰好对方也看了过来。

　　两人视线一触，却都没有躲开，无声对视了两三息，丁岁安才垂下眼帘，“世叔，既然国教和道门不睦，你怎么在这个时候把软儿喊回来了？”

　　阮国藩闻言，表情瞬间柔和许多，却道：“我若说，并非是我叫她回来的、而是她听说南征大败，才着急下山来看你，你信么？”

　　丁岁安沉默片刻，点点头表示相信，接着意有所指道：“软儿不谙世事险恶，世叔莫把她也拉进来，成为旁人手中棋、车前卒。”

　　一个‘也’字，道尽千言万语。

　　这次，阮国藩沉默许久，忽然苦笑一声，“天地为局，世人谁不是局中之子？”

　　‘笃笃笃~’

　　敲门声，打断了两人的谈话。

　　“进来~”

　　“大档头~”

　　夜含奇怪的瞄了阮国藩一眼，禀道：“前面来了两个女扮男装的小娘子，说是大档头的儿子......”

　　“儿子？”丁岁安讶然道：“世叔莫非外头还养了人？连儿子都有了？我婶婶知道么？”

　　“胡扯个甚！软儿昨日来兰阳，就没来看我，直接去了王府！想必是她来了，这丫头，自小古灵精怪，你又不是不晓得......”

　　......

　　转眼到了四月中旬。

　　朝廷对南征的功过仍无定论，但后方关于前线惨状的消息却一日多过一日。

　　四月十五，效勇残军经过千里跋涉，拖着疲惫身躯回到城东驻地。

　　消息传开，兰阳府百姓几乎倾城而出，将官道两侧围的水泄不通。

　　“二成子！可见到我家大郎？”

　　“六叔，我爹爹呢......”

　　“赵家兄弟，我相公怎么没有一起回来啊？”

　　“儿啊......我的儿啊，你在哪啊......”

　　声声呼唤，焦灼凄惶。

　　正月出征，五千将士，旌旗猎猎，甲胄鲜明，意气风发。

　　四月归家，衣衫褴褛，伤痕累累，形容枯槁。

　　五千人，能够走回兰阳的，不足半数......

　　官道两侧，一张张面孔从期盼到焦急，再从焦急到绝望。

　　偶有寻到亲人的，当场瘫软在地，嚎啕大哭，叩谢周天神佛保佑。

　　但更多的人，在一声声徒劳的追问中，声音渐渐嘶哑、眼神渐渐黯淡。

　　直至日暮苍茫，效勇军全部入营，依旧有大群大群的百姓，口中喃喃唤着‘相公、儿子、爹爹’等不同称呼，固执地望向渐无人影的笔直官道......

　　翌日。

　　兰阳府四门贴出了效勇军此次南征阵亡将士名单。

　　五千出，两千归......

　　效勇军属京畿周边精锐厢军，正隶属此次伤亡最重的中军。

　　那一日，兰阳全府悲恸，自晨至夜，哭声未绝。

　　四月十七。

　　丁岁安尚未收到陈翊说过的嘉奖圣旨，却先收到了调令。

　　命他三日内前往殿前司报到，履任新职。

　　十八日，丁岁安单人独骑返京。

　　马过长街，目之所及，家家悬白，户户飘幡，一片缟素......

　　......

　　四月十九日。

　　丁岁安返京第二天，林大富做东，邀重阴山几人于云韶楼小聚。

　　众人碰面前，林大富提前找到丁岁安，两人一起去了兴平坊......

　　“六弟瞧瞧，可还入眼？”

　　一座东西对称的三进宅院。

　　比起兰阳王府，自然是比不了，但在寸土寸金的天中城，靠丁岁安爷俩的饷银这辈子都不用想了。

　　“谢过伯父......”

　　丁岁安认真见礼。

　　前几日，陈翊起哄老林赠宅，虽说是把老林架起来了，但这种事，一无凭二无据。

　　老林认不认都在两可。

　　就算认了，兑现与否，也在他一念之间。

　　没成想，老林竟如此守信，倒让丁岁安刮目相看。

　　“给，钥匙~”老林塞给丁岁安一串铜钥，引着他走了进去，“往后咱们兄弟就要做邻居了！哈哈，亲上加亲！”

　　丁岁安总觉得‘亲上加亲’有点怪异......

　　宅子不算特别大，但住上几十口绰绰有余。

　　“喏，此处便是后宅了，和我府上仅一墙之隔。”

　　老林指着精致花园内打理得宜的花木亭台介绍罢，忽地一叹，“哎！我小女命苦，年纪轻轻便守了寡，前几日我和三弟讲了，请他求旨意，允酥娘归家守制......”

　　“......”

　　大哥啊，您到底在暗示什么呢......

　　他确实在天中有好几处宅子，但这一处......明显是新近购置。

　　府内各处收拾得干净利落，连花草都修剪得一丝不苟，分明是高价盘下后，旧主刚搬离不久。

　　如此费心的安排丁小郎住在隔壁，是怕他不方便么？

　　“谢伯父厚爱。”

　　丁岁安作揖。

　　咱还能怎样？谢呗......

　　......

　　黄昏时分。

　　厉百程、李美美、高干以及丁岁安和林大富五人相聚云韶楼。

　　“方才出府时，朔川郡王忽被兴国殿下相招，今晚怕是来不了，郡王让我代他向诸位兄弟赔个不是。”

　　“无碍~”

　　“无妨。”

　　甫一落座，李美美便替陈翊解释了一句。

　　兴国公主.......丁岁安的大老板。

　　也是陈翊的亲姑母。

　　以丁岁安的级别，自然没见过这个权势遮天的女人。

　　但数月来，正是她这只幕后黑手在兰阳府搅风搅雨。

　　简单寒暄后，话题不可避免的绕回了惨烈南征......

　　“......总之，左翼怀化将军秦寿坚称收到中军将令，命他后撤五里......”

　　高干刚从怀丰府回来不久，自然掌握了更多前线内情，但他话还没说完，厉百程便道：“不可能！夏国公乃沙场宿将，怎会在临敌之际无端自乱阵脚？”

　　丁岁安忽问向高干，“五哥，镇国公可有下落？”

　　高干缓缓点了点头，紧接却又摇了摇头，“夏国公殉国，夏家七子皆殁于阵......”

　　高干微哽，声音沙哑道：“我回京前，南昭将国公首级悬于关前，耀武扬威......”

　　众人齐齐黯然。

　　一国军神，落得如此下场。

　　连饮几杯闷酒后，李美美低声道：“秦寿咬死接了国公将令，现下死无对证......朝廷可能要拿夏国公出来顶罪......”

　　‘铛啷~’

　　一声巨响，却是高干一拳捶在了桌案之上，杯碟乱颤。

　　再看他那模样，已是怒不可遏。

　　起身便朝李美美低吼道：“放你娘的屁！国公为了保朱雀、玄龟二军种子，亲率七子断后，力战殉国！朝廷不褒奖已算凉薄，如今竟还要将战败罪责推给死人！天理何在！”

　　“......”李美美望着吹鼻子瞪眼的高三郎，也恼了，“此事又不是我能左右，我只是听家父私下讲起朝廷动向，你朝我吼个卵！”

　　“莫恼，莫恼，都是忧心国事，别伤了自家兄弟和气......”

　　老好人林大富连忙起身打圆场。

　　就在这时，楼下大厅内骤然爆出一阵喧哗，紧接便是哄堂大笑。

　　林大富有意转移大家的注意力，连忙推开窗，招呼几人道：“楼下发生了何事，这般热闹，来看看。”

　　但他往楼下厅堂内只看一眼，白胖面庞瞬间涨成猪肝色。

　　几人好奇，齐齐起身走过去，林大富却一改方才态度，张膊拦住众人，只道：“莫看，莫看，看了又生气......”