第72章、月光光、照地堂

夜。

　　紫薇坊紧邻皇城，坊内住户非官即贵。

　　如此紧俏的地段，却有一座府邸几乎占据了坊内四分之一的面积

　　据说，此宅原是陛下为前朝旧臣时的潜邸，后来陛下起事推翻前朝厉帝，建国大吴，便将此宅赏给了故太子。

　　再往后，故太子同二皇子景王相争，落了个双双殒命。

　　这座有着特殊象征意义的宅子再赏其余诸子皆不合适，便又赐给了兴国公主，居住至今。

　　公主府占地广阔，仆妇数百，但行走其间，却寂静无声。

　　管中窥豹，可见规矩森严。

　　三进偏厅。

　　“......姑母，北归途中，那丁家小郎智勇无双，依小侄浅见，莫说做个都头，便是营指挥他也做的......”

　　陈翊笑呵呵的推销着自己的六弟。

　　偏厅主位上，端坐一名三十多岁的雍容妇人，头簪珠翠，身着明黄绣鸾凤团衫，下罩十幅月华裙。

　　面如玉盘，眉似远山。

　　姿容极美，却是一种毫无锋芒、不具侵略性的美。

　　温婉柔和。

　　给人一种格外亲切的感觉，很像那种常居深宅、性子温柔、特别喜欢小孩子的邻家婶婶。

　　不过，知晓她身份的人，绝不会这样想。

　　她正是执掌西衙多年、爪牙耳目遍布朝野的兴国公主......陈棠。

　　兴国公主听罢侄儿所言，笑了笑，“翊儿莫要不知足！旁人又不聋，你和厉百程是什么关系，别人打听不出来么？因为越级提拔他做朱雀军指挥使，你二哥都来找本宫说过几回了。若再提拔一个十九岁的营指挥，你那几个兄弟还不得骂本宫偏心？”

　　兴国口中的‘兄弟’，自然不是指重阴七人。

　　而是指陈翊的堂兄弟们。

　　所谓‘二哥’便是他的二堂兄、故太子第二子、皇二孙......

　　故太子和陈翊的老爹当年两败俱亡。

　　可想，他和二哥的关系也好不到哪儿去。

　　陈翊心理预期本就是为丁岁安争取一个禁军都头，营指挥这种属于有枣子没枣子打一杆子，见姑母发话，也不再纠结，只呵呵笑道：“侄儿推举元夕，确有私心，但他的确是一个人才。侄儿也是想为国揽才......”

　　说罢，不听姑母回应，陈翊抬头，见姑母小有走神，不由轻唤道：“姑母？”

　　“哦。”

　　兴国眸光微转，面上笑容依旧温淡，“这个人太年轻，磨练磨练再说吧。”

　　“嗯，遵姑母命！”陈翊顺势应下，转而提起另一事，“姑母，上次侄儿提起的兰阳王妃回娘家守制一事.......”

　　“昨日本宫已命宫人送去懿旨，想必她今日已看到了。”

　　“呵呵，谢姑母！林指挥使丧妻后，一直孑身一人，兰阳王妃归家，父女相依，也算是个慰藉。”

　　陈翊担心姑母误会，特意解释了一句，兴国柔和目光凝在他脸上，不置可否，却忽地轻轻一叹，“哎，苦了我翊儿，好端端一张脸，如今却......”

　　陈翊稍一沉默，却道：“侄儿不过少了一只眼，比起镇国公满门忠烈......”

　　兴国自然听出他的弦外之音，柔和面色不由转肃，郑重提醒道：“翊儿，此事并非你能插手的。雷霆雨露俱是君恩，如何定夺，自有你皇祖圣裁。”

　　正此时，一名年纪颇大的太监悄无声息走到门外，垂手候立。

　　“何公公，何事？”

　　兴国问了一声，何公公闻声入内，躬身奉上一张折叠整齐的笺纸。

　　兴国接了，双目扫过......片刻后，竟不由自主站了起来。

　　“姑母，怎了？”

　　陈翊好奇道。

　　兴国未答，却低吟道：“忆秦娥.叩剑关。......”

　　通篇四十余字，顷刻吟毕。

　　陈翊却坐在椅内，怔怔失神。

　　他亲历叩剑关下血战，这词上半阙寥寥数语，便将他拉回那苍茫悲怆的战场，眼前仿佛重现铁蹄踏碎晨雾、唢呐呜咽送魂的沉郁景象。

　　若仅止于此，尚不足以令他动容。

　　下半阙，笔锋突转，跌宕激昂。

　　“......”

　　这十四个字，直击陈翊心扉。

　　慷慨悲壮。

　　字里行间透出百折不挠的坚韧，誓要重头再来的豪迈之气喷薄欲出，气贯长虹。

　　刚刚经历过一场惨败的大吴，太需要这样振奋的声音了。

　　兴国敏锐的察觉到了新词的价值，当即道：“好气魄！哪位大家新作？”

　　年迈的何公公却道：“据说一名大吴军卒在云韶楼临兴而作。”

　　“军卒！”

　　“军卒？”

　　兴国和陈翊异口同声，各自惊诧。

　　何公公又道：“那人自己在墙上题名‘大吴一卒子’，据说，当时在场的一位文院学子和新任朱雀军指挥，见词起悟，二人双双破境......”

　　“厉二哥晋入御罡了？”

　　陈翊又是一喜。

　　兴国的注意力却已转向更宏大的层面，稍作沉吟，道：“何公公，命人将这位‘大吴卒子’找出来，并将这首忆秦娥刊印，全军传阅、随公文下发各地州县......”

　　.......

　　丁岁安从不歧视装逼。

　　因为装逼能疏通乳腺、愉悦心情、收获价值情绪。

　　堪称内治外治全身治，大益身心！

　　可今晚......这个逼，装的有点用力过猛。

　　原本想着云韶楼厅堂内满打满算百来人。

　　照以前讲金莲的经验，这么多人若都被引出白芒，吸收起来问题不大。

　　但真正等到白芒入体，他才发现......文院学子那些人身上沁出白芒所蕴含的罡气，丰沛精纯程度远超普通人。

　　可能和他们是修行者有关？

　　察觉不对，丁岁安当机立断跑了出来。

　　走到半道，那种鼓胀欲裂、焚身蚀骨般的灼热感已然袭来。

　　可这回，朝颜不在身边。

　　眼看撑不到家了，丁岁安索性走到一处背人处，直接跳进了玉带河。

　　初夏河水，非常凉。

　　却也藉此稍稍遏制了迅速升高的体温，随后于河水中打坐，一边借外部低温压制、一边努力炼化。

　　也不知过了多久，总之精疲力尽，靠着湿滑河岸昏昏沉沉睡了过去。

　　......

　　丑时末。

　　已是后半夜，就连灯火不夜的天中城也安静了下来。

　　一道魁梧身影像是拥有精准定位般，穿街过巷，径直来到玉带河畔。

　　见到儿子半截身子躺在水里，老丁似乎并不意外，只是第一时间伸出手背，轻轻贴在丁岁安额头上试了试温度，又俯身细听了听他的呼吸。

　　察觉无碍，老丁这才小心翼翼地拨掉了沾在儿子脸颊上的水草。

　　随后下蹲，将他拖到了后背上。

　　一百多斤的体重压在身上，老丁的身躯依旧稳如山岳，没有任何吃力迹象。

　　但为了让背上昏睡的儿子趴得更稳当些，他竭力将上半身前倾，腰身几乎弯成了九十度......

　　似乎感受到背上的儿子身体不适，老丁沉默前行片刻，忽然轻哼起了十几年前哄儿子睡觉的摇篮曲：

　　“月光光，照地堂

　　照在阿娘的衣纱上

　　阿娘的巧手哟，穿针线

　　穿出个思念，细又长......”

　　嗓子粗粝，曲不成调，却极尽努力把童谣唱的温柔......

　　夜色静谧，长街寂寥。

　　一轮西坠明月，将父子二人融为一体的身影，拉的好长好长。

　　“月光光，照地堂，照在阿娘的衣纱上，阿娘的巧手哟，穿针线，穿出个思念，细又长。盼崽长，盼崽康，别家儿女有新衣，我崽没有娘，爹去学针线，为崽缝衣裳。月光光，照地堂......”

　　-------------------------

　　第一卷，完。