第75章、忠勇韧毅，国魂所系

林寒酥很满意老林的安排。

　　老林不但把她归家守制的园子提前更名为了‘嫮姱园’，新.嫮姱园甚至和当初在王府时一样，紧挨着隔壁丁小郎的第三进后宅。

　　她心思剔透，自然猜得到原因，无非是丁小郎有了统战价值。

　　重阴七人中，老林无疑最在意朔川郡王，可后者却看重丁岁安。

　　以老林一贯脾性，只要发现对方有价值，再重的注他都敢下.......不然，早年也不会将林扶摇送去做外室。

　　虽对老林的动机心知肚明，但林寒酥终究因此对他的怨念少了一丢丢。

　　归京当日，她便接手了隔壁宅子家具打造的差事，从选木料、到定样式、再到挑木匠，一道道流程必经她亲自过问。

　　俨然将隔壁当成将来的爱巢来仔细经营。

　　但在忙活这些事以外，她还有桩顶重要的事做。

　　那便是，拜见兴国.......

　　无论如何，当初都承了对方的救命之恩，再者，她还是影司一员、兴国的下属。

　　归京了，若不亲自登门拜谒，于情于理都说不过去。

　　四月廿三，林寒酥备下厚礼，前往紫薇坊。

　　一个时辰后的巳时正，返回兴平坊。

　　回家只待了盏茶工夫，便换了套衣裳又去了隔壁。

　　搬到天中最大的好处就这一点......没什么人留意她，不像在兰阳时，一举一动都被颇多人关注。

　　只是这回，她并未直接入内，而是独自在门房内等了片刻。

　　不多时，帮她前往里头打听的张嫲嫲返回，低声道：“娘娘，丁什长的父亲不在这儿，就连阮小娘子也回家了。”

　　“哦。”

　　林寒酥面上平静，心里暗暗松了一口气。

　　说是怕老丁吧，也不尽然。

　　但面对他时，大约有种.......年上坏女人拐了人家小孩的心虚感。

　　总之，没什么底气。

　　穿过两进宅院，来到后宅。

　　东厢楼上，朝颜双手垫着下巴，趴在窗框上，目光锁定林寒酥。

　　林寒酥走路的仪态，很有韵致......步幅不大，腰肢轻摆，丰臀虽然也会随着迈步动作微微摇曳，但幅度恰到好处。

　　好看、有女人味，却又不至于显得轻佻放荡。

　　朝颜那双狭长狐眼，盯着林寒酥的屁股看了半天，直到背影消失。

　　随后起身，在脑海里复盘了一下林寒酥的姿仪，在房间里扭着腰臀练习起来......

　　......

　　花厅内。

　　因为没有桌椅板凳，林寒酥和丁岁安只能站着说话。

　　“......邸报内容一直由殿下亲自审阅，殿下提及此事很是繁琐。我便趁机提出帮殿下甄别挑选邸报内容，先行筛选整理，再上呈供殿下审阅定夺，以减辛劳！”

　　素来善于自持的林寒酥，说起此事，也忍不住眉梢飞扬。

　　“她就同意了？”丁岁安小有诧异。

　　“嗯！殿下允了！往后每日晨午，我去紫薇坊当值两个时辰，专司邸报内容初审！”

　　这事.......着实出人意料。

　　邸报是朝廷喉舌，怎算也是一处非常紧要的地方。

　　林寒酥第一次面见兴国，便得了如此信任？

　　难道因为同为女子的原因？

　　再者，如今大吴的权力格局，兴国可谓一人之下，林寒酥因为这份差事，难免会常伴其左右。

　　很有些陛下身边秉笔太监的意思了。

　　以后，她身上有了‘殿下的人’这样的烙印，再不必像以前那般处处小心。

　　无论怎看，此事皆利大于弊。

　　“好事！”

　　“呵呵，你晓得我明日上值第一日要做甚么？”

　　“做甚？”

　　“便是将你那首忆秦娥刊印邸报，供全军传阅、下发地方州县。”

　　说到此处，林寒酥唇角含笑，灼灼目光是与有荣焉的自豪，“小郎，你到底还有多少本事瞒着我？”

　　“那要姐姐自己探索，我若甚都说出来，会显得我没有深度！”

　　......

　　四月下旬，在遮遮掩掩了一个多月后，朝廷邸报中终于开始正面提及南征一事。

　　但用到词汇多是‘战事不利’‘战略退却’，既未提及伤亡数字，亦未说明南昭‘不臣不贡’。

　　邸报简略提及的失利原因，皆归咎于镇国公夏继业‘轻敌冒进’、‘指挥失当’。

　　虽然死人已不能治其罪责，但邸报这种朝廷喉舌都发话了，基本上夏继业作为背锅侠已成定局。

　　当然，有反面人物，便有正面人物。

　　这回的正面人物便是龙卫军什长丁岁安。

　　相比失利的零星报道，关于丁岁安的消息简直铺天盖地。

　　什么战略退却过程中与大军失散，什么临危不乱、孤身救袍泽、横穿重阴山。

　　那文章写的是慷慨激昂，可歌可泣，偏生最后还给了大伙一个喜闻乐见的大团圆结局......毕竟平安归国了。

　　多看上几篇，恍惚间还以为大吴胜了。

　　宣传的规模很大，节奏也很快。

　　因为正统四十八年的六月初九，圣上八十整寿.......

　　寿诞前，务必要消解民间因南征一事而产生的悲观情绪，营造出万民同庆的喜庆氛围。

　　这件事对丁岁安个人来说，最大的影响便是因为忆秦娥传遍大吴而带来的海量罡气。

　　当初那种阳亢状态，几乎每隔三四个时辰就会来一回。

　　幸亏有朝颜......

　　小狐狸像个无底洞，多少过剩罡气都能吸收，但仅仅几天后，她便以肉眼可见的速度大了.......

　　不是说年纪，而是说别的地方。

　　面色水润，艳若桃花。

　　只要不开口说话，几乎在她身上已找不见丁点青涩感。

　　为了不被旁人发现异样，小狐狸不但老老实实待在家里，平日还用上了束胸这种东西。

　　丁岁安想起早先智胜说过，极乐宗以‘情为饮、欲为食’，推测小狐狸的变化可能是和修炼过极乐宗秘法有关。

　　五月初二。

　　兴平坊里长一大早便组织街坊洒扫净街，坊内有头有脸的人物、比如林大富早早候在街口。

　　“林指挥使，早啊。”

　　“呵呵，你怎么知道我和丁什长是故交？呵呵，他还在我帐下效力过呢......”

　　“.......”人家明明没问。

　　“林指挥使，这是咱兴平坊第一回接圣旨吧？”

　　“你说小丁啊，嗐，自家兄弟！待会我摆席，让小丁陪你吃一盅！”

　　林府内宅高阁，林寒酥凭栏眺望街口。

　　丁岁安被一众邻里簇拥着。

　　少年英雄、鹤立鸡群。

　　林寒酥脸上不自觉带了笑意，一开口却又有几分失落，“若小郎成了婚......这回，怎也能给娘子搏个诰命安人。”

　　张嫲嫲奇怪的瞅了一眼林寒酥，听她口吻怎还有点羡慕，便低声道：“娘娘，安人不过八品......娘娘可是堂堂一品王妃。”

　　半晌后，林寒酥才悠悠一叹，“若能换，本宫宁愿拿这王妃换一个安人。”

　　巳时正。

　　宣旨宫人仪仗到达兴平坊岁绵街。

　　“奉天承运皇帝，敕曰：

　　朕闻砥柱中流，狂澜可挽；赤心昭日，匹夫亦能擎天！

　　尔朱雀军甲营丙都什长丁岁安，身陷绝域忠义不堕；

　　临危之际，独持兵戈返危地，救袍泽于敌环伺；

　　重阴绝险，裹创负伤越千仞，踏山峦引路北归。

　　使五员锐士得全而还。

　　此忠勇韧毅，实乃国魂所系！

　　今特颁殊恩，以彰壮烈。

　　赐：京锦织金飞鱼服一袭。

　　晋：昭武校尉。

　　擢：朱雀军骁骑都头。

　　赏：宫坊细绢百匹、尚药局造丹十枚。

　　敕命既达，着兵部行文，传示诸军。

　　持此赤诚，永固疆瓯。

　　钦哉！

　　正统四十八年皋月初二日。”