第73章、了旧怨

翌日。

　　天中城，兴平坊。

　　陈翊等人登门入府，甫一见面便爽朗笑道：“你怎么躲到这儿了？若非大哥告知，我们还找不到呢。”

　　“还不是为了躲赵居寒那帮文院学子.......”

　　丁岁安苦笑。

　　前晚在云韶楼之事，直接导致了两个后果。

　　一个是中极穴胀涩，至今都处在一种类似低烧的状态。

　　另一个后果，便是赤佬巷的宅子被围了......

　　也不知是谁走漏了风声，总之，今日天不亮开始，便有一群文院学子找上门要向他请教学问。

　　请教个鸡毛学问啊！

　　讲‘邓驴潘小闲’、讲‘葡萄藤下仙人洞’，你们听不听？

　　其中那位题写了‘娇娘怯’的赵居寒，还非要拜丁岁安为师......

　　那货比厉百程年纪都大！

　　“但话说回来，元夕那首《忆秦娥》确实是难得佳作，兴国公主见了也夸赞气魄雄浑......”陈翊说到此处，不禁疑惑道：“元夕以前读过几年书？”

　　“幼时随家父识了些字，并未入过学堂。”

　　丁岁安实话实说。

　　如今，新宅空荡荡一片，连桌椅都没来及采买。

　　众人在石阶上排排坐了一溜。

　　李美美闻言，不由勾头看向丁岁安，惊奇道：“莫非元夕是天授之才？只跟叔父识些字便能作出这般雄词，让愚兄觉着，这些年读的书都读到狗肚子里了。”

　　“谁还不是？”

　　陈翊接茬，又道：“元夕还不知道吧？昨晚你离开后，二哥观诗破境，晋入御罡！”

　　“还有这般喜事？”

　　丁岁安也挺惊喜。

　　炼体、成罡、化罡、御罡，到了御罡境，已接近大吴顶级战力。

　　被称作大吴军神的镇国公夏继业，也在御罡境，只不过他处在御罡境圆融的巅峰境界。

　　据说有冲击更高境界的希望，可惜身死殉国。

　　丁岁安对化罡以上所知寥寥，身边有了这么一个御罡境的二哥，往后修行之道总能打听来些经验和建议。

　　“何止是二哥得了元夕那首词的便宜，据说那赵居寒同在当晚破境，不然他怎会死皮赖脸缠着你拜师？”

　　李美美又道。

　　丁岁安很惊讶......一首词，竟使两人破境。

　　以他想，忆秦娥这首词本身蕴含的雄健气魄和坚韧不摧的精神是一方面。

　　另一方面，和当下因国战惨败后，人心无处发泄的不甘、愤懑等情绪有关。

　　就像气球内装满了水，忆秦娥就是那根针，轻轻一戳，气球爆裂、水花四溅。

　　就在此时，陈翊候在府门外的侍从便匆匆入内。

　　“王爷，府外有人求见。”

　　“哦？”

　　陈翊看向了丁岁安，这里是他的宅子，见不见自然由丁岁安做主。

　　“不见不见，他们消息倒灵通，这么快就找到这儿了。”

　　丁岁安只当又是那帮学子。

　　可那侍从却低声道：“来人是陶山长......”

　　在座几人猛地转头，高干和李美美异口同声道：“文院陶山长？”

　　“正是......”

　　几人又齐齐看向了丁岁安。

　　大吴素有两院两监的说法。

　　两监指国子监和钦天监。

　　两监中的国子监，为国培养预备官员；钦天监虽不科举，但监正袁丰民亲自收了几名学生，地位相对超然。

　　两院则指国教文院、律院。

　　类似预科班，经两院学习，优秀者才有可能成为国教修士。

　　以如今国教声势，两院影响力自然不可小觑。

　　文院山长，在大吴也是位响当当的人物。

　　丁岁安稍稍思索，起身道：“诸位稍候，我去前头看看......”

　　几人望着他的背影，不免有些担忧。

　　.......

　　约半个时辰后。

　　丁岁安回转，脸上表情有些古怪。

　　几人你看看我、我看看你，最终由陈翊问道：“元夕，陶山长此来......”

　　“陶山长欲聘我为......文院供奉。”

　　“.......”

　　“.......”

　　场间瞬时沉寂。

　　要晓得，几人结拜的契机，便是共同诛杀了一名青衣修士。

　　若此事泄露，他们和国教便是生死仇敌。

　　现下文院却来聘主谋为供奉？

　　好吊诡......

　　高干不由低声道：“元夕，那你怎么拒绝的？”

　　“拒绝？为何要拒绝？”

　　丁岁安在台阶上坐了，环视众人，笑道：“我应下了。”

　　几人面面相觑。

　　最终，还是陈翊先反应了过来，哈哈大笑后，抱拳见礼，调侃道：“哈哈哈，好，见过丁供奉，日后还望多多照应。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　文院聘丁岁安为供奉的原因，不难猜。

　　大抵还是因为那首忆秦娥......一词助两人破境，这样的宝贝不赶快揽到自家阵营，还等什么？

　　丁岁安七人杀过仙师，也是事实。

　　但没人知道啊！

　　老六以一种超然身份混进国教内部，万一有点风吹草动，大伙才好提前知晓。

　　如今，坐在你们面前的是：大吴禁军最年轻的都头、西衙影司的后起之秀、文院高薪聘请的供奉、重阴七人混入国教的卧底、兰阳王妃的蓝颜知己......

　　......

　　同日。

　　兰阳府城。

　　一早，城内驶出由四辆马车组成的车队，行至城东十里亭，知府李凤饶率同知、通判等佐官亲自候在厅内。

　　林寒酥下车，向父母大人亲自送行表达了感谢。

　　应对得体，有礼有仪。

　　虽眼前这位寡居王妃为一介女流，在场官员却无一人敢小看。

　　数月前，任谁也不会想到即将殉夫的王妃，会在几个月后翻手为云覆手为雨、将杜家连根拔起。

　　性情坚韧果决、手段凌厉狠辣，再有其背后隐隐的西衙影子......抛开王妃这层身份，也是位人物。

　　“王妃得殿下懿旨，归家守制。往后，王妃若得闲暇，可回兰阳看看......”

　　李凤饶一番声情并茂。

　　但他们这么多官员亲自送行，仅仅因为‘尊敬’是说不通的。

　　更重要、更实在的，还是王妃在清退王府强占、隐占田产时，为拉拢府衙配合，而给出的万亩公田。

　　虽说大官儿吃大头、小官吃小的、衙役喝汤，但府衙上下，全部受益是不争事实。

　　临别，李凤饶又压低声音道：“王妃临行，府衙备了一份薄礼，在前方五里的沉沙岗，还请王妃笑纳。”

　　林寒酥想必早已知晓这份礼物是甚，端方回道：“谢李大人。”

　　巳时，林寒酥上车，马车粼粼东向。

　　四辆车，除了她这辆马车，其余三辆只够装些寝具、首饰、衣物。

　　剩下的大件，譬如睡惯了的床、妆奁、长榻等等，则走装船走水路。

　　比起颠簸马车，坐船无疑更舒服。

　　林寒酥之所以选择陆路，正是因为要亲手收了府衙的‘礼物’。

　　“勾这边，勾这边呀！”

　　“......”

　　“朝颜你真笨，勾这边‘花十字’就成了！”

　　马车内，阮软和朝颜在玩‘翻花绳’的游戏。

　　这种小女孩才玩的幼稚游戏，林寒酥八岁就不玩了。

　　林寒酥百无聊赖的看了一会儿，刚走没多远的马车又停了下来，只听张嫲嫲在车外低声道：“娘娘，沉沙岗到了。”

　　“嗯。”

　　林寒酥应了一声，扶着张嫲嫲的手下了车。

　　沉沙岗上有片密林。

　　岗下，焦捕头好像在此等了已经有一会儿了。

　　见王妃和张嫲嫲往岗上走去，王喜龟一个眼色，和公冶睨一左一右跟在了后头。

　　......

　　沉沙岗上，密林之中。

　　两名差人分别打开了杜二郎、杜三郎身上的沉重枷锁。

　　见差人又递来了清水和面饼，杜三郎心思不由活络起来，“这位兄弟，人有时运高低，你别看我们兄弟现下走了霉运，但早晚有东山再起那日，到时，一定重赏你。”

　　那衙役闻言，戏谑道：“那小的提前谢过三爷了。”

　　“好说好说。”

　　杜三郎活动了一下酸疼脖颈，抱着面饼狼吞虎咽起来。

　　三个月前，因王府前那场闹剧，两人被李凤饶以‘攀诬’之罪暂且收押。

　　彼时，兄弟俩虽焦虑不安，但总归还有几分底气。

　　但这份底气，却在正月十七夜里随着一声巨响，化为了灰烬。

　　自从那天过罢，本来好酒好菜的供应忽然断了，狱卒对他们从刚开始的奉承热情逐渐冷淡。

　　再往后，李凤饶亲自为两人定了罪，‘杖百、徙两千里、发配弘州’。

　　上月，那顿棍子差点把两人打死。

　　如今刚刚养好伤，便踏上了发配之路......

　　想起这一切，都是拜那名小赤佬和林寒酥所赐，杜三郎不由恨的牙痒痒。

　　咀嚼力道不由大了几分。

　　‘嗑嚓~’

　　踩断枯枝的声音，让兄弟二人同时抬头。

　　林中，一抹窈窕身影，缓缓走来。

　　片刻后，林寒酥款款走到二人身前三丈外站定，居高临下打量二人。

　　“你怎么来了！”

　　杜三郎很受不了林寒酥的眼神......淡漠，极度的淡漠。

　　甚至连恨意都没有。

　　四个多月前，这个女人在他眼中还是一条待宰羔羊......

　　“你看不起我？你敢看不起我？你一个商贾之女，凭甚看不起我？”

　　林寒酥的眼神，让杜三郎很受伤，低吼着起身，便要逼上前去。

　　却被王喜龟一脚踹翻。

　　相比心灵受伤的杜三郎，杜二郎已察觉不对，慌忙四顾，观察周边环境。

　　这时，焦捕头迈步到两人跟前，嘿嘿一笑，“二爷、三爷，王妃心慈，不愿看两位受苦，现下枷锁已开，两位快逃吧。”

　　“......”

　　杜三郎一愣，疑惑看向林寒酥。

　　可身旁杜二郎一句话便让他如坠冰窟，“我们若逃，焦捕头是不是就要当场格杀了？焦捕头，你是府衙公人，助纣为虐不怕府衙诸位大人治罪么！”

　　“诸位大人？哈哈哈......”

　　焦捕头像是听到了什么可笑的笑话，大笑一番后，脸色瞬间阴冷，“两位爷既然不识趣，那小的便失礼了......”

　　说罢，一摆头，负责押送的两位差人当即提着哨棒走上前来。

　　逼近后，二话不说，一棍挥下。

　　“等等，我......”

　　杜三郎下意识抬手阻挡，口中的话尚未说完，哨棒裹挟着破风之声已当头砸下。

　　‘咚~’

　　一声闷响，杜三郎的脑袋肉眼可见凹下一块。

　　鲜血顺着额头淋漓而下.......

　　杜三郎抬手动作就此定格，在原地保持着坐姿，两三息后，才往后一仰。

　　没了声息。

　　杜二郎见状，再顾不得其他，手脚并用爬起，朝密林深处跑了起来。

　　边跑边嚎，“救命！救命啊......”

　　这次，焦捕头亲自追了上去。

　　杜二上月受杖刑，伤势未痊愈，哪里跑的过如狼似虎的焦捕头。

　　仅仅十余步，便被后方的焦捕头追到了身后，一刀捅入后心......

　　“救~救命~救救我......”

　　杜二一时未死绝，一边往前爬，一边含糊不清的念叨着，嘴唇翕合之间，血沫一股股往外涌。

　　焦捕头再上一步，踩住后背，将贯体佩刀拔出。

　　‘啾~’

　　带出一道血线。

　　杜二趴在地上的身子一颤，望向密林......至死都没想明白，当初不过是殉一个没甚权势的女人，最后怎么搞成了这样？

　　到底......是哪里出错了？

　　双目渐渐失去了神采。

　　焦捕头伸手探了探鼻息，弯腰将佩刀上的血迹在杜二身上蹭干净，随后走向林寒酥。

　　“嘿，娘娘，处理妥当~”

　　林寒酥面色平静的点点头，旁边自有张嫲嫲取了银钞递上，替王妃道：“焦捕头，这些银子拿去和弟兄们吃茶。”

　　“嘿，谢娘娘赏~”

　　.......

　　巳时三刻。

　　自始至终一句话未讲的林寒酥步下沉沙岗，登车前，回望十几里外只剩了一个黑点的兰阳城。

　　在此生活了六年多......

　　说痛恨，谈不上，一切皆是命数。

　　唯一让她有些遗憾的是，最好年华空耗，若她十八、遇上十八的小郎......那该多好。

　　回头，上车。

　　“朝颜你勾这条，对对对，这叫面条......”

　　“诶，还以为多难呢，学会了学会了，再来撒！”

　　正和朝颜翻花绳的阮软见林寒酥去而复返，双手撑着花绳，仰头问道：“王妃姐姐去做什么了呀？”

　　林寒酥展颜一笑，“办了点小事，现下忙完了，咱们这就出发。”

　　“王妃姐姐要玩翻花绳么？”

　　“......，好！”

　　“软儿！咱俩玩的好好的，你不带我啦？”

　　“笨！可以三个人一起玩的......”

　　“唔......来，我已经学会了。”

　　“你才学了点皮毛，不要骄傲自满。你还有首曲儿没学呢......”

　　“曲儿？你唱来听听。”

　　“咳咳。花绳新，变方巾，方巾碎，变线坠，线坠乱，变切面......王妃姐姐，一起唱呀！”

　　“呃......本宫......”

　　“哎呀，反正又没外人，一起唱嘛！”

　　“好吧......”

　　“花绳新，变方巾，方巾碎，变线坠，线坠乱，变切面，面条少，变鸡脚，鸡脚老想刨，变个老牛槽，老牛来吃草，它说花绳翻得好......哈哈哈~”

　　“哈哈哈~”

　　车队迎着晨午红日，一路东向。

　　沿途洒下一串银铃欢笑.......