第76章、国教不除，国家难兴

五月初。

　　朱雀、玄武二军重建低调启动。

　　丁岁安也结束了连日来如同休假般的日子，开始每日于北城校场操练新卒。

　　陈翊依约将王喜龟、胸毛、公冶睨、胡将就四人调入丁岁安所在的甲营骁骑。

　　王喜龟任丁岁安的副手，余者三人各任什长。

　　新军操练是封闭式的，但都头以上不受此限。

　　五月初四。

　　午时，丁岁安收到一张字条，‘午时正，抱朴斋，临二’。

　　字体初看娟秀，却又隐隐透着些倔骨锋芒。

　　一看便知出自何人。

　　丁岁安换了便装，出校场转去往承天大街。

　　承天大街位于天中城中轴，是城内最主要的东西主干道。

　　抱朴斋是间位于承天街的茶馆，因距离紧邻皇城、背靠紫薇坊，午间多有公人在此饮茶小憩。

　　丁岁安进了抱朴斋也不用茶博士招呼，径直去了二楼临街二号雅间。

　　雅间内，一凤目粉面的俊俏公子临窗而坐，左手执杯看向窗外。

　　听到动静，面上漾起一抹妩媚笑意，“丁公子，请坐。”

　　丁岁安拱手笑道：“林公子客气。”

　　在对面坐了，丁岁安打量了林寒酥一眼......气色很好。

　　面颊白里透粉，凤眸神采飞扬。

　　林寒酥不乏手段和心机，经历过殉葬之事后，更滋生出勃勃野心。

　　这样的人，在靠近兴国这位大吴权力核心后，自是如鱼得水。

　　见丁岁安在看自己，林寒酥张开双臂，大大方方展示道：“这身打扮怎样？”

　　“挺好，就是胸口紧了些。”

　　林寒酥只撇嘴一笑，将碟中茶点推到丁岁安面前，“饿了吧？先吃点东西垫垫。”

　　“嗯。”丁岁安拈了块糕点，边嚼边道：“姐姐喊我过来只为吃东西？”

　　“食不言~”

　　两人皆是跪坐，中间隔着一张不大的条案。

　　林寒酥笑着提醒一句，随后身子前倾，左臂撑在条案上，右手拿了条帕子帮丁岁安擦了擦嘴角......

　　其实吧，丁岁安不是三岁小孩，完全没必要。

　　但林寒酥显然是在借这种小动作表达亲昵，也是调情小手段。

　　让人很受用。

　　待丁岁安咽下，林寒酥才道：“喊你过来，是让你看个人。”

　　“看人？看谁？”

　　“等一会儿便知道了......”

　　两人闲聊片刻，大约一刻钟后，一直留意着窗外的林寒酥忽道：“喏，来了。”

　　丁岁安转头，却见承天大街上，缓缓行来十余人。

　　当先一人，身材矮壮，豹眼环须。

　　身后跟着八名年龄不一的健锐，个个顾盼睥睨。

　　“打头那人，便是怀化将军秦寿......身后八人，是他的义子，素有八虎之称。上月底，秦寿所率的盛、雍两州厢军已陆续归乡，今日他前来兵部述职......”

　　“此人是嘉是贬？”

　　“现下朝廷也没个章程......”林寒酥上身微微前倾，将沉甸甸的胸脯搁在条案上，低声道：“礼部尚书说南征大败，秦将军却能保全左军，当嘉赏。刑部的大人却说，秦将军率部北归后，在怀丰府纵兵劫掠，当问罪......”

　　“在怀丰劫掠的，是他们？”

　　丁岁安声音忽地一高，吓了林寒酥一跳，“是呀，你们打过交道？”

　　丁岁安摇了摇头，又问，“没人说起左军无令自退这件事么？”

　　以朝廷‘大事化小、小事化了’的尿性，即便坐实秦寿纵兵劫掠，最后也不过‘罚酒三杯’。

　　真正能治他的，还是战场上不遵将令、擅离防区这等大罪。

　　林寒酥因为近来常伴兴国左右的原因，了解到很多内幕，道：“这件事早已不在议程内了。”

　　“为何？”

　　“因为随军的国教仙师亲自为秦将军作证，说亲眼看到、亲耳听到，夏家四郎口传军令，命左军后撤五里......”说罢，林寒酥轻叹一声，低低道：“这下，死无对证，镇国公家眷也要完了。毕竟，国教仙师不可置喙，遑论作证的还是位紫衣掌教......”

　　“.......”

　　怎么哪哪儿都有这帮神棍啊！

　　......

　　数日后，五月初九。

　　林寒酥做事效率极高，仅仅半个月时间，第一批急需的家具就搬入了岁绵街丁家新宅。

　　有了家具，便能待客。

　　当日傍晚，陈翊等人携礼登门，恭贺乔迁。

　　丁岁安作为主人，带着兄弟几人参观了一番。

　　陈翊姑且不论，高干、李美美也都是见过世面的，但看了丁家的新家具，仍不由赞叹连连。

　　尤其是卧房里那张格外宽大的拔步床.......

　　光打造这张床，就用了三千多斤花梨木。

　　家具打造不能用新木，须用阴干两年以上的陈木，以防日后因水分蒸发而变形。

　　但林寒酥是个孝顺的女儿，为了给丁岁安打床凑料子，就把老爹的床......给拆了。

　　李美美上前推晃几下，床架纹丝不动，且没发出一丝‘吱吱嘎嘎’的杂音，这说明不但料好、工也好，“这床......扎实！可由得元夕折腾，嘿嘿。”

　　老林依依不舍的把那床架雕花摸了又摸，伤感道：“好床，好床，好啊......”

　　戌时。

　　由老林家灶房烧好的酒席送入丁家。

　　乔迁宴开席。

　　老林坐在座位上，一阵恍惚......这宅子是他买的、家具木料是他家的、打家具的木匠打也是他家的、就连乔迁宴的酒席，都是他家出的！

　　老林忽然觉得，自己就是个送货的。

　　......当年巴结隐阳王，也没这么用力啊！

　　酒过三巡。

　　席间的话题，自然而然又绕回了南征一事。

　　谈及前几日进城述职的秦寿，高干恨的牙痒痒，愤懑道：“也不知道朝廷诸公怎想的！秦寿乃南征惨败罪魁祸首，听说朝廷竟要他留京任职！”

　　旁边的厉百程却道：“留京对他来说未必是好事，暗地里替镇国公鸣不平者，不在少数。”

　　“照二哥说的，那他为何愿意留京？”李美美不解。

　　“恐怕~”丁岁安想起前几日林寒酥讲的话，猜到了原因，“恐怕他已找到了新靠山。”

　　“谁？”几人齐齐看过来。

　　“国教！据说此次秦寿无碍，便是随军的天中紫衣掌教亲自为他作证，称后撤军令乃夏家四郎亲口所传！”

　　陈翊闻言，诧异的看了丁岁安一眼。

　　这件事，他昨日方从姑母那边听说，这六弟的消息好灵通！

　　“怪不得！”高干恨声道：“怪不得前几日镇国公家眷忽然被收监！”

　　“镇国公家眷被收监了？”

　　“嗯！男丁入监，女眷发往了教坊司。”

　　众人一时沉默。

　　丁岁安想起这几个月来的种种，不由低声感叹道：“咱们和国教，当真八字不合......”

　　其余几人只当他在说重阴山那事，但他自己知道，还有兰阳府天道宫。

　　简直和国教天生犯冲，一遇上就是打生打死。

　　丁岁安甚至有预感，将来的冲突还不会少.......因为对方做的每一件事，都能精准的踩在他最厌恶的点上。

　　一旁，陈翊忽然从怀中掏出一件篆刻着繁复符箓的秘银盒子，拨动几下机扩，屋内霎时一静。

　　极致的静谧，静到能听见彼此呼吸。

　　外间原本邈邈传来的夜市喧闹、东厢楼上朝颜走动的声音，消失的一干二净。

　　应该是某种隔绝声音的法器。

　　陈翊环视一圈，这才道：“国教不除，国家难兴！”

　　声量不大。

　　却石破天惊！

　　毕竟，他是皇孙，这句话到底是他自己的意思，还是皇室、乃至整个朝廷的意思？

　　虽说，几人也隐约察觉到了朝廷和国教之间的异样，但亲口说出‘国教不除，国家难兴’，性质就不一样了。

　　众人面面相觑间，陈翊笑着看向丁岁安道：“元夕，还记得当初在重阴山谷内，为兄与你讲，下次再做这种刺激买卖，提前知会一声......国教侵占国家税赋根基，侵蚀朝廷法权......”

　　陈翊用了数十息列举国教罪状，和当初丁岁安对林寒酥说的那番话几乎如出一辙。

　　“如今，国教又以助武人修行的赤露为饵，腐蚀军将，将手伸向了军伍！秦寿忽得国教相助，必与此有关。”

　　陈翊一番话讲下来，高干早已激动的面色通红，当即道：“三哥，大吴对国教不满者绝非仅仅你我六人，咱们不如秘密结社，招揽天下英才，共诛国教，匡扶朝廷！”

　　“算我一个！”

　　李美美端杯，敬过其余五人，端杯饮尽。

　　厉百程坐在座位上认真思索一会儿，也端起了酒杯。

　　重阴山杀修士之后，就没了回头路，再者，对国教不满者，确实不少。

　　老林却有些麻爪......咱不是就吃个乔迁宴么！

　　咋说起这种掉脑袋的事儿了.......犹豫不决，又不敢轻易表态，只得不住偷瞄丁岁安，好像是在等他先做决定。

　　陈翊也用期盼的眼神看着丁岁安，后者捏着杯子，忽地一笑，仰头喝干。

　　“哈哈哈......”陈翊顿时心安，不由道：“元夕，是因为什么原因？”

　　丁岁安把玩着空杯，目光落向虚空处，缓缓道：“我这个人从不记仇。但几个月前，有个逼掌教，骂我孽畜......我很烦。”