第7章、我不是反派

《吴律》有载，非军伍者，不得习武。

　　也就是说，军方垄断了武人合法修炼途经。

　　当然，这条律令在草莽匪寇和勋贵豪门眼中，和女人安全期一样......没卵用。

　　武人修炼体系，共分六境。

　　第六境炼体境，打熬身体、激发气血，炼体境圆融后，力量、体力有所增加。

　　大吴军卒人人修炼，但九成人终其一生也难以突破这道入门境界。

　　炼体境之上，便是成罡境......以肉身聚罡气，罡气贯兵刃可轻易破甲，寻常兵刃到了成罡境武人手中，犹如神兵。

　　到了成罡境，武人才算有了质的变化.......但修炼一途，天赋者寥寥。

　　百名军卒中，炼体入成罡者，不过一手之数。

　　所以，当丁岁安刻意罡气贯刀，立即震慑了众人。

　　倒不是兰阳王府找不到境界更高的武人来压制丁岁安，只是丁岁安等人身份特殊敏感，吴氏也不敢轻易伤他们。

　　进退维谷之际，吴氏不得不压下怒火，放低了身段，“丁什长，你小小年纪便有此等境界，未来不可限量，日后咱们说不定还需交道。”

　　先隐晦点了点兰阳王府能帮到丁岁安前程，接着又以稍稍强硬的口吻道：“今日之事，我王府势在必行，丁什长莫要自误。”

　　却听丁岁安道：“我方才说了，兰阳王故去，我安字什只认王妃。老夫人若想讨走王妃，请皇上旨意即可。”

　　“.......”

　　这是没得谈了。

　　正在此时，后方一阵急切脚步，众人回头，竟是刚才神奇消失了的知府李凤饶去而复返。

　　“天中城来了圣旨，宫人已进了府城，贵府快做些准备吧。”

　　杜三郎还以为是算无遗策的老太太提早派人请了旨意，登时喜上眉梢，朝丁岁安叫道：“你看，旨意这不就来了么！”

　　只有侯管家注意到吴氏面色不对，不由多问了李凤饶一句，“知府大人，可是颁于我家老祖宗的旨意？”

　　李凤饶面无表情的摇摇头，“非也......”

　　......

　　巳时，兰阳王府三进澄夕堂。

　　“......杜珏虽无功于国，念彼祖父之功，追赐辅国将军......王妃林氏，自入嫁兰阳王府，克己复礼，持家有道，更兼心怀慈悲，乐善好施，深得内外敬爱，实为天下妇人之表率。

　　朕闻其事，深感欣慰，特赐东珠一升、白帛三十匹，以示嘉慰......”

　　堂内，里里外外跪了数十人，此刻却静可闻针。

　　直到林寒酥伏地叩首，才打破了窒息安静，“臣妾林氏，叩谢吾皇隆恩......”

　　林寒酥双眼红肿，脸蛋上还带着明显病态，只匆匆换了身素白孝衣，发髻都没来及重新梳洗。

　　倒也符合一个夫君新亡的憔悴俏寡妇形象。

　　“王妃请起。”宣旨太监抬手虚扶，压低声音道：“咱家来前，兴国公主特意嘱咐，请王妃节哀......”

　　这是示恩，让林寒酥莫忘了是谁救的她。

　　“殿下大恩，妾身没齿难忘......”林寒酥低声表了态，打算按流程请宣旨太监先去客房歇息，然后再奉上鞋脚钱。可凤目往下一扫，竟然找不到一个可用之人。

　　“公公辛苦了。”

　　吴氏适时以主母姿态上前，面容平静慈悲，看不出任何因计划失败带来的挫败感。

　　这番旨意明显不对劲。

　　按说兰阳王新丧，圣旨内容应该关注杜珏身后哀荣才对，可通篇寥寥数语，不但没赐谥号，并且那句‘虽于国无功’的评价可算不上高。

　　反而花了大篇幅夸赞了林寒酥，连‘天下妇人表率’这种词都用上了。

　　在场杜家人惊疑不定......不明白殉葬二十几个后宅女眷这等小事怎就惊动了圣上。

　　但无论如何，‘妇人表率’林寒酥的小命暂且保住了。

　　唯有吴氏，面不改色，“侯管家，代老身陪公公去前厅饮茶......”

　　宣旨太监前脚刚离开，堂内乌泱泱几十人齐刷刷看向了坐在中堂主位上的林寒酥。

　　人很多，却出奇的安静。

　　林寒酥腰背绷直，美眸低垂，像是一只被狼群围猎的小鹿，在防御众多不友好审视目光的同时，仍在竭力维持一府主母的威严.......唯恐露出一丝怯懦畏惧的破绽，便会被这群人扑上来撕碎一般。

　　“折腾半日，老身乏了，回房歇息吧。”

　　吴氏淡淡一句，杜家众人就像经过良好训练的猎犬，呼啦啦簇拥至吴氏身旁。

　　行至堂外，吴氏在丁岁安面前驻足片刻，浑浊老眼如同两口深不见底的枯井，将他从头到脚细细打量了一遍。

　　“英雄少年，丁什长，令老身刮目相看。”

　　“呵呵，谢老侧妃夸赞，护卫王府周全，乃在下本分。”

　　丁岁安只当这老太太是在夸自己，回了一个人畜无害的灿烂笑容。

　　片刻后，澄夕堂重归宁静。

　　只剩了门外的丁岁安，以及堂内的林寒酥。

　　眼睛不瞎都能看明白，林屁股面临的局面依旧不妙啊......有了这回殉葬之事，吴氏和林寒酥已经撕破了脸，再无转圜缓和余地。

　　可整座王府仍由吴氏牢牢掌控，林寒酥这回逃过一劫，以后吴氏也有无数种法子让她‘意外’在深宅大院内。

　　丁岁安探头看向堂内。

　　澄夕堂深处，光影明暗交错，仍挺腰绷背坐在椅子上的林寒酥上半身隐在阴影里，下半身笼在阳光里。

　　看不清面容表情，此时此刻这幅画面却像极了电视剧中角色黑化时的运镜。

　　“王妃，得加钱啊！你看，他们一家把我也记恨上了。”

　　丁岁安迈过门槛走进堂内。

　　茶案上还放着用来招待宣旨太监的瓜果......仲冬时节，新鲜果蔬珍贵着呢。

　　丁岁安随手拿了颗香梨，胡乱在身上擦了擦捺进了嘴里。

　　他这幅‘人死鸟朝上，不死万万年’的混不吝做派，倒让林寒酥也跟着放松下来，绷紧腰背不由一垮。

　　人一松弛，脑子也活泛许多，林寒酥理了理思路，起身走了过来。

　　“嗯，给你加！”林寒酥学着丁岁安的模样，也拿了颗香梨，故作粗鲁的用袖子简单擦拭罢，张大嘴巴使劲啃了一口，‘嗑嚓’脆响，四溢汁水顺着嘴角蜿蜒而下.......

　　大异平日端庄形象。

　　“痛快！”

　　林寒酥柳眉轻扬，恣意一笑。

　　唇角微翘如樱瓣初绽，凤目成月似云开雾散.......

　　咱摸着林寒酥的良心说，确实很好看。

　　“走吧，陪我去趟后宅，把我房里的人放出来，姐姐才好给你拿钱花。”

　　“我？去后宅？”

　　“咦，你怕了呀？晨间你持刀挡在门外时，我还当你果真天不怕地不怕呢。”

　　“倒也不是怕，我一个外男进内宅合规矩么？”

　　“规矩？”凤目扫过空荡荡的澄夕堂，“你晨间不是说了么，我才是王府主母。王府的规矩，我想改改！”

　　......

　　午时初，林寒酥、丁岁安一前一后走进后宅。

　　不出所料，确实引起了一点小骚动。

　　沿途遇见的婆子像是见了鬼，有人躲在假山廊柱后指指点点，有人提着裙角飞奔向吴氏居住的绵泽阁打小报告。

　　两人一路行至五进栖园。

　　据林寒酥讲，栖园原本是她的院子，前日陪殉一事走漏消息后，吴氏为防女眷逃走，便将她的人都赶到此处锁了起来。

　　栖园正房房门上挂着一支铜锁，门口守着两名粗壮婆子。

　　隔门已能听见房内压抑的小声啜泣。

　　“把门打开。”

　　林寒酥目光微垂，神色清冷。

　　两位婆子大约已听说了前宅圣旨之事，此时见王妃亲至，身后又跟着名披甲挎刀的青年军卒，心生忐忑。

　　可守在此处的差事又是吴氏亲自吩咐下的，她们怕吴氏远甚于怕林寒酥，便装傻充愣，低头不语。

　　不说话，也不开门。

　　林寒酥也不与她们啰嗦，微微侧身，目光投向丁岁安，“丁什长，劳烦了。”

　　‘唰~’

　　刀光如白虹乍现。

　　‘咔哒~’

　　守门婆子只觉眼前一花，还未看清动作，黄铜门锁已应声断为两截，跌落在地，在青石地面上磕出一阵叮叮当当的脆响。

　　丁岁安推门入内。

　　房内，足有二十余人，听见动静以为死期将至，尖叫着拼命往后缩，想要尽量离房门远一些。

　　哭声陡然放大。

　　一名约莫四十许的妇人逆着后退人群走上前来，提气喝了一声，“哭什么！莫给娘娘丢脸！”

　　紧贴妇人身旁的小丫鬟，脸蛋肿成了馒头、两颊留有清晰的青紫巴掌印，怯怯看了一眼丁岁安，嘴唇一哆嗦，终是没忍住，哇的一声哭了出来，“许嫲嫲，我不想被活埋......”

　　她这一声，让许嫲嫲也破了防，张臂抱住小丫鬟，眼泪跟着流了下来，“莫怕，黄泉路上有嫲嫲跟你作伴。”

　　“许嫲嫲！”

　　林寒酥从丁岁安身后走入房内，略带颤音的轻呼，明显动了情。

　　房内哭声为之一顿。

　　“娘娘！你......你没逃出去？”

　　许嫲嫲难以置信的瞪大了眼，目光在林寒酥和丁岁安之间快速扫过，脸上浮现决绝神色，像是做出了什么重要决断。

　　下一刻，许嫲嫲突然猛扑过来，一把抱住丁岁安，扭头朝林寒酥大喊道：“娘娘快逃！意欢，抱住他的腿！三娘，傻站着作甚，逃啊！”

　　喊声撕心裂肺，椎心泣血。

　　可......

　　丁岁安：我也不是反派啊！