第71章、大吴一卒子

PS：这一章被审核删的很严重，可能会影响阅读体验。

　　林大富越是这般阻拦，越激起众人好奇。

　　他自是拦不住。

　　几人挤到雕花木窗前，探头往下方看去......

　　大厅阔五丈余，正中四张大桌被十余名文院学子及其相陪的歌妓占据，此时显然已酒过数巡，个个面红耳赤，放浪形骸。

　　其中一身着襕衫的学子，立于一张靠墙圆桌上，一手持笔、一手持杯。

　　正对着粉白的墙壁挥毫泼墨。

　　《娇娘怯》

　　‘南天裂！’

　　‘雄兵十万娇娘怯。’

　　‘娇娘怯，’

　　‘罗襦未解，香躯先卸！’

　　‘鼙鼓乍响恩客至，’

　　‘霜矛雪刃皆虚设！’

　　写到此处，那人左手持杯，仰头一饮而尽。

　　随后高喝一声，“妓儿，斟酒！”

　　一派狂生名士风范。

　　当即有五六名衣着清凉的歌姬凑上前，争抢着为他斟酒。

　　好似是桩极为荣耀之事。

　　酒满，再饮。

　　襕衫学子提笔再写：

　　‘皆虚设。’

　　“好！”

　　“哈哈哈......”

　　“妙啊！居寒兄这首次做的妙啊！”

　　“南国裂！

　　有人重新大声吟哦一番。

　　楼下，哄笑四起，恣意刻薄。

　　“欺人太甚！”

　　高干攥着的拳头，关节皆白。

　　桓阳王高识真所部多为邺州本地子弟，此战，折损儿郎千余。

　　就连高三郎的长兄也血洒叩剑关下。

　　如今亲族袍泽英魂未远，他如何受得了。

　　“五弟！”

　　“三郎，别去！”

　　眼见怒不可遏的高三郎要出门和对方理论，厉百程和李美美同时出手，将他死死抱住。

　　“放开我！”

　　高干挣扎不停。

　　李美美不敢放手，苦劝道：“三郎！你此时就算下去，又能如何？我军......败了，你下去理论是自讨欺辱！若打了他们，只会让人说我军对外无能，对内狠厉！”

　　败，是原罪。

　　厉百程也道：“五弟冷静，眼下这天中骂咱们的又何止这几人？如今舆情汹汹，你若惹事引天下侧目，难保不会被当做替罪之羊拿去为国人泄愤！”

　　一番劝说，高干挣扎的力道渐渐弱了。

　　厉百程和李美美先后松开了他。

　　高干却没忍住又侧头看了一眼墙上那首刺目的《怯娇娘》，随后一屁股坐在了地上，哭道：“我兄长战死，六郎七郎也没了......七郎才十六岁，连家都没成.......”

　　厉百程和李美美也跟着红了眼睛。

　　只觉胸中郁磊难纾，堵得人喘不上气。

　　一旁陪哭的林大富，无意中往下方又瞟一眼，顿时吓了一跳，“老六！老六......他去做什么？”

　　四人齐齐转头，只见雅间门扉洞开，丁岁安的身影早已不见。

　　再往楼下一看，他不知何时已悄无声息穿过人群，走到了那题诗学子的身前。

　　......

　　“兄台高姓大名？”

　　“赵居寒，兄台是......”

　　微醺的赵居寒见来人一身锦袍、面容俊逸，一时拿不准对方的身份。

　　丁岁安却抬手道：“借笔一用。”

　　赵居寒条件反射般将笔递了过去，丁岁安接了笔，轻盈一纵，跃上圆桌。

　　赵居寒身为文院学子中的佼佼者，颇有人望，有人见丁岁安问了他的姓名，自己却不报名号，不由生出不悦。

　　正要上前质问，却被赵居寒拦了下来，“且看看......”

　　丁岁安头几个字落下时，下方已响起几声窃笑。

　　这手字不能说丑，但确实也到不了敢在大庭广众前题壁留字的水平。

　　谁给他的胆子？

　　然而，随着一行行狂放墨迹在粉壁上蜿蜒展开，下方笑声渐渐消失......

　　再过片刻，原本喧嚣鼎沸、近百人聚集的云韶楼大厅，已变得落针可闻。

　　赵居寒那双眼睛像是被什么神奇之物牢牢吸到了墙上，随着一个字一个字看下来，胸中意气渐渐翻涌。

　　一股久违的、沛然莫御的意气，不受控制地从胸臆间勃然喷发，激荡全身！

　　这感觉，他体验过。

　　当年破意气境入启智境时，就是这样！

　　赵居寒意识到，天大的机缘来了！

　　赶忙紧守心神，将全部意念沉入那字里行间蕴含的磅礴意境之中。

　　可就在这时......题诗那人忽然顿笔，回头道：“斟酒！”

　　赵居寒非但没有丝毫不悦，反而如同被驱使的侍从小厮般，当即持壶斟酒，双手奉上。

　　满堂宾客看着这奇异一幕，竟无一人觉得违和。

　　丁岁安鲸吸满饮，伸手，“再斟！”

　　连饮七八杯，过了瘾，又道：

　　“奉砚！”

　　赵居寒毕恭毕敬举起砚台。

　　丁岁安持笔一舔，笔锋饱蘸浓墨，这才唰唰唰写下最后两句，再接题名。

　　词成，扬手抛飞毛笔，跃下圆桌，飘然而去。

　　墙上，墨迹淋漓。

　　笔锋顿挫处留下的多余墨汁，如一道道墨河，滚滚下淌。

　　《忆秦娥.叩剑关》

　　......

　　赵居寒死死瞪着这十四个字，因久未眨眼，双眼通红......只觉一股充塞天地、磅礴浩瀚的凛然之气，与神魂产生了强烈共鸣。

　　忽地，灵台一片空明澄澈，醉意荡然无存！

　　“我......我入希声境了......”

　　喃喃自语两句，忽地狂喜高呼道：“我破境了！”

　　这一声，如同投入滚油的火星，厅内瞬间沸腾！

　　声势之大，远胜方才讥讽大吴将士之时。

　　无数人争先恐后冲向柜台，抢夺纸笔，争相誊写。

　　抢不来纸笔的，干脆划破手指，以血代墨，以衣代纸。

　　......

　　楼梯口。

　　重阴四人方才见丁岁安下楼，唯恐他年轻气盛惹出事端，第一时间便追了下来，想要阻拦。

　　可他们刚跑下楼梯，便撞见了丁岁安挥毫题词、满堂皆寂的那一幕。

　　起初，众人只觉难堪.......老六你一个军伍糙汉，就别往人家文化圈硬凑了。

　　这不是以己之短攻彼之长么！

　　但几息过后，他们都察觉出了异样。

　　此刻，厉百程仿佛也进入了一种玄妙境地，如同一根木头似得钉在原地。

　　最先发现他不对劲的是老林。

　　“二弟？二弟这是怎了？”林大富惊疑不定，轻推了厉百程一下。

　　厉百程毫无反应。

　　正焦急在人群中搜寻丁岁安身影的高干和李美美闻声，一起转头。

　　只见厉百程面色红若重枣，额头上蒸腾出一丝丝热气。

　　家学渊源的高三郎一眼看出了端倪，又惊又喜道：“二哥要破境了！咱们赶快围起来，莫让人扰了他！”

　　厉百程困囿化罡境圆融，已整整四年......

　　一词，两破境。

　　.......

　　厅内，最初混乱、疯狂逐渐平息。

　　云韶楼的掌柜唯恐有人把那块写有叩剑关的墙皮抠了去，亲自带着几名健壮伙计，守着那面墙下。

　　赵居寒破境之后，急着寻找那位赐予他天大机缘的锦衣青年，却遍寻不见。

　　这时才有人道：“看墙上，那行小字，应该是留了名的！”

　　众人如梦初醒，目光齐刷刷聚焦于那首雄词之下的题名处。

　　“只许看，不许摸！”

　　云韶楼掌柜连连提醒。

　　落款的字不大，但清晰有力，似透着一股难以言喻的孤傲和坚毅。

　　却见上头留有的题名是：大吴一卒子......