第8章、你是哪里来的妖怪？

澄夕堂。

　　得知王妃请旨免于殉夫然后又救了她们，丫鬟婆子们又是哭做一团，下跪的、磕头的乱糟糟一片。

　　林寒酥端坐主位，面色平静，端方有仪。

　　这派头，和前天晚上憋着眼泪缩在床底瑟瑟发抖的模样简直判若两人。

　　这些人原本就是她房中的下人，吴氏借殉葬之名，原想一网打尽，如今形势逆转，众人对林寒酥的忠诚自是又上一层楼。

　　待下人们稍稍平复了情绪，林寒酥从腰间取下一枚样式古朴的玉珩，“许嫲嫲，凭此信物去咱家银铺支三千两银钞，大额小额各半。”

　　待许嫲嫲接了玉珩，林寒酥又对丁岁安道：“烦劳丁什长派两名弟兄陪许嫲嫲走一趟。”

　　这不是什么大事，丁岁安让守在院内的王喜龟带一名袍泽陪许嫲嫲出了府。

　　待堂内重新安静下来，林寒酥抬起美眸环视众人，语调不疾不徐道：“本宫晓得，这些年你们中有些人见老太太牢牢掌着后宅，不免三心二意，偷偷向绵泽阁透露栖园的消息，以此换些好处......”

　　林寒酥说到此处故意顿了一顿。

　　沉默有时比斥责来的更有力量，某些心虚的人，不由心下一颤。

　　“如今你们看到了吧？即便做了背主之事，老太太殉你时可曾犹豫半分？你们需晓得，从你们进了栖园那日起，在旁人眼里就是本宫的人。是生是死，荣辱祸福，皆系于本宫一身！”

　　林寒酥微微提高了音量，原本纤细温柔的眉峰渐变锋利。

　　下方，个别丫鬟婆子额头上沁出一层汗水，还有人眼眶里已裹了泪。

　　一来是害怕，二来今日被王妃所救，以前偷偷往绵泽阁传过消息的，现下更是内疚。

　　‘噗通~’

　　有名年纪不大的丫鬟终是没抵住压力，跪地恸哭道：“王妃，奴婢有罪，任王妃责罚......”

　　有她这一下，又有两人跪了下来。

　　脸蛋青肿、唤作意欢的小丫鬟站在林寒酥侧后，眼睛瞪得圆溜溜的，恨不得上去踹三人几脚。

　　可就在这时，林寒酥喟然长叹，话锋一转，“本宫不怪你们，当初本宫何尝不是每日小心翼翼......”

　　恰好，前去银庄支钱的许嫲嫲回返，林寒酥严肃神色稍霁，“这两日大家都不容易，许嫲嫲，每人发十两压惊银。”

　　“谢王妃赏......”

　　半时辰前还被锁在栖园等死，半时辰后竟领了足有五个月月钱的赏银。

　　这般大起大落的心情，没几个人撑得住，悄悄抹泪的不在少数。

　　“而今想在这这偌大王府好好活下去，我栖园需上下一心。本宫不会亏待你们，但谁若敢再三心二意......”林寒酥渺目诸人，“立时打杀，绝无宽宥！

　　“好了，许嫲嫲把银钞发下去吧。”

　　作为一个旁观者，丁岁安能清楚感受到堂内仆妇们情绪的跌宕起伏......时而感激，时而恐惧，时而如释重负，每一次转折，都精准地随着林寒酥语调的顿挫、神色的阴晴而变化......

　　毕竟做了数年王妃，林寒酥控场能力蛮强的。

　　怪不得她跑到西跨院第一晚就曾尝试主导丁岁安。

　　女人嘛，尤其是这种豪门贵妇，早已将权谋浸润为骨子里的生存本能。

　　一番恩威并施、大棒加甜枣之后，林寒酥迅速安抚了因殉葬一事而惊恐无措的栖园仆妇。

　　即使知晓她院子里曾有内鬼，也没有当场清洗报复，让军心得已稳定。

　　“许嫲嫲。”林寒酥再次开口，“带人去栖园，将本宫的寝具器物，悉数搬至四进嫮姱园。”

　　“张嫲嫲，从栖园旧仆里挑几名粗壮、机敏的婆子随本宫住进嫮姱园霁阁......””

　　“絮晚，你在四进收拾一间干净屋子，辟作咱们的小灶。往后一饮一食，你亲自盯着，不得假手他人......”

　　一道道命令清晰明确，让执行人无需忖度瞎猜。

　　总结下来，她要从五进栖园搬到四进嫮姱园......前后宅的分界线就在三进和四进之间，搬到四进若有紧急事，她更容易和龙卫军联络。

　　但男女有别，龙卫军不可能十二时辰待在她身边，所以让张嫲嫲挑选粗壮婆子随侍左右。

　　再立新灶，杜绝了饮食方面的隐患。

　　一通忙活下来，天色向晚，日影西斜。

　　林寒酥终得片刻清闲，斜倚在长榻上，支着脑袋望着西窗晚阳怔怔发呆。

　　一直守在旁边的小丫鬟意欢瞄了瞄丁岁安，偷偷用指头戳了戳林寒酥。

　　被打断了思路的林寒酥微有不悦，轻蹙眉头道：“怎了？”

　　两颊肿胀凸起、活似蜡笔小新的意欢，用极小的动作指了指丁岁安，小声道：“娘娘，他还在呢！”

　　这是提醒林寒酥有外男在，娘娘不要躺的这么妖娆。

　　“嘁~”林寒酥嗤笑一声，大大方方道：“这是本宫的心腹！和许嫲嫲一样的心腹！”

　　一听这个，蜡笔小欢不乐意了，吃醋道：“娘娘，他难道比奴婢还心腹么？”

　　“噗嗤~”

　　林寒酥笑出声来，望着意欢那张惨兮兮的滑稽脸蛋，声音忽而温柔起来，“还疼么？”

　　“还有一点点疼。”意欢得意的一挺小胸脯，“她们打我，逼问娘娘的下落，奴婢跟她们说，打死我也不说。”

　　林寒酥眉眼间尚残存温柔，声音却渐渐冷了下来，“谁打的？”

　　“是......”意欢刚开口，随后意识到了什么，连忙摆手道：“意欢没事的，娘娘不必为奴婢报仇。”

　　“让你说你便说，罗唣个波儿！”

　　“？”

　　一旁，丁岁安转过头来......这不是我的语气助词么？她咋偷了！

　　“是，是老祖宗身边的刘嫲嫲......”

　　“还喊她老祖宗？老虔婆表里不一毒如蛇蝎！”

　　另一边，刚刚忙完回来的许嫲嫲闻言吓了一跳，赶忙道：“娘娘，慎言！”许嫲嫲紧张的四下看了看，才低声道：“若被国教的人听了，可是大罪！”

　　“哼~”

　　林寒酥哼哼两声，却也没敢再骂下去，看起来对‘国教’很是忌惮。

　　大吴国教为天道教，又名礼教.......礼教和儒教有许多相似之处，细节却又和儒教有着许多似是而非的差异。

　　这个世界，原本也有儒教，还曾是大吴官学、显学。

　　不过四十年前儒教参与了一场针对当今圣上的谋逆，事败后，大吴书院尽数被毁，经史子集、先贤著作被付之一炬。

　　史称‘壬辰儒乱’。

　　如今儒教在大吴已成禁忌，连私藏儒教典籍都是重罪，反倒是当年在平定壬辰儒乱中出了大力气的礼教，取代了儒教曾经的地位，成为大吴国教。

　　丁岁安对这段历史一直很感兴趣，但无论朝廷民间皆对此事讳莫如深、语焉不详。

　　没人能说清个鼻眼。

　　吴氏虽非兰阳王生母，但有养育之恩。

　　在国教理论体系中，林寒酥辱骂吴氏，可是重罪......轻则受杖游街、重则叛入教坊司。

　　酉时正，暮色四合。

　　今日经历良多，一天下来就连丁岁安这种武人亦觉精神疲惫。

　　反观林寒酥......

　　接旨、安排府内诸事、敲打、安抚下人。

　　攘外安内，连轴转了一整天。

　　就这她还发着烧呢。

　　这女人，精力当真旺盛，一看就不是个省油的车。

　　“王妃若无旁的事，我先告退了。”

　　眼见林寒酥支着脑袋又发起了呆，丁岁安趁机告辞。

　　林寒酥回神，抬眸看了眼外边天色，却道：“你回去也没事，在这儿待着呗。”

　　“......”

　　你很有资本家的潜质嘛，996还不行，要咱24小时陪在身边待命？

　　就算当鸭都还有保养的时间呢！

　　“王妃，当差还有个点卯散值的时辰呢。我今早到现在，脸都没来及洗。”

　　说起洗脸，林寒酥莫名想起丁岁安的脸盆，粉面微微一烫，“走吧走吧，歇息去吧。”

　　丁岁安拱手转身，刚走出去两步，又听林寒酥唤道：“等等。”

　　“又怎了......”

　　“咦，你还不耐烦了！”林寒酥半真半假斥了一句，扬手抛来一个荷包，“喏，今日你和龙卫军的弟兄们都辛苦了，拿去买些酒菜。先前应承你的东西，待忙完丧仪，再与你交割。”

　　丁岁安抬手接过，指腹清晰感受到荷包内的银票厚度。

　　打开一看，厚厚一沓，足有四五百两银钞，有大额百两的，还有更多十两小额的。

　　不得不说，林寒酥很细心......

　　军中行事，想要齐心服众，上司吃肉绝对不能少了弟兄们的一口汤。

　　就如今日，丁岁安硬钢杜家时若非平日待属下仁义厚道，谁肯冒险和他并肩？

　　林寒酥及早准备的小额银票，就是给丁岁安用来打赏属下的。

　　“谢王妃。”

　　丁岁安抱拳答了谢，转身离去，刚走门口却又驻足回身......看了一眼可怜又滑稽的蜡笔小欢，觉得不靠谱，便对许嫲嫲道：“这位婶婶，王妃昨晚发了热症，我来不及抓药，待会婶婶莫忘了给她抓副怯热的药煎了。”

　　“谢丁什长提醒，老身这就去！”

　　林寒酥意外之余，不知怎地眼窝微微一热。

　　但嘴角却在不觉间翘起一个好看的弧度，美眸定住方向，直至丁岁安挺拔背影渐行渐远，最终消失在沧溟暮色中。

　　林寒酥收回视线，双脚互踩后跟甩腿踢掉绣鞋，找了个最舒服的姿势平躺在了长榻内。

　　“娘娘怎还跟小孩子似的......”

　　意欢跑去捡鞋，兀自嘟囔着。

　　林寒酥充耳不闻，将微凉手背贴在仍然发烫的额头上，两眼怔怔望着雕花房梁出神，数息后，却听她突兀一笑，“这小家伙，挺晓得心疼人呢......”

　　“奴婢是娘娘的天字一号心腹，当然心疼娘娘啦！”

　　刚把鞋子捡回来的意欢一脸自豪。

　　林寒酥斜了意欢一眼......你是哪里来的妖怪？