第9章、你特么就是林大富？

“嘿嘿嘿，老王，赏钱打算怎花？”

　　西跨院内，胸毛捏着两张林家银铺的‘当十两’银钞看了又看，仔细抚平上面的每道细微褶皱。

　　“攒下讨婆娘，老子二十五了还没个媳妇儿，老娘整日里唠叨。”

　　“讨婆娘有甚好的？不如去勾栏找姐儿......姐儿说话好听，会的花样又多，完事了还管给你擦洗，不比婆娘强？万一娶个母老虎进门，老子还得被她欺负！”

　　“你那屌样怕也娶不来媳妇儿......”

　　王喜龟对胸毛的评价虽不好听，却也准确。

　　世上有起错的名字，却没起错的外号。

　　胸毛的毛发旺盛到了可怕的程度，胳膊大腿覆盖着厚厚一层硬如猪鬃的卷曲毛发，胸前那一大片更是茂密的宛若六月稻田。

　　至于其他地方......也不遑多让。

　　用王喜龟的话来说，这厮大白天脱光衣裳都找不见鸟，被鸟窝藏了个严严实实。

　　且胸毛模样奇丑，大嘴小眼龅牙朝天鼻.......以颜值论，他就是龙卫军中那个害群的马、搅屎的棍、扶不上墙的烂泥、好汤里的老鼠屎。

　　但人家胸毛浑不在意这些，只哈哈一笑，反省道：“是有段时间没拾掇了......”说罢，伸腿往台阶上一支，卷起裤腿、抄起雁翎刀便刮了起来。

　　‘刺啦~刺啦~’

　　令人牙酸的刺耳摩擦之声不绝于耳。

　　刮腿毛的功夫，胸毛还不忘和袍泽公冶晲的搭话，“老公，你的钱准备怎花？待王府丧事办完，一起去勾栏耍姐儿怎样？”

　　“我姓公冶！”

　　公冶晲平日少言寡语，为人方正......这里的方正不是指他的人品，而是他那张脸！

　　四四方方的国字脸，颌线额头几乎平行，有棱有角。

　　反正丁岁安从来没见过这么国的国字脸，又大又方，比特么周比利还方！

　　也不知龙卫军募兵官是不是个瞎子，让安字什凑齐了他和胸毛这两位卧龙凤雏。

　　“哦，老公，你准备咋花？”

　　“天中城购房，落籍。”

　　公冶晲放弃了纠正胸毛叫法的念头，答话时一字一崩。

　　数他的目标最难搞......一个臭军汉，想在京城买房落户，啧啧啧。

　　这是一个有理想的臭军汉。

　　“岁安哥！”

　　一直将银钞紧紧攥在手里的胡大见丁岁安洗完澡从后院走进前院，赶紧迎了上去，“出来前，俺娘便嘱咐俺，让俺遇事都听你的。这钱俺拿着心慌，岁安哥先帮俺收着吧。”

　　胡大名叫将就，是安字什年纪最小的那个，不但是丁岁安的属下，还是和他住同一条巷子的近邻。

　　“将就，你刚从军便跟了咱头儿，祖坟冒青烟了！老子从军五年，前头四年还没有跟着咱头一年攒下的钱多。以后可得好好干......”

　　王喜龟轻拍了一记丁岁安的马屁。

　　龙卫军作为大吴强军，饷银已属独一档，也不过每月一两八钱银。

　　以往丁岁安便对弟兄们厚道，这回每人更是分了将近一年饷银的银子，任谁都觉着跟对了人！

　　只不过，他们这种粗莽汉子不习惯用肉麻言语表达，王喜龟能拍个马屁，已是极限。

　　今日率先抽刀和丁岁安并肩立于门前的胸毛，特意将刚刚刮好的左腿亮给丁岁安看，“头儿，看看咱这条腿，棒么？”

　　丁岁安默默看了眼那层刮短后根根直立、又黑又硬的毛岔，赞道：“真是一条侠肝义胆的好腿！”

　　“哈哈哈~”

　　“头儿，你给弟兄们讲讲王妃咋跑到你屋里了呗！”

　　“对对对！还藏了两晚，头儿你要说没发生任何事，我可不信！”

　　几个时辰前还是临危不乱的义气汉子，现下一个个挤眉弄眼，瞬间变回了贱兮兮的兵痞。

　　“没甚好讲的。”

　　“头儿，你这是把兄弟们当外人啊！”

　　“岁安哥，你不讲王妃，那就讲金莲吧！金莲被西门大官人抱到牙床之后，到底怎样了？”

　　“好吧，那就讲金莲......”

　　“老王，搬凳子！”

　　“老公，你藏的南瓜子拿出来！”

　　“将就，把老子的菊花泡了......”

　　一通忙活，众人搬来木墩、矮凳、小杌子排排坐成一个半圆，将丁岁安围在了中间。

　　坐姿乖巧、满脸期盼，一个个抻着头，像是等待喂食的雏鸟。

　　“咳咳~”丁岁安清了清嗓子，正式开讲，“却说那西门庆褪了金莲的衣衫.......”

　　随着众人听得入迷，和前日一样，数点白色芒点浮起，汇于丁岁安眉心。

　　月前，他突破炼体入成罡，而进入成罡境的内在标志便是脐下四寸中极穴形成气海，容纳罡气。

　　某次无聊为大伙解闷讲故事时，丁岁安发现竟能从听众的情绪波动中汲取罡气，情绪波动越剧烈，所得罡气越足。

　　虽然每次所获不多，但它不要钱啊！

　　正常情况，他们这种穷军汉，仅能凭借打熬身体缓慢吸收罡气，过程缓慢且辛苦。

　　至于泡药浴、食丹药......这种氪金玩法不适合他们。

　　不过，这个金手指也并非全无坏处......不知是不是因为讲金莲讲的太多了，近来血气燥热，时常心猿意马。

　　每日晨起，必成螺纹钢。

　　但摸着林寒酥的良心说，比起额外获取罡气的优点，这点小小缺陷，丁岁安可以忍受。

　　......

　　十一月廿四，兰阳王薨故第四天。

　　依吴制，王薨，停灵七日。

　　从这天开始，王府正式迎接宾朋到府吊唁。

　　前几日为了寻找林寒酥，杜家几乎搜了整座兰阳城，后来又有圣旨天降......王妃落跑一事闹得沸沸扬扬，成为了众多闲汉懒妇茶余饭后的谈资。

　　自然，前来祭奠的宾朋也都听说了此事。

　　大体来讲，舆论对林寒酥非常不利......

　　‘王爷若非爱王妃至深，怎会让她陪殉？’

　　‘王妃无子嗣需抚养，随王爷共赴黄泉不但能成就一段佳话，更能为兰阳城赢来一座贞烈牌坊！她却为了苟活，不顾脸面逃走.......太自私了！’

　　‘世风日下啊！’

　　对，他们将杜珏要求林寒酥陪殉叫特么‘用情至深’。

　　甚至有些妇人也深以为然。

　　前来祭奠的杜家人被知客引入灵堂照例哭嚎一番后，总会刻意用蔑视鄙夷的眼神剐林寒酥一眼......

　　对此，林寒酥也早有了心理准备。

　　只静静跪在灵堂内，螓首低垂，眼观鼻，鼻观心。

　　既不与杜家人对视，也懒得配合他们哭嚎，只一板一眼侧身跪谢。

　　仪态挑不出毛病，却又看得杜家人来气。

　　总之，王府内部暗流涌动，诡谲气息是个人都能看得出来。

　　丁岁安也很忙，王府占地百余亩，靠他们一什龙卫军根本顾不过来。

　　为防意外，丁岁安让胸毛带了五人守在灵堂，王喜龟带一人守在府门，他自己则带着胡将就游走巡视。

　　直到夜里戌时末，宾客散去，方得喘息。

　　回西跨院简单洗漱一下，丁岁安换了身长袍，出府而去。

　　“盯紧点，如今王府不太平......”

　　路过府门时，丁岁安不忘再嘱咐王喜龟几句。

　　他前脚刚离开，府门石狮后便闪出一名约莫五十多岁的怪异老白胖子。

　　说他怪异，是因那身装束......身材肥胖却穿了一套甲胄。

　　紧绷的甲片被肥肉撑得吱嘎作响，肚腩软肉顽强地从甲片缝隙间鼓胀出来，勒成一道道小肉丘。

　　看得人难受。

　　“兄弟，这位小兄弟，请留步！”

　　丁岁安走出没多远，回头见后方追来一人，短短十几步距离，老白胖子已累的气喘吁吁。

　　“老兄有事？”丁岁安站定。

　　“呼~呼~稍.....等.....”

　　老白胖双手扶膝，足足喘了十余息，才勉强缓过劲儿来，“敢问兄弟尊姓大名？”

　　“客气，小可姓丁，名作岁安。”

　　“好名字，好名字。”老白胖拿手绢擦拭了额头汗水，笑的如同一尊弥勒佛，“兄弟，我见你和门口侍卫相熟，能不能帮老兄个忙？”

　　“什么忙？”

　　“嗐，也没甚大事......老兄就是想求见王妃一面，奈何王妃人多事繁.......你帮老兄说两句好话，让老兄进去。”

　　“你和王妃认识？”丁岁安以审视目光打量起对方。

　　如今林寒酥正处在风暴中心，本着为金主负责的原则，丁岁安自是生出警惕。

　　“认识，认识......”

　　说话间，老白胖亲热的抓住了丁岁安的手，塞来一个拳头大的锦盒，

　　丁岁安低头一看，锦盒上留有三个泥金小字：化聚丹！

　　哎呦，好东西......

　　化聚丹正是固气聚罡的上品丹药，对成罡境武人大有裨益！

　　“我不敢保证王妃会见你，帮你通禀一声还行。”

　　“行行行，通禀一声也行，哈哈哈~”

　　老白胖发出一阵老钱们特有的高亢笑声。

　　怪不得人家讲‘宰相门前七品官’。

　　这老白胖仅仅让丁岁安通禀一回，便送出如此贵重丹药......王妃的大腿真好抱。

　　林寒酥的大腿，咱抱定了！

　　第一回干这种事的丁岁安将锦盒揣进怀里时，动作僵硬滞涩，明显不那么自然，远远达不到小说里那种‘风轻云淡、不带烟火气’的程度。

　　不够丝滑，还得练啊！

　　拿人钱财，替人办事。

　　“不知老哥尊姓大名？”

　　知道了对方姓名，咱才好通禀不是。

　　“鄙人林大富......呵呵，劳烦兄弟了。”

　　“？”

　　你特么就是林大富啊！

　　这事有点难办了.......

　　丁岁安依依不舍的将锦盒掏出来，重新塞回了林大富手里。

　　“兄弟怎了？”林大富眨巴着眼睛，肉乎乎圆敦敦的脸上尽是迷茫。

　　恰好，晚絮带着一帮下人从远处走来。

　　如今她掌着嫮姱园小灶，时常出府采买食材，和丁岁安见过几次。

　　远远的，晚絮便迎了上来......丁小郎帮助王妃救下了她们，是大伙恩人，且小郎俊俏，那些个未议嫁的丫鬟见了他都乐意说上两句话。

　　可晚絮走近后，看清丁岁安身旁那人时，脸色一变，马上收起了笑容，匆匆上前屈膝一礼，恭敬道：“老爷，您先回客栈歇息吧，王妃那边，奴婢会和许嫲嫲慢慢劝说......”

　　老爷？

　　不是，你喊他老爷？

　　......记得晚絮是林寒酥从林家带出来陪嫁丫鬟，林大富也姓林，难道？

　　“晚絮，这位是？”

　　“这是我江北林家家主、桥道厢军指挥使、兰阳王妃的父亲......”

　　生不出儿子的老乌龟，竟是林寒酥的亲爹？