第七十三章 主题

李培贤带的第三个酒是祝福酒。

　　轮到郝栋敬酒了，郝栋也带了三个酒。

　　轮到印安东带最后一个酒了，印安东是抓耳挠腮，不知道想说什么了。

　　印安东就随便说：“我这个酒就喝个学习酒吧，在座的领导和同事都是我学习的榜样。像管总谈笑风生、旁征博引、知识渊博。让我受益匪浅。像李董事长，以前只觉得是李董事长一副严肃的面孔，没想到李董事长这么平易近人，这么亲切，还有王工名牌大学毕业，基础好，起点高，戴经理和郝经理管理经验丰富，敬业爱岗，都是我学习的榜样，希望各位领导，大哥大姐对我多多帮助多多指导多多指点。”

　　印安东刚说完，王工接着说：“小印，你这不算，这个酒不能算，这都什么酒啊！”

　　虽然王工这么说，但管延波和李培贤确实十分受用，觉得印安东虽然年轻，但真会说话，都说到自己心坎儿里去了。

　　印安东突然间大脑短路，脑子一片空白，居然不知道说什么好了。

　　这是管延波看出来了，要是真卡住就有点尴尬了，便说：“小印，你客气啦，你到我们这个年龄肯定超过我们，这样大家喝一个共同学习，一起共勉的酒吧。”

　　管延波发话了，大家也就都没什么意见了，只听李培贤说：好！”大家就端起酒杯，喝掉最后一口。

　　王工似乎还是心有不甘，总想给印安东找点小麻烦，印安东笑着对王工说：“王工，要不你也来喝点白的，我把发言权让给你好不好？”

　　王工说：“那不行，我一直不喝酒的，你激我也没用。”

　　晚宴在欢乐的气氛中进行，着印安东参加这次晚宴受益匪浅，而郝栋也通过这次晚宴，卸下了心理上的包袱，原先总觉得自己做错事了，即便通过闹事要回来一部分钱，但是这种要钱的方式却不是李培贤喜欢的方式。”

　　李培贤知道合作是需要愉快的合作，如果大家合作不愉快，那什么事情也办不成。说到底，双方都是为了各自的利益，管延波也不得不与港城建设建立良好的合作关系，毕竟双方还在合作。

　　管延波来之前是跟姜继才董事长通过电话的，姜继才董事长也不是那种迂腐之人，为了公司的发展必须顾全大局。而管延波呢，具有这种大局的思维，能从公司的角度来考虑问题，这也让姜继才对管延波的有了比较客观明确的认识。

　　李培贤很清楚，通过这次交流一定会给双方下一步的合作开一个好头，同时管延波觉得自己做的非常正确。

　　晚宴在欢乐的气氛中进行着，然后大家就是互相敬酒。

　　李培贤很明确，先敬的管延波。郝栋给戴经理敬酒，而印安东敬的是王工。

　　玻璃杯里透明的液体在灯光的照耀下显得格外的灿烂，灿烂透彻的光芒。

　　管延波非常清楚自己要说什么话，管延波说：“谢谢，谢谢李总，四环公司现在的资金状况也比较好，希望你们加快施工进度，只要到节点，我就在资金上也给予支持。”

　　管延波这么一说，李培贤顿时就清楚了，大家都是聪明人呀。

　　管延波还没等自己张口就把最主要的事情说出来了，管延波说出来比自己说要占有占优势多了，毕竟管延波先说，就占主动，就可以附加条件。

　　而李培贤提出来，虽然不会有问题，但绝对不会附加条件，有一点就是有可能被否定。所以，聪明人总是先下手。

　　李培贤对管延波说：“管总，我这有一盒茶叶，上好的大红袍，走的时候带着，你尝一下。”

　　管延波说：“李总，你太客气了，今晚这顿饭的标准就够高的了。没必要这么破费。”

　　晚宴在和谐的气氛中结束，李培贤、郝栋、印安东三人把四环的领导送到门口，李培贤问道：“管总，坐我的车，送你回去。”

　　管延波说：“让王工把我送回去吧。”

　　郝栋说：“我来送戴经理吧。”

　　李培贤是有专车的，李培贤说：“郝栋，那我就送戴经理吧，你和小印一块儿回去吧。”

　　大家互相道别。

　　印安东回到宿舍，宿舍里的人越来越少了，像这气候天慢慢变冷了。

　　不知这是由于住工地了，还是搬出去住了，还是辞职了，反正宿舍的人是越来越少了。这让印安东越发无聊了。

　　张纪光也没辞职，仍然在工地上，张纪光个人的东西都搬走了，现在基本不回来了。

　　印安东觉得很无聊，他一点醉意也没有，现在是一点睡意也没有。他到卫生间洗了把脸，精神好多了，瘦削冷峻的面孔，让他看上去更加成熟，更加阳光。

　　印安东走着出去院门，来到大街上，逛逛悠悠，掏出一颗烟点上，慢慢逛，街上的路灯投射出柔和的灯光，那烟雾在灯光下慢慢飘散。

　　印安东慢慢走，走到上岛经济学院附近，学校附近热闹的紧，卖小吃的特别多，全国各地的小吃都在这汇聚，人来人往，伴随着叫卖声，各种美食的香味飘出来。

　　印安东觉得这和自己上大学时的周边环境何其相似，自己仿佛回到了学校。