第五章 风口

张杰也在感慨，自己作为工程一处的副处长，这次被安排到亚运会场馆项目，一来到这个项目，指挥部总指挥黄志远就让他负责土方工程，想到近来土方队伍的骄横，以及不听指挥，吊儿郎当的样，气就不打一处来。

　　脑子里还在胡思乱想，突然发现妻子居然来到身前，还把他吓了一跳，妻子说：“怎么了，喊你两遍都没听见，魔道了，想什么呢？快吃饭吧，咱妈专门给你熬的骨头汤，趁热喝吧！”

　　打开保温盒的盖子，骨头汤的香味飘出来，张杰不由感叹，今天这骨头汤的味道真香，最近这几个月一直忙，吃饭都感受不到饭的滋味，今天居然一下子闻到了骨头汤的香味，真是好。

　　张杰今年38岁，正处于人生的辉煌时期，他也总想有所作为，但今天的土方工程乱象却让他提高了警惕，照这种状态下去，肯定要出大事。

　　一边喝着汤，一边对着妻子说道：“在医院心里虽然着急，但也慢慢想清楚了，我觉得还是要好好理理土方工程管理的办法，只有办法制定好了，也就好管了”。

　　妻子生气的说道：“你就不问问家里的事，孩子的事，光知道琢磨你工作的事了。指头还痛吗？可别碰着啊，碰到可不容易好。”

　　门外响起一阵嘈杂的声音，“就这个房间！”，一个西装革履，头发整齐的中年男子带着三个男士走过来，三个男士没人提着两个礼品盒。

　　“张处长，您好，一听说您住院了，我们都很着急啊。身体恢复怎么样了？没想到伤这么严重，您工作也太认真了，真值得我们学习。”

　　张杰说道：“杨书记啊，谁不知道您杨书记啊，这个场馆的一多半占了你们的地，还麻烦您来，真不好意思啊！”

　　杨书记说：“我们村正在组建土方外运的工程车队，您放心，我们的队伍可是敢打硬仗，您要为我们说话啊，办事处李部长是坚决支持我们为亚运会建设做贡献，并且要求我们把工程干好。”

　　张杰说道：“我是希望你们能干好，但要守规矩，是不是？”

　　杨书记说：“您看，这三个都是我们村经济实力很强的，他们以入股的方式参加土方工程的施工，至于规矩，我们肯定遵守，您放心，不给领导添麻烦。”

　　张杰说道：“你看现在的渣土车到处乱倒，还不服从管理，怎么办？”

　　杨书记说：“那可不是我们的队伍，我们一直遵守规矩，服从管理。这样等您出院了，咱们再仔细研究研究，我们可是干实事的。希望您好好养病，早日出院，今天就不打扰您了，这点营养品有助于身体恢复……”

　　张杰说道：“我知道你们还没参与，还是感谢你们来看我。”

　　等杨书记他们走后，他悄声对妻子说：“你把他们拿来的礼品做一下标记，等我好了我来处理。看来今后不安顿了，这中午饭还没吃完，人就来了，得想个办法。”

　　张杰知道土方工程都是肥肉，为了争取到工程，土方队伍什么法子都敢用，到处找关系，到处托人，自己现在处于这个位置，有些事情也很难处理啊，看来还要想办法啊！