第九十三章 纪律

张光华喝了口水，扫了一眼大家，然后说：“第三、我要告诉大家，我在这负责一天，就要服从指挥、踏实工作，我希望大家要有这个意识。”

　　大家一听，领导很强势啊，真么想到张总还这么犀利。

　　张光华继续说：“一旦让我发现有不服从指挥，不积极工作的同志，我会严肃处理，这个严肃处理的手段有很多，我就不一一展开了。王经理你把我带来的工作纪律给大家念一下，先学习一下。”

　　王德成拿起两张纸，都是单面的，粘起来：“阳光庄园项目部工作纪律，一、出勤纪律，1、按实上下班，不得迟到早退2......。二、保密纪律.......。三、廉政纪律，1、不得吃拿卡要。2、不得向下属单位或合作单位索取任何利益......”

　　王德成越念越吃惊，这两张纸就是刚才张光华说完话递给他的，他没有看过一个字，张光华让他来念，是不是也有所指？

　　这一条条好想都是针对自己设置的，这让他心惊肉跳，难道公司对自己的言行一清二楚，难道公司对自己产生了怀疑？

　　王德成脸色越来越红，天并不热，但他身上直冒汗，额头止不住的出汗，手也有点发抖了，到了最后他都不知道自己怎么念完的。

　　“王经理？”

　　张光华的声音响起，王德成看见张光华眼睛看着自己，似乎是要回那两张纸，王德成迅速将那两张纸递给张光华。张光华对王德成颤抖的手视而不见，接过那两张纸，放在自己跟前，看也不看，开口便道：“之所以让王经理念这个纪律要求，更多的是贯彻落实集团对项目部建设的要求，对项目部存在的这样那样的问题，集团和公司是清楚的，有些问题短时间内不会消除，但有些问题随着制度的健全与完善会逐步得到解决。”

　　这个会开的让大家心里发毛，每个人都在想以前松松垮垮的工作状态看来真不能侥幸了，这次张总要来真的了。

　　印安东到不担心，他一直严格出勤纪律，尤其港城建设这种管理体制，他必须首先自己做到，制约一公司的人早一会晚一会的没人说，而自己就不行，一是工作确实忙，二是还有一公司的人在监督，所以自己马虎不得。

　　张光华扫了一眼项目部的人，印安东觉得这个张光华是个有水平的人，工地上的事情大大小小，存在的问题多多少少，他这一番话下来，基本说了个七七八八。

　　窗外一阵风吹进来，王德成后背凉飕飕的，原来后背都湿透了，凉飕飕的感觉让他十分难受，他都有些坐不住了。

　　看着张光华还没有停下的想法，王德成心里是一阵焦躁，自己工作了这么长时间，原本以为干上项目经理就能大展身手了，没想到公司一直看着自己呢？那些无形的规矩想一张大网把自己牢牢套住，看来不在这个位置不知道自己是什么感受，王德成心里有点发毛，这个岗位也不是什么人都能坐得住啊。