第五十五章 离别

印安东说：“白经理，那好，25个人是不是？要是郝经理嫌人少你再上啊，别要了钱分不了你几个啊，我先拿这25人交差去了。”

　　白先礼说：“别着急啊，现在回去也没事啊。”

　　白先礼说：“印工，有女朋友了吗？要不我给你介绍一个？”

　　印安东说：“你觉得我能配得上人家吗，配得上人家你再介绍也不迟啊！”

　　白先礼笑笑：“你看，人家正规本科的大学生，家里条件也不错，我觉得合适。”

　　印安东说：“奥。”

　　白先礼没想到印安东兴趣缺缺，一副敷衍的态度，热起来的心也就凉了半截。

　　不是印安东不想谈，而是印安东想起女朋友，就是满心的痛。

　　印安东回到项目部，直接来到郝栋办公室，郝栋正在办公室。

　　印安东汇报道：“郝经理，我已经落实了，我们这边能出25个人。”

　　郝栋一边盘算着，一边说：“那好，25人，到差不多了，关键是人多一点场面大一些，好吧，那就先这些人。”

　　郝栋继续说：“现在干点事真是不能说，一说现在全知道了，要是周一四环的人不上班，那我们可出丑了。”

　　印安东说：“那怎么办？取消吗？”

　　郝栋说：“不可能取消，开弓没有回头箭，我们对外可以说不去了，但要按计划悄悄进行，毕竟原先我们就没有确定时间，对工人的安排就是在周日下午或者晚上说这事。”

　　印安东说：“不用统一开个会说明一下吗？”

　　郝栋说：“不用了，他们我都安排好了。上午8:30就在四环上班时间，准时到四环指挥部办公区，给工人交代好不打不骂不抢，老老实实的，咱们就是去要钱，任何违法的事情不能干。”

　　印安东说：“好的，听明白了。我先给小白他们打好预防针。”

　　最近工地肃静了很多，像火山一样，现在成了死火山，没有爆发就没有了生命。

　　印安东回到办公室，出乎意料，邱海燕居然在。

　　印安东说：“邱姐，怎么有空大驾光临？什么指示？”

　　邱海燕说：“别说没用的，我能对你有什么指示。小印，你听说了吗，我要从工地调回公司了。”

　　印安东也不隐瞒：“邱姐，是听说一些，但觉得不可信，所以就没在乎。”

　　邱海燕说：“这是真的，公司办公室主任张娟已经跟我说这事了，但是因为田科长的事情，还需要一段时间。但我实在不愿意回公司，我觉得工地上就很好，关系简单，因为公司机关里面的人虽然不多，但不好对付。”

　　印安东说：“邱姐，要我说，要是工资能涨，职位能提为什么不回去？当然要是没个说法就回去也不见得是好事，这个事关键看你，其实回公司也是个好事。”

　　邱海燕说：“小印，你个没良心的，你就这么盼着姐回去吗？”

　　印安东说：“邱姐，我比窦娥还冤呢？是公司让你回去的，你都挡不住，我能拦得住？”

　　邱海燕脑子里不知道怎么想的，似乎很喜欢在阳光庄园工地上，更喜欢和印安东聊聊天，哪怕胡扯八扯都行。邱海燕脑子想着，又想到自己家庭，觉得自己脑子不够用的了，自己在胡思乱想，莫名其妙的心里发热，脸居然有点红了。

　　印安东说：“邱姐，怎么不说了？”

　　邱海燕说：“......”

　　邱海燕没再说什么，就跑出办公室。

　　印安东觉得奇怪的很，邱姐这是怎么了。

　　吃了中午饭，印安东实在有点困，就躺在办公室的沙发上，不知不觉居然睡着啦，睡着睡着，老觉得鼻子下边痒痒的，用手挠一下好了一小会，鼻子下边又痒起来，直到睁开眼，一看，一张笑嘻嘻的脸，一双美丽的大眼睛看着自己。

　　印安东一看是吴芳，吴芳手里拿一根头发丝，一下就明白了是这个小姑娘恶作剧。

　　吴芳咯咯笑道：“老印同志，我看让人把你抬走你都不知道，中午觉睡的还这么死。”

　　印安东说：“好不容易睡个觉，看你，让人不省心，怎么了，吴经理？”

　　吴芳说：“再说吴经理，我就不理你了。”

　　印安东说：“开个玩笑，不过外边人家要是这么喊你也是正常的。”

　　吴芳从包里拿出两份合同，扬了扬，“看，印哥，有收获吧！”

　　印安东说：“真是不服不行，这是几份合同，厉害啊！”

　　吴芳说：“这是两份，一份是曹长建那边的，一份是我爸给找的，这两个活就比我上班强。”

　　印安东说：“厉害啊，这么短时间就拦两个活了，太好了！”

　　吴芳说：“我爸已经给孙经理说了，我要离开工地了，毕竟长期这样也不好。”

　　印安东：“哎，看来你们都要离开了，我成孤家寡人了。”

　　吴芳说：“我这资料还指望你帮着整理呢，离开工地也得找你啊。”

　　印安东没有再说什么，只有他自己知道，一时间心里居然有些空落落的，心情居然有些落寞。

　　人一旦离开，那种朝夕相处的默契便不复存在，分离便成了一种痛苦。

　　重情重义的人，尤其那些志趣相投的诗人，写下了无数感人的离别诗词，想想这些诗词，想想眼前的自己，真是有点落寞了。