第七十七章 热聊

印安东说：“吴芳，我可不用你买手机啊，我会自己买的，而且你手头正在用钱的时候，你先不用管我。”

　　说实在的印安东对吴芳没有帮多少忙，白拿人家的钱，印安东从心理上就过不去。

　　所以印安东从来没有惦记吴芳的钱，毕竟自己现在工资养活自己没问题。

　　吴芳说起来是滔滔不绝，吴芳说：“印哥，我告诉你啊，邱姐现在可厉害了，邱姐现在管着整个一公司的工程，那权力实在太大了，你不知道邱姐一到工地上，工地上的包工头对她害怕极了。”

　　“邱姐每次下工地都是带着罚款数额的，所以工地上的人都害怕他。但对于干得好的工程，邱姐也给予奖励，现在邱姐这种雷厉风行的作风，让她迅速树立起了自己的权威，邱姐真厉害，以前我真是不知道邱姐水平居然这么高，真是让我佩服死了。”

　　吴芳的话匣子一打开，便滔滔不绝，印安东是一边听一边说出自己的看法。

　　没想到吴芳说：“印哥你真神了，你的看法就跟在我旁边一样准，看来以后还得多请教你。”

　　这时，李梦洁走过来。印安东一看时间，居然聊了40分钟了。

　　不知不觉时间居然过得这么过了这么长时间，印安东都觉得不好意思。

　　印安东对着李梦洁，对着吴芳说：“吴芳，咱们今天先聊到这儿吧，电话都热了。这是公用电话，不能打扰人家办公啊，而且还是在郝经理办公室。”

　　吴芳有些不情愿地说：“印哥，咱们可是很长时间没见了，改天一定要一起吃饭，我喊上邱姐姐，你不能推辞，也不能找借口啊。因为邱姐太忙，我只能先让秋姐定好时间再通知你。”

　　吴芳的小嘴巴拉巴拉，印安东只是在静静的听，说了那么多，印安东回答到：“好，到时候我肯定参加。”

　　李梦洁看着印安东笑了笑说：“跟你聊天的女孩儿是谁啊？怎么和你聊这么聊了这么长时间，不正常！有故事！”

　　印安东只好说：“不好意思，打了这么长时间电话，太不好意思了。”

　　李梦洁说：“印哥，你这是接电话，没事。那女孩儿是谁呀，别偏离问题，怎么打了这么长时间电话，我看那女孩是你女朋友吧？”

　　印安东说：“可别胡说啊，人家那女孩儿还没找男朋友呢，要是毁了人家清白，那可不得了啊。这个女孩以前也在这工地上来，和我一个办公室的，知道不？同事之间聊聊天，这有什么？你工作多长时间了。”

　　李梦洁笑着说：“我呀，我可是老员工了，别看我长得很年轻，我都工作一年了，我是一直在一公司机关的办公室工作，我觉得办公室的工作太沉闷，所以就想到工地上来学习。这样也便于提高自己的水平，我想发展自己的业务水平，光在办公室可不行，而且我也没有张姐那么高的文字水平，所以还是干点业务工作比较好。”

　　印安东说：“那我以前在一公司做预算怎么没碰见你啊？”