第七十一章 前站

管延波说：”有什么话你直接说就可以。“

　　郝栋说：”主体验收的时候，李虎经理不知有什么事也没参加。作为施工企业，我们还是希望四环的工程负责人能够参加验收，我觉得这样会更加有利于工作。“6

　　管延波装作不知道说：”这个事情我还真不知道，过会儿我问一下戴彬戴经理。“

　　管延波补充说：“既然没有影响到你们的工作，这件事情先就这样，再有什么问题你可以直接找戴彬经理汇报。”

　　印安东明显的感觉到了施工的紧张氛围，像一夜之间突然拧紧了施工的发条。

　　塔吊的运转声、钢筋加工的碰撞声、电锯切割的刺耳声、工人的嘈杂声，伴随着工地的粉尘，整个项目又活过来了，这是印安东最直接的感觉。

　　他坐在办公室里在自己的笔记本上写着今天的工作安排，今天的工作可大体分三项，第一，抓紧梳理工作面。看看工地还需要上多少人，还需要投入多少材料？第二，抓紧整理其他楼座的资料，不能因为资料影响其他楼座的主体结构验收。第三，到工地现场转转，了解实际施工情况。看看工地上项目部还有什么其他的安排，随时做好机动处理。

　　印安东在本子上唰唰地写着，这时过来一个女生，这个女生有点涩涩地问道：“哪位是印安东？”

　　印安东很快的回答到：“我就是，怎么了？”

　　小姑娘说：“郝经理喊你过去一趟。”

　　印安东道：“怎么称呼你？”

　　姑娘回答道：“我叫李梦洁，昨天刚来这个项目，公司安排我到这个项目来，你喊我小李就可以。”

　　印安东知道，邱海燕离开之后项目部的资料员一直空缺，现在李梦洁来了，看来公司也是不想耽误资料的整理工作。

　　李梦洁看着印安东走进郝栋的办公室后便离开了，印安东一走进郝栋的办公室，就发现郝栋精神真是不错。

　　印安东问道：“郝经理，有什么指示？”

　　郝栋说：“指示谈不上，可以说是好消息，晚上一起吃饭算好消息吧。”

　　印安东说：“当然是好消息。不过这又分跟谁吃呀，跟领导一起吃饭，就没那么自在啊。”

　　郝栋说：“不可能，就是吃顿饭，有那么严重吗？酒桌上也要看什么领导是不是？

　　印安东说：“要有领导请吃饭，那可是好事，我肯定参加。”

　　郝栋说：“就是今天晚上，在上岛海鲜我们请四环的管总一起吃饭。咱们我，还有李培贤董事长，加上你。四环那边是管延波副总，然后还有其他的两到三个人。这样的下班之前你先过去，去看看房间情况，我随后就到。

　　印安东觉得有点奇怪，为什么项目副经理王德成，还有技术负责人牛建刚不参加，而让自己参加，实在不大明白。

　　郝东说：”小印，是不是觉得让你参加有点奇怪？这也没什么好奇怪的，你代表安装吗？反正我是这么想的。项目部其他的人呢，我觉得我都能代表了，就这么简单，你也不用考虑那么多是不是？

　　郝经理一下子猜着了印安东内心的想法，所以印安东也感到，郝经理这事猜的还真够准。

　　郝经理说：“吃顿饭呢，实际上也没什么事儿就是为了拉近关系，多认识两个人，多交几个朋友也不错。

　　印安东自己也琢磨，难道是让自己陪酒。在印安东看来，这个事情确实有些不太正常。

　　不管怎么说，郝经理安排自己参加这个晚宴，自己还是要好好表现。

　　夜晚渐渐来临，上岛海鲜酒店人也逐渐多起来，印安东再次确认酒店房间号388，是个六人的大包间。这个包间说是六人的，但实际上坐十个人都没问题，房间内有独立的卫生间，整个房间是纯中式的设计风格，吊顶用中式的回字纹线条装饰，木质新版基本上都是中式风格，临时休息的沙发也是简中的风格，简约而大气，看得出酒店的老板也是一个非常有品味的人。

　　印安东把厕所、传菜口都看了一遍，直到清清楚楚记在心里，把菜单和茶水等又重新缕了一遍，由于郝栋还没到，是按标准上菜还是按菜单点菜现在还没法定。

　　印安东大体了解了一下，标准呢有198，298，398的标准。点菜呢，六个人，十来个菜就够了，比标准要省不少。

　　晚上五点半左右郝栋终于来了，郝栋的到来好像带着一股风，带着一股凉气，带着工地的风尘，看得出郝栋心里是急活活的。

　　郝栋来之后才发现印安东将酒店的情况摸得一清二楚，这才发现小印还有这样的本事。

　　过了十分钟李培贤到了，郝栋也没觉得李培贤能到这么早，李培贤到了之后，先是安排服务员倒上茶水，服务员看上去是刚来的小姑娘，小姑娘怯怯的问：“领导，您你需要什么样的茶？”

　　李培贤从包里拿出两袋红茶，递给这个小姑娘，然后说：“先下一包，中间让你下时你再下一包。”

　　然后李培贤问郝栋：“点菜还是标准？我看还是按标准吧，今晚就按298的标准吧，一会儿管总来了之后告诉他一声。”

　　印安东在旁边咂舌，这声音听起来有点古怪，李培贤说：“小印，怎么了，是不是觉得标准高？”

　　印安东说：“这标准也太高了吧！”