第九十五章 救火

印安东迷迷糊糊中听到喊声，喊声越来越急，印安东一阵烦躁，谁这么讨厌，正在做梦呢，真是讨厌。印安东张开双眼，阳光照在他身上，印安东感到这阳光特别刺眼，印安东喊了一声：“进来说啊！”

　　印安东看到正是白先礼那边的一个小伙子，叫小王的，小王一进门就说：“印领导，楼上起火了。”

　　印安东一听起火了，一轱辘爬起来，迅速穿好衣服，拱上鞋就往外跑，火已经燃起来了，正是17#楼，冒烟的楼层看上去是在13层，印安东急奔过去，看见王德成正在下边指挥，此时的王德成有些慌神，声音有些颤抖，只听王德成喊：“快点，把水龙带接上，快点往上喷，往上，再往上。”

　　工人们没有什么救火经验，看上去笨手笨脚，水根本到不了着火点，浓烟持续扩大，王德成急的直跺脚。

　　他不停地叫喊，他的声音在嘈杂的人声中和吵闹的设备声中显得那么渺小，即便他声音都有些沙哑了浓烟仍然滚滚，越来越大。

　　印安东的到来后，就急忙参加到救火的队伍中，火势蔓延很快，好在风不大，那黑黑的浓烟滚滚，直望天上冲，看来这次火灾是无法遮掩了，本来王德成不愿意打119，刚开始就是一点烟，再说楼上也没有什么易燃的东西，自己想办法灭掉就算了。没想到，火势居然这么凶猛，浓浓的滚滚黑烟似乎正在告诉看到它的人，这里着火了。

　　挡不住热心人，也不知谁打了119的报警电话，远远就听到了消防车的呼叫声，消防车呼啸而来，声音越来越近，好在现场楼槽边已经回填了，王德成赶紧安排人快点清理现场道路碍事的地方。

　　消防队的队长跳下车率先走过来，对着王德成问道：“谁是这边的负责人？”

　　王德成回答道：“我就是。”

　　那人说：“简单说，我叫肖志国，现在有三件事急需要你们配合去做，一是安排人把这栋楼南侧清理出来，我们的人也会参与，要快，没有扑救面，消防车靠不上，二是带我们的人把水源落实一下，快，一定要快!还有第三件，楼上有没有人？有没有住人？有没有煤气罐，快点核实一下。”

　　肖队长一口气说完这三个事然后对着自己的人说，快点靠上。肖队长不愧是专业人士，一连串的命令下来，消防人员迅速有序地投入到灭火中。

　　过了就一小会，王德成就告诉肖队长，楼上没住人，也没有煤气罐。

　　肖队长似乎松了一口气，没有煤气罐，基本排除了爆炸的可能。

　　关键时刻大家的心是整齐的，楼前的场地迅速整平，清理出来，消防车迅速到位，云梯张开，高压水柱冲向起火层。

　　这时已有消防员冲到了起火层的下一层，随时准备冲上去。消防员已经落实好楼上的消防管道中是带压有水的，这给灭火带来了信心。

　　肖队长到了12层，直接指挥消防员，有个小伙子可能没经历过救火的场面，看上去笨手笨脚，这让肖队长非常生气。