第三十一章 宿舍

印安东继续说：“我保证不会影响打混凝土的进度，因为我们严格按计划执行，当然我希望土建队伍施工不要破坏已经配好得管子，再说了顶板扣筋时得多留点时间。”

　　郝栋说：“你也要顾全大局，工程这么紧，不要老被反映。”

　　印安东几乎无语。最近朱文凯和刘峰对自己意见很大，这工程仿佛他们自己家的一样，催命似的往前催，印安东也感到了压力很大。

　　但是施工队伍不听话，一会说辅材不够，一会说主材不够，总和自己抱怨土建怎么要求进度那么快，工期也不合理。印安东心想谁让他们懒散惯了，还在抱着老国企班组慢腾腾的老样子干活。

　　班组长白先礼，实际上就是劳务队伍的头，辅材计划总是提的很多，说起施工的困难来也一套一套的，印安东虽然有时觉得他们辛苦，但更觉得真是难管。

　　白先礼的弟弟白先智一直跟着白先礼干，跟着白先礼干的还有一个人，叫曾广德，曾广德喜欢喝酒，每天中午晚上必定要和白先礼喝上点。他们三个是这个劳务队伍的核心。

　　白先礼他们什么材料也不管，只是提供劳务，所有材料都由公司提供，公司材料员夏杰负责材料采购供应。

　　杜涛上边的经理叫孙鸿渐，这是印安东可以直接汇报工作的公司最大领导。

　　晚上回到宿舍，宿舍的人一分配到各子公司后，宿舍里就只剩下印安东和张纪光两人了，张纪光和印安东同岁，都是23岁。

　　印安东，身高180，白皮，脸型方正瘦削，身材匀称，显瘦，耐看，仔细看绝对是帅哥一个，尤其身上的肌肉虽没有明显锻炼，但肌肉发达，像进过健身房锻炼过一样。

　　张纪光，身高176，略显黑，脸型瘦，但身材显粗壮，很壮实，在港城建设第二公司，二公司也是个土建公司。

　　印安东大学时一颗烟也不抽，谁想到宿舍里就他自己不会抽烟，时间一长，他也忍不住学起了抽烟。印安东抽出两颗烟，一人一颗，打火机啪嗒一声点上，房间内顿时烟雾缭绕。

　　印安东说：“没想到建筑的活这么难干，没有白天黑夜，没有周六周日，真是够了！”

　　张纪光说：“你这还好，我女朋友嫌我在上岛，我们是大学同学，她留在西北省，我回到了上岛，两地一分，加上没有周六周日，分手了。”

　　张纪光说着说着，眼圈居然有些红了，男儿有泪不轻弹，没想到分手对张纪光打击打击这么大。

　　印安东说：“没想到啊，我学的不是建筑口上的专业，到了工地上技术上不懂，还得现学，盖6栋20层的住宅楼就让人头痛的要命，怎么办啊？”

　　宿舍楼下是食堂，食堂是港城建设行政处的小舅子开的，就他小舅子和他老婆做饭，由于刚毕业参加工作的学生人员流动大，食堂做饭很不稳定，大家回来之后一般都是单独炒个菜，有稀饭，有米饭和馒头，柜台上也有啤酒白酒。食堂虽小，但是能满足宿舍楼里人的需求。

　　这个宿舍楼共四层，是个办公楼改造的，厕所在楼的两端，还有一个看电视的大房间，摆着长条凳。在三楼楼梯口斜对的南侧房间是整个宿舍楼的管理处，管理处有一位老大爷，态度很好，对人总是笑呵呵的，印安东来了之后，没见过大爷发过脾气。

　　这个宿舍楼在一个院子里，食堂是个平房，此外院子里还散落着两三间平房，大门口一个传达室，传达室分内外间，这个院子原先是公司的办公地点，后来随着公司的扩大，办公楼太小，院子也小，就搬到了别的地，也就是现在的公司总部。

　　现在公司招收的大学生都是到工地干管理，而工人正在逐渐走向劳务分包。因此公司就是发展高层次管理人员，提高管理人员的总体的管理水平和管理层次，这也是企业的核心竞争力。

　　床头放着几本施工用书，有一本施工手册，还有规范，还有价目表等书籍。这是杜涛最近交给印安东看的书，让他了解这些基本的施工规范。

　　印安东不大喜欢看电视，现在买个手机贵的要命，打电话接听收费，打长途收费更高，他打算发了工资之后去买个小灵通，不能与外界联系，真是很烦恼。

　　在桌子上看了一会书，印安东觉得无聊至极，白天在工地忙得要命，回到宿舍却是无聊得要死。这样的日子无法言喻。

　　原先宿舍里还能召集人打打牌，现在人都召不齐。

　　张纪光在上网玩游戏，他喜欢玩星际，红警早就玩腻了。现在有台电脑也就算是最好的娱乐工具了。

　　迷迷糊糊地，印安东睡着了，或许白天太累了，印安东衣服都没来得及脱就睡着了。

　　这一觉睡得真沉，一下到了天亮，他起来，一看才6：00，却是怎么也睡不着了。纪光还在呼呼大睡，他拿起脸盆和牙刷牙膏等洗漱用品，轻声走出去，朝公共洗手间走去，走廊上静悄悄的。

　　印安东住在二楼，他直接在卫生间冲了个热水澡，卫生间24小时热水，冲个澡身上清清爽爽的。

　　太阳已经升起，新的一天已经来临。