第二十六章 发小

原先的市政府在四桥区，后来搬到了东夏区，但市政府东边就是港城区，港城区面积大，农村区域多于城市，虽然整体发展不快，但城市的发展却更加繁华，城市区域的消费也更高。

　　在港城区新开发的一个高档小区，叫上品御苑，是别墅和花园洋房为主的住宅，这个小区刚推出时价格在全市最高，达到了2万一平，这个价格让很多普通老百姓望而却步。

　　在小区最东南侧靠近人工湖畔的一栋三层花园洋房，一层是个活动场所，还有大宴会厅，KTV包厢，几个豪华包间，还有棋牌室。二层是个小酒吧和小休息室，三层是卧室。

　　一层大厅中间是摆着中式红木沙发，一看这套红木家具就非凡品，价值不菲，黑红相间的材质，油光发亮。

　　唐三赫然做在主人位置，一边品着茶，一边在把玩着核桃。这时李晓梅扭着腰走过来，浓浓的香水味扑鼻而来。

　　唐三对着李晓梅，笑着说：“晓梅，今晚全靠你了，一定要把我们的恩人照顾好。”

　　李晓梅咯咯一笑，娇嗔道：“你真是冤家，我是不是把我的姐妹曼丽和娜娜喊过来？今晚过来几个人啊？”

　　唐三哈哈一笑：“还是晓梅想的周到，娜娜喝酒不大行，打牌到是一把好手。曼丽喝酒到是厉害，没见她喝醉过啊。还是我们的晓梅厉害，那是游刃有余啊！把她们喊过来啊。”

　　唐三谈判补充到：“晓梅，秘书长是不是对你的香水过敏啊，上次我看他直接捏鼻子啊。”

　　李晓梅说道：“你不是说这个香水味最能激起男人的雄性荷尔蒙，难道秘书长不喜欢？上次捏鼻子是这个原因？我可不信。”

　　唐三说：“那先这样，你也没必要把香水味喷的太浓，适当就好。”

　　差五分钟到六点，门外响起停车声，进来了三个人，两男一女。唐三站起身笑着迎接道：“可把我们的主角等到了，江哥这边来。”

　　毛卫江点点头，笑着说“运达老弟，我先跟你介绍一下，这位大哥陈世荣，是我们湖东省社会主义学院副院长，马上要提院长了，网上一搜就出来了，自己人，不用生分了啊。”

　　“这位美丽的女士是湖建副总经理，栾丽娟，强女人一个，一会多敬酒啊。”

　　毛卫江转身拉着唐三的手说：“陈大哥，栾美女，这位就是唐运达，运达公司的董事长兼总经理唐运达，我们从小一起长大的，为人豪爽厚道。”

　　陈世荣说：“幸会，幸会，久仰唐总大名啊，毛老弟多次提到你啊，没想到你这么年轻，真是年轻有为。”

　　宾主陆续落座，唐三坐主陪位置，陈院长坐在主宾位置，唐三刚想招呼曼丽坐在陈院长旁边，陈院长朝栾丽娟招招手，喊到：“小栾，来坐我这。”

　　只见栾丽娟很自然贴陈院长坐下。

　　毛卫江做主陪位置，旁边是李晓梅，到是唐三朝曼丽招招手，曼丽坐在了唐三旁边。这种座次不甚合理，既然大家都如意也就是最佳座次了。

　　毛卫江说：“今天恰逢周末，大家放开喝放开玩，这里是唐老弟自己家的地，这个地希望大家常来耕耘，要不就荒了！”

　　毛卫江的话逗的大家哈哈大笑，连桌上的女同胞都格格的笑不停。

　　唐三说：“陈大哥喜欢喝点白的还是？”

　　陈院长说：“白的就行。”陈院长一定大家基本喝白的了，只有李晓梅和栾丽娟喝红酒。

　　白酒是当地的白酒上岛头曲，另一个名字叫醉倒神仙，劲大但不呛，绵柔香醇，回味无穷。这个酒在清香型白酒中一点不比六粮液差，到是价格比六粮液还高200元，在上岛是公认的好酒，能喝这个酒那就很场面了。

　　白酒的杯子并不大，一两半左右，旁边是个小玻璃壶，每个能盛三两酒，所以喝白酒的每人面前都倒了三两白的，然后是酒杯倒满了。

　　曼丽翘着嘴道：“唐总，希望我今晚灵魂附体，不是一个人在战斗啊。”

　　唐三笑笑：“你是希望被潜吗？你得自己努力啊。”

　　毛卫江说：“陈大哥，您开个头咱们就开始！”

　　陈院长摆摆手，示意客气了，但嘴上却说：“今天有幸来到唐总宝地，真是荣幸至极，希望唐总以后挣钱的效率跟刘翔一样，是飞奔的速度啊！”

　　大家啪啪啪拍手致敬，大声喊好好。

　　唐三说：“看，陈大哥这水平这学识真是高，陈院长的到来是让我这蓬荜生辉啊，来来来，大家干！”

　　陈院长很兴奋，被大家众星捧月的哄抬着，有点飘飘然了，美酒美女，一股自豪感悠然而生！

　　忽然感到自己小腿上有一只滑嫩的脚在轻轻磨了一下，过了一小会又磨了一下。

　　陈院长判断应该是曼丽小姐，但陈院长没有吱声。

　　曼丽对着唐三小声说：“唐总，我去卫生间一趟啊！”一边说一边朝陈院长眨眨眼。

　　唐三说：“你要出去我说了不算的，需要陈大哥同意。”

　　陈院长说：“我们得呵护女同胞啊，谁让女同胞既得入厅堂又得下厨房呢？曼丽小姐快去快回啊！”

　　陈院长说完，曼丽说了声谢谢，然后慢慢站起身往外走。