第二十四章 任总

孙永明回到办公室，在纸上把公司得名字勾了几个，然后准备起草一个公司成立有关工作的汇报。

　　工作干到今天，孙永明脑子里对成立公司已经有了基本的思路。这个汇报材料大体分五部分，一是成立条件;二是组织架构;三是薪酬体系;四是公司制度;五是业务范围。

　　孙永明拉好提纲后，又过了一遍，他准备就这个提纲先与黄总通通气，再给董事长汇报一下。

　　孙永明打开即时通，把这个提纲发给梁琳，并交代她按照自己思路补充一下。

　　孙永明来到黄志远办公室，办公室就在一层上，小季正在复印着资料，看见孙永明过来，直起腰来，笑着问道:“孙处，您找黄总？”

　　孙永明笑着说：“是啊，美女，黄总在不在？”

　　小季说：“黄总今天可能不过来了，在市里开一天会，昨天市里通知的。这也靠近吃饭的点估计不回来了。”

　　小季说话不急不慢，吐字清晰，微微扬起嘴角，眼睛忽闪忽闪的，真是一种美感，也不知道方圆监理怎么招的人。

　　孙永明说：“那好吧，黄总要是今天回来了给我说一声，发个短信或打个电话，指挥部通讯录你都有。”

　　孙永明回到办公室，看着墙上挂着的三块大牌子，一块是指挥部人员十不准，一块是工程管理组岗位职责，一块是指挥部组织架构。这三块都与自己息息相关。

　　像自己一方面在工程管理组负责体育馆建设，另一方面负责整个项目的规划策划，土地熟化材和料设备采购管理。

　　钱建国负责体育场的建设，这是体量最大得一部分，还负责整个项目实外工程和配套工程。

　　王思平一方面负责游泳馆和网球馆工程建设，另一方面负责整个项目的合同造价与招标管理工作。

　　可以说这三个人就是整个指挥部执行层的核心。

　　孙永明对于场馆建设走着自己的认识，他认为工期绝对是第一位的，因为亚运会开幕时间是定死的，就是2009年10月12日，既然既然如此那所有的工作必须以此倒排工期，对待工期的严肃是没有什么可商量的。

　　孙永明部队出身，知道纪律的重要性，知道政治的重要性，知道团结的重要性，知道直线式组织架构优势。

　　有些想法只能在自己管的范围内去实践，他知道工程管理的专业不是强项，但他有一个强项就是工作执行力强，只要在他范围内的问题，他从来不拖，总是积极去推，虽然大多数时候推动较慢，但推动的结果总让人满意。这一点估计也是马国祥和黄志远放心的原因。

　　正在胡思乱想，方圆监理的任总走过来，任总叫任鹏，也是部队出来，不过他走的自主择业，前几年来到方圆监理，先干监理员，把工程上的工作和程序学了个七七八八，又干了一个项目的监理工程师，基本就入门了，前年考了个监理工程师证，现在干上了总监。

　　任鹏来到孙永明办公室，一边和孙永明聊天，一边收拾着孙永明办公室的几盆绿植，先是摘掉枯叶，然后浇上水。

　　任鹏：“最近唐三老实多了，孙处知道唐三老家哪儿的吗？”

　　孙永明：“你我还都湖东省的呢？这有关系吗？

　　任鹏：“当然有关系，唐三是江平的，当年唐三正是在老家打下的根基，据说当年唐三在江平独步天下，江平的土方工程大部分都是他来干，不是他干的也是他默许的。看来唐三有着辉煌的历史与深厚的功底啊！”

　　孙永明：“他在上岛发展很快啊，要说他资金短缺，我都不信，场馆的土方他才干了十分之一，剩下的都还不具备施工条件呢！”

　　任鹏：“我看不管怎么玩，早晚都是他的。”

　　孙永明：“任总，你从哪儿听来的这些，这些可别到处乱传。”

　　任鹏：“我们的孙大处长啊，还用我乱传，估计就剩下你不知道了吧，项目上谁不知道啊？”

　　孙永明也真晕了，为什么信息到自己这，都是已经人尽皆知的了，真是奇怪。

　　孙永明打量着个头不高，但精神十足的任鹏说：“你呀，把心思用在正事上，光考虑这个不累吗？”

　　任鹏：“孙处，你不知道，有时候你不把这些信息了解透，你就不会干好工作，你还真以为看了几本项目管理的书就能管好工程了，门都没有！”

　　孙永明：“我最近也在看项目管理的书籍，总感到这些书写的很好，理论性很强，但到底有多大的实践意义真是说不上来，毕竟我们真干工程时用的还真少。”

　　任鹏：“我们要解放思想、实事求是不是？一切从实际出发，理论联系实际，要在实践中解决实际问题。”

　　孙永明：“你做过政工工作？感觉你理论一套一套的。”

　　任鹏：“我这监理工程师是参加全国统一考试考出来的啊，是正儿八经注册证书。监理工作的基本思路基本方法那都是清楚的，考试内容大部分都是西方的理论知识，实际工作可以用这些思维方式去解决，但绝对不能生搬硬套。”

　　孙永明：“别吹了，我干过的工程比你多，体量也比你大，还是实践出真知！你说的这些跟手下那些监理员和监理工程师说还凑合，跟我讲理论，你就不大够了！”

　　孙永明看着任鹏的脑门总想笑，头顶秃了，脑门铮亮，只有周边不整齐地挂着稀拉拉的头发。