第九十一章 大哭

白先智被白先礼这一耳光打懵了，不知所措地看着自己曾经熟悉的哥哥，此时感到面前的这个人竟如此陌生，或许是许久以来的委屈在这一刻爆发，白先智居然嚎啕大哭起来，一个大男人，在印安东的办公室里居然大哭起来，这让人感到不可思议。

　　白先智越哭越伤心，一把鼻涕一把泪的。

　　白先礼骂道：“没出息的玩意，别在这丢人现眼，滚回去。”

　　让印安东不理解的是，白先礼这么凶，白先智居然没有一点反抗的勇气，这让印安东很不理解。

　　印安东看着白先礼说道：“我看你们就别在我这讨论你们之间的事情了，说实话我们给先智的钱，都是先智先做好预算，我核实好后再报孙经理的，也就是说那每一分钱都是用在工程上的，如果把这钱给你，你能保证工程能干下去？”

　　印安东继续说：“你们的帐都很清楚，我的意思是你们自己先算算，前期给你们的钱都会用在工地上，如果你们挪作他用，到时干不上来活，你们自己做难，我可是一点也帮不上。还有，你们干活的钱一分也不会少下的。”

　　印安东的一席话让白先礼恍然大悟，这之前他老觉得钱给了白先智，白先智把钱私藏起来了。

　　白先礼说：“好，那就好，只要账目清楚就好。”

　　印安东说：“白老板，我希望你能好好干，如果你不能顺利地推动工程，那我可以很明确的告诉你，估计你连干这个活的机会都没有了。再告诉你一句，现在找孙经理想干点活的队伍有好几个，这是孙经理亲口告诉我的。”

　　白先礼说：“印领导，我这马上回去整顿，工地乱成这个样子，先智这个不成器的玩意，管的乱七八糟。”

　　印安东说：“他没当过家，一下子压在他头上，他肯定很吃力，你也不要埋怨他了，最近他很辛苦，你要是他亲哥哥，你就多理解他，别让人笑话了。”

　　印安东继续说：“还有，你今天就找孙经理谈一下，有些事情还是当面说一说好。”

　　白先礼拉起白先智的胳膊说：“走，你这不成器的玩意，回去我再好好教训你。”

　　印安东看着白先智垂头丧气的样子，真是搞不懂这个白先智平常生龙活虎的，干活也没问题，在他哥哥面前什么本事也没了，真让印安东不理解，难道白先智一直被他哥哥管的死死的，或许是吧，但实际上白先礼比白先智要成熟得多，处理问题也更灵活，像白先礼的角色还真不是白先智能干好的。

　　印安东看着白先礼拉扯着白先智，一边走一边骂骂咧咧的，印安东笑了，白先礼一旦转过弯了，对工程的事情是非常在行，看来这活会更好干一些。

　　窗外的花开了，香气幽幽从窗子透进办公室，这个到处充满着混凝土气味的工地上，难得闻到这股幽香的味道，这个花香让印安东的精神为之一震。

　　印安东正在神游万仞，李梦洁走进来，说：“印工，领导喊你开会。”