第九章 小季

轰隆的机器，嘈杂的人流，忙碌的身影，在天边的夕阳下构成一副热火朝天的风景。

　　孙永明的脑子乱哄哄的，找不到明确的思路，此时的孙永明感到了深深的无助与彷徨，黄总却不在办公室，问了一下综合办公室的小季，小季说是黄总去市里开会去了，下班前肯定会回来，这个点也快会回来了。

　　小季明眸皓齿、皮肤白净、个头不高，给人肉嘟嘟的感觉。一说话就露出自己的虎牙，一笑起来嘴角微微上扬，小季今年刚从建筑大学毕业，在方圆监理公司工作，被借调到指挥部综合办，主要负责会议有关工作。

　　小季冲了一杯茶，让孙永明在办公室等一会。孙永明端起茶杯，抿了一口，那茶香直入心脾，浮躁的内心也渐渐平息下来。

　　这时黄总迈着大步走进办公室，一眼看到孙永明在，有点诧异地问道:“永明，还有什么事情吗？你先一等，我有几个事必须先安排下去。”

　　说完，他冲在外间喊了一声，:“小季！过来一下。”小季过来后，黄总安排到:“通知一下造价合同组组长王思平和工程管理组组长钱建国过来，我有事要安排。”

　　小季清脆的应了一声就出去了。

　　孙永明坐在沙发上静静等着，黄总在自己笔记本上沙沙写着，仿佛是怕被别人突然打断思路一样，直接忽略掉了孙永明的存在。

　　很小一会，钱建国和王思平一同走进了办公室，黄总抬起头，招呼了一声:“你们坐！永明，你往外靠一下，让他们往里坐坐，你也一起听听吧。”

　　黄总端起水杯，吹着两下，喝了一口，似乎是想润润嗓子。然后说到:“叫你们两位过来，主要是有这么几个事急着安排下去，思平这边需要拿出本年度需要支付的资金预算和明年的项目预算。”他眼睛似乎是盯紧着王思平，说到:“这个需要多长时间能拿出来？”

　　王思平略微思考一小会，说到:“本年度需要支付的资金一周就能拿出来，明年的项目预算如果需要准确一些的话，因为项目很多内容截止目前尚未明确，大约需要一个月左右时间。”

　　听完王思平的黄总手指轻轻弹着桌子，然后说到:“目前集团资金紧张，董事长马国祥在到处想办法，是贷款还是发债还没确定，但这两个数据非常重要，看现在的情况，最好两周内完成，本年度需要支付的资金要考虑到春节前，要仔细整理，充分考虑，把工作做扎实。明年的项目预算土地熟化成本是全部，工程建设按主体结构完成来考虑吧。”

　　钱建国补充到：“明年还需要考虑一些重要的设备进场，预算也需要列进去。”

　　黄总说到：“思平，你和建国仔细碰一下，把整个项目的招标计划拉出来，这样大框就出来了。”

　　王思平痛快地说答到:“好！”

　　黄总说道:“思平，你和集团财务联系一下，看需要做什么样的报表。你这边的工作就这些，你现在就去安排落实吧。”

　　黄总视线转向孙永明，说到:“永明，我已经给检察院的李院长打了招呼，让他们给我们项目所有参建单位的人员上一次廉政课，你跟集团鲁生老总汇报一下，让他协助一下，落实好时间后告诉我一声。”

　　孙永明说到:“好的，我记下来了！”

　　黄总对着钱建国说到“建国，还有两个事，一是抓紧建立项目安全生产责任体系，二是永明这边这边正在成立管理公司的事情，你协助一下。”

　　孙永明看得出黄总对钱建国说话时，似乎是带着一种尊重，这种尊重似乎很轻微，不仔细观察或者不仔细品味是根本感觉不到。