第三十八章 资料

印安东会到自己办公室，吴芳正在拿着小镜子照着自己，这女孩子还真爱美。

　　吴芳看到印安东进来，直接问道：“印哥，那资料你还没看呢？”

　　印安东说：“我先喝口水，渴死我了！”

　　说完印安东拿起水杯咕咚咕咚喝了一大杯水，感觉还不过瘾，又喝了一大杯，这才觉得差不多了。

　　印安东拿起那些空白资料来，就三种资料，管理资料印安东每天都整理着，主体结构阶段的控制资料就是防雷接地和配管隐蔽验收的资料，他拿起检验批在上边做了三个样表，然后把配管隐蔽验收资料仔仔细细地填了一份，防雷接地的资料很少，他直接填完。

　　印安东一看质量证明资料，不是少合格证，就是没有材料质量证明文件，吴芳这些基本的材料没收集够，这资料也就没法做。

　　这些资料杜涛对他都有明确的指导，而且与工程实际紧密结合，印安东基本一点即透，毕竟这些内容都是实践应用的知识，虽然复杂但不高深。

　　印安东一边整理着资料，一边想着杜涛对自己的指导帮助。

　　或许人生就是一个不断学习不断奋斗的过程。没有学习，就不能适应社会的发展，更谈不上发挥自己的价值。

　　杜涛平时嘻嘻哈哈，对人真诚客气，专业基础扎实，业务能力非常强，对工作的困难从来无所畏惧，处理问题又讲原则又很灵活。只有静下心来才更清楚看到杜涛的优点，实在比自己强太多。

　　印安东感叹，没有杜涛的帮助今后怎么办？孙经理说他能帮助，但孙经理来的次数实在太少了，今后的路会更难走。

　　这时邱海燕过来，邱海燕女人韵味十足，有时印安东也觉得这女人真是诱惑力十足。

　　邱海燕说：“小印，17#-19#楼的安装资料我也拿不准，你能到我那帮我看看吗？”

　　印安东说：“没问题，我这正好忙完。”说着起身跟邱海燕一同走出去。

　　 17#-19#楼是直接包出去的工程，一公司只负责主体结构施工和主要材料供应，其他的都有分包队伍实施。

　　到了邱海燕办公室，邱海燕的办公室间隔成两块，一块存放资料，一块是邱海燕的办公室，印安东坐在邱海燕的对面，邱海燕拿过20来个档案盒，印安东一看头都大了，这么多资料啊。

　　印安东：“邱姐，这资料确实有点多，看完恐怕需要很长时间，这样我搬回我办公室看吧。”

　　邱海燕：“你要拿走这些资料还要办理手续，太麻烦，再说你办公室太乱，还不如这放资料合适，你就在这看吧，边看边把问题记录下来。”

　　印安东：“邱姐，那好吧。”

　　说完印安东就一个档案盒一个档案盒的看起来，印安东一边看一边把问题记录下来。

　　邱海燕很喜欢印安东专注的样子，为这种书生气息所感染，印安东不是奶油的帅气，而是一种虽有稚嫩但很坚毅的表情，那种阳刚之美自然流露，痴痴看着印安东，一时间竟有些走神。

　　印安东：“邱姐，你怎么了？这个看人的样子不大对啊。”

　　邱海燕：“小印，你还别说，你刚才认真看资料的样子还真是好看，姐很喜欢。”

　　印安东：“我在这忙，看来你是闲的，来，我记得问题有些乱，你把我发现的问题整理一下。”

　　说完，印安东拿起几张纸，递给邱海燕。

　　印安东记录的纸上，虽然写的确实有些乱，但看明白是没问题的。

　　邱海燕接过那几张纸，嘴上说：“小印，你的字还很好看来，行云流水的，虽然跟乱划拉似的，但看上去还是有规矩的。”

　　印安东嘿嘿了两声，不再说话。

　　中间除了邱海燕给印安东倒了几次水，两人都在专注的工作。

　　时间如流水，不知不觉，一下午时间就过去了。

　　邱海燕看看表，已经到下班点了。

　　便说：“小印，我看今天干到这吧，明天你再过来啊，争取尽快看完。”

　　邱海燕接着说：“小印，我看你以后就在这个办公室吧，你在这工作，我这工作效率高多了。”

　　印安东：“邱姐，你别开玩笑，你这资料室可是重要地方。”

　　邱海燕：“看来不可能吗？......”

　　印安东：“走啦，明天见！”

　　印安东站起身来，也不管桌子上摆放的资料乱不乱，起身就要走。

　　邱海燕看着桌子上乱七八糟的资料，说：“小印，你得稍微整理一下吧!”

　　印安东:“邱姐，不用整了，明天继续看也乱不了，这些资料可不能让其他人弄乱了，要不很麻烦。”

　　邱海燕：“小印，姐问你，你有女朋友了吗？”

　　印安东:“没有啊，怎么了，邱姐想给介绍个，好啊！”

　　印安东觉得邱海燕对自己很关心啊。不过看了一下午资料自己收获也很多，自己整理的资料虽然切合实际，但显得啰嗦，而他们的整理的资料简洁明了，直指要害，该有的一点不落，可有可无的直接不体现，这些资料明显是专业性很强，显然是高水平的人指点的，不过做资料的人水平太差，对现场实际情况不是很了解，所以出现的错误太多，有些一看就是说瞎话。

　　通过一下午的查看，虽然是邱海燕让他帮忙，但印安东学到了很多，他也感谢这次机会，所以对邱海燕说：“邱姐，明天我先忙会现场的事，忙完就过来。”

　　邱海燕觉得印安东人真实在，小印刚要出门口，邱海燕说：“小印，告诉你个事，你千万别告诉别人啊！”