第二十章 糖豆

听着钱建国的说法，黄志远心里一阵激动，这不正是自己想的吗？很好！

　　只听钱建国继续说：“这些还不够，如果让火烧得旺一些，那我们就得适当受点委屈，让他们蹦的更高一点，这样他们会死得更快一些！”

　　听着钱建国这些实打实的招数，黄志远找到了信心与勇气。

　　钱建国继续说：“还有一些配合措施，我已经写清楚了，不再多说。但我感到土方队伍不可能这么善罢甘休，所以必须提高警惕。”

　　黄志远扫了一眼钱建国说的配合措施，不由得笑了，一个字：演。就是配合唐运达演戏，让唐运达入戏。

　　这时王思平走过来，其实他早就写完了，只是在等钱建国的分析，钱建国一出来他就迅疾进到黄志远的办公室。

　　黄志远看了王思平写的文章，大吃一惊！

　　王思平是个什么样的人呢？这也让黄志远对王思平有了新的认识，这种怀疑真是令人匪夷所思。

　　只见王思平的那一手字真让人怀疑他是一名高学历毕业的人，还研究生毕业，硕士学历呢？一个字“烂”，两个字“真烂”，三个字“非常烂”。真怀疑他大学怎么念的，看着这字，就像看鬼画符，真费劲！

　　但王思平思维洒脱，他直接的推理有三点：一是土方队伍明显有后台，没有后台湖建不会理他，而且这个后台不是你黄志远就是马国祥，甚至有可能是市里某位领导。二是既然马国祥打来的电话，那首先可以排除黄志远您，那马国祥说是市里领导知道了，那市领导是真知道还是假知道？反正我们不知道？三是既然市委办公厅副秘书长肖桦副秘书长打来电话，说明高层领导也在关注，那高层领导为什么支持大胆工作，说明有人在背后乱搞，这种吃相已经引起了高层领导的关注。

　　黄志远看到这种写法，大有有罪推定嫌疑，王思平什么时候成了阴谋论者了，这篇小文章不能亮出去了，看完里面的几层意思后，黄志远决定先把这张纸粉碎了。

　　黄志远说：“我们都是党内同志，没有足够的证据话不能乱说，要不然成什么了？这你应该知道。我提醒你的是，不要随意怀疑我们的同志。”

　　即便黄志远这么说，黄志远那里又不明白，是是非非，谁又说得清？谁又想说清？无疑王思平的说法给黄志远的脑子里钉上一个钉子，短时间内恐怕很难剔除了！

　　黄志远心里明白，没有利益的驱使，就不会有纷争。

　　一个小时的时间早就过去了，唐运达在外边等得有点着急了，这时小季的电话响了，电话里黄志远宏亮的声音传过来：“让唐经理过来吧！”

　　唐运达敲敲门，便听到黄志远的声音：“请进！”

　　唐运达一走进办公室，赫然发现除了黄志远，还有钱建国、王思平、孙永明三位。

　　唐运达窝着一肚子火，本来想见黄志远的，没想到一晾就是一个多小时，心里有点烦躁，自己见其他大领导都没有摆这么大谱的。自己一来那气冲冲的劲头都被磨尽了。

　　黄志远饶有兴致地开口道：“唐经理，请坐，让你久等了，刚才因为商量指挥部的工作让你久等了，请多谅解！”

　　唐运达心里想你这不故意吗，但最嘴上却说：“黄总，您忙我能理解！”

　　黄志远说：“理解就好，理解万岁。唐经理，最近怎么样？”

　　唐运达有点晕，脑子有点短路，哪有这么问话的，自己也不知道怎么回答了，只好说道：“还不错。”

　　黄志远说：“是呀，唐经理经营有方，事业蒸蒸日上。还是你比我忙，我也是很难见到你啊。”

　　唐运达说：“是啊，最近工地上老出事，我也忙的晕头转向。”

　　黄志远说：“工程能有没事的时候吗？只要是有投入就会有风险！现在看来风险不仅仅有资金回收风险，还有工程管理上的风险。”

　　黄志远喝了一口水继续道：“在法制日益健全的今天，风险因素的可控性进一步增强。但一些不可控的因素仍然存在，这种不可控的因素主要体现在游离于法律范围之外的行为。”

　　“当然，游离于法律之外并不意味着就是违法，为什么不属于违法？因为这些可能并不在法律涵盖的范围，你可以理解为打擦边球，但擦边球的风险比这会更大。”

　　“马克思对资本的逐利有着深刻的见解，一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。”

　　黄志远侃侃而谈，似乎是在给唐运达上课，但一切似乎是在转移话题，尽量避免碰到那个话题。

　　黄志远继续说到：“马克思他老人家的话，发人深省，如果在资本逐利的过程中，我们的一些制度不健全，我们的一些法律不完善，我们的一些干部不作为，那我们的面对的风险就会迅速膨胀。”

　　“因此，每一项制度的确立都会成为一个利益再分配的契机，同时也是一次动奶酪的过程，我们不能保证每个小朋友都有糖豆吃，但我们要努力让每个小朋友吃上糖豆。至于那些一边大把吃着糖豆一边还在哭鼻子的小朋友......