第三十三章 齐工

白先智也很奇怪，这个接线盒居然真给忘了，顿时脑门急出一头汗来。

　　齐工用脚揣着电梯前厅得接线盒说，看这个灯位和烟感隔这么近，这能行吗？白先智解释说：“图纸上是重合的，我只能错开了。”

　　齐工说：“那好，你看看规范，这两个应该隔多远，我知道光个吸顶灯灯罩至少300吧，怎么会没有距离？”

　　“还有，是看这两个插座之间图纸设计是隔2.4米，你看你们都放这墙中间了，隔着也就80公分。全改。”

　　印安东没有这种概念，脑子浑浑沌沌，只好一条条记住。

　　印安东觉得齐工水平真高，自己没有看到的问题他看的这么仔细。

　　齐工说：“这一层得全返，给你们下监理通知，按通知整改。”

　　白先智顿时着急了：“我们这都干完了，全返量太大了，土建等着打混凝土呢？”

　　齐工说：“那不行，必须改好。”

　　印安东感到事情很严重，看着齐工对自己像是私塾老师对学生教导一般严厉，自己没有丝毫的反抗之力。

　　印安东在现场被齐工搞的灰头土脸，因为不知道要去怎么干，他也没法回应齐工。

　　等他回到办公室，给孙鸿渐和杜涛汇报了这个事，过了两个小时，杜涛就来了，他来先看了看现场，安排白先智加班整改完，整改到齐工满意为止，二是杜涛和印安东一起去找了一趟齐工。

　　杜涛对齐工态度很是恭敬，把整改安排的情况给齐工说清楚了，并向齐工做了保证。

　　就在印安东出去一小会的功夫，杜涛把烟盒内装进去1000元现金，然后拿烟盒对着齐工说：“齐工，您抽烟。”杜涛从里面拿出一支烟来，递给齐工，把烟盒就扔在齐工的桌子上。

　　一支烟的功夫，气氛就和缓了许多。杜涛对齐工说：“齐工，你这水平太高了，以后多教教小印，他刚毕业什么都不懂。要不你给他当老师，我们给你发工资？！”

　　齐工不由一笑：“老师当不起，工资就更不能谈了。”

　　杜涛说：“以后您多指点，我们肯定会把工程干好，这次您就别下监理通知了，好不好？”

　　齐工说：“你们改好后我再去看看，这是第一次，我就不下监理通知了，再有一次我就下监理通知。”

　　杜涛先说：“谢谢齐工，晚上一起坐坐？”

　　齐工说：“今天不行，改天吧。”

　　杜涛说：“那好，改天我给你联系，您可别推辞啊！”

　　印安东对齐工有点烦，但考虑到现实又不得不低头认错。

　　他只得说：“齐工，这次给您添麻烦了，我今后一定加强学习，把工作干好。”

　　齐工说：“好吧，还是看你今后的表现。”

　　杜涛拉着印安东，道：“走，咱们回去给土建那边解释一下，别让他们着急，本来这个楼想争第一的，看看怎么办？”

　　杜涛和印安东来到郝栋的办公室，郝栋已经知道这个情况了。杜涛给他一说，郝栋就说道：“监理齐工那边处理好了吗？”

　　杜涛说：“郝经理，齐工同意改完就可以了，监理通知也不发了。”

　　郝栋说：“好，但有一点我必须给你说清楚，你们那个小印到底懂不懂啊，他不懂你让他来管理，要出问题的。”

　　杜涛嘿嘿一笑，说：“郝经理，你看现在不就是这么个情况吗，公司发展这么快，上那找人？都是现喂的母鸡，那有那么快下蛋？”

　　郝栋也笑了：“是，情况虽然是这样，但你管理人员一弱，什么事都耽误啊，干活的基本程序都不知道，这活怎么干？要不你在这盯着。”

　　杜涛说：“我在这盯着，怎么可能啊，那孙经理也得着急。小印这边的活，我帮着点吧，你也别着急。”

　　杜涛和印安东回到自己办公室，杜涛对印安东说：“现在最要紧的是对着图纸，盯着小白他们把活整改完，今天你加加班，还有以后得注意一定别让小白他们糊弄了咱们。我也给小白他们说说。”

　　印安东在现场盯着白先智他们整改，白先智还想偷懒耍滑，印安东对他们却是不再客气，拿图纸一点点去对，一直干到晚上11：00多。干完之后，他给杜涛打了个电话汇报了一下情况。

　　这个小区就坐落在一个山凹里，晚上的办公室蚊子太多，那种大黑蚊子咬人很凶猛，印安东腿上胳膊上起了几个包，又痒又痛。

　　印安东狠狠敲了一下桌子，今天这一天太郁闷了，一直以来的平静被打破。

　　他骑着自行车往回赶，路灯的灯光柔和的洒在地面上，大街上人也少了，车也少了。

　　骑着自行车往宿舍走，宿舍大门早已关闭，他敲了敲大门，刚要喊两声，看大门的大姐就出来打开门，印安东平常走的早，回来挺也不是太晚，也没注意到大门传达居然换人了。

　　大姐约50左右，皮肤白皙，年轻时也是美女，穿一身红裙子，手里拿着蒲扇。印安东觉得也挺奇怪，怎么就换成女同胞在这值夜班了？

　　那大姐出来把大门打开，然后放印安东进去，印安东的样子，看门大姐是清楚的，每天走的最早。

　　印安东朝大姐摆摆手，说了声：“谢谢。”就再骑车回到宿舍楼。

　　印安东不小心走到三层，三层住的员工是比印安东早来一年或两年的，整栋楼人没那么多，他向着自己的房间方向走去，隐隐听到了断断续续的娇喘和呻吟声。