第五十一章 交涉

阳光庄园小区项目部，不知从什么时候再也看不见刘峰的身影了。

　　直到有一天王德成副经理问郝栋：“郝经理，很长时间没见刘峰了，没听说他请假啊，也不知怎么回事？”

　　郝栋说：“调回公司了，项目进展缓慢，公司把他调到技术质量科了，专门负责资料整理。”

　　王德成说：“奥，那也应该公开说明一下啊，这算怎么回事？我看刘峰这孩子还真不错，不在现场太可惜了。”

　　郝栋说：“公司有调动，没法子，你也不用担心，要忙起来看看再调人过来。”

　　王德成说：“听说公司要调整质量科长，听说了吗？”

　　郝栋说：“听说是有这么回事，但不知人选。我看这事咱就别操心了，想想咱们这日子怎么过吧。”

　　王德成说：“是啊，这么长时间不付款了，日子怎么过啊，再不给钱就要停工了，公司能先给我们一部分吗？”

　　郝栋说：“我已经汇报咱们董事长了，董事长说公司账户上也没钱了，让我们自己想办法，这怎么想啊？要不你先找李虎一趟，问问情况？”

　　王德成来到李虎办公室，李虎办公室门开着，人却不在，王德成就在办公室门口等。过了五分钟左右，李虎回来了，看见王德成在，笑着问：“王经理，来进屋，屋里坐！”

　　王德成跟着李虎，边走边说：“李经理，我们这不是要验收14号楼主体吗？这不过来请示一下，看看咱们这边还有什么指示？”

　　李虎说：“我当然希望你们能把主体结构验收了。但没想到情况变复杂了，我刚从工程部戴彬经理那回来，情况不容乐观啊！”

　　王德成说“李经理，有什么好消息吗？”

　　李虎说：“好消息没有，坏消息也不见得是，集团让我们项目上放心，耐心等待。”

　　王德成说：“说到底还是没钱啊，我这还想问问什么时候能付款呢？要再付不下来，我们快要撑不下去了啊，一停工损失更大。”

　　李虎说：“实在不好意思，这件事主要看我们公司财务，我是问了很多次了，甚至比你还着急，现在我们能做的只能是等了。”

　　王德成说：“再不付钱，我们工程不但干不下去了，工人现在也不稳定，一旦工人聚集闹起事来，我们很难控啊。”

　　李虎说：“你说这些什么意思？”

　　王德成：“这哪有什么意思？我还不是担心出现失控的情况吗？李经理，你也知道我们钢筋主材现在亏损，我干了这么多年，那有这么不管市场价格大幅变动，不公正对待施工单位的？”

　　李虎说：“不管怎么样，你们要耐心等待，否则出了问题也别怪我们不客气！”

　　王德成：“每次都是耐心等待，等到什么时候？有个准点也行，现在连个准信也没有，工程还怎么干？”

　　李虎说：“现在的情况就是这样。”

　　王德成一看没得谈了，只好离开。

　　王德成回到郝栋办公室，郝栋正在等他回来。王德成把找李虎的情况说了说，郝栋感到事情越来越糟糕。

　　郝栋说：“王经理，这事你怎么看？”

　　王德成说：“大不了闹上一场，就是组织工人闹，闹到他们给钱为止，这次要是不给钱坚决不收兵。”

　　郝栋说：“李虎是什么态度？”

　　王德成说：“他自然不想闹，还说闹出事来别怪他们不客气。问题是他们都不要脸了还有什么客气不客气的。”

　　郝栋说：“好，我再想想。你把邱海燕喊过来。”

　　就喝口茶的时间，邱海燕就过来了。

　　郝栋说：“你起草一份函件，主题就是要求四环支付工程款，直接发给四环工程部戴彬，要求三天内给予答复意见，否则工程无法正常施工，无法保证工人的稳定，请高度重视。”

　　郝栋内心虽然着急但并没有失去分寸，事情到这个地步，他想做最后一次努力，努力成了那就最好，努力不成也别怨我们。

　　过了半个小时，邱海燕拿着函件走过来，郝栋浏览了一遍，按照自己的意思来写的，他改了两处，一处是意思表达模糊的地方，还有一处是逻辑不通的地方。

　　邱海燕的文字水平也不是一天的功底了，三言两语就把意思点清楚了，事实清晰，诉求写的也清楚，简洁明了。难怪公司班子成员对她评价这么高，能文能武，真是高手！

　　郝栋在上边签了个字，项目部印章只有郝栋签批后才能使用，邱海燕拿着去打印用章了。

　　这种件一般出两份，送一存一，郝栋单独加要了三份，这样共出了五份。

　　郝栋看着这三份函件，心里也有一份沉重，如果他们就是不理，难道自己就要撕破脸皮吗？

　　撕破脸皮以后还能打交道吗？自己瞻前顾后、犹豫不决，是不是考虑太多了？撕破脸皮后四环还能支付工程款吗？

　　无数个问号在郝栋脑子里转来转去，真要自己去做决定了，自己心思反而不淡定了。

　　郝栋拿着一份文件来到四环指挥部，这里有四环的一个管延波的副总常驻项目，郝栋想把这个函件给他看看，顺便说明自己的意思。