第五十九章 糊涂

管延波气的手都哆嗦起来了，干了这么多年，第一次生这么大气，港城建设啊，你牛，你们真牛！

　　管延波打开窗子，一股汗臭味，臭脚丫子味随风飘过来，窗外人声嘈杂，有的在大声说话，有的抽着呛人的烟，有的往自己这边看，像是在嘲笑自己。

　　管延波现在一点好心情也没有，张建超是什么人，这样的人能带出好人来！

　　慢慢的管延波突然间想到一个字，那就是张建超反复提到的一个字钱。

　　是啊，钱啊钱啊，不是我管延波没钱，不是我欠钱，不是我不给钱，我给张建超较什么劲？自己真是气糊涂了。

　　集团没钱是我的错吗？关键是我有筹集资金的义务吗？一点也没有。

　　突然间想开了，自己顿时觉得没有抓住根本，刚才还和张建超针锋相对的，实在没意思，本想蒙混一下，没想到张建超关键时刻分寸把握的很好，节奏比自己强，分明是自己落下风了。

　　想清楚症结的管延波心理上反而不着急了，他想了想，张建超这条路肯定是走不通了，那就只有联系李培贤了。

　　但是怎么跟李培贤说这事，看来还需要跟他谈谈，看来不给钱的话这一关是过不去了。

　　没有钱，自己也没好法子啊。他摸起电话拨通了李培贤的电话，没想到李培贤像是正在等他，接通电话：“李总，你好，我是四环的管延波啊。”

　　李培贤说：“延波，是不是我们的工人还在，我看你们就放放血吧，这次不放血我看是很难过得去了！”

　　管延波说：“李总，您这先入为主啊，我本来还想让您协调一下。”

　　李培贤说：“空口白牙谁也不管用，我看你们尽快支付一块，这事资金支付不到位我也没什么好法子。”

　　管延波说：“李总，我们真没钱啊。”

　　李培贤说：“我看你还是给你姜总汇报一下吧，有没有钱不是你说了算，你们姜总肯定有办法。”

　　管延波说：“李总，等会，我查一下你们报上来的付款申请。”

　　李培贤说：“这个数没什么好查的，我们干了2300万的活了，报上去了1600万。你们按1600万给就行。”

　　管延波心里想，这个李总，记得可真清楚，我还是让他们查一下。到底报了多少钱。

　　放下电话，他打电话给戴彬。管延波说：“戴经理，港城建设现在产值多少？报了多少？”

　　戴彬没有任何思索，直接说：“干了有2000万左右的活，现在报到财务的有1200万，我这还卡着400万没往上走。”

　　管延波说：“好，我知道了。”

　　管延波心里想，看来这次差距不大了。

　　他打电话给预算部，预算部说：“管总，报表已经报给你了，就在你办公桌上的一叠材料里，您可以仔细翻翻找找。”

　　管延波也不知怎么了，平时都是办公室的小王专门整理资料，还有打扫卫生的大姐来打扫卫生，整理烟灰缸，今天实在是乱套了，没有人可以指使，办公室都显乱。

　　管延波就在那摞资料里一份份找，就在心烦意乱，想把这摞资料扔掉时，“阳光庄园小区上报资金统计表”赫然映入眼帘。

　　管延波没再整理其他资料，这是按月统计的报表，管延波脑子里是有印象的，没想到真气糊涂了，脑子短路了。

　　管延波看着统计报表，统计报表清清楚楚，明明白白，总产值多少？每家产值多少？报了多少？已经支付多少？还需支付多少？下一步还需要支付多少？

　　管延波看了看，这个数据本来自己脑子里是有的，刚才怎么说不上来呢？

　　管延波用手狠狠拍了一下脑门，感觉自己都糊涂了。看了看表，已经下午3：00。难道还要在这过夜？管延波心里一点没底。

　　管延波看了看摆在桌上的照片，那是去年公司组织到三亚旅游，管延波一家三口在亚龙湾一起的合照，照片上管延波、他妻子、他女儿灿烂的笑容让管延波的心情好了很多，一回想起那愉快的经历，管延波都觉得人生最大的幸福就是和家人快乐的在一起，除此之外还有什么更让人快乐的事呢？

　　没完没了的工作，层出不穷的难题都会出现，每天都在上演，这些年，职位高了，压力大了，头发少了，工作的压力与生活的快乐形成了鲜明对比。

　　管延波想了一会，脑子渐渐清晰，他拿起电话，拨通姜继才的电话：“董事长，刚才我与张建超和李培贤沟通了，和张建超谈了没结果，他就没钱不解决问题，和李培贤谈了，李培贤提到这次必须给钱，不给他也没法解决。”

　　姜继才说：“看来躲不过去了，李培贤说要多少了吗？”

　　管延波说：“他们现在产值是2000万左右，报到财务的是1200万，在工程部还压着报上来的400万。”

　　姜继才说：“奥，也就是最多1200万了，合同是7、还是8？”

　　管延波说：“合同约定是8，二八1600万。”

　　姜继才说：“报上的不是1200万吗？”

　　管延波说：“是。”

　　姜继才说：“你跟李培贤谈谈，这次给200万先安顿一下工人，这周内再给200万，共给到400万，再多真没了。”

　　管延波感到电话都热了，他很快拨通了李培贤的电话。