第七十九章 过年

印安东回到了家，家里人都非常高兴，这是中国农历腊月二十四，家家户户都开始忙着过年。

　　回家后的第二天，印安东骑着家里的机动三轮车，和自己的父亲一起就来到城里的家电商场。

　　商场里，服务员走上前来，热情地为他们介绍介绍电视的功能、优点，在印安东看来，还是选择技术成熟可靠的大品牌比较好。

　　挑选电视的过程虽然非常简单，但价格一直谈不拢。印安东觉得不错的，他爸爸就嫌贵，最后印安东问自己的爸爸，买多少钱的合适呢？

　　爸爸说：“也就买个1000块钱左右的，能看就行，不用买那么贵的。”

　　印安东点点头，又摇摇头说：“好，听你的，要不今天这个电视就买不成了。”

　　两人最终达成一致，买了一个2400元的电视，印安东的爸爸心疼的要命，这钱花的也实在太多了。

　　这个春节终于可以在自己家里通过彩色电视看春晚了，想想就是件高兴的事情，当印安东把电视带回家，调好后，放出图像来之后，大家又是一阵高兴。

　　印安东又拿出1000块钱来给家里，让家里置办年货，虽然年货不用印安东操心，而且年货大部分都置办好了，但印安东拿出这钱还是让家里感到有了着落，家里洋溢着喜庆的气氛。

　　印安东也感到非常高兴，这个春节好，可以快快乐乐的过一个春节了。

　　印安东又给自己爷爷奶奶200块钱，爷爷直夸印安东孩子长大了，成男子汉了。

　　印安东还给自己的外甥准备好了压岁钱。

　　从初一到初五就是出门拜访亲戚，亲戚家都准备了好酒好肴，印安东感到自己这个春节喝了一年的酒。

　　春节就这样在喜庆欢乐氛围中度过了，春节对中国人来说非常重要。

　　春节融合了亲情、友情、爱情，春节让亲情绽放更加灿烂的光芒，春节让人们享受在亲情的海洋里。

　　毕业后的这半年，印安东的精神一度匮乏太多，现在有了深切的体会，过一个春节，自己的精神丰富了许多。

　　这些年春节雪下的少，冷天里，印安东似乎能看到枝头露出的嫩芽，那是一种蕴含着生机和勃发的力量。

　　除了亲情，印安东感到年味淡了，现在过春节，自己都感到一种恐惧感，没过一年，自己又增加了一岁。

　　印安东觉得在老家还真是不错，那种久违的亲切感，还有乡亲们朴实和独特的问候，都显得那么亲切，印安东给他们递上一颗烟，他们都感到非常高兴。

　　印安东也愿意和他们交谈，谈谈自己的工作，谈谈自己的生活，谈谈城市的变化，让大家和他一起分享工作以来的感受。

　　时间的脚步，谁也挡不住，上班的时间很快就到来了，印安东返回了上岛，带着春节心灵的慰藉回到了上岛。

　　印安东对自己的同事都通过短信或电话拜年了，所以初七见了面，大家还是要互相问候一声。