第九十四章 灵通

会议终于结束了，这个简短的见面会让大家感到特别漫长，尤其是王德成犹如度过了漫长岁月，这个简短的见面会一点也不简短啊。

　　印安东回到办公室，没再想其他的事，直接去了通联公司，通联推出了一款移动电话，叫小灵通，只在本市区使用，出了市区没法用，比手机便宜，几百元就能办理。

　　印安东来到通联公司，偌大的营业厅，人来人往，声音嘈杂，办理小灵通的人真不少，印安东早就取了1000元钱。同事都说，办小灵通花钱少，打电话便宜，跟固定电话差不多，辐射还小。

　　终于轮到自己了，拿出身份证，穿着黄色工装的女服务员看了看身份证，又看了一眼本人，那服务员很年轻，也就20多岁，长相很甜美，又多看了印安东一眼，服务态度极好，说话声音也很温柔，一直微笑着。印安东也不知道这个女服务员的微笑是不是职业微笑，反正觉得很美，自己心情也很舒畅，愉快地选了手机，再选了号，交上钱，终于办理完毕。

　　印安东朝那女服务员看了看，微笑着说了声谢谢，那女服务员笑得很灿烂，那灿烂的笑容，如绽开得的花朵般灿烂，印安东一时竟然看呆了，待那女服务员说了声：“先生，已经办理完了，请慢走！”印安东才缓过神来，站起来慢慢离开。

　　走出营业大厅，印安东掏出通讯录，给孙鸿渐打了第一个电话：“孙经理，你好，我是小印，印安东啊，这是我的小灵通，以后可以直接联系了。”

　　孙鸿渐说：“好，以后打电话就方便了，最近怎么样，张光华应该过去了啊？”

　　印安东说：“来了，张光华今天来了就开了会.......”，印安东把今天张光华开会的内容给孙鸿渐说了说。

　　孙鸿渐说：“看来张光华来了不是坏事，但他也不一定靠得住，咱们别拖了土建的后腿就行，有事给我打电话。”

　　孙鸿渐又聊了几句，就挂了个电话。孙鸿渐把印安东的小灵通号存到手机上，这边印安东把孙鸿渐的手机号也存到手机上。

　　第一次有了不是手机的手机，印安东心里还是蛮高兴的，这个小灵通能打电话也能发短信，还是很有用的。

　　印安东把吴芳、倪海平、邱海燕的手机号又存到手机上，他们的电话有时间再打吧。

　　印安东急急火火回到工地，回到工地才知道张光华开完会就回去了，此后的几天张光华一直没到工地来，这难免让项目上的人觉得张总雷声大，雨点小。

　　这天中午吃完饭，印安东在电脑上玩了会游戏，玩了一会，困意袭来，眼皮老打架，印安东就到沙发上躺下。

　　不大一会，印安东就看见了那办理小灵通业务的女服务员来，笑嘻嘻的朝他又来，印安东感到非常高兴，没想到刚买完手机就看到了，那女孩走到跟前，印安东才发现这不是吴芳吗？

　　然后是梆梆得敲门声，：“印领导，在吗，出事了！”