第七十章 承诺

郝栋接到董事长的指示之后就马不停蹄的往前跑，没想到事情出奇的顺利，郝栋用了一下午的时间，起草文件，找领导审核审批，加上审核盖章。一下午全办完了，或许是由于李培贤董事长打了招呼，所以特别顺利，郝栋一共做了三份，一份给四环，一份留公司存档，一份留在项目部。

　　很多时候事情的转机，正在于我们精心的准备，精心的准备，努力的准备。当转机来临的时候，一蹴而就。

　　郝栋做的这件事情很明显，抓住了这个机会。恰恰切中了管延波的心坎。

　　早上一上班，刚到上班点郝栋急切地把这个消息告诉管延波的时候，管延波感到非常不可思议，竟然有这么快的事情，而且所有的条件都答应，管延波一度怀疑郝栋做了一份假文件。

　　他有点怀疑的问道：”郝经理，不会是你自己刻的章吧？“

　　郝栋说：”管总啊，你打死我，我也不会去做假啊，这么重要的事，这么要的章，我敢去作假？你要不放心可以亲自问问我们的董事长李培贤。我拿头上的脑袋来保证这份文件绝对是真实的，有效的，是与合同有同样法律效力的。“

　　郝栋说：”管总，您尽管放心，这是肯定没问题，要是方便的话，您可以打个电话给我们集团办公室，是真是假一辨别就一清二楚，当然这是根本就不可能的事情。“

　　管延波听了之后，哈哈大笑，爽郎的笑声的震的那边的郝栋的耳朵都疼，只听管延波说道：“郝经理，这时你立大功了，很好。今天是来不及了，剩下的三天时间随便你安排吧，你定好时间之后，告诉我一声，我带两个人过去。你放心，你做到了，我肯定也要做到，你那边儿也带两个人吧。”

　　管延波补充到：“还有你那承诺书明天一早就报到我们办公室两份，指挥部一份，我要一份，报到我们四环集团办公室一份。”

　　管延波的话像给郝栋打了鸡血一样，没想到事情的转机居然来得这么快，更没想到的是，这种转机居然让自己一下子抓住了。好啊，真是太好了。

　　郝栋的内心充满了涟漪，自己辛辛苦苦的努力，终于有一个客观的说法，一个客观的结果。任何事情的成功，从来都不是平平淡淡的，都是辛苦努力奋斗的结果。

　　有时候每个人努力的成果并不是取决于自己的评价，也不是取决于别人的评价，更重要的是取决于领导的评价，也只有领导的评价才能决定你的升迁，决定你的职务，决定你的薪酬。所以说领导的评价才是最重要的。郝栋感觉到，这一次自己做的是正确的。

　　而领导的评价，既取决于自己领导的评价，也取决于合作方领导的评价。相对而言，合作方领导的评价更加客观，更加公正，也更加容易让自己的领导所接受。如果合作方和自己不是相向而行，那就很难得出一个比较客观公正的评价，更不用说是一个好的评价。所以，只要不是客观的衡量，或者有一套客观的标准，那么任何的评价都难以摆脱主观的色彩。

　　郝栋深深地明白，自己的所作所为，在领导那边，会产生一定的影响，这种影响甚至直接影响到两个单位的合作。这也正是李培贤比较关注的一个事情。承诺书仅是一个姿态，如果没有这个姿态，任何的下一步都会非常难。

　　签订的合同一般是八份，双方各执四分。第二天郝栋又打印了五份，这样与合同的份数就一致起来了，打完之后郝栋拿着承诺书就来到了管延波的办公室。

　　这已经是上午十点多钟了，管延波的办公室开着门，人却不在。过了一小会儿管管延波回来了，看到郝栋站在门口。管延波说：“来，来，屋里坐，进屋里说话。”

　　郝栋随着管延波进了他的办公室。办公室外是一片柔和的灯光。管延波坐下来，弹出两颗烟来，给郝栋一颗，自己拿着一颗。这时郝栋连忙拿起打火机，先给管延波点上烟，然后再点上自己的烟。

　　管延波笑眯眯的看着郝栋，然后说道：“没想到我们的好郝经理工作能力居然这么强啊，这事办得漂亮。鉴于你们的主体结构在整个小区第一个验收。指挥部决定给你们发一次简报，就是要鼓励先进鞭挞落后。但这个简报我认为稍微往后往后沉沉，所以你也不用着急。”

　　郝栋说：“只要能得到领导认可我们就满足了，简报现在也不着急发，也不用发。我们努力把后面的工作干好，争取带个好头，让领导更加满意，能及时给我们工程款就行。”

　　郝栋接着说：“管总，酒店订好了，今天晚上就在上岛海鲜。你看还有什么安排，您还有什么指示？”

　　管延波说：“指示谈不上，就是还有你们的李培贤董事长，如果他有空尽量让他参加，我也想和他交流交流其他的一些事情。当然你还有什么中意的人呢，也可以让他参加。“

　　郝栋说：”管总，有些事情我不知道当说不当说。“