第三十二章 检查

印安东从路边买了早点，来到工地，吃完饭，烧好水，倒好水。就开始转工地，转工地现场是这一月来他养成的习惯。

　　孙鸿渐曾告诉他，只有工地现场才能发现问题，才能知道问题症结在哪儿，也只有这样，才能从实际学到有用的知识。

　　孙鸿渐的口碑很好，他一直努力工作最拿手的是各方面关系协调的好，在合作的土建公司方面有很好的口碑。

　　孙鸿渐觉得把印安东放在工地上没问题，印安东是大学入党，本科学历，学习成绩优异，应该不会出格到哪儿吧。

　　杜涛来的次数越来越少了，几乎不再来了。工地上的事全靠印安东来处理，吴芳几乎是踩着8：30的点到来的。

　　吴芳，17岁，刚中专毕业，她爸爸是港城建设的老技术员，自己孩子毕业后也找不到合适工作，就来到项目上实习，因为港城建设现在不要中专生了，所以他爸爸现在也没法子，甚至埋怨李宪琨霸道独裁，自己的孩子都照顾不上。

　　杜涛让印安东整理资料，这些安装资料什么验收申请、报验单、验收记录单等等，杜涛都是一点点教印安东整理。不到一个月的时间，印安东已经学习的七七八八了，通过整理这些资料，印安东对工程标准，验收程序已经基本熟悉了。有时印安东不愿意做资料了就让吴芳去整理，这样资料的事也就慢慢转移到了吴芳那边。

　　白先智来到印安东办公室，白先智一直笑嘻嘻的，说：“印领导，这是我刚整理出来的材料单，您看看，签个字，我报给夏工。”

　　印安东拿过一看都是焊管2000米，电焊条50箱，接线盒500个，也没多少，大笔一挥签上自己的名字，然后说：“先智，材料一直供应很及时，你得快点干啊，别让他们老说咱们干活慢啊。”

　　白先智说：“印领导，你知道，我们干活都很上心，就是土建那帮狗私孩子整天琢磨要好处，都些什么玩意。”

　　印安东说：“你说话得注意点，都是干活，那人家为什么说你不说别人？一开会光批评我了。”

　　白先智说：“这帮喂不熟的白眼狼！”

　　印安东：“我和你谈工作，你怎么老说别人？”

　　白先智说：“印领导，你太老实，也很正，跟这帮人打交道，你别想的太简单。”

　　印安东说：“好了，好了，还有事吗，干好你自己的活，别整天瞎琢磨胡说八道的。”

　　过了一小会，邱海燕过来说：“郝经理喊着现在到会议室开会，项目部内部会。”

　　郝栋说：“这次开会主要是研究主体结构验收事宜，现在最快的14号楼主体结构差还两层封顶，计划下个月上旬主体结构验收。大家都谈谈。”

　　王德成说：“我先说说，这栋楼工长是文凯，是我们自己施工的工程，目前来看，下个月上旬主体验收使劲抓抓完全能实现。主要是两块：一是砌体进度，二是安装进度。砌体队伍很快就进场，最迟下周进场，砌块也联系好了，能够随时进。目前安装上我最没把握，也没法说，一会小印说说吧。”

　　牛建刚说：“资料这块正在整理，大表提前一周整理就可以，不会影响报站。”

　　朱文凯说：“我盯紧一点吧。”

　　印安东说：“回头我抓紧安排调度。”

　　郝栋说：“这次主体结构验收是我们当前的重中之重，都要往上靠，我们要争取在整个片区打头炮，整个片区21栋住宅楼，我们单位占了6栋，14号楼现在的进度在整个片区排名第一，因此主体结构封顶具备争第一的条件。”

　　郝栋说：“小印，你那边要抓紧一点。哪些材料抓紧进场，什么配电箱，消防箱啊的。”

　　印安东说：“听说配电箱和消防箱都是甲供材。”

　　郝栋说：“配电箱和消防箱就是甲供材啊，你不知道吗？”

　　印安东说：“真不知道，只是听说！”

　　郝栋说：把海燕喊过来。”

　　过了一小会邱海燕走进来。

　　邱海燕，人长的甜美，很有女人的风韵，30多岁，听说是港城建设质量处处长的妻子。

　　郝栋问：“邱工，有个甲供材的单子发给安装了吗？”

　　邱海燕说：“什么单子？有这个单子吗？但凡经过我手的单子我都有印象，这个没有，我不知道啊？”

　　郝栋说：“这就奇怪了，四环那边发的文件都是经过你的，怎么会没有？这样你现在去四环那边查一下签收。”

　　郝栋说完，邱海燕就出去了。

　　郝栋说：“这样大家回去抓紧落实，我就不再多说了！”

　　印安东刚在办公室坐下，监理齐工就喊他一起去现场去。这边的安装监理有两个，一个齐工，约55岁，管电，一个姜工，约40岁，管水。总监是韦长富，约60岁，一个胖子，齐工和韦总监是一起过来的。

　　齐工和印安东来到顶板，这一层正在进行配管施工。齐工一边走，一边看，印安东喊着白先智一起参与检查。

　　齐工指着现场的管子说，管子接头跟你们说了多少遍了，这样能行吗？标准是怎么做？所有的全返工，内部防锈漆刷的也不均匀，还有这里怎么会少了一个接线盒？

　　白先智拿图纸一对，说不少啊，齐工说你看电施图16，标准层弱电平面图，是不是下边的也漏掉了，那你们得抓紧加上。