第五十八章 交锋

管延波按捺住内心的愤怒，说：“张总，你们的人什么时候撤？”

　　张光华说：“管总，你好，你刚才什么意思，我现在在湘沙出差呢，我们什么人？撤什么？”

　　管延波一听，原来张总不知道情况啊。

　　管延波说：“你们阳光庄园工地上的工人把我们办公室都堵了，你抓紧帮着协调一下，看看让工人快撤走，我们中午饭都没法吃了！”

　　张光华说：“管总，你别着急，我也是刚听说，我现在正在湘沙陪领导商谈业务，过会我问一下郝栋怎么回事，好吗？”

　　管延波听到张光华态度很好，便说：“谢谢张总，那我等你回信。”

　　过了半个小时，四环的职工肚子饿得咕咕叫。好在物资部的王工居然在办公室里存了点饼干，还能应付一下。

　　半个小时过去了，管延波继续拨打张光华的电话，张光华电话提示，您拨打的电话暂时无法接通。

　　管延波有些着急了，平时跟港城建设的领导，甚至一公司领导都没有交往，现在连个电话也找不到，真是急人啊！

　　管延波现在直接没脾气了。叮铃铃，一阵刺耳的电话声响起。

　　管延波习惯性的一句：“喂，你好！”

　　那边传来缓慢沉稳的声音：“延波，是我，姜继才啊。”

　　管延波说：“董事长，您好，请指示！”

　　姜继才说：“延波，你那边情况怎么样了？”

　　管延波心想坏了，出这么大事，自己还没给董事长汇报呢！

　　管延波说：“董事长，是这样，从早上到现在我一直在协调，我让戴彬和李虎都沟通了，都没有什么效果。我现在想给港城建设一公司的张建超总经理或者李培贤联系一下，看看能不能先让他们把人撤掉。”

　　姜继才说：“延波，出这么大事，你应该给我或李总汇报一下啊。这样吧，既然你说先给张建超或李培贤联系，那好，一会我让办公室的人给你查一下他们俩的电话。但是，到李培贤时，他提的条件你要跟我直接汇报。”

　　管延波说：“好，董事长，到时我直接跟您汇报。”

　　过了一小会，集团办公室就把张建超和李培贤的手机号发过来了。

　　管延波先拨通了张建超的手电话，电话响了一小会，管延波正要挂断电话，只听那边传来：“你好，哪位？”

　　管延波说：“张总，你好，我是四环的管延波。”

　　张建超说：“管总，你好。”

　　管延波说：“张总，你们的人把我们办公区堵了，这都下午2：00多了，麻烦你协调一下，抓紧让他们撤走吧。”

　　张建超说：“管总，你知道，我们干了半年了，一分钱没收到，你让我怎么协调？”

　　管延波说：“我已经告诉过郝栋了，让你们再等等，很快就有钱了。”

　　张建超说：“等，等到什么时候，谁给工人发工资？你们真是不知道我们有多难？站着说话不腰疼。”

　　管延波说：“张总，你这怎么说话了，我们说不给钱了吗？”

　　张建超说：“那你们快点给啊！”

　　管延波说：“这不让你们等等吗？”

　　张建超说：“等等，等不及了，工人现在就在你们那等着呢！”

　　管延波说：“看来你是不想协调了？”

　　张建超说：“不给钱没法协调。”

　　管延波说：“你还是你们公司的总经理吗，怎么一点缓和的余地也没有？”

　　张建超：“我是总经理，我更知道没钱的日子不是难过，是根本没发过。”

　　管延波说：“你们没钱垫资还干什么工程？”

　　张建超说：“老管，不是我说你你到底是不是你们公司副总？你知道不知道合同是怎么约定的？我们现在基础的钱都还没付，你好意思说？”

　　管延波说：“张总，我是不是副总跟你们垫不起钱有关系吗？跟你们的工人在这闹事有关系吗？”

　　张建超说：“管总，请你不要激动，你别不按合同说话，我们的钢筋一直亏损，我们索赔了吗？垫资也是分阶段的，你不按合同办事，这就是违约，有什么好说的，你还那么理直气壮的，你什么意思？”

　　管延波说：“我第一次听到你们说话这么冲的！”

　　张建超说：“那是因为你不看合同，不按合同履约，还有就是总以为我们施工单位是孙子。告诉你，不给钱，我们也不管什么爷爷孙子了！”

　　管延波说：“好，你张建超牛，我记住了！”

　　张建超说：“管总，管延波老总，我还没见到你这么不讲理的老总，真是头一次！”

　　管延波说：“我也第一次见到你这么不负责任的老总，让你协调个事这么难。”

　　张建超说：“是啊，就是很难，没钱什么都难，没钱什么话都不好使。”

　　管延波说：“钱！钱！钱！你就知道钱吗？”

　　张建超说：“老管，我希望你跟我好好说话！”

　　管延波说：“我就这么说话，一直这么说话！你们的人到底撤不撤？”

　　张建超说：“先把工程款的事说清楚。”

　　管延波说：“你们到底撤不撤？”

　　管延波还等着张建超回话，结果是一阵阵盲音。，张建超直接把电话挂了！

　　管延波感到自己要气炸了，这都什么人啊，自己在施工单位面前一直是当爷伺候的，今天太丢人了。