第九十六章 火势

印安东跟着王德成直接来到了12层，恰巧看见肖队长在批评那名消防员。

　　只听肖队长说：“......你这种战士在站场上畏手畏脚就是逃兵，就要当场被处理了，怎么处理，就是就地枪毙，现在就是考验你的时刻，现在就是你挺身而出的那一刻，我也不跟你讲什么大道理了，就看你的表现。”

　　那消防员很年轻，听完肖队长的训话，像换了个人一样，向肖队长敬了个军礼，转身立即投入到救火现场中去。印安东在想这个肖队长还真是有水平，能文能武，三言两语在紧急关头就说服一名消防战士，功夫不一般。

　　楼上呼呼的火声，还有呲呲的喷水声，加上消防队员们的呐喊与呼叫声，连在一起却是非常嘈杂。

　　这时王德成对着肖队长说：“肖队长，您还有什么指示？”

　　肖队长说：“现场的事你不用管了，让你们的人撤得远远的，别在现场，越快越好！”

　　王德成说：“好的，我马上安排，您也注意安全。”

　　肖队长似乎有些不耐烦，对王德成说：“去吧，去吧，快点去，这里火情紧急！”

　　肖队长说完后，纵身就往起火层去，他一边指挥着消防员快速处理着现场，一边拿着对讲机指挥着消防车。一阵火浪冲上肖队长，肖队长却连忙向前一步，一把就把在前的消防员往旁边拽了一下，这股火浪凶猛，幸亏都带了防护设施，躲得也及时。

　　肖队长在现场不停地呼喊，指挥。看得出肖队长救火经验非常丰富，对现场的处理有条不紊，尤其对火情火势的判断非常准确，对消防员的安排精准到位。

　　不管是冲在最前边的还是在后边支援的消防员真是将生命置之度外，脸上身上都黑乎乎脏兮兮的，这场火灾可能对他们是一场小的火灾，但每一次火灾他们都是用生命面对灾情，消防员们闪耀着生命的光彩，关键时刻冲在前边。

　　在消防员的努力下，火势渐渐小了，已经基本控制住，火也不再蔓延，从外边看，黑烟渐渐小了，王德成看到这个情况心里逐渐平静下来。

　　眼看着13层的火渐渐小了，黑烟渐渐少了，渐渐冒出的是白烟，楼上的水哗哗往楼下流着。

　　肖志国站在楼上，看着化成灰烬的一些木块，还有一些油性防水材料，还有一些保温材料，这个13层不是仓库就是个大垃圾场。

　　肖志国不时摇摇头，人员没有伤亡，这些财产也没多大损失，估计这场火灾损失不了多少，恐怕还是有不良影响吧。

　　肖志国一挥手，消防员陆续往楼下撤，待消防员和肖志国走到楼下，王德成走到跟前，对肖志国说：“肖队长，我们熬了两大锅姜汤，食堂也早就准备好了饭，请同志们在这暖暖身，吃点饭再走吧。”

　　肖志国说：“王经理，实在不好意思，我们有纪律，就不在这吃喝了，谢谢你们的好意。你一会到我们支队，有些情况还需要了解一下，还要走法律程序。”