第三十六章 着急

只听孙鸿渐说：“你们的大师哥杜涛就要开公司了，他已经递交辞职书了，他对象在鲁东省的一所大学里当老师，两地分居也不是办法，这个事情我们能理解。但杜涛在这的工作我是非常清楚的，虽然很惋惜，但是还是要尊重他的选择。”

　　印安东一听，坏了，这个大师哥从来不说自己的家事，原来是这样，这两年光忙着工作了，没想到最后为了爱情选择了离开。杜涛的业务水平那是刚刚的，印安东到目前学到的所有东西都离不开杜涛的指导，因此对杜涛充满了感激与尊重。

　　印安东一听有点急了：“孙经理，那我可怎么办，离开了杜涛，我这活就没法干了，关键有些事情自己不会干啊。”

　　孙鸿渐说：“你也别着急，我和你一个专业，只要用心有什么干不了的？再说项目部还有人，有项目部和我做你后盾，你有什么可担心的。”

　　孙鸿渐继续说：“今天来主要就是告诉你，别因为杜涛的离开而影响目前的工作，所以你有什么困难可以直接跟我说，我来帮你解决。”

　　印安东听完孙鸿渐的话，自己感到有了希望，要是没有领导的指导和支持，印安东现在是寸步难行。

　　孙鸿渐说：“晚上6:00咱们在上岛海鲜888房间，我都定好房间了，到时你们都准时参加。一会我和郝栋经理碰一下接着就回去了。”

　　印安东听完孙鸿渐的话，渐渐平息了自己内心的波澜，杜涛的离开，自己的工作又是一个未知数。一个刚毕业的大学生如果没有老师带，只有自己摸索着前行，那将是一件很困难的事情。

　　即便如此印安东看来自己每走一步怎么就这么难，怎么办啊？

　　直到孙鸿渐和郝栋谈完，大家把孙鸿渐送出门外，印安东看着孙鸿渐离去的背影，心里涌现出一种莫名的忧伤。

　　自己脑子胡思乱想起来，吴芳捧着一堆空白资料让印安东做几份样表，印安东一看一部分是质量控制资料，一部分是材料质量资料，还有一部分是管理资料。

　　印安东脑子乱的很，吴芳拿过来资料后，印安东盯着资料看了半天，眼神空洞无神，神游万仞，直到吴芳过来喊他该吃中午饭了，印安东才转醒过来，眼前还有这么一堆资料需要整理啊。

　　中午吃饭有鱼，还有一个肉菜和一个素菜，印安东吃的感到没有一点滋味，只是胡乱的吃进了肚子，有人看到印安东的神色的确与平常不一样，但看他又不像病了，也就不再招呼。

　　邱海燕拿过来的单子还摆在郝栋的桌子上，这个单子就是四环下发得甲供材料设备清单。其中绝大部分材料都是安装设备材料，清单后边有一个副页，就是签收记录的复印件，签收人赫然是刘峰，刘峰签收后应该转给邱海燕啊，那这文件去哪儿了？

　　那自己为什么会有印象，这真是奇怪了。

　　郝栋索性不再考虑这事。

　　他打开电脑看了一下近期的工作周报，砌体施工已经展开，刚才他已经和孙鸿渐碰了头，商量了下一步的工作，并委婉提出了印安东对工程管理的不太胜任情况，进度质量的管理都跟不上。

　　孙鸿渐答复是：“我会经常过来，有什么事情我可以帮着直接处理。”

　　郝栋还是担心工程干到现在任何一点都马虎不得，工期排第一对自己重要，对项目部重要，但对队伍来说并不重要。这就是目标不同，着力点不同。

　　郝栋让邱海燕进来，问了一下资料的整理情况，邱海燕说：“那甲供材的单子已经发给安装了，吴芳签收的。”

　　郝栋暗叹邱海燕聪明，说了一句道：“你是个明白人，这事小刘做的有点过了。麻烦你把小印喊过来。”

　　邱海燕过去一会，印安东就过来了，印安东说：“郝经理，什么指示？”

　　郝栋说：“小印，来来，坐下。”

　　印安东听到郝栋这话感到非常不可思议，平常都是站着说话，从来没让过，今天这是怎么了？印安东也是一头雾水。

　　郝栋说：“你来工地快两个月了，最近工作也比较辛苦，我希望你把工作干好。那个甲供材的单子看到了吗？”

　　印安东明白了，这是告诉自己事情只能这样了，也不能追究什么了。印安东就回答道：“依照目前市场的加工能力，配电箱箱体还能安装完，消防箱箱体肯定加工不完，而且安装没有5天根本完不了。具体时间我还没跟供货单位联系呢？”

　　郝栋说：“那怎么办？再有三周我们就得验收，这个计划不能变，一变都泡汤了，怎么办？怎么办？”

　　印安东能感受到郝栋的着急，但郝栋丝毫没有反驳的力量，因为这单子应该是5个月前下发的，郝栋不占理啊。

　　印安东静静看着郝栋忧虑的深情，告诉郝栋：“郝经理，我把配电箱箱体和消防箱箱体的的材料供货计划也拿过来了，我已经签完字了，您看看，要是没什么问题，您签个字，我就报给四环。”

　　郝栋说：“我看你配电箱和消防箱分着，这样最好，好，我签上字先走着程序。”

　　郝栋说完，大笔一挥，签上了自己的名字。

　　郝栋看着印安东：“那消防箱的事怎么办？怎么办？”

　　印安东脑子里没有答案，所以沉默就是最好的发言。这时忽然听到门外有人说：“我有办法可以试试！”