第二十二章 嘟囔

黄志远看着这个档案袋，心里莫名的怪异，为什么唐运达当面不拿非要走后再拿出来？

　　他对小季说：“以后这种资料不要再收，感到没法应付可直接跟我说，我来处理，你先回去吧。”

　　黄志远并没有急着打开这个档案袋，而是把它锁在办公室的抽屉里，明天再说吧。

　　给小李打了个电话，小李把车开进来，他拿起包就往外走。

　　夜幕完全拉下，工地上机器的轰鸣声小了这个点下班高峰期没过，也正是吃饭点。

　　街上的路灯亮了，路上的车也没那么多了，黄志远回到家，老婆正在等着。

　　孔昭琴就有这个好处，老公不论什么时候回来，总有热饭吃。晚饭一荤两素，加一个小凉菜，量都不大，但很可口，或许是因为吃习惯了，黄志外边吃饭总找不到这种味道，还有孔昭琴熬的稀饭还真是一绝，尤其小米稀饭香味浓郁。

　　或许是累了，或许是饿了，

　　黄志远吃的不快，但吃的津津有味，昭琴也在一起陪着吃点。孔昭琴今天似乎有心事，有点心不在焉。

　　黄志远瞥了一眼，问：“有事？”

　　孔昭琴说：“小伟最近和他领导吵架了，他原先的直接领导退休了，好像是内退，也可能是干够了，他那分公司一把手安排了一个比他还小，什么都不懂的小孩子当他直接领导。”

　　黄志远：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？大家都不相信会用的小年轻做这部门领导，可他那一把手就敢用。你说这小领导年轻就年轻吧什么都不懂还处处乱管，光知道给小伟安排活，不管小伟工作量大小，干完干不完，小伟光受他气，但也不得不好干。而且大事小事都给一把手打报告。”

　　黄志远：“如果你说的属实，那这个年轻人这就有点不对了，素质强不到那儿去！”

　　“最近一个事把小伟惹恼了，那小年轻明明没安排的工作非说安排了，还急着要报结果，再说这活不是小伟干的活。结果小伟急了，和他领导大吵一架，差点打起来了。”

　　黄志远：“小伟还是冲动啊，吵架解决不了问题啊，现在怎么样了？”

　　“结果第二天，小伟分公司一把手直接安排下了全厂通报，给予小伟劳动警告，当月考核为D级，D级当月拿基本工资的，年底绩效肯定要不全了。你说这孩子，鸡蛋哪敢扔石头啊。”

　　黄志远说：“这事复杂了，他那一把手处理这事欠妥当，这个管理方式还是简单粗暴！”

　　“小伟一进厂就听说了，他们那个一把手，人品极差，在单位里乱搞男女关系，他手下的部门经理大部分都是女的，这些部门经理不是老公没了，就是离婚了。”

　　黄志远说：“饭不能乱吃，话也不能乱说，这些没根据的话也不能全信，你也不能乱说。”

　　“你看，我就说你就老好人，这事他们厂里谁不知道？这可不是瞎编的。还有啊，他们分公司这个一把手真是一手遮天，集团给他安排的副手，他一个也不用，硬生生逼人家调走。”

　　黄志远说：“这些跟小伟可没关系，你管多了吧！”

　　“谁说没关系？这种状态是正常状态吗？这样的领导还称的上领导？这样的管理还是正常的管理？你不知道他自己提拔起来一个骨干，用一段时间，看那骨干能力强、威信高，就被他狠狠打压下去，就是不允许出现比他能的人，个别不服的直接调至普通员工”

　　“还有，他在单位里有情人，这样的领导也不知他们集团怎么选的，真是没天理了。小伟碰上这种领导也真够倒霉的。”

　　黄志远一边吃，一边仔细听他妻子嘟噜，看来真的理解错了吗？

　　黄志远说：“大哥现在什么态度？”

　　昭琴说：“大哥现在也没法子，虽然着急，但老是说小伟，说小伟不努力，这么大人了也不懂事。”

　　黄志远说：“好了，这事先这样，大哥都没法，你也少操心。”

　　昭琴有点急了：“不是你的孩子你不着急！”说完瞪着黄志远。

　　黄志远也无语了，自己的老婆就知道揽活，看来上次会错意了。

　　黄志远说：“好久没看老太太了，这周末一起去咱妈那，你喊一下大哥，小伟最好过来，我也听听他们真实的想法，别皇上不急太监急！”

　　昭琴说：“你说谁太监呢？！”没想到自己老婆这个年纪还有小女人心态！

　　黄志远：“......我说，你别忘了给老太太买点什么啊！”

　　昭琴说：“好了，知道了，你就放心吧。”

　　黄志远说：“你提前定几个菜，到时在家里稍微补充两个就成了。这周末我还要加班，快到中午我再过去啊。”

　　昭琴说：“什么时候你不是光带着嘴去啊！”

　　悠扬的钢琴声传过来，是那首《小夜曲》，看来楼上的孩子在练钢琴，这是四级还是五级的曲子，自己也不清楚了，原先给自己孩子报钢琴班的时候了解过，虽然孩子没学成，挡不住昭琴的嘟囔，自己多少还是了解了一点。

　　楼上的孩子啊，你能不能弹得顺畅点，这种时而卡顿的弹琴让人太不舒服了。

　　向窗外看去，一家家亮着灯，虽然拉着窗帘，也像是在一个个小格子里。

　　新闻联播也结束了，昭琴收拾完就看电视，黄志远觉得这一天过的真是快，时间就这样从脚下匆匆溜过！