第九十七章 汇报

肖队长说完，伸出手来，王德成迅速伸出手和肖队长握了握手，王德成感激地说：“感谢肖队长，感谢咱们的消防官兵！”

　　印安东看到王德成确实很激动，就在人群中喊了一句：“感谢消防官兵”，这一句喊出来，大家都开始喊，有的喊谢谢，有的喊感谢，有的喊留下来吃饭啊，等等。

　　扑灭这场火灾前前后后用了5个多小时，这时天已经完全黑了。

　　肖队长环顾了一下大家，招了招手，迅速上了车，然后就和消防员们迅速撤离。

　　刚起火时，王德成就给张光华打了电话，张光华一听心里有点发毛，但他现在在外地，恨不得插上翅膀飞到工地来，刚开始他一遍遍给王德成打电话，直到王德成说火势控制住了，这才电话少了，现在消防队员刚走，王德成立即给张光华打电话汇报，火灾已经灭了，完全没事了。

　　张光华心想自己刚管阳光庄园项目就出了这么大漏子，这还得了，那李培贤还不得把自己骂死。他不知道的是李培贤不但知道项目的情况，而且在密切关注着情况。

　　王德成感觉不大对，这才想起还没给李培贤汇报一下，他拿起手机来拨通了李培贤的电话，没想到李培贤就像在等着一样，立即就接通了。

　　王德成像犯了错误的小学生说：“李总，阳光庄园项目17#楼13层今天中午起火了，幸亏消防救援来的及时，现在已经全部扑灭，没有人员伤亡，我已经查明13层做了个临时仓库，暂时放了一些周转材料，起火原因现在不清楚。”

　　李培贤有些烦躁，这个阳光庄园项目频频出事，自己总不得安宁，他没有说话，停顿了一小会，以至于王德成感觉李培贤不不在一样，正在王德成想挂掉电话时，那边传来了李培贤低沉的声音，只听李培贤说：“小王，你干工程也有几年了，施工现场不能设置仓库你不知道吗？即便临时仓库也不行，你不知道吗？好了，这事我知道了，你把后边的事情处理好。”

　　李培贤啪的一下挂断了电话，自己感到莫名其妙，这个阳光庄园项目真不省心，派了张光华去也没挡住事故的发生，到底怎么回事呢？

　　李培贤拨通了张光华的电话，对张光华说：“光华，你现在在哪儿？”

　　张光华知道这个电话迟早要打，本想赶回来当面给李培贤汇报，自己这一回来就来到了工地上，这时工地上已经静下来了，正是吃晚饭的时候，看到项目部的办公室都亮着灯，他正要走进办公室，一看是李培贤的电话。

　　张光华接通电话后，一下子听到了李培贤问自己现在在哪儿，他回答道：“李总，我现在在阳光庄园项目，刚从何州赶回来，这刚到阳光庄园工地。”

　　李培贤说道：“光华，何州那边情况怎么样了？”

　　张光华说：“关系基本理顺了，外地工程有些时候需要灵活掌握，当地的队伍不用能行吗？有些是甲方推荐的供货商不用能行吗？项目上小梁老想多赚点钱，但就是想不明白，你不依靠当地，什么钱也赚不到，这次我去把该签的合同都签了，本想今晚跟他们一起吃个饭，加强一下沟通，阳光庄园项目这一把火我就待不住了，好在那边大局已定。”

　　李培贤说：“很好，光华辛苦了，你先好好休息，明天来公司，咱们先碰碰。”