第二章 山风

印安东站在山顶，任凭呼呼的山风拂过，那山风还有一些凉意。这几天，老领导钱建国就要退了，这些年一直在钱建国的领导下工作，中间的沟沟坎坎，却是让人难以忘怀，却又感慨万千。

　　印安东今年40岁了。古人说四十不惑，一点不假。在经历了这些年的风吹雨打之后也逐渐成熟了！

　　印安东有时自己也很纳闷，这么多年居然一晃眼就过去了，孩子都长高了，快跟自己妈妈一样高了，岁月不居，时节如流。

　　就在昨晚，钱建国还叫着印安东参加了一个宴会，是钱总原单位的董事长李光来请他，顺便喊着了印安东。宴席一共八个人，除了这三个，还有钱总的老同学董文海，董事长李光来手下的分公司经理王昭明，一个项目经理姬震，还有一位小玲珑的女士，好像是姓米，虽然姬震介绍了两遍名字，大家都喊小米，所以印安东也懒得记名字了。

　　钱总说到，今天来的都是该来的，安东也不是外人，跟我干了好多年了，我已经退休了，也没机会了，所以后悔没有早一点把安东提拔起来。我和李总曾经搭班子很长时间了，今天李总的盛情难却，光请吃饭就跟我说过很长时间了，说着朝李光来示意一下，实在不好意思了。

　　李光来说到，钱总说那里话，您虽然离开华建好多年了，但感情随着时间的推移却越来越浓厚了，您现在虽然退下来了，但华建一直对您怀有感恩之心。

　　王昭明、姬震、还有小米都在附和，是啊是啊，大家至今忘不了钱总在华建工作的口碑，还有离开华建后给华建的支持，感谢钱总，感谢！

　　印安东觉得李光来董事长真是热情，钱总当时在华建干总经理时，李光来还是个副总，而且年龄比钱总要小十岁，看来李光来对钱总的尊重是发自内心。

　　华建是湖东省最大的建筑企业，钱建国在华建担任了八年总经理，担任这八年总经理期间，也是华建发展最快最好的八年，这之后随着董事长刘炳凯的强势，钱建国感到了自己的抱负一直得不到施展，渐生去意。

　　这时湖东省即将召开大型运动会，而大型运动会的体育场馆建设需要合适的项目指挥人员，当招聘公告赫然出现在钱建国视野里时，钱建国去意已决，他抓住机会就参加到场馆建设指挥部来了。