第九十二章 协助

印安东听到李梦洁的声音，感到很亲切，笑着说：“美女，感到很长时间不见你了啊，忙什么去了啊。”

　　李梦洁知道，土建办公室里的人没有几个待见印安东的，自己何必强出头，让自己的领导和同事对自己有看法就不好了，其实她很清楚，自己也是有意躲着印安东，她笑笑说：“印工，我这可是天天在办公室的，只是碰不见而已。”

　　印安东没再提这事，笑问道：“什么会，还这么着急？”

　　李梦洁说：“肯定是短会，驻工地指导工作的张光来副总来了，估计就是开个见面会，这个会也长不了。”

　　印安东拿起笔记本和中性笔就往会议室走，印安东虽然年轻，但安装作为一个与土建平行的专业，在工程上还是非常重要的。

　　印安东走进会议室，发现张光华已经坐在会议室了，王德成、牛建刚等人都在，印安东悄悄坐下，朝张光华副总点了点头。

　　王德成见印安东走进来之后，对着大家说：“今天呢，咱们开个短会，这个会议的主题就是欢迎我们公司张光华副总经理驻场指导项目建设，大家热烈欢迎。”

　　王德成还没说完，大家噼里啪啦地响起了鼓掌声。

　　王德成继续说：“参加这次会议的范围基本是我们项目部的人员，还有16#-19#楼的队伍海经理，我就不一一介绍了，下面请张总做指示。”

　　大家又想鼓掌，张光华双手压了压，然后说：“同志们，根据公司主要领导的安排，我这次到阳光庄园项目来驻场协助项目部做好下一步的工作，大家知道前一段时间发生了安全事故，郝栋经理也因此调离工地，我是十分痛心的。我来之前，公司领导再三叮嘱我，一定要把后续工作做好，顺顺利利实现工程竣工。”

　　张光华接着说：“同志们，公司安排我驻场，但我的工作也实在太忙，大部分时间是靠不上的，德成具有丰富的施工经验，我相信在王德成经理的领导下，一定会把工程顺利地实施下去。”

　　张光华说完这话，大家就明白了，看来驻场也就是个形式，肯定不会天天在工地上，领导就是领导，一句话就把自己脱开了。

　　王德成心里一阵窃喜，要是领导天天在这指手画脚，自己是怎么也干不好，索性领导一下子把事情说开了。

　　张光华说：‘但是，’

　　不知怎么回事，王德成一听到但是两个字，心里猛跳一下。

　　张光华说：“但是，如果项目部不能正常运行，工程不能正常推进，或者不能顺利推进，我还是要执行领导的安排，协助或者直接接入工程建设，毕竟这也是一公司的重点工程。”

　　张光华一边说，一边看了看王德成。

　　张光华说：“我在想就一个住宅楼有什么难的，层高不高，面积不大，施工难度小，只要抓好安全和质量，就快点往前推就行。在这里我重点要求三点：第一、今后的所有重大支出重大变更等涉及资金支出类的审批，一定要提前报道我这来，需要经过我审批。第二、对于安全质量问题，安全质量事故要建立处罚制度，不论那个队伍，那个单位一律严肃处理。”