第二十三章 孤岛

不知不觉间，发现电视不响了，客厅黑了。轻手轻脚，他走进卧室，妻子并没睡着，他走过去，躺在床上，妻子把手伸过来，他把手伸过去，两人瞬间点燃激情......

　　夜深了，大地归于平静。

　　天亮了，太阳绽放新华。

　　孙永明正在办公室。嘚-嘚-嘚，敲门声响起，梁琳走进来，今天的梁琳精神抖擞，她略施腮红，虽然不是高跟，但皮鞋仍踏踏作响。

　　梁琳说：“孙处，我这还有三件事需要您协助，一个是公司名称，我最近列出了一些名字，您看看，怎么定下来？二是公司办公场所，这个是必须的，公司必有固定的办公场所这是先决条件，这是我近期统计的周边写字楼租赁价格；三是公司法人代表。这三个需要尽快定下来。”

　　孙永明却叉开话题问道：“宋振强的商调函开好了吗？”

　　梁琳说：“他已经拿走了。就等他的信了，我也关注着点！”

　　孙永明说：“还有三个人，李明涛、文庆、李修林，你先联系着，这是他们的手机号。”

　　梁琳说：“是邀请他们来我们公司吗？”

　　孙永明说：“是，这四个人都是黄总钦点的大将，他们现在的工资收入可都比我高，你了解一下情况，先做思想工作，前期我联系他们时，他们态度都不积极。”

　　没想到梁琳反应很快，说道：“人家不愿意来，那肯定是没有达到人家的条件。能答应他们什么条件？工资比他们现在的高点？还是有其他优势？”

　　孙永明说：“这事我看还得找黄总，让他出面做一下工作，关键是跟黄总怎么说这话呢？”

　　梁琳说：“我可以给他们先谈谈，看看他们都有什么条件，然后再对症下药！”

　　孙永明说：“好，那你先跑着。你说的那三个事我来汇报落实。”

　　近期的接触让梁琳感到孙永明虽然考虑的很细，但关键时候却是非分明，判断准确，她在内心感到孙永明隐藏一种不怒而威的气场，虽然孙永明说话简单随意，对人亲切不摆架子，但骨子里的渗透出的那一种气势，却是能给人留下深刻的印象。

　　梁琳对着孙永明说：“孙处，那我先去跟他们联系了！”

　　孙永明刚要点头，他突然站起来对着梁琳笑着说：“这是车钥匙，一辆2000，车就在院子里，行车证和油卡就在镜子后边别着，是我刚从集团借来的，你先开着，油卡没钱了你给我说，我来办理。一般美女开车都比较仔细，不会违章，但一定要注意安全。”

　　梁琳有点调皮地说：“谢谢孙处！”

　　孙永明说：“忙去吧，一定注意安全啊！”

　　梁琳打开车门，调好座椅，后视镜，看看仪表盘，系上安全带，发动起车，这车是手挡，梁琳小心翼翼地踩离合，挂档，小车驶离院子，梁琳哼起了小曲，一种自豪感油然而生！

　　孙永明看着梁琳提供的公司名称，真是五花八门，脑洞大开，什么城发服务、城发建设、城发投资、城发运营、城市建设、城市工程建设、城市资产管理等等，这么多名字让孙永明觉得这个梁琳真不简单，这些名字绝对不是一下拍脑袋出来的，而是对运营产业经过思考的。

　　孙永明心里想：“要是能把这个小梁留下来就好了，一个女同胞有勇有谋、敢打敢拼，真是难得！”

　　孙永明戴上安全帽，来到项目现场，场地上只剩下一间孤零零的小房子，红瓦白墙，白墙上有几处露着红砖，这是村里剩下的唯一一处房屋，算是钉子户，因为这间房屋是一个小商店，商店是这家人用来谋生的。

　　实际上地上物的拆迁补偿早就和区里谈好了，补偿款也划到区里了。

　　东夏区是一个富裕区，区里每年引进大批的项目，土地价格也一直居高不下，但能利用的土地却越来越少。

　　近几年因拆迁问题导致的上访问题居高不下，所以避免出现因拆迁出现上访，这也是区里一直努力做到并想做好的工作。但老百姓的差异性与个性，给拆迁工作带来的难度也越来越大。

　　孙永明来到这个商店，还好里面居然还在营业，一位70多岁的老人站在柜台里面，原先的商店标志牌子被摘下来了，只有门两边墙上用黑笔写着“商店”两个大字。

　　孙永明说：“老人家，生意怎么样？”

　　那老人说：“生意还可以，虽然村里人走了，但工地上的人在这买东西的不少，我这商店呢，卖的东西都是小玩意，啤酒火腿肠拉面，打打火机香烟等，生意比以前还好。”

　　孙永明说：“那老人家这儿都搬走了，光剩下你自己在这做生意也不合适啊，毕竟这里还要建设体育馆呢？”

　　老人说：“是啊，你们搞建设，我也要吃饭啊，我的商店就是我的依靠啊！”

　　孙永明说：“这地方肯定要拆，你要是还想开商店，我们可以商量一下，你的商店在哪儿开合适啊！”

　　老人说：“终于碰到一个讲理的领导了，为什么管拆迁领导来，非要说我这房子跟其他房子一个标准呢？还说再拖下去要强拆，还讲不讲理？”

　　孙永明听着这老人说，这里面是不是有什么事啊，自己还是先弄清这里面的事再说。

　　孙永明并没有急着给老人承诺，他在想怎么解决这个问题？