第五十七章 堵门

2001年10月22日早上9：00，四环集团阳光庄园指挥部大部分工作

　　人员已经开始上班工作。

　　物资部王工最近和于部长一起去南方考察了七天，昨天刚回来，今天一上班，发现花有些蔫了，叶子耷拉着头，也是这些花有十来天没浇水了，正在浇花，突然发现办公区里多出了很多人，大部分人从走廊涌向各处，都是农民工，王工感到非常奇怪，到底怎么回事？这是怎么了？

　　李虎刚在办公室坐下，就发现自己办公室门口堵满了人，有的直接冲着他的门口，拿报纸往地上一铺刘坐在地上。

　　李虎发现人越来越多，这个三层的小办公楼顿时走廊里，花坛边，小天井里全是人。

　　李虎心里狠狠的说，传达室保安也不知干什么去了，关键时候掉链子。

　　自己正想问问工人到底哪儿来的，要干什么，这时戴彬的电话打过来。

　　只听戴彬说：“办公区到底怎么回事？怎么突然来了这么多人？怎么回事？快点问问，刚才管总打电话问了，非常着急，你快点落实一下。”

　　李虎也急了，正想推开门问问门口的农民工兄弟，电话又来了，一看显示管延波办公室，管延波问：“李虎，怎么来了这么多农民工，怎么回事，怎么了，抓紧问问，快点，快点，快点！”

　　不管李虎说话，只听啪一下，管总那边就把电话挂了。

　　办公区突然出现的大量农民工让李虎吓了一大跳，听说要闹，后来没声音了，现在怎么又来真的了，这次自己的责任算是逃不掉了。

　　他摸起电话来挨个施工单位问，问了两家都说不是他们的人。直到问到郝栋，郝栋才说：“听说工人要到你们那要钱，我也不是很清楚，这是队伍自己的事，我来问问吧。”

　　李虎说：“抓紧落实一下，如果是你们的人，赶紧把你们人撤走，快点啊。”

　　郝栋说：“如果是我们的人，我想你们应该有个说法了，这次不给钱估计是办不了了。”

　　李虎说：“公司没钱，你们闹也白闹，所以赶紧撤人。”

　　郝栋说：“必须给个说法，否则我也没法劝他们。”

　　李虎说：“不撤人我们报警了。”

　　郝栋一听没搭理李虎，直接挂断了电话。

　　李虎先给戴彬打过电话去，告诉戴彬初步判定是港城建设的人，让郝栋撤人，郝栋态度很差，说不给说法就没法撤人。

　　戴彬并没有直接给郝栋打电话，他沉思了一会，给李虎打过电话去，告诉李虎，抓紧报警。

　　李虎得到命令后，立即拨打110，110明确告知李虎涉及民事纠纷，尤其由于开发商长期拖欠工程款，拖欠工人工资，而且农民工是去要钱，人家不打不砸不抢，也没有违法行为，110也没法管。

　　李虎陷入绝望之中，出了事人都慌慌，到底怎么办？怎么办？自己一点法子也没有。他拿起电话，拨通戴彬的电话。

　　李虎说：“戴经理，110那边不说民事纠纷没法管啊。”

　　李虎把打110的情况又给戴彬说了一遍。

　　戴彬说：“你就想办法劝港城建设吧。”

　　戴彬说完就挂断了电话，走廊上到处是人，自己出不去，外边的人进不来，什么事也办不了。

　　戴彬正要给管总打电话，没想到电话响了，一看就是预算部的，预算部和设计部女同胞多。这么多工人挤在走廊上。有的在垫着报纸坐着，有的直接坐在地上，伸开的双腿直接占了多半走廊，有的靠在墙上站着......

　　一个响亮的女性同胞声音响起，只听到：“戴经理，我们怎么出去解手啊，外边都是人，他们也不让啊。”

　　戴彬摸起电话来：“郝经理，我戴彬，你们能让办公人员去厕所吗，不让人去厕所总说不过去吧！”

　　说完就挂断电话，事情到了这个一步，双方都没好气。

　　戴彬刚挂完电话，设计部又打来电话，问戴彬：“戴经理，能给我们协调一下吗，我们部门的女同胞怎么去厕所啊？”

　　戴彬急了，回答道：“等一会，你们也给工人商量一下，让他们让让路不就得了。”

　　戴彬拨了管总的电话，无奈管总手机老占线，终于接通了，戴彬说：“管总，您好，我是戴彬。”

　　管总说：“别说虚的了，我不好，很不好，这种情况怎么能让人好起来，有什么事，说吧！”

　　戴彬说：“管总，我们报警，警方说没法管这事啊。”

　　管延波说：“我知道，还有什么事？”

　　现在工人占满走廊，各个部门的员工都没法去厕所啊，尤其女同胞，厕所都没法去啊。

　　管延波说：“好了，去厕所的事我打电话了，已经解决了，千万别让工人乱起来，记住。”

　　渐渐到中午了，工人们一人发一个盒饭，一人一瓶纯净水，纯净水准备得充足，，盒饭不够的还可以要。工人们饭量都大，吃的也多。

　　四环的兄弟姐妹们惨了，食堂没做饭，中午也吃不上饭，看着工人们狼吞虎咽的样子，肚子感觉更饿了，只能硬撑着！

　　管延波拨了三次，终于拨通了张光华的电话。