第五十三章 斗狗

印安东从这个小工程学到了很多，做预算，做商务标的基本思路都有了。

　　有思路什么都不怕，怕的是脑子空空，没有一点思路。

　　这次做预算让他忽然想起来，杜涛给自己留下一本定额书，这本书还在自己床头呢？难道杜涛就知道自己早晚要看这本书吗？

　　看来杜涛很清楚自己迟早要参与投标所以留下那本书。

　　正在胡思乱想中，只听到尤刚说：“来，咱们大家敬李董事长一杯。”

　　说着大家的杯子一起碰向李培贤。

　　啤酒喝的有点快，做标书的都是小伙子小姑娘，小姑娘都没喝，小伙子战斗力很强，一小会一箱啤酒就喝出来了。

　　大家谈的最多的是做标书过程中的经验交流，还有家长里短，印安东听得有些无聊了。

　　尤刚说：“没想到小印刚上手就能很快熟悉，又快又好，你这个水平是真高，看来不是一般人啊。”

　　张伟说：“我们这师兄弟，孙经理我不清楚，但是小印绝对比我和杜涛强。”

　　印安东被他们说的有点不好意思，站起来对张伟说：“谢谢，谢谢张哥，还是你水平高，业务熟练，工作认真，跟您比，我还差得太远，这次我是受益匪浅，感谢，感谢！”

　　印安东这谦虚的说法让大家感到小印既懂礼貌，又懂进退，真是不错。

　　李培贤虽然没有直接表扬印安东，但印安东这个聪明的小伙子给他留下了很深的印象。

　　李培贤正说着工程投标的一些事情。突然接到一个电话，说是李宪琨打来电话，有事找他，要求他现在过去。

　　李培贤一走，大家似乎放松了许多，毕竟领导在，放不开啊。

　　尤刚说：“好，现在大家放开一点喝。”

　　尤刚也是爽快人，调动起大家的积极性来，跟大伙喝起来。

　　尤刚说：“这次M县国税局办公楼的招标也不是我们公司自己干，当地有队伍，我们是壳，他们也有专门的预算人员做报价。”

　　印安东说：“那中不中标关系不大啊？”

　　尤刚说：“关系大了，中标了说明我们商务标做的准，他们对我们会更好。不中标，说明我们本事不行，丢人啊。”

　　尤刚继续说：“至于他们和公司之间其他的协议，这个也正常，毕竟我们的管理和技术比他们要强一些，甚至项目经理也要我们派。”

　　印安东心里想，这里面道道真多，自己不知道的太多了，看来自己还要好好学。

　　尤刚说：“开标时我们还要一起去那，当然人数可能不需要那么多。”

　　剩下的时间大家边喝边聊，边吃边聊，热火朝天，不亦乐乎。

　　印安东觉得今晚的状态真好，随然上岛啤酒口味变了许多，好在搞活动，三个男的喝了三箱啤酒，这个战斗力刚刚的。

　　骑自行车回宿舍，柔和的路灯灯光，印安东继续往前走。前边有七八个人围城一圈，一只小狗和另一只大一点的狗玩得不亦乐乎。

　　小狗虽然小但一点也不示弱，猛抓猛咬，大狗看着很大，不知是包容小狗还是太笨，就是抓不到小狗。

　　两只狗身体纠缠一起，互相撕挠，大家觉得这狗闹起来还有这么玩的，两只狗居然不是互相伤害，只是闹玩。

　　旁边一位50左右的女人说，这两只狗见了面就闹，跟其他狗不一祥有的见面不理，有的见面就咬，这两只狗见面就是友好的闹，闹够了我们就走，真是难得。

　　旁边路人听那女人解释完，都感到很惊奇，两只狗斗而不破，真是不错。

　　印安东看着两只狗玩得那么开心，虽然喝了许多酒，自己的心胸居然也开阔了许多。

　　宿舍院传达室，那大姐依然在那，因为只是一早一晚，印安东也没仔细看清。

　　印安东从自行车上下来，慢慢往里走。

　　这些天印安东确实累了，一躺下没多长时间就睡着了，一觉睡到天亮，印安东一看自己连衣服都没来得及脱呢。

　　早上到工地一到上班时间，就听到大家议论纷纷，有的说刘峰嫖娼被逮起来了，有的说公司没钱给了，工地工人要闹事，有的说邱海燕老公是白道章，有背景要高升了，有的说吴芳因为公司不要，只能辞职了。

　　最近的事情没有逃过群众的眼睛啊。印安东也不管这些，看来最近事情真不少啊。

　　吴芳看来真要离开了，邱姐也要要离开了吗？印安东摇摇头，觉得不相信。

　　刘峰嫖娼被逮，刘峰也不相信。

　　工人要闹事？这可是大事，自己一无所知，就这几个事，印安东唯一清楚的是工人还真有可能闹事，因为长时间没有付款了，能干到这个程度还真是不容易。

　　印安东刚在办公室坐下，郝栋就喊他。他便急匆匆赶到郝栋办公室。

　　郝栋说：“小印，来，请坐！最近在一公司忙着投标的事情，怎么样了？”

　　印安东说：“基本完了，昨晚忙完后，李培贤董事长请大家一起吃的饭。尤科长说过两天还要去投标，不知道我去不去。”

　　郝栋说：“你的事情我听说了，你表现不错，尤刚跟我聊天提到你了，称赞你适应快，干得好。”

　　印安东说：“郝经理，您过奖了，我也是刚开始学。”

　　郝栋说：“有个事你现在就去安排落实。”