第九十章 良药

印安东的话犀利尖刻。

　　印安东说：“白老板，我原以为你是醒过来了，看来你还在沉睡中。孙经理安排你的事办了吗？”

　　白先礼说：“什么事？”

　　印安东再也忍不住了大声呵斥道：“好，那我一笔一笔跟你算。”

　　“孙经理让你增加管理人员，你不知道？”

　　“你们工人在现场抽烟被四环罚了5000元，你不知道？”

　　“土建在问你们要水电费，你不知道？”

　　“你们现在的工人由40多人减少到20人，你知道吗？”

　　“现场材料计划混乱，甲供材供货不及时是一方面，你们的材料计划乱七八糟，改来改去，人家怎么进货？”

　　“......”

　　白先礼被印安东咄咄逼人的提问呛得喘不过气来，只好嗫嚅到：“印领导，有些我知道，有些我一点印象也没有。”

　　印安东说：“要是你心思放在工地上，你怎么会不知道？”

　　白先礼以前真没见到印安东还有这么一面，原先觉得印安东整天无忧无虑、嘻嘻哈哈的，竟然对工作有这么强的责任心。

　　白先礼诚恳地说：“印领导，你这一说，我忽然明白了，难道我真的错了吗？”

　　印安东说：“你在错误的路上走的有点远了，再走的远一点，你会妻离子散，人财两空。”

　　白先礼说：“印领导，我先去工地转转，先智现在对我意见也很大，我也感到很难很难。”

　　印安东摆摆手，一时间竟然觉得有点累。

　　或许是压抑了许久一下子爆发出来了，这让印安东感到了累。

　　看着白先礼离去的背影，印安东觉得自己这么做的意义何在？为了工程？还是为了白先礼？

　　一时间印安东竟然有些恍惚了。

　　这个季节是令人舒爽的季节，让人感到积蓄了一年的力量在这个季节释放。

　　印安东看看时间，觉得时间还早，他看了一下这个月的计划，时间很紧很紧，白先礼他们这个干法，这个月的计划肯定完不了。不管怎么说，让他们把活干上去是当前最重要的事情。

　　印安东正在思考，听到门外嘈杂的吵闹声，白先礼推门而入，后面是白先智，两个人边走边吵。

　　白先礼说：“印领导，你给我评评理，最近我没收到一分钱，你让我怎么干活？”

　　白先智说：“印领导别听他的，他不在工程还不是照常吗？千万别给他钱，他光知道花在女人身上！”

　　白先礼说：“放屁，我这不是想干好活吗？孙经理给了你多少钱了？”

　　白先智说：“孙经理给的钱都是用在工程上的，你想都不用想。”

　　白先礼说：“这不还是给你钱了吗？”

　　白先智说：“是给了，要不给钱人早就跑光了，还干个屁活。”

　　白先礼说：“你说，给了你多少钱了？”

　　白先智说：“偏不说，你不是不管了吗？你不是去找你的爱情了吗？你去找啊！你们那么有感情还回来干什么？”

　　白先礼有点恼了，啪的一巴掌抽在白先智的脸上，狠狠得说：“让你得瑟，你懂个屁，你知道工程怎么干吗？好好的队伍让你带散了！”