第五十六章 定调

李培贤最近有点烦，那天吃着晚饭突然李宪琨打来电话，有事找他，要求他过去，没想到见到的，除了董事长李宪琨，还有一个自己公司的技术质量科的田科长，最近要把他调下去，李培贤还以为什么大事，没想到官司打到这儿来了。

　　李宪琨说：“培贤，你们的田科长找到我这了，说是你们要把他调整下去，是这么回事吗？”

　　李培贤说：“我们班子成员研究过这个问题，田科长今年年底退休，最近身体也不大好，也就两个月的时间了，我们想让田科长提前休养，也便于工作过渡。至于田科长的工资，退休前我们不会少一分的。”

　　李宪琨说：“老田，你看看人家培贤这是公司角度出发来决定的这件事，你不要以为咱俩是老乡，更不要以为翠荣是我堂姐就来告状，这样不好。”

　　李培贤心里想，原来李翠荣是李宪琨的堂姐啊，这个信息没掌握好，田科长和李宪琨是老乡这个情况李培贤是掌握的。但田科长身体老出问题，经常不在岗，对企业的发展有一定影响。还是先听听李宪琨董事长的意见吧。

　　李培贤说：“董事长，田科长为公司的发展做出了很大贡献，我们一公司对田科长的工作是肯定的，但考虑到公司的业务量不断增加，技术质量管理工作任务繁重，怕田科长身体吃不消，所以希望田科长能安心养病，其他到没别的意思。田科长你是什么意见？”

　　田科长：“李董事长，我这身体其实没大碍了，以前因为身体原因经常不在岗我向您道歉，今后坚决改正。”

　　李宪琨说：“老田，你说什么，你以前经常不在岗？”李宪琨的话充满了惊讶与气愤，这什么人啊，这不是给自己挖坑吗？李宪琨一听就烦了，不好好工作，还上这闹，他的身体情况李宪琨是知道的，原先血脂高，现在就是血压高。至于其他的病，李宪琨并不清楚，但也没听说有什么病啊。

　　李宪琨想的是，这个老田快退休了还不好好工作，他自己的那点本事还不清楚吗？混了一辈子了。李宪琨现在竟然后悔把他放在这个岗位上了，看来老田真把李培贤给惹急了。

　　只听李培贤说：“我们这次是想让邱海燕来担任这个技术质量科科长，大家觉得她年轻，有学历，干过质量员，资料整理的也很好，与站上关系处理也有力度，是综合考虑的一个结果。”

　　李宪琨说：“邱海燕，这名字有点熟，是不是白道章他对象？”

　　李培贤说：“是，董事长，就是白道章他对象。”

　　李宪琨长长舒了一口气，说：“奥，还有这么个情况，真是青出于蓝胜于蓝啊。”

　　李培贤说：“董事长，请您指示，这个人事问题本来想定下来再给集团汇报。”

　　李宪琨说：“集团一直尊重各子公司的人事安排，又不是你们高层领导的调整，集团不会管那么多。”

　　李培贤本来想把田科长吃拿卡要的一些烂事拿出来说，看今天老田并没有说的过分，自己也就懒得说，这些事是双刃剑，反过头来李宪琨会说自己没管好。

　　李宪琨说：“培贤，你是集团有资历有资格的董事长了，集团这两年发展很快，你们一公司作为排头兵，成绩有目共睹，我还在想是把你提到公司高层副职上来，还是让你继续干公司的董事长？所以有时候也很犹豫啊。”

　　李培贤感到有些莫名其妙，搞不清楚李宪琨现在提出这事是什么意思？说着老田的事，现在竟然变成自己了。

　　好在李培贤脑子转的很快，说道：“田科长的事，我回去后召集班子成员再研究一下，给集团申请一下，看看能不能给田科长再升一级，让田科长继续发光发热为公司发展做贡献。”

　　李宪琨说：“培贤，别打岔，我在说你的情况，我想了想，年底人事看看调整一次，如果年底不成熟那就明年春节后，把你往上推一下，希望你能为集团的发展出谋划策，不能光盯着自己那片天啊。”

　　李培贤心里想干个没有实权的副总还不如干董事长好。便说：“董事长，我真没那么高的水平胜任集团领导啊，何况一公司我也不能丢啊。”

　　李宪琨说：“培贤，你多虑了，我今天只是跟你提出这个事来，就这个事当然还需要仔细研究，多方平衡。”

　　田科长只在那静静听着，这里没他说话的分。

　　李宪琨脑子突然一闪，邱海燕，想起来了，不就是省厅刘副厅长的外甥女吗？我光知道白道章是上岛建管局白副局长的儿子，竟然忘了这个情况了。

　　李宪琨继续说：“培贤，我尊重你们公司的意见。但我建议让邱海燕担任副手，享受正科待遇，主持科里工作。至于老田，你们也不用考虑拔高了，没有任何意义，他一到退休的点就让邱海燕立即转正。这样让老田体面的退休就行了，退休之前老田还三天打鱼两天晒网的，直接让他滚蛋回家，还不够丢人的！”