第七章 部署

当张杰还在琢磨怎么回避那些来看他的人时，指挥部正在紧张开会，黄志远坐在主席台的正中间，近期的工作像缓缓拉开的大幕，一个个项目陆续登场。黄志远既是指挥部的总指挥，也是城发集团的总经理，市里组建指挥部成员时，他是费劲脑汁，上岛市在湖东省是副省级城市，经济快速发展，城市基础设施建设也高速发展，公司一方面要承担基础设施建设任务，另一方面还要打好亚运场馆建设这一硬仗，今年是2006年，距离运动会开幕还有三年时间，这三年需要做的事情太多太多。

　　有人抱怨会多，但真正的工作部署都是从开会开始，真正的工作总结以会议结束，大至国际会议，小到家庭会议，一般来说，成功人士大都是“会议专家”，在会议中能听得明白，说的到位，具有驾驭力、控制力和说服力。实际上，开会是让与会者增加凝聚力，统一思想，确立正确的方向，探寻战胜所有困难的方法和措施。所以，会议非常重要，开好会更重要。

　　听完大家的汇报，指挥部人员也一一做了发言，钱建国总结谈到：“近期工作稳步开展，但是土方工程的矛盾越来越突出，存在的问题主要有三个方面，一是进度慢，目前的外运车辆满足不了现场需求，挖掘机等设备也跟不上；二是渣土场急需要明确，目前乱倒渣土的现象突出，必须下狠力气进行整治，市城管局和环保局已向指挥部反映多次，并下发了书面整改意见书；三是渣土车运行时，渣土散落问题严重，渣土车轮胎带着渣土上路，再就是渣土车车速过快。这个三个问题今天的会议上大家有的提出来了，我想关键是怎么解决？近期指挥部内部也进行了专门研究，提出了五条整改办法，一是划定资格线，对所有的土方队伍重新招标，不服从合同约定的一律不再使用；二是理顺承发包关系，甲方统一确定土方队伍，乙方与土方队伍签订合同；三是会同国土、环保、城管确定渣土存放位置；四是联系交警部门，对渣土车进行严查；五是做好保洁工作，渣土车严禁超载，尤其禁止渣土车渣土散落，。组织专人对渣土运输路线进行清理打扫，设置专门的渣土车冲洗设备。就渣土车的问题我就说这些。”

　　黄志远总结到:“今天的会议把近期的工作都点到了，这一段时间工作有成效，但与我们的目标还有一段差距，下边我重点强调这么六点:一是要抓紧土地拆迁工作。要依靠区里先把一场三馆的地全部拆出来，尤其是游泳馆区域，必须在年底前具备建设条件。还有场馆南北两个安置房小区，小区地上物的拆迁也要加快进度，尤其涉及汽配城的部分，要重点突破，这个工作要主动对接区里的彭局。二是要抓紧场馆片区的规划策划，加快土地的收储与出让。三是加快场馆设计招标，基本要求全球招标。四是加快土地整理工作，尤其土方外运施工，目前整个片区测算是1000万土方需要外运，这个量太庞大，必须采取强有力的措施去推进，刚才钱总讲的几点我完全赞同，抓紧拉出实施计划，立即实施。五是协调指挥部内国土、规划、建委、等部门，加快建设手续办理。六是整个指挥部要统一思想，提高认识，把思想统一到市委市政府的决策上来，把认识提高争分夺秒完成建设任务上来。”