第三十七章 程序

郝栋急切的问：“德成，什么法子？快点说？”

　　一看进门来的正是项目副经理王德成。

　　王德成说：“你们讨论的是不是主体验收消防箱来不及安装了？”

　　印安东说：“是，但配电箱还来得及，这个就是户内，一个配电箱，一个弱电箱，这些箱子小，加工快，来得及。”

　　“消防箱箱体虽然没有几个，但加工周期长，所以来不及安装。”

　　王德成说：“这个情况别的工地出现过，可以给站上打个甩项申请，先验收主体结构。”

　　郝栋有点惊喜又有点诧异地说：“这也行？还真是第一次听说，那好，消防箱体暂时不装了，考虑按甩项准备。”

　　王德成说：“消防箱的计划可以提报，也可以装。只要打了甩项申请，就可以不装，但总要装啊，所以出于工程完善考虑，按照正常的计划往前推，办理甩项也能充分点，再说主体验收完进入装修阶段也必须先安装完。”

　　“但是甩项申请的理由一定要充足，绝对不能说是因为干不完活来申请的，理由可以说是由于材料是甲供材，咱们第一个验收，而工厂大批量才给生产，这样就容易通过。”

　　郝栋说：“我越听越觉得你像是亲自经历过，你办过验收甩项的工程吗？”

　　王德成说：“不瞒你说，我干的上一个工程就是这么办的，要办成这个事得提前和站上沟通一下，他们同意了再往上打申请。”

　　郝栋说：“那就太好了，你真是及时雨，其他的我都落实了，那这个楼的验收甩项办理就由你出面了，让建刚配合你一下。”

　　王德成说：“这本来就是权宜之计，所以咱们还是需要加快进度，能在最短时间装好消防箱就在最短时间装上，要不到时不好交差。”

　　郝栋说：“小印，那这事还需要你盯紧，抓紧报上材料计划，看他们什么时候进场，如果就是因为量少不做，你跟我说，我再出面协调。”

　　印安东说：“那好，您先把这个计划签批了，签完我把计划报上去。”

　　印安东接着就去找监理签字，监理和四环的人在一栋楼上，印安东来到四环指挥部，发现齐工正在办公室，因为配电箱和消防箱的个数都是死数，齐工实在没什么可审核的，就在材料计划上签上了字。

　　印安东又拿着材料计划来到四环工程部，这个小区的项目部项目经理是李虎，兼任土建工程师，两个安装工程师，一个梁工，管电气工程和室外工程，一个马工，管给排水工程和材料物资。印安东早就认识他们，但不知道他们分管什么，就直接报给梁工，梁工看是材料计划，直接指了一下马工，说：“材料都是马工来管，你报给马工。”

　　印安东感到四环的人并不那么苛刻，或许这是表面现象，马工看了看都签完字盖完章的材料计划，直接签上了自己的名字，然后对印安东说：“你拿着这个到隔壁找李经理签个字，然后我带你去物资部。”

　　印安东拿着马工签字的材料计划来到李虎办公室，李虎办公室并不是很宽敞，但室内干净整洁，大盆的绿植是生机盎然，印安东一进门就问：“李经理，你好，我是港城建设的印安东，这有份材料计划需要您签批一下。”

　　李虎说：“什么材料？什么时候要？”

　　印安东说：“主体结构阶段用的配电箱和消防箱箱体，这个月就要，能快点就快点。”

　　李虎一边说，奥，这么着急，一边签上字。然后对印安东说：“材料计划到物资部后，你们要盯着，常催着点。”

　　印安东说：“好的，谢谢李经理。”

　　印安东返回马工办公室，马工说，你等一下我给物资部打个电话，电话一通。

　　马工问道：“王工，在吗......好......那我现在过去。”

　　马工对印安东说：“走，我们去物资部，”物资部是一大间办公室，虽然是一大间办公室但办公室里也就三个人，马工说的王工是一位中年女性，长相一般，但看上去很有素质，举止礼貌得体，给人平和踏实的感觉。

　　王工说：“你们把资料放我这就行了。对了，哪个单位要的材料？留个电话便于联系。这个材料急吗？”

　　王工说完看了一眼要求的进场时间，就是明天的日子，哪有这么个报材料计划的。

　　印安东说：“王工，我们要的材料很着急，越快越好，所以时间就这么填的。”

　　王工说：“很不巧，我们部长这两天出差了，估计到后天才能过来上班，我给他联系一下，看能不能先安排生产。”

　　王工看着印安东，递给他一支铅笔，说：“把你的姓名和联系电话写上。”

　　印安东写上了自己的姓名和郝栋办公室的电话号码，解释说：“电话是我们项目经理郝栋的电话，到时转一下就行。”

　　王工说：“那就先这样，我一会就联系于部长。”

　　印安东和马工两人离开物资部，一边走，印安东就问马工：“马工，怎们这边接个部门啊？”

　　马工说：“有预算部、设计部、物资部、工程部、综合部、办公室等五部一室，我们项目部隶属于工程部。”

　　印安东慨叹道：“你们这里部门真健全。”

　　马工说：“你是不是觉得程序很复杂，公司的框架就是这么设置的，虽然我们这办事并不拖拉，但要一个个的签字，总是需要时间，那有像你这样一直盯着签字的，都是一级级往上报的，所以有什么事一定要提前上报。”

　　印安东和马工说了声再见，就急急返回自己办公室。