第七十八章 长大

李梦洁笑着说：“谁说不是呢，一公司机关就那几个人，而你恰恰碰不见，也可能是我请假啦，也可能是我外出了，也有可能是你老在办公室里呆着也不出来，等等，反正就是没碰到呗。”

　　印安东觉得这李梦洁还挺有意思，说起话来梆梆梆的，一句接一句的。

　　时间过得飞快，商品混凝土车是白天黑夜连轴转，塔吊24小时运转，小区的各栋楼也在一天天长高。

　　新一年的元旦来了，由港城建设施工的六栋楼主体结构有三栋楼封顶了，冬天越来越冷，混凝土施工的进度越来越慢。

　　工地上的施工步入正常状态，这个正常的状态就是材料供应及时，施工的人员充足，现场施工是忙碌而有序。

　　不知不觉春节就到了，印安东的银行卡上有七千元的余额，印安东想给家里买一台彩电，这些年家里一直看着那台黑白电视，今年有点余钱正好可以买台电视。

　　家里借钱供应自己上完的大学，自己工作后，这些外债也在慢慢还，春节时再还给姨家2000元就全部还完了。

　　印安东也觉得用自己的钱把家里欠的钱还还，在提高一下生活，是件很幸福的事情印安东感觉自己一下子长大了，成了家庭获得收入的重要成员了。

　　印安东没有了大学寒假的闲适，放假匆匆忙忙，回家匆匆忙忙，印安东感到自己远不如上大学时自在，还是上学好啊。

　　春节回到家，家里都很欢喜，毕竟工作找到了，留在上岛这个大城市，工资还可以。