第二十七章 唱歌

随着曼丽回来，酒桌上又掀起了一个小高潮。

　　酒桌上陈院长和唐三“唇枪舌剑”，互相恭维，唐三说自己是农民工，一直在这个城市打工，很羡慕陈院长这个文化人。

　　陈院长说唐三是企业家，自己才是地地道道的农民出身，小时候生活很差，自己兄弟姐妹多，父母供应他上学很不容易。

　　毛卫江不时插话补充，然后是烘托叫好声不断。

　　晚宴的气氛一直很热烈，宾主相当愉快。毛秘书长的酒量惊人，充分发挥了带动作用，陈院长舌头都变大了，吐字也开始含糊起来。

　　陈院长想去卫生间，唐三站起来扶着，这时栾丽娟站起来，想搭手也扶着一把，陈院长却挥手示意不用扶，嘴里含糊地说：“我自己没问题”，说着站起来踉踉跄跄的往前走，这时曼丽恰到好处的揽住院长的胳膊，几乎是贴着把扶着陈院长往前走。

　　陈院长回来后，大家又闹了一阵，却不再多喝。

　　唐三说：“陈大哥，我这有棋牌室和KTV包厢，您喜欢打牌还是唱歌，咱们再去活动一下？”

　　这时毛卫江说：“我看还是唱唱歌，清醒一下，好不好？”，他其实担心陈院长状态不行，怕惹出烦恼。

　　陈院长说：“好，我就喜欢唱歌！”

　　众人来到包厢，包厢约50平，高档音响，专业的点歌设备，三面真皮沙发，长长的茶几上摆着葡萄、西瓜、火龙果，还有小瓶装啤酒，啤酒瓶的标签上都是英文字母，还有纯净水，还有瓜子、点心等，桌上摆着几盒软中。

　　唐三说：“陈大哥，您先来一个？”

　　陈院长摆摆手，示意女同胞先来。

　　李晓梅和毛卫江在说着悄悄话，毛卫江清晰宏亮的声音，在李晓梅的耳边吐着热气，让李晓梅的耳朵痒痒的麻酥酥的，这让李晓梅有点动情。

　　毛卫江一米八的个头，面色白净，年轻时肯定帅哥，身材匀称，没有明显的肚子，即便是现在毛卫江也是少女少妇的杀手。

　　李晓梅喜欢毛卫江很久，可惜毛卫江就是不前进一步，其他形式上的动作都可以，好像死守着一条底线，甚至自己都不如娜娜，毛卫江对娜娜特别放的开。

　　这时曼丽的声音传来，“一首萧亚轩的歌曲送给大家”，音响放大的声音直震耳底，陈院长光听到“头发甩甩，大步的走开”之类的，但曼丽的狂野与洒脱却是表达得淋漓尽致，引起大家一阵叫好。

　　栾丽娟打开两瓶啤酒，一瓶递给曼丽，两人碰一下瓶子就喝一口，一曲唱完，这瓶啤酒也基本上喝完了。

　　室内烟雾缭绕，陈院长和唐三都吸着烟，即便室内有换气设备，也无法消除滚滚烟雾。

　　栾丽娟优雅地吸着烟，时不时拿眼睛看看毛卫江，真不知道陈院长怎么想的，非要拽着自己。

　　外边是个小休息室，毛卫江走出包厢，来到小休息室，喝着茶，仍能感受到包厢内震天的音响声，还有清脆的歌唱声。

　　陈院长这时也出来了，毛卫江对着说：“陈大哥，你还没唱呢？”

　　陈院长说：“里面太闷了，出来透口气，还是这里清爽一些。”

　　毛卫江说：“是，为了隔音，堵的严严实实的，里面空气有点污浊，回头让他们把通风换气处理好。”

　　陈院长：“胜利副高官要分管场馆建设了，这真是好事啊。”

　　毛卫江知道，陈世荣做过胜利副高官的秘书，胜利副高官以前在德庆市担任市长时就把他给放出来了，希望他走的更远一点。但但私底的联系却是一点也没少，感情更加深厚了。

　　陈世荣明白这话自己不说，毛卫江也会旁敲侧击地询问，倒不如自己说出来更显诚意。

　　这些年袁胜利水涨船高，省内名望很高，他主政的德庆市经济发展速度快，后劲足，引起省里和国家的注意。

　　袁胜利是风生水起，顺理成章的升迁，现在担任省政府的常委副高官，就是省政府的三把手。

　　陈世荣说“胜利副高官也是豪爽的人，也喜欢交朋友，我是真心佩服他的能力和水平。”

　　毛卫江说：“是啊，胜利副高官的政绩在省内有口皆碑啊，陈大哥还要多多引荐啊！”

　　陈世荣说：“都是兄弟，说这话就见外了。”

　　过了一小会，栾丽娟袅袅娜娜地走过来，朝着两个人说：“两位哥哥，快点吧，该你们男人们上场了！”

　　毛卫江和陈世荣相对哈哈一笑，两人再次步入包厢。包厢内烟雾到是少了许多。

　　毛卫江对陈世荣说：“大哥，你先来！”

　　陈世荣也不客气，并没有推脱，直接说：“我给大家唱一首北国之春！”

　　大家顿时一阵叫好声。

　　没想到陈世荣嗓音真好，那嘹亮的歌声却是让室内为之一振，房间内气氛更加热烈，曼丽走上前去，献上一瓶啤酒，两人一起喝起来。

　　曼丽毫不避讳，拉起陈院长的手，给了陈院长一个拥抱，让陈院长一阵激动。

　　陈院长唱完，大家一阵热烈欢呼，嚷着再来一曲，陈院长也很兴奋，又来了一曲俄罗斯风情的歌曲。

　　轮到毛卫江了，毛卫江喊着李晓梅，两人合唱了一首康定情歌，这首歌表达得爱情意味更浓，李晓梅对毛卫江含情脉脉，眼睛里都是柔情蜜意，这首歌让两个人的心更近了！

　　两人一唱完，曼丽也要和毛卫江来个对唱，毛卫江说：“曼丽，你知道一人一首歌的。”曼丽眼睛只是瞪着毛卫江，也不说话，这时响起了滚滚红尘的伴奏音乐，曼丽眼睛像带钩，勾着毛卫江随她节拍走。