第五十四章 草书

印安东问：“什么事？”

　　郝栋说：“你抓紧落实一下，安装上共有多少人？能凑起来多少人？我们计划下周一上午去带着工人去四环要钱去，先堵住四环项目指挥部办公室的门，人越多越好，你抓紧问问。”

　　印安东说：“安装上现在真没多少人啊。”

　　郝栋开玩笑道：“这次没人去，以后就别跟我要钱。”

　　印安东说：“好的，我现在去落实。”

　　印安东一路小跑，看来去堵门的事情不但是真的，还是要做的。

　　印安东一口气跑到白先礼的宿舍，几个工人在一起打牌，有的叫嚷，有的叹气，有的骂骂咧咧，有打牌的，又在旁边看的，玩的不亦乐乎。

　　印安东看到白先智正在其中，白先智打牌很投入，其实大家都很投入，直到印安东走到跟前，看了一小会，大家才觉得不大对劲，白先智先发现的印安东。

　　白先智说：“印领导，什么指示？”

　　印安东说：“哪有什么指示，这不是想让你们换个地方玩吗，这里条件不大好，我在想给你们找个玩的地方。”

　　白先智对着大家说：“你们先玩着，小民，你来替我一下。”

　　印安东和白先智走到白先礼的办公室，白先礼的办公室还干净一些，墙角散落着一些管接头，还有一些接线盒。

　　墙上贴着不只是谁写的毛笔字，狂草，一般人都看不懂的那种狂草，整个房间就那个狂草的书法最吸引人，没有署名，也没装裱，这个狂草字数不多，但流畅大气，韵味十足。

　　印安东看着这个草书，觉得有人能写这么好的草书也真是有水平，让看不懂的人觉得这字写的有味道，只是说不出好在那里。

　　白先智说：“印领导，这字怎么样？”

　　印安东笑着说：“我们上学就不学软笔书法了，所以也看不懂，不过这个字写的还真是好，这些字看上去有神韵，我曾经在文化市场看到模仿毛主席书法的人，形勉强似，但根本无神，这幅字有神。再说这笔画如雷电，千变万化，但有真章，看得出有一定功底，不简单。”

　　白先智笑着说：“让你这一说，我都不忍心挂在这个墙上了，这是我门村一个老乡写的，他是上岛师范对大学很早的本科生，毕业后在上都某中学当老师，现在是什么会员，有一次我去拜访他，他就顺手写了一副就赠给我了，你看连署名也没有，这个我也不懂。”

　　印安东心想这真是一山更比一山高，总有高人出现。

　　白先智笑道：“印领导，喜欢这个字吗，改天我再问他要副带红印的。”

　　印安东笑笑：“那多不好意思。”

　　白先智说：“不就几个字吗，我也看没看出好在哪，老乡还说他的字如何如何好，我看也没那么神！

　　印安东说：“你这才是糟蹋好东西。”

　　白先智说：“印领导，什么指示？”

　　印安东说：“下周一上午到四环要钱去，先把门堵住，你这有多少人？”

　　白先智说：“这不犯法吧？”

　　印安东说：“我们就是去要钱，不打不抢，违法的事情咱们不干。”

　　白先智说：“那我先给我哥商量一下。”

　　印安东说：“看你整天天不怕地不怕的，到了真事你就怂了。好，你现在打电话，我在这等着你。”

　　白先智拨通白先礼的电话，说明了情况，没想到白先智嗯啊了两声就挂了。

　　印安东说：“什么情况？”

　　白先智说：“我哥马上到。”

　　印安东说：“那好，我用用你的手机。”

　　印安东拨通孙鸿渐的手机，听到接起来的声音，印安东说：“孙经理，我是小印，我把工地的情况给你汇报一下，你现在方便吗？”

　　孙鸿渐那边是嘈杂的声音还夹杂着刺耳的电锯声音，过了一会杂声小了，印安东听到孙鸿渐熟悉的声音：“小印，什么事？”

　　印安东说：“孙经理，刚才郝经理安排下周一带工人去四环要钱，堵四环办公室的门，这事我也拿不准，郝经理要统计参与人员数量，我在白经理这。”

　　孙鸿渐说：“好的，我知道了，你问问白先礼有多少人，报给郝经理后，郝经理要觉得人不够，让他直接跟我联系，我来想办法。”

　　孙鸿渐说：“吴芳他爹给我打电话了，说吴芳不想干了，工地上的事你就全担起来。”

　　印安东说：“好的，知道了。”

　　打完电话的功夫，就见白先礼进来了，白先礼和白先智兄弟俩差别真大，一个胖点，一个瘦点；一个高点，一个矮点，白先礼是又高又胖，白先智又矮又瘦。

　　白先礼说：“印领导，你好，你看最近也忙，改天咱们一起坐坐，聊聊天啊。”

　　印安东心想，这白先智嘴真是好使，说话让人舒服。

　　印安东说：“白经理，郝经理安排下周一上午去四环要钱去，带着工人，你这有多少人？”

　　白先礼说：“我这就十几个人。”

　　印安东说：“十几？我看光打牌看牌的的就十个人，到底有多少个啊？”

　　白先礼说：“25个人吧，我从其他工地上再凑凑。”

　　印安东说：“你还有其他工地，还有几个工地啊？”

　　白先礼说：“就三个工地，这一个，东亚一个，东亚只干水上的活，还有一个是郑经理那边的活。”

　　印安东说：“我怎么不知道你还有其他工地啊，你怎么也不说一声啊？”

　　白先礼说：“我们的印领导啊，你不想想光指望阳光庄园这个项目，我们还不得饿死啊。”