第三十九章 聚会

印安东也觉的奇怪，什么事邱海燕这么小心谨慎的。

　　只听邱海燕说：“小印，上次那个甲供材料单子，你知道是谁领出来的吗？”

　　印安东说：“不是你领的？”

　　邱海燕说：“就是管17#-19#楼的刘峰领出来的，估计他把那单子给了那三个楼的队伍了吧。”

　　印安东说：“难怪他们说的那么准，说是甲供材料有那些等等。”

　　印安东继续说：“邱姐，这事，我知道了，你也别往外说了，刘峰比我早一年来的港城建设，传出去也不好，这事谢谢你了。”

　　邱海燕：“小印，你人还真不错，这样还替他考虑，其实在一个项目上，大家是什么人，时间长了都一清二楚的。”

　　印安东：“邱姐，我走了啊！”

　　印安东话还没完，变飞一般的跑出去。

　　邱海燕心里想，这小印也是，毛手毛脚的。

　　岂不知印安东脑子里想的是上岛海鲜888房间。

　　印安东回到办公室，吴芳已经走了，他坐公交车，自己骑自行车，一般都是印安东走的晚一会，吴芳基本按点走人。

　　印安东快速的收拾一会，拿起包，骑上自行车就出发了。

　　城市道路宽阔，骑自行车、摩托车的人很多。

　　印安东越来越觉得自行车真好用，方便又不用加油，摩托车还得掏钱加油，骑自行车虽然慢点，但在市里确有独到的优势。

　　自行车在飞奔，骑车35分钟，印安东赶到了上岛海鲜，一到酒店，和蔼可亲的服务员把印安东领到了888房间。

　　一进房间，印安东发现自己来的确实晚了，孙鸿渐、杜涛、吴芳，张伟、冯潇、倪海平，都到了，就差印安东一个人了。

　　印安东一进去连忙一一称呼，连声说：“对不起，来晚了。”

　　杜涛到是好人，说：“我知道小印确实忙，来晚点大家都能理解。”

　　杜涛这一说，大家对印安东都能理解了，毕竟印安东年龄小，在这个项目部中资历最浅，不解释一下难免有不尊重大家之嫌。

　　孙鸿渐说：“今天的这次聚会，主要是对大家这一段时期辛苦工作的感谢，来，大家先喝一口！”

　　给印安东倒的是白酒，一股辣味猛冲口腔，顺着食道直入腹腔。印安东感到了一阵火辣辣，一股强烈刺激。或许是很长时间没喝白酒了，白酒喝起来依然不顺口味。

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，印安东几乎要将喝进去的酒吐出来。

　　倪海平比杜涛到港城建设早两年，业务水平高，工作能力强，也是项目部里孙鸿渐比较倚重的同事。倪海平说：“小印，以后还得练习，慢慢就习惯了。”

　　印安东终于平息下来，连忙说：“不好意思，不好意思！”

　　孙鸿渐开玩笑道：“安东，你这咳嗽是惊天动地啊！”

　　整个酒席洋溢着快乐和谐的气氛，大家不时一阵欢笑。

　　只听张伟说：“杜哥，听说你要辞职？”

　　张伟的这一句话打破了晚宴的气氛。

　　杜涛正想说话，孙鸿渐直接说到：“杜涛的对象因为在鲁东工作，为解决两人牛郎织女般的生活，不得不离开现在的工作，虽然对杜涛万般不舍，但我非常理解。”

　　孙鸿渐这么一说，大家对杜涛也就理解了。

　　其实孙鸿渐其实不想在这次聚会上提这事，既然提出来，他就有必要说一下。

　　旋即孙鸿渐转移了话题，问印安东：“你那边14#楼主体结构验收准备的怎么样了？”

　　印安东说：“主体已经封顶了，砌体施工完成了八层了，我们的墙体配管施工是同步进行，现在看来配电箱箱体急需要进场。”

　　孙鸿渐：“配电箱还没进？怎么可能？”

　　印安东说：“配电箱是甲供材，甲供材通知才给了两天，有人领回这个通知半年了也没发给我们，直到想起验收来才提起这事。”

　　孙鸿渐说：“计划报上去了吗？”

　　印安东说：“报上去了，估计得需要一周时间才能到场，有点耽误事了。”

　　孙鸿渐说：“到时我再给小白他们说一声，让他们多上人抢一下。”

　　印安东说：“消防箱直接来不及安装了，项目部准备甩项处理。”

　　杜涛补充说：“谁耽误的甲供材通知？是刘峰吧，他对我们安装一直有意见，不知怎么回事，我对他原先是积极沟通过，也没亏待他，主要是他太贪，阴阳怪气的。”

　　印安东说：“杜哥，你对项目上的人真了解，我都不相信有人会做这种事。”

　　印安东的话相当于默认了杜涛的答案。

　　孙鸿渐说：“你们不知道，那个16#-19#楼的施工队伍来自刘峰老家，他叔叔是港城建设集团的副总。”

　　孙鸿渐说：“这些你们知道就行了，刘峰这样做也没什么好处，损人不利己的事情还是不要去做！”

　　印安东说：“我觉得郝经理还是通情达理的。”

　　孙鸿渐说：“是，郝栋总体上还可以，对我们好的人就是好人。去年他从我这借了5000块钱，我也不打算要回来了。”

　　倪海平说：“我们这个活也就是利润还可以，要不真是没意思，同样招聘过来的人，在一个公司却是不一个待遇，总感到人格都低一等，这都什么事！”

　　印安东说：“这种情况对集团的发展没有好处，如果我们能独立承担工程就好了。”

　　杜涛说：“肯定是，我们又不是合同主体，不能直接支配工程款，这点真是个问题。”

　　孙鸿渐说：“我们单位也有自己承揽工程的，像智能化公司、消防公司大部分工程都是独立承揽的。”

　　杜涛眼神一阵落寞，看得出她并不想离开，说道：“我也不用管那么多了，希望大家继续努力吧。”

　　印安东这时站起身来，走到杜涛跟前，说：“杜哥，我敬你一杯酒，感谢你一直以来对我的帮助。”

　　接下来印安东和杜涛的那一幕让大家既惊呆有感动！