第七十五章 意味

印安东看着白先智笑了笑，这个笑意味深长。

　　原先白先智还觉得印安东技术上还是懂点皮毛，岂不知印安东不但喜欢学习，尤其结合实际工作学习，加上自己的大学基础，学习效果一日千里，怎么会是白先智能理解的？

　　在白先智眼里，印安东比曾广德差远了，难道印安东一下子变得聪明了？真是不可思议。

　　印安东说：“白队长，我说的这个没问题，你按照这个提计划就行，计划还需要我签字，我来负责。”

　　白先智顿时感到印安东一下子高大起来，这与以前的印安东简直判若两人，他自己也不明白怎么回事，真是莫名其妙。

　　印安东问：“白队长。还有什么事，说吧？”

　　白先智说：“印工，我想问问，近期还能给我们一部分钱吗？最近上人多，支出太大了。”

　　印安东说：“是前期干活的费用还是现在的？”

　　白先智说：“前期杜涛给出过结算，按这个结算价款支付就行。”

　　印安东说：“好，找时间你复印一份给我，我看看前期给你们结了多少钱。”

　　白先智说：“好，我一会去复印。”

　　印安东说：“还有，近期施工要加快进度啊，需要的材料提前报计划，一定要快，按照甲供材表梳理一下，别用的时候着急了。”

　　白先智说：“好的，还有，印工，你看什么时候有时间，咱们一块坐坐聊聊？”

　　印安东说：“找时间吧，最近施工进度压力大，你们抓紧施工，争取春节前能多拿点钱。这事，你跟你哥商量下。”

　　白先智说：“好，不知怎么回事，最近我哥也不大来工地，手头也没钱，我这边也急得要命，有时跟他说，他也着急，不知怎么回事？”

　　印安东心里想，莫非传言是真的？最近有传言说白先礼从找了个年轻的女孩，现在看来不是空穴来风，这事得提醒一下白先智，要不这工程就麻烦了。

　　印安东说：“白队长，嫂子最近没来看你？”

　　白先智开玩笑说：“你嫂子丑死了，不来也不想！”

　　印安东说：“小心啊，要是跟别人跑了就麻烦了。”

　　白先智只是笑：“跑了，跑了好啊，跑了我正好再找个！”

　　印安东说：“哎，好心提醒你，你还拽上了，告诉你啊，你要是在外边沾花惹草，嫂子来了我就告诉她。”

　　白先智说：“印工，你都没女朋友，怎么还管这么多？”

　　印安东说：“这不提醒你吗，小心有钱就变坏，你回去也提醒一下你哥啊，别怪我没提醒你！”

　　白先智说：“印工，你说那里话，那有心思干这个？你说的像真事似的。”

　　白先智抽出一颗烟，递给印安东，顺手给印安东点上烟，两人开始吞云吐雾。

　　印安东说：“有的人一辈子都不会出轨，有的人一有点钱就忘乎所以，说到底还是没有远大的目标和崇高的追求造成的。希望你不是这样的人，更希望你哥也不是这样的人。”