第二十九章 休息

看得出陈院长有些累了，曼丽说我扶陈院长休息一会去，就在曼丽回头的一小会，唐三用手指了指陈院长，又用手指了指曼丽，然后画了个圆。

　　这个细小的动作，曼丽一清二楚，李晓梅也是清楚的。

　　送走他俩，李晓梅提议大家继续唱，继续跳。

　　曼丽和栾丽娟扶着陈院长到了电梯门口，曼丽对栾丽娟说：“栾姐，你送到这就不用管了，剩下的交给我就可以了。”

　　......

　　陈院长小憩一会，顿觉精神抖擞。

　　他走出房间，来到一层，下楼去，赫然发现KTV包厢里依然热火朝天，不同的是毛卫江、娜娜、唐三、李晓梅、栾丽娟都不在，包厢内一伙年轻人在疯狂蹦迪，变换的五彩灯光，在昏暗的灯光下更加疯狂。

　　这时李晓梅突然走出来，对着陈院长说：“陈大哥，休息好了吗，这儿条件差，您多担待。我们正在玩牌，您不玩两把？”

　　陈院长说：“刚休息了一会，尽管一小会还真是管事，现在好多了，多亏了曼丽细心照顾！”

　　陈院长说：“今天晚上太晚了，我该回去了，有时间再聚，感谢卫江和唐总，代我向大家问好，给卫江说一声，这里不错，我记住了。”

　　李晓梅给陈院长打开车门，扶着陈院长坐上车，看着他离开。