第三十四章 材料

声音开始很小，可在这寂静的夜里却是越来越大，印安东听得有点火热。他感到不对劲，因为这个就是自己宿舍的隔壁房间，这个房间平常是没有这种声音的，走近一看才知道这是三层，自己真走错了。

　　印安东没有再继续听下去，直接返回到自己宿舍，宿舍里张纪光已经睡着了。

　　印安东躺在床上翻来覆去得总睡不着，脑子一会想楼上的声音，一会又想齐工的脸色，一会又想到郝栋，还想到了杜涛，脑子乱哄哄的，就是睡不着。

　　印安东轻声轻脚拿起脸盆走到淋浴间，任凭淋浴的水冲在自己身上，像淋雨一样，洗的自己忘记了烦恼与劳累，

　　再回到床上，疲倦如浪潮般袭来，什么也顾不得想了，脑袋迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天一大早，他就骑着自行车出门，大门早已打开。这次出门他又有意向传达室内的大姐看了一眼，发现大姐仍在，这大姐可是一晚上都没休息啊，印安东和她挥挥手，大姐点点头，印安东就一溜烟走了。

　　或许是到办公室太早，印安东拿起安全帽就向工地上走，猛地发现一个人推着小三轮车，三轮车上有电焊条等材料，从背影看不出来推三轮车的人是谁，但是像极了工地上的人，印安东感到非常奇怪。那人哼着小曲，觉得这个时间不会有其他人看见，一点警惕也没有。

　　印安东灵机一动，觉得不需要继续跟着他，他悄悄爬上正在建的楼上，这一层楼的脚手架都清理完了，下边的几层正在砌体施工。他一口气爬到5层楼，这一层视野开阔，那推着三轮的人慢悠悠地来到路边，过了一小会对面一个妇女也骑着一个三轮车过来，那人迅速的把材料转到妇女骑得三轮车上。那妇女清点了一下材料数量，拿出三百元钱给了那人。

　　就在那人把三轮车调转方向往回走的一刹那，印安东赫然发现那人不就是曾广德吗？

　　曾广德就是白先礼的人，没有想到，进场的材料一不留神又“被”出场了，印安东很恼火，自己好心好意给他们及时提供的材料居然推出去换钱了。

　　转了一圈，印安东再次核实，监理齐工提出的现场问题已经改完，就返回了办公室。

　　泡上茶，点上烟，开电脑，记笔记，印安东一系列动作一气呵成。

　　他在笔记本上写下了“材料”两个字，并在后边打了个问号。

　　刚要喝口水，就看见白先智走进来，白先智进门就说：“印工，工地上又没材料了，最近干活太快了，材料用的也快。”

　　说完拿出一张单子报给印安东，印安东一看，这个单子跟上次的单子几乎一样。

　　印安东也很纳闷材料不是刚进了吗，怎么又要材料？印安东很不理解，印安东说：“先智，来，你算一算，我看看到底需要多少？”

　　白先智就拿笔在纸上划拉：“一层200米，10层是2000米，电焊条和接线盒是配着来的。电焊条36箱，接线盒1000个。”

　　印安东说：“你这次数量和上次没差别啊，用得这么快？”

　　印安东说：“这样，单子先放我这，等夏杰夏工来了，我们核实一下。”

　　白先智直接说：“印工，现在工期这么紧，要是材料供应不上，耽误了施工那就麻烦了。”

　　印安东说：“只是核实一下，不会耽误很长时间。”

　　白先智显得有些不高兴，他站起身说：“要不你去现场看看，剩下材料真不多了。”

　　印安东说：“我希望你现场施工严格按设计和规范施工，别再出现返工的事情，要是再出现返工的事情，我这边就不给你签付款单子了，四环要是按监理的意见进行处罚，我按两倍的罚你们。”

　　印安东继续说：“监理提出的问题你们要认真整改，齐工那边安排的活要认真干。”

　　印安东这一席话下来，白先智没有了刚才的嚣张气焰，白先智也有点蒙，没见过印安东这么批评过，总觉得印安东什么都不懂，就好瞒，谁知道监理齐工的这一次检查，给了印安东当头一棒，印安东终于开始慢慢了解了。

　　白先智只好说：“这个我们肯定会按设计和规范施工，这个你放心。印工，你看你来很长时间了，还没请过你呢，找个时间一起坐坐？”

　　印安东心里想，这人还真不能太好，你太好了，他拿你不当回事。但印安东也不想做坏人，他有自己的原则，只要把事办了，印安东也不会有过分的要求。

　　白先智又问了几个技术问题，建筑上的平面图比机械图简单多了，加上杜涛前期的指导，所以印安东看图纸几乎不费什么劲。

　　白先智看印安东没有给他签字的意思，只好悻悻然地回去了。自己心里想，印安东怎么会不给自己签字呢？真是奇怪，自己边走边想。

　　恰好看到了曾广德，曾广德手里拿着两瓶二曲，看样子正从小商店回来，老曾就是舍不得这口酒，原先中午也喝酒，因为下午还要干活吗，现在改了许多，只得在晚上喝两口。

　　两人一边走一边走向宿舍，他们的宿舍区，他们的办公地和食堂就设在他们的宿舍区。

　　白先智说：“看来以后的日子不好过了，今天的材料单子找印安东签字，没想到他今天没给签啊，你说怎么回事啊？”

　　曾广德说：“能有什么事，那小子还不是被监理批评怕了，不用管他，不批材料就不干了！”

　　白先智说：“你说的轻巧，不干吃什么去？”

　　两人刚走进办公室。

　　曾广德就笑自己的眯眯地对白先智说：“老白，早上的材料又收入三百元，咱们的生活费又有着落了。”

　　突然门外有人说：“什么材料收入了三百元？”

　　这一声差点吓掉了曾广德的魂。