第三十五章 掌控

门外人的话像炸雷一样。

　　曾广德吓得一个趔趄，差点坐在地上，这真是应了人家一句话，做贼心虚。

　　白先智也很奇怪，什么人啊，怎么一下子就出现了，刚才没看见人啊。

　　一转身，白先智就看见白先礼带着孙鸿渐走进来。孙鸿渐向着白先礼问道：“这就是你们家老二，虽然脸比你瘦，但和你长得也很像，看上去和你年龄差距不大啊！”

　　白先礼连忙说：“先智，广德，来，我给你们介绍一下，这位是我们的东家，港城建设的孙经理，这可是我们的衣食父母啊。”

　　两人一起问候到：“孙经理好！”

　　孙鸿渐说：“你们两位刚才谁说材料的事了？”

　　曾广德脸色顿时变得煞白说：“没事，我们说的是......”

　　白先礼说：“没事就好。孙经理您看咱们是不是先找个地吃顿饭。”

　　孙鸿渐也不想太让他们难堪，看白先礼转移了话题，也就不再在这事上多说，其实他们刚才的对话，白先礼和他听得一清二楚。

　　孙鸿渐就说：“那先这样，小印签完单子有两周了，最近资金紧张，但我还是想办法把这次的人工费给你们结了。”

　　白先礼连忙点头：“谢谢孙经理！”

　　孙鸿渐接着说：“还有我希望大家都按规矩办事，我知道把小印自己放这有点忙不过来，但绝不希望有人人前说一套背后做一套，瞒着做些什么。”

　　孙鸿渐继续说：“你们自己一是抓好现场质量，两个插座之间的距离都控不了？再让监理挑出毛病来，我就停止支付工程费。还有这次杜涛经理到监理那说了不少好话，也进行了表示，由于你们施工导致的问题，这账算在你们头上！”

　　“二是加快施工进度，现场干活快慢你们自己不知道吗？材料上一直没耽误你们，就那么几个人抽来调去的，怎么能干上去？进度影响了土建进度我也不好说话，所以你们住抓紧点。”

　　白先礼以为孙鸿渐不知道工地的情况，没想到孙鸿渐对工地的情况了如指掌，心里有一种莫名的恐慌。自从公司开始不养工人以来，班组开始涣散了，白先礼很想抓住这个机会带头成立劳务公司，搞劳务服务，自己做包工头。

　　没想到孙鸿渐的一席话，让他顿生寒意，还觉得自己可以自由随意一些，懒点滑点，偷点占点，人家不会知道，没想到人家看的清清楚楚的。

　　虽然孙鸿渐没有点出偷卖材料的事，也就印安东不知道，估计夏杰早就知道了，就是让印安东自己去判断，自己还真把小印当傻子了，仔细想想真是后怕。

　　孙鸿渐没再说什么，最后叮嘱他们施工时一定要注意安全，安全第一。再就是中午绝对不允许喝酒，如果晚上加班，晚上也不允许喝酒，并再三嘱咐，如果发现直接罚款。

　　白先礼彻底服气了，这一顿下来，自己心底的那点侥幸荡然无存。

　　孙鸿渐并没有待很长时间，和白先礼，打了个招呼就走了。

　　看着孙鸿渐离开的背影，白先智和曾广德终于松一口气。

　　白先礼看着两个人气不打一出来，大声斥责道：“早说不让你们胡来，不要干偷鸡摸狗的事，你们就是不听，整天光想着那两口酒，现在好了，即便没听见，人家心里早就有数了。你们还自做聪明呢！”

　　这件事让白先礼他们三个收敛了很多，即便印安东现在经验还不足，但也不是随便拿捏的，因为印安东背后有杜涛，有孙鸿渐。

　　此事的印安东正在粗略计算材料用量，逐一核实，他觉得有问题，自己就下点功夫算算。

　　忽然抬起头，赫然发现孙鸿渐在跟前，孙鸿渐看着印安东仔细计算的专注神情，没有去打扰他。

　　一下子看到孙鸿渐来到跟前，印安东觉得像是自己的家长来了一样，这些日子疲劳与委屈像是决堤的河流，滚滚而来，竟不知说什么好了。

　　孙鸿渐笑着对印安东说：“本想早来看看你们，近期东河商场急着开业，那边忙得很，所以过来就晚点了，你这边的情况我都知道了，现场的事情也没什么大不了的。，你大胆管理就可以。”

　　印安东低声说：“孙经理，给你汇报个事，我发现小白他们偷卖咱们的辅材，就是那个曾广德干的。”

　　印安东说：“最近我发现他们要材料不正常，干同样的活，材料多了不少，尤其电焊条像吃一样，我仔细核实了一下，感到很不对头，加上看到他们往外卖材料，就更加验证了这个不正常。本来想先给夏工先说一声来，您来了就直接给您汇报了。”

　　孙鸿渐说：“好，很好，这说明你有责任心，也很注意观察。这事我在来之前就已经清楚了。”

　　印安东觉得不可思议，惊异得嘴唇凝成一个o型。

　　孙鸿渐解释说：“这也没什么奇怪的，夏杰的材料单我也翻翻看看，夏杰有时也跟我反映那儿不是很正常，恰好今天又碰见巧听见那个曾广德说了是实话，互相印证一下就一清二楚了。”

　　孙鸿渐说：“最近你也辛苦了，晚上叫上杜涛、夏杰、吴芳，咱们一起出去吃一顿，犒劳一下大伙！”

　　吴芳在旁边喊到：“孙经理人真好，孙经理太好了！”

　　印安东心里想：“请吃一顿饭就高兴成这样，真没出息。”

　　没想到孙鸿渐说出了一件令人大吃一惊的事情。