第五十章 人事

李培贤说：“就是阳光庄园项目部的某个员工，不知天高地厚，在3某个会所玩乐被逮个正着，年纪轻轻不学好，丢人丢到公司来了。”

　　郝栋心里咯噔一下，在自己眼皮底下，居然出现这种情况，不可思议啊，这人到底是谁？

　　李培贤说：“集团的领导一个劲给我打电话，说别辞退他，给他个机会，我一直没答应，今天大家来议议。”

　　副总经理张光华说：“既然他是第一次犯错，还有集团领导打招呼，我建议还是先调整一下岗位，给他个机会。”

　　总经理张建超说：“既然董事长提出这事了，我就索性把这人说出来吧，这人就是阳光庄园项目部的刘峰，希望大家不要扩散，以维护我们公司的声誉，我建议把刘峰退回集团，让集团处理。”

　　营销副总经理马传志说：“把他退回去，他也就毁了，集团的那个领导肯定想到这一步了，退到集团就不是集团某个领导能控了。”

　　总工程师杨明亮和财务总监闫伟的意见基本一致，那就是再给年轻人一次机会，先调整一下岗位避避风头。

　　李培贤说：“杨总，我看先去你那吧，到技术质量科，就让他任专职资料员。他什么时候心沉下来了，你给我汇报。”

　　杨明亮说：“把刘峰放我这到是稳妥了，关键是这么宝贵的时间不在工程现场锻炼，太可惜了。还有技术质量科科长老田年底退休，董事长要考虑一下科长人选，便于提前介入工作，理顺关系。”

　　李培贤说：“说到这我也不隐瞒了，大家可千万也不要对外乱说。刘峰是集团副总刘国华的侄子，他的事先这么处理吧。项目上的事郝栋安排好。”

　　李培贤接着说：“至于对刘峰具体怎么处理，我看参照集团制度，原则按公司制度进行处理。办公室拿出个处理意见，处理意见内部通通气，留存就行，先不外发了。”

　　会议一直由张娟做记录，张娟听到李培贤的安排点点头，示意记住了。

　　李培贤说：“技术质量科的老田身体也不行，三天打鱼两天晒网，整个科室管理松散，工作不能正常开展，我早就想调整了，今天提出这事来了，大家就先议议。”

　　杨明亮说：“技术质量科的工作责任重大，尤其自施的工程，质检员的调配更加重要。我认为这个科室现在最具备条件的就是副科长邱海燕，邱海燕原先干过质检员，现在主管资料，与集团质量部对接优势明显，协调站上的关系能力强。我觉得她最合适。”

　　杨明亮这一说，大家就都基本有了判断。

　　张建超说：“邱海燕资历没问题，关键是一个女同胞能有足够的时间来主持好科里的正常工作吗？当然我没半点歧视女同胞的意思。像科里何应强，李大伟都具备这个条件，多年的老质检了，怎么不可以考虑？”

　　杨明亮一听，张建超的意思是似乎自己草率了，没有通盘考虑人员安排。

　　杨明亮说：“老同志有老同志的优势，但老同志也有一些弥补不了的缺陷，比如知识结构不全面，唯经验论等等。有的老同志好摆老资格，当然我不是说他们俩。技术质量科的工作重点有三块一是对外关系协调，二是技术工作，三是质量工作。这就要求科长具有一定理论高度和实践基础，更重要的能协调关系。”

　　马传志说：“我觉得明亮同志说的有道理，咱们公司正在大发展之中，对于公司人事问题，我觉得要坚持两个原则，一是有利于公司发展，二是人尽其才。从公司长远发展考虑，我同意明亮通知的意见，让邱海燕担任科长。”

　　马传志的话让大家有了更加明确的认识，看来邱海燕在这些领导的心目中的形象不错。

　　李培贤说：“郝栋，邱海燕现在不是在你们工地上吗，你说说！”

　　郝栋说：“邱海燕在阳光庄园项目部敢挑大梁敢担重任。项目上的技术质量工作我基本不用操心，邱海燕都能协调调度好。虽然邱海燕的老公是集团质量部部长白道章，但她非常自觉，服从项目部安排，遵守工作纪律，我觉得邱海燕同志适合担任技术质量科科长一职。”

　　李培贤说：“看来邱海燕担任科长是众望所归啊，郝栋的回答解决了建超同志的疑问，我看邱海燕是没问题，可以考虑作为科长的人选。”

　　闫伟这时说：“董事长，现在更换技术质量科长是不是有点早，毕竟还没撤掉田科长的职务啊，再说要撤掉田科长也要有个合适的理由啊，是不是提前做一下他的思想工作。”

　　李培贤说：“明亮，这个事情你牵头处理，你把这件事处理好，有什么困难直接跟我说。原则上这个职务是先先有空再填空。”

　　人多力量大，大家你一言我一语就把事情定下来了。

　　郝栋说：“董事长，阳光庄园小区项目，四环这边资金迟迟不支付，项目运行难度大，公司能暂时支援一下吗？”

　　李培贤说：“公司账上也没钱，你现在保证14#楼验收完就行，材料和队伍那边我可以帮着打个招呼，但向四环要账的事你要自己想办法。”

　　李培贤说完这些，瞬间点燃了郝栋压抑的怒火，公司不管了，自己怎么想办法？

　　什么办法都可以吗？

　　没想到李培贤的一段话，加上郝栋的怒火没想到引发了一件大事。