第九十八章 询问

李培贤松了一口气，张光华思路很清晰，处理问题果断坚定，何州的项目让他很费心，当地不管是甲方还是镇上都想干点活，这让项目经理小梁很不适应这种环境，局面迟迟打不开，那边的甲方已经函告两次了，看来这次张光华解决的还算彻底，这让李培贤有些安心。阳光庄园项目，张光华刚接手，这板子怎么也打不到他头上。

　　李培贤坐在椅子上一动不动，从外边看像入定的老和尚，但脑子里转来转去，一定不能安静下来，手机一下子响起来，打破了他纷飞的思绪，一看是李宪琨打来的电话，他连忙拿起电话。

　　电话里传来李宪琨不疾不徐的声音：“培贤啊，听说你那个阳光庄园项目发生火灾事故了，到底是怎么回事？”

　　李培贤回答道：“李总，您好，这是今天中午的事情......，现在已经处理完了，没有人员伤亡，也没有多少财产损失，但事故原因需要进一步查明。”

　　李宪琨说：“本来我还不相信，没想到阳光庄园又出了这么一档子事，好了，你一定要处理好，关注一下媒体，别再有其他负面信息传出来。”

　　李培贤说：“董事长，您放心，我一定会处理好。”

　　李宪琨说：“需要集团那个部门支持，你跟我说，我先安排一下，如果没有其他事，那就先这样。”李宪琨一说完就迫不及待的挂断电话。

　　李宪琨的话提醒了李培贤，是不是先给媒体单位沟通一下，别进行负面报道，想了想，又摇了摇头，这么多媒体找哪家去？还是暂时不理它。

　　李宪琨的电话打完之后，李培贤也无心待在办公室里，只好整理一下就回到了家。

　　印安东在火灾发生之后就给孙鸿渐打了电话，孙鸿渐交代很清楚：“一定要保证人员安全，你自己也要注意，其次积极协助救火，减少财产损失。”

　　火灾彻底扑灭之后，印安东把前前后后的过程给孙鸿渐也汇报了一遍，最后印安东说，据说是烟头引起的火灾，这个楼上施工的人多，具体什么原因现在也没法判断。

　　孙鸿渐很清楚，像这种火灾根本没法判断，因为现场管理混乱，导致火灾发生的隐患太多，这种情况下，怎么判断原因，这个还真难说清楚。

　　印安东最后给孙鸿渐汇报说：“从目前的情况来看，下一步还真不知道怎么办，今天张光华也没来。”

　　孙鸿渐说：“不用管那么多，一定要干好自己的事情，先礼前两天找我来，我已经给他钱了，你放心大胆管理就行。”

　　印安东非常清楚，现在白先礼恐怕再也不敢折腾了，再折腾那这工程真就没他的事了，再折腾兄弟之间也就真断开了。

　　王德成到消防支队去了，工地上还弥漫着一股着火之后的烧焦气味，这个味道短时间内恐怕不会散尽。

　　项目部的人都累了，到了晚上9:00，虽然没有等到王德成回来，但大家都陆陆续续的开始往回走了。