第二十五章 盘算

这两天梁琳马不停蹄，逐一联系了李明涛、文庆、李修林，情况比她想象的要糟糕，原先是孙处长在联系，他们觉得受重视，现在却换了个普通办事人员联系，他们感到受轻视了。

　　梁琳也很气愤，这三个大爷态度这么差，功利心这么强能干好工作吗？难道孙永明处长安排找的人都这素质？真是莫名其妙。

　　这件事梁琳还真是拿不准了，冬天的晚上黑的快，梁琳急冲冲地来到孙永明办公室，敲了三声门，并没有听见孙永明熟悉的“请进”声音，但能隐隐能听到女人的声音，梁琳感到很奇怪。就在门口等着。

　　过了一会，一个小姑娘从孙永明办公室出来，有点忧郁，也没给梁琳打招呼急匆匆就走了。梁琳想：“这不是指挥部得那个姑娘小季吗，她怎么会在孙处办公室？”

　　梁琳再次敲了敲门，立刻听到孙永明熟悉的“请进”。梁琳甩了甩自己干练的头发，一脸无奈地对孙永明说：“孙处，你说的那三个人，我都联系了，他们都不搭理我啊，怎么办？”

　　孙永明说：“居然是这样，看来要从根上解决了，你交给我的工作要加快了！”

　　梁琳说：“孙处，你发给我的那个提纲我已经补充完了，有些可能也不合适，拿不准的，有的空着，有的多出了几个选择，您再审核一下。”

　　孙永明说：“好，最近你辛苦了，我想再忙一个月公司的事就有眉目了。”

　　梁琳说：“是啊，忙起来就觉得时间飞快。”

　　孙永明若有所思地说：“有没有想过来我们这边工作，我是绝对欢迎你。”

　　梁琳说：“你们这边既不是正规事业单位，也不是正规国有企业，办起事来很麻烦，工资体系也很僵化，我不是很喜欢这个工作氛围，我觉得那三个人可能也是这种心态吧。”

　　孙永明说：“你是只看到了表面，城发集团走上一条独立可持续发展的道路是必然，这既是既有国家对地方性债务的监控，又是地方可持续发展的必由之路。”

　　孙永明继续说：“你看到我们企业的体制僵化，你不知道我们正在探索改造我们集团，成立子公司是我们迈出的重要一步。”

　　不得不说孙永明是做思想工作的高手，三言两语就打消了梁琳的顾虑。

　　但梁琳说到：“孙处长，你说的这些我明白，但那需要时间啊，我可以等啊，等你们发展好了，只要你在这，我想我将来要饭要到你家门上，你不会不管吧！”

　　孙永明说：“你说的也有一定道理。正像那些辛苦打拼的老板，人们看到的是他人前风光，看不到的是他们背后的心酸。”

　　梁琳说：“我就喜欢这种挑战，没有挑战的工作实在没意思。”

　　孙永明说：“你终于说实话了，其实不论在那一个行业，自己干还是打工，没有坚定的信念和艰苦的付出，根本就成功不了。”

　　梁琳说：“没想到孙处长认识这么深刻。”

　　孙永明：“我们工作的目的无非就是两条，一是实现自己人生价值，为国家和社会做贡献，二是多赚点钱，让自己和家里人生活更好一些。”

　　梁琳说：“孙处，我怎么听着第一条那么假大空呢？”

　　孙永明说：“恰恰相反，第一条是最真最实，你可以想想，我们每一个人作为一个个体生存在这个社会，你每天的工作都在推动着一件微不足道的小事的发展，但正是这一件件小事组成了整个社会活动。”

　　“人的能力有大小，但总能在社会上找到自己的位置，这个位置就既是你自己的选择也是社会的选择。”

　　“不谈了，说着说着就跑题了，梁琳，我可告诉你，你忙完这阵，我再想办法给你安排新活，只要拖住你你就跑不了，到时别说我没提前告诉你啊！”

　　梁琳说：“我们的孙大处长现在就耍官威了，一个大男人怎么好意思和一个小女子斗，你真好意思？！”

　　孙永明：“刚才是跟你说说的，我们之间至今是没有合同关系啊。钱处原先是你们集团的总经理，他为什么能放弃那么高的年薪收入来我们单位，这你应该知道一些吧。那你如果觉得合适也不是不可以考虑过来，是不是？”

　　孙永明说：“有些人想进来，我还在犹豫，是不是放进来呢？来个不能干活的，我还得养着他，那又何必呢？”

　　梁琳说：“没想到孙处长算盘打得这么精。”

　　孙永明：“你是什么话都敢说。对了，那个宋振强的手续办完了吧？”

　　梁琳：“只缺咱们单位接收了，他那边都谈妥了。”

　　孙永明：“那你通知他提前来上班吧，让他来帮着你干点活，档案手续等成立公司后再办也不迟。”

　　梁琳：“我知道了，孙处长，近期可能要请一些单位部门吃饭，我先给您说一下。”

　　孙永明说：“那好办，你要自己参加，那就开好发票，提前告诉我一声，我给黄总和财务打个招呼，发票你直接给我就行，我来给你走出来。”

　　梁琳说：“没想到处长这么痛快，那可就好办多了。”

　　孙永明说：“记住一点：开车一定注意安全。我是每见你一次我就嘱咐你一次，尤其喝酒之后绝对不能开车。”

　　梁琳说：“孙处长请放心......”

　　孙永明看着梁琳假假的一本正经，笑了。