第三十章 四环

曼丽住在老城区，这是一个很老的小区，出租车在马路边停下，司机说到：“前边也能进去，关键是进去很难出来，路太窄了，都没法错车，就从这下吧。”

　　曼丽和陈院长十指相扣，虽依依不舍，仍迅速分开，曼丽下了车，两人挥挥手，出租车箭一般地离开。

　　曼丽回去立即给李晓梅打了个电话，说自己已到家，李晓梅声音似乎不对，只听到：“嗯，好......啊......知道了......”，匆匆扣掉电话。

　　打开车窗一阵冷风吹进来，陈世荣头脑清醒了许多，今天晚上有点荒唐，有点鲁莽，有点冲动。仔细想想唐三的安排真是一条龙的服务，吃喝玩乐，这种日子让人流连忘返，乐不思蜀。

　　这个毛卫江不简单，看似唐三在前台表演，实际上是毛卫江在背后运作。唐三今晚的言行并不主动但能把所有事情都能安排好，一切似乎是在按剧本演出，陈世荣不由出一身冷汗。

　　好在事情可控，忧虑的心也渐渐平息下来。

　　印安东在港城建设工作了5年了，大学毕业后来到港城建设，港城建设是一家一级资质的国有施工企业，那时港城建设生意红火，占据了上岛市建筑市场的一半，毕业时印安东看中了港城建设工资高，待遇好。因为专业的原因，印安东来到这个公司，他从技术员入手，没想到这一干就是五年。

　　老国企在激烈的市场竞争中渐渐败下阵来，主要原因还是不适应市场的发展。一是养活工人，现在哪还有养工人的，都是包工头带着农民工，企业不用再考虑养活工人。二是公司承揽业务的经营制度僵化。有能力有本事能承揽业务的人工资低的可怜，辛辛苦苦的付出得不到足够的回报，这种经营模式严重限制了企业的发展。

　　五年前风光一时，五年后的今天岌岌可危。

　　2001年，港城建设风头正劲，全市一半的工程都是港城建设在施工。

　　港城建设的一把手董事长兼总经理李宪琨豪情满怀，在职工代表大会上宣布：“我们要招聘的是本科学历以上的人才，今后专科及以下的将不再招聘。我们的工资将以每年10%-20%的速度增长。我们将立足本业，发展自己的产业......”

　　这些话对印安东似乎有些遥远，印安东正在一个小区的建设工地上工作，这个小区名字叫阳光庄园，是给上岛医科大学建设的团购房，这些团购房是由湖东四环房地产开发公司开发的。

　　印安东所在公司为港城建设安装公司，现在的工作是在港城建设阳光庄园项目部，这个项目部由港城建设第一公司和安装公司共同组成的，一公司是土建公司，这是工程建设主体。安装公司是负责水电安装工程管理，安装公司与土建公司签订合同，由土建公司支付给安装公司工程款，而土建公司代表港城建设与四环公司签订协议，作为合同主体负责项目建设。

　　因此安装公司可以理解为土建公司的配属队伍，港城建设的这种制度设计具有很大弊端，同属于港城建设的安装公司因为要从一公司拿钱，因此比一公司自然矮了一头。

　　项目上一公司的人虽然对四环地产的人毕恭毕敬，但对安装公司的人却还不如对待分包队伍，总是冷眼相看，恶语相待。

　　印安东在安装公司是刚来的小兵，两眼一抹黑，什么都是陌生的。

　　项目部项目经理郝栋，副经理王德成，技术负责人牛建刚，工长朱文凯，工长刘峰，资料员邱海燕，这些都来自土建公司一公司，安装公司这边是项目经理杜涛，工长印安东，材料员夏杰，资料员吴芳，这就组成了一个项目管理团队。

　　杜涛是挂名，他兼着三个工地的项目经理，所以一般不在工地，工地上的事情都是印安东在协调处理，但印安东有什么不明白的事情一般就给杜涛打电话，杜涛也定期来指导一下。

　　让印安东最头痛的是工地上上班没有周六周日，这一参加工作真是太不适应了。

　　尤其是项目经理郝栋是每天早上9：00碰头，下午5：00开会，天天如此。

　　工作绑架了生活，加班挤走了自由，印安东天天都有破口大骂的冲动。大学时期真是个美好时代，周六周日一般没课，复习完后可以在宿舍里打打牌看看电影，虽然平常上课时间紧张，但生活自由自在。

　　现在的日子真是难熬啊。印安东的心情失落到极点，这难道是自己辛辛苦苦寻找的工作吗？

　　看着会议室里郝栋那喋喋不休的话语，印安东内心里更加烦躁，天天就那点事用得着整天开会吗？

　　“小印，你汇报一下安装的进度和存在的问题？”郝栋点名到。

　　印安东回答：“目前安装工程主要是配合土建工程进行预留预埋，进展顺利，没什么问题。”

　　郝栋说：“是真没问题吗？刚才朱文凯和刘峰都反映配管工人跟不上，影响打混凝土的时间。”

　　印安东刚才走神了，还真没听到，但他说：“绝对不会影响打混凝土，要是着急直接跟我说，没问题的。”