第七十二章 歉意

李培贤看着印安东咋舌的样子觉得非常有趣，便哈哈大笑起来，笑着对印安东说：“小印，你要花2000元要回200万来，那你也可以这么花。”

　　印安东说：“那......那我可办不了。”

　　李培贤说：“郝栋说喊你过来的，我也有点奇怪，现在想想也就不奇怪了。这个世界有时候越是真诚的东西越能打动人心，我们见惯了尔虞我诈和自欺欺人，所以更渴望真实，更渴望真诚。”

　　李培贤说：“但真诚与真实，并不意味着愚笨。相反恰恰是人性的真实的映照。”

　　郝栋说：“董事长，我的这点小心思你也给戳破。”

　　门外传来了洪亮的声音：“应该就是这个房间。”

　　郝栋一下子站起来，连忙打开门，李培贤说：“管总，您好，好久不见，来，来，这边坐！”

　　管延波说：“李总，你好，你好，看你强将手下无弱兵啊，郝栋，这么优秀，还有小印，也很有优秀！”

　　李培贤谦虚道：“管总，您过奖了，干好工作是本分。”

　　管延波说：“李总，你们一公司在上岛建设是头把交椅的公司，对于你们的能力我是丝毫不怀疑。”

　　管延波接着说：“李总你们谦虚了，郝栋的能力我是看得非常清楚。我介绍一下我们的人，李总，这是我们工程部的戴彬经理。这位女士呢，是物资部的屋子王工，王小丫。我们的王工，这位漂亮的女士可是名牌大学毕业哦。

　　王小丫笑了笑对管延波说：“管总，不要老拿我说事啊，我就小女子一个。”

　　李总说：“管总啊，看看你的人，你带来的人，你手下的人更优秀啊。管总，今晚喝点什么。”

　　管延波说：“喝酒并不重要，主要还是聊聊天，是不是？”

　　李培贤说：“那就适当喝点白的吧，当然我建议管总你还是喝点白的，这位女士的酒量我就不清楚了，还是让王工自己选吧。”

　　王工笑了笑说：“李董事长，我一直不喝酒的。”

　　李培贤说：“不喝酒，小印你问一下有什么果汁？”

　　印安东回答：“李董事长，有山药汁、苹果汁、橙汁、西瓜汁、芒果汁，不知王工喜欢喝什么果汁，我给服务员说一声。”

　　李培贤笑了起来：“哎呀。”

　　管延波也笑了：“好啊，看我们的小印同志，比服务员还清楚呢，比服务员还专业呢。”

　　王小丫笑着说：“小印，你是不是在这酒店干过服务员？”

　　印安东说：“怎么会？我只不过是多看了一眼菜单就记住了，这没什么啊。”

　　李培贤说：“美女选一个吧。”

　　王工说：“那就来个橙汁吧。”

　　李培贤对管延波说：“管总，我自作主张，定了298的标准。您看看还有什么新的什么指示？”

　　管延波笑着说：“咱们就是出来聊聊天，没必要搞得标准这么高，李总太破费了吧。”

　　李培贤说：“管总，你太客气了，咱们可是很长时间没有坐了，你知道，这次一起庆贺我们第一个主体验收，能在这么艰苦的情况下，主体结构实现第一个验收，值得庆贺，是不是？”

　　印安东说喝啤酒，其他人都是喝白酒，白酒是李培贤直接带过来的茅台。毕竟国人还是挡不住对茅台的厚爱。

　　李培贤对着小印说：“小印，你不能喝啤酒，必须喝白的。”

　　大家边说边笑，气氛非常融洽而友好。不一会儿，菜就开始陆续的上了，298的标准还是相当不错。菜品无可挑剔，色香味俱佳。还有一个佛跳墙，什么海参鲍鱼合一块儿的，印安东想居然起了这么个好名字。

　　印安东以前对美酒佳肴这四个字没有直接感受，看了吃了今天晚上的饭，他才渐渐明白什么叫美酒佳肴。

　　管延波说：“李总你顿饭也太破费了吧。”

　　李培贤笑着说：“我是急切地盼着和你一起聊聊。没有你的支持，就没有我们的合作，没有你的大力支持，就没有我们愉快的合作。这饭不吃怎么谈合作？怎么谈愉快的合作？”

　　印安东对李培贤一直停留在一副严肃的面孔，今天的晚宴让印安东认识到，原来李培贤可以谈笑风生，恭维别人不露任何痕迹，说话水平高超。

　　李培贤带三个酒，郝栋带三个酒，最后一个让印安东带。这样正好七个白酒，也就是七口喝出这一杯来。这是上岛最流行的喝法。也就是每个人至少三两多的白酒。

　　茅台酒的味道还是不错的，虽然属于酱香型，但口感品味绝佳，喝过之后唇齿留香，真是不负盛名。

　　李培贤说：“这第一杯酒呢，表示一下歉意，大家也知道，前一段时间我们做了一点过分的事情，影响了大家的正常办公，给大家带来了不便，也给我们双方带来一些负面影响，在此我向咱们四环的领导表示深深的歉意。”

　　管延波说：“李总，你要这么说这个酒我就没法喝了，酒桌上赔罪，这个酒我不能喝。”

　　李培贤说：“管总，这个歉意里包含更重要的是对你的敬意，没有你的大度和包容。今天我们也坐不到这，所以还是真心请求管总对我们表示谅解。”

　　管延波说：“李总，既然你这么坚持，那我就只好恭敬不如从命了，来来来，大家都喝。”

　　这第一口酒就下去了。

　　大家边吃边聊，没想到管延波话就变得越来越多，说的话都非常有水平，有些见解独到而深刻，这让印安东大开眼界。

　　印安东也觉得管延波还真是一个有水平的人，看来每一个领导都不是那么简简单单的人。

　　在某种程度上。但凡走到领导岗位上的人肯定都具有一定的优势。这种优势恰恰是他在这个位置上的道理。

　　李培贤带的第二个酒是感谢酒。