第七十四章 上网

印安东对这些小吃的不感兴趣，他来到一个网吧，打开自己申请的QQ号，进入游戏页面。然后找到打够级游戏，然后点击进入，应安东就开始慢慢的玩游戏。

　　据报道，我国互联网发展非常迅速，上网人数从1997年62万急速上升为2001年初的2000多万，并且还以每年翻一番的速度增长，这说明我国计算机网络应用得到很快发展。

　　网络时代已经来临，不知不觉网络正在改变着我们的生活，印安东跟其他人一样，在网上娱乐。

　　网吧里有个小姑娘抽着烟，看着玩世不恭的样子，旁边是一个染着金黄头发的小伙，两个人边吃边玩，瓜子皮乱吐。印安东也不知道从那来了这么一对怪胎，网吧里空气也混浊不堪，看来越晚空气越糟糕。

　　玩了几把游戏，印安东觉着网吧实在待不下去了，这个网吧管理太糟糕。印安东回到宿舍，这时已经将近零点了。

　　除了路上偶尔奔跑车辆的声音，夜晚的城市渐渐安静下来，路灯把自己拉出长长的影子。

　　印安东脚步轻盈，这所大学离自己宿舍本来就不远，中间的网吧离宿舍更近，传达室依旧亮着灯，那大姐和印安东也渐渐熟悉了，印安东从宿舍挂着的值班表上看到了大姐的名字，李萍，要不是还有她的照片，印安东也不知道她叫李萍。

　　传达室飘来一股香味，这种香味对印安东杀伤力真大，一下子觉得这李萍诱惑力真大。

　　李萍穿的不多，低胸衣服更显胸部的丰满，印安东觉得这成熟的女人诱惑力真大。

　　印安东和李大姐挥挥手，走回宿舍。

　　印安东躺在床上翻来覆去，眼前老是浮现那李萍的样子。

　　朦胧之中，大姐向他招招手，他一下子抱住大姐......

　　醒来时发现只是一个梦，还是那个大姐。

　　一晚上印安东没有睡好，即便这样第二天上班，印安东也生龙活虎。

　　早上经过传达室，看到李萍大姐，印安东招招手，自己竟然有些不好意思。

　　来到办公室，时间还早，印安东感到自己最近真是忙。

　　白先智拿着图纸走进来，等着问印安东。印安东现在对安装图纸已经非常熟悉了，图纸所有涉及的内容，对着施工过程，有了更加深刻的了解。

　　尤其前一段时间又到公司做了几次预算，对图纸内容有了系统性、整体性的认识。

　　原先觉得很复杂的事情，经过实践和做预算的结合，居然了解的一清二楚。

　　白先智说：“印工，这个是配电系统图，由于配电箱计划要提前提，这个母线段看不明白，你看这一段怎么连接的啊？”

　　印安东看了看图纸，指着说图纸：“你看，这一段，其实是连在一起，你不要觉得他们是断开的，这样母线段的工程量就准确了！”

　　白先智说：“印工，你说的不会有误吧！”

　　印安东说：“你怀疑我？”

　　白先智心里也很矛盾，自己老以为是断开的，就是拿不准才过来问印安东的，没想到印安东一下就看明白了。自己真有些怀疑印安东是不是信口说出的。