第二十一章 邀请

“对于这样的小朋友，我们怎么办？”

　　黄志远说：“将心比心，推己及人，现在已经没有什么零和游戏了，有的只是合作共赢。”

　　唐运达根本就没有那么高的理论水平，黄志远的话让他云里雾里的，似乎能听出点什么，但一直拿不准，也不敢乱说，一直在憋着，憋的厉害，而黄志远的话也似乎没完没了。

　　钱建国他们三个人听着黄志远的话，到是心里很清楚。

　　钱建国并没有接黄志远的话而是说：“现在唐老板干劲很足，看得出唐老板实力雄厚，我可是一直相信唐老板能干好的。”

　　钱建国接着对黄志远说：“黄总，您有时对施工企业太仁慈了，合同履约有问题了怎么办？要么按合同约定进行处罚？要么中止合同，要么直接解除合同？但现实是合同双方签完合同后就扔一边不管了，有几个真拿着合同算算的？”

　　王思平这时说：“按合同罚款，罚多少？罚款总额一般不超过合同价款的3%，这是写进合同的，可以直接光明正大地进行处罚。”

　　孙永明说：“合同一般就是付款时用用，其他时间还真不用，质量目标、进度目标、安全目标到底有没有达到，这些都可以算算，一般情况下，一算下去，施工单位都要受处罚？当然如果按形象进度付款，达不到节点进度，那就不能支付工程款的。”

　　黄志远说：“莫非以前对施工单位过于仁慈了，导致现在的状况，唐经理，你说呢？”

　　唐运达歪着嘴，不自然地笑到：“黄总啊，你要为我做主啊，开工至今我们就收到一次工程款，再不付款我们都没法干下去了？”

　　黄志远很惊讶，笑着说：“唐经理，您今天来就为这事？”

　　唐运达不自然的说：“是啊，是啊，黄总，湖建工程款不及时，我们的日子可怎么过啊？”

　　黄志远内心一阵狂喜，送上门的好机会啊，但他仍有些沉重得道：“唐经理，你知道我们之间没有直接合同关系啊，刚才他们三个在谈合同罚款时，我就在想其实也罚不到你头上啊？湖建为什么不给你支付工程款？那总要按合同办事吧？”

　　唐运达懊丧着脸：“你说这事怨我吗？说我们干活慢，干活总需要钱吧，不给钱怎么干？干活总需要时间吧，都是人干的活，哪有那不是吹气！”

　　“还有，路上撞到人，就是和交通事故，他们说扣钱就扣钱，扣了200万来处理这个事，要知道我们可是一直积极处理这个事的，扣钱还不说，还不支付工程款，我们上那说理去？”

　　黄志远说：“那你们揽这个活时是怎么揽的？再想想办法，是不是？”

　　唐运达说：“我的意思是你们能不能早一点给湖建支付工程款？”

　　黄志远心思这事不对，搞了半天上自己头上来了，这是怎么回事？

　　黄志远说：“思平，你回去立刻查一下，我们按合同支付给湖建多少钱了？唐经理，按道理你直接来找我要钱，这是不合规矩的。这样，今天的事情，我让思平回去查一下，查清楚了也给你说一声，但不管我们付没付，你都应该找湖建，对不对？”

　　唐运达说：“感谢黄总，今天我郑重邀请您到我们公司参观考察，希望您给个机会！”

　　黄志远说：“这个事再说，我也不是敷衍，现在真没时间，这点请你包含！你们三个没事可以走了！”

　　钱建国、王思平、孙永明他们三个立刻走出办公室。

　　黄志远说：“唐经理，还有什么事情，你说吧，我看你还有心事的样子？”

　　唐运达说：“黄总，以前我有做的不周的地方请您多包涵，您有需要我做的尽管说一声，我愿意效犬马之劳。”

　　唐运达接着说：“我呢是想给您说一下，找您有空的时候一起吃顿饭，一起聊聊，您看可以吗？”

　　黄志远思忖片刻，说：吃饭是好事，关键是你要把工作做好，这样吃顿饭才吃的下去，才吃的舒心，你说是不是？”

　　唐运达说：“工作肯定干好，肯定不影响吃饭。这样这周还是下周，您大体定一下？”

　　黄志远说：“唐经理，近期不行，工程上的事情太多，还没有明显改观，这样过两周咱们再联系，好不好？”

　　唐运达说：“好的，我知道了，那今天就不打扰您了。”

　　黄志远脑子乱哄哄的，他拿起电话，拨通了孙永明的手机：“永明，张杰身体恢复怎么样了？最近去看他了吗？”

　　孙永明回答道：“黄总，我去看了三次了，现在状态好多了，头部现在基本没问题了，医生明确说还需要休养一段时间，手指恢复的慢，我想过两天再去看看他。”

　　黄志远说：“好，只要能好起来就好，他在几层哪个病房？”

　　孙永明说：“黄总，您要去我陪您一起去，他在11层，16房间，16房间在角上，没大有人从哪经过，门口也不起眼，原先在07房间，他为了肃静自己调了一下房间，不熟悉的都找不到他。”

　　黄志远说：“他精神状态还可以吧？”

　　孙永明说：“现在看他精神还不错，状态正常，没什么异样，我估计的是他家里人更着急一些。”

　　黄志远看着窗外渐渐暗下来的天，白天就要过去，夜幕即将拉下，黄志远的心随着夜幕的降临也渐渐平息下来。小季走进来，拿着一个牛皮纸的档案袋，笑着对黄志远说：“黄总，这是唐三留下的资料，说让我转给你看看，还密封着，我还没动呢！”