第五十二章 算量

郝栋看到管延波办公室外有人，就知道他今天在。

　　郝栋拿着函件，对管延波说：“管部长，我们已经坚持不下去了，您看什么时候能支付工程款？”

　　管延波说：“这事我也解不了，说实话是就是集团资金链出现了问题，我也没法子。你手里那是什么？”

　　郝栋说：“管总，我这是给你们发的函件，我们现在靠不起了，也没时间靠了，再不付款，要出大事了！”

　　郝栋继续说：“管总，您一直关心我们的建设，对我们也比较照顾，我们对您一直表示感激，但是从公司角度，从工人角度，我觉得您应该跟公司再反映一下，否则出了问题大家都不好看，您说呢？”

　　管延波说：“我会反映的，你这函件不是三天时间吗？我知道了。”

　　管延波继续说：“我必须给你们说清楚四环也是国有企业，属于省厅直管，你们别做的过分了，过分了谁也保不了你们！”

　　郝栋说：“按合同付款是合同主体履行合同义务主要内容，大家都不按规矩办事，那怎么合作？那不是公然违法？”

　　管延波说：“你说的很有道理，也很对，但四环现在帐面上没钱，你们就不能再等等？！”

　　郝栋说：“每次都是等，我们要是还能等还来找你吗？大家都差不多才行，这成什么事了？”

　　管延波看这谈话没完没了，索性不再谈了，也不回答了。

　　郝栋觉得好没意思，这是四环的一个副总的话吗？一点也不想承担责任，一点也不想解决问题。

　　郝栋郁郁地回到办公室......

　　印安东最近被抽调到公司帮着投标，这个标很小，是一个湖东省M县城的国税局办公楼。

　　印安东本来对预算一窍不通，没想到学习能力极强。

　　原本是倪海平和杜涛在做这个预算，没想到杜涛走了，换上了张伟，张伟在东亚又忙，所以就把印安东拉过来了。

　　张伟先教给印安东抽量，也就是把图纸上的工程量计算出来。实际上对于建筑电气，主要计算的是管子和电线的工程量。

　　印安东起初一点头绪也没有，虽然张伟教了一些，但实在是想不通，尤其一些转角拐弯和引上引下的处理，繁琐杂乱。

　　好在印安东有个本事就是好揣摩，张伟干一小部分活来教一遍印安东之后，剩下的大部分活都是印安东练手练完了。

　　张伟也很惊讶，这个师弟厉害，一遍就会，而且效率很高。

　　其实不知道的是，印安东看着张伟的计算式，揣摩着张伟的计算过程，正向推，反向推，直到弄明白。挡不住印安东能琢磨。看上去教一遍就会了，实际上印安东私底下是下功夫了。

　　一栋小楼的管线计算完了。张伟就过来教防雷接地的量怎么计算，通过计算印安东对防雷接地的量计算机就很容易了。

　　工程量到了最后就是数个数，数数到底有多少个插座？多少个灯？多少个配电箱等等，数个数是个极简单的事情，一个小时全部办理完。

　　剩下的就是套定额，由于跨区，价目表还不能用上岛的，这倒好说，公司有全套的定额和价目表。

　　把各个项目的价目表一套，一拉合计，总价出来了，非常好。印安东非常高兴，到现在印安东才明白了白先礼说的从定额里取费什么意思了。

　　拉出总价来，印安东觉得今后再也不用担心小白糊弄自己了，至少工程量自己绝对有把握了，算上几户几层就全出来了。

　　一公司市场科的科长尤刚说，今天大家再努力一下，坚持到底，就能出总数了。

　　时间在造价整合之中渐渐流逝，晚上八点，造价出来了，500万，这个M县国税局多层的办公楼造价出来了。

　　尤刚说：“大家这几天辛苦了，我今晚培贤董事长请客，走，大家到酒店去。”

　　由于时间有点晚，大家主要以吃饭为主，吃饭时尤刚把张伟也喊过来了。

　　大家一到酒店坐好，服务员过来后，李培贤三下五除二点了一桌子菜，印安东一看这董事长水平真不一般，点菜又快又好，适合大众口味，即便有特别需要的少数民族同胞也不会空下筷子。

　　李培贤说：“这几天大家辛苦了，我看大家是一刻也没住闲，不管这个工程到底怎么样，我先对大家的付出表示感谢，来，先喝一杯。”

　　印安东看到大家喝的大部分是啤酒，自己也是啤酒，不过上岛啤酒最近口味不大对，鲁东省的青岛啤酒到处扩张，好像是把上岛啤酒给吃了，这口味既不像青岛啤酒，也不像上岛啤酒，还不如现在的湖东行啤酒好喝。

　　青岛啤酒的扩张把上岛啤酒搞的不伦不类，卖啤酒的小姑娘戴着青岛啤酒的帽子，卖着上岛啤酒。

　　印安东不禁和小姑娘开起了玩笑：“小姑娘，你这是挂着青岛啤酒的羊头，卖着上岛啤酒的狗肉啊！”

　　印安东说完这句话。小姑娘也不生气，只是笑着说：“你这位大哥哥就知道欺负人。”

　　印安东的话让桌上的人都笑起来，连李培贤也笑起来。大家本来觉得跟李培贤一起喝酒很拘束没想到印安东一句话打破了尴尬，这句玩笑话来的很及时。