第一章 山行

春天恰是一个舒爽的季节，没有冬的寒冷，没有夏的炎热，没有秋的肃杀，春天带给人们无限舒爽与无限快乐！

　　阳光洒在山上，春雨之后的山显得特别干净，花的芳香，时不时钻入鼻中，真让人忍不住的欢欣，春天真是一个美好的季节。

　　烦乱的都市中能有这么安静，这么干净，这么清新的环境，何尝不是一种享受。

　　早起的老人们，早早爬上山，那些老人们身体轻盈，走路飞快，总感到现在的年轻人到他们这个年龄时要有这么个身体那就行了。

　　老人们站在山上，望着对面的山，大声呼喊，老人们呼喊的词，没有什么章法，有的大喊一声，唔哈哈哈，有的碰见常见的山友，大喊一声，队长？！那山友的高声回答到，面条。

　　有五个年轻人在一起爬山，他们中有一个胖子，其中一个听到老人们再喊，或许受到感染，大声喊到，王小虎是个胖子！顿时那五个人哈哈大笑！

　　山上的人们无拘无束，有的边走边唱，唱得歌东一句西一句的，但不管男女都声音洪亮，即便你走到他跟前，他也不会有丝毫停顿。身心放松。

　　沿着山路走，偶尔碰到几个小松鼠跳来跳去，一看到人过来，有的往树上爬，有的向山中跑去！

　　山上的树，在释放积蓄了一冬的力量，那蕴藏的生机在勃发，那一夜间窜出的绿叶，慢慢由嫩绿变深。

　　这山也不高，不一会就爬到环山道路，然后沿着环山路散散步，如果能停住脚步，找个平坦开阔的场地，还能打打拳，舒展一下身体。

　　听着鸟儿欢快的叫声，闻着阵阵扑鼻的香气，呼吸着清新的空气，尽情舒展自己的身体，人在山上，人在山间，人在山中，人在亲近山，山在容纳人，人本来就是大自然的一部分。

　　静享山的韵味，何尝不是人生一大乐趣！