第二十八章 跳舞

曼丽的音域宽广，唱这首滚滚红尘却是别有风味，而毛卫江的声音洪亮高亢，真有琴瑟和鸣、水乳交融的感觉。

　　众人听完忍不住大声喝彩，连陈院长也觉得太好了，忍不住竖起大拇指。

　　陈院长在大家的歌唱中又喝了几瓶啤酒，这时曼丽走过来，伸出手来请他一起跳舞，陈院长欣然接受，看得出陈院长舞步娴熟，转身自然优雅，曼丽配合得也非常得体。

　　跳舞是一项很好的活动，既锻炼身体，又瞬间拉近了两人的距离，如果两人配合默契，那跳的舞是一种美，艺术之美。陈院长和曼丽的舞，虽然年龄相差了20岁，但丝毫没有影响到跳舞的和谐与美。

　　这时毛卫江觉得气氛可以更活跃一下，于时他起身邀请栾丽娟跳一下，栾丽娟倒是很高兴。没想到毛卫江和栾丽娟这个舞跳的这个累，因为毛卫江跳舞时肢体没有那么舒展，而栾丽娟虽然高兴，但跳舞的水平确实一般，更谈不上舞技了，两人都觉的有点别扭，好在毛卫江的反应挺快，很快就把栾丽娟带起来了，但这种带也让毛卫江觉得吃力，丝毫享受不到跳舞的快乐。他的虽然引导着栾丽娟在跳，心里却在想，要是有合适的舞伴就好了。

　　等待舞曲的结束真是漫长，一曲终了，毛卫江终于歇口气，终于结束了，真累啊。

　　他回到自己座位，招招手喊李晓梅过来，问了一下李晓梅：“娜娜来了吗，今天怎么没见到人啊。”

　　李晓梅回答：“娜娜今晚有点事，晚一会过来，现在应该来了，我去看一下。”

　　过了一小会，娜娜跟着李晓梅走进来，娜娜洋溢着青春的笑脸，看得出他非常喜欢毛卫江的，毛卫江看着娜娜，眼里也含着一种期待，毛卫江一边指着自己旁边的沙发，一边很热情地说：“娜娜，来，做这。”娜娜回答道：“哪敢让领导让座啊。”

　　毛卫江觉得娜娜虽然脸上挺高兴，但仿佛心事重重，随着舞曲响起，两人却都心有灵犀地走进舞池，这时曼丽也和陈院长也走进来，虽然现在这种慢四舞跳得不多了，但真投入地跳起来，身心还是放松愉悦。

　　毛卫江问道：“有心事吗，看你有点心不在焉啊。”

　　娜娜近乎要哭出来：“家里人逼我找对象结婚啊，怎么办啊？”

　　毛卫江也感到棘手，但也没什么好法子，自己怎么可能离婚，原本觉得和娜娜也就是逢场作戏，一起玩玩，谁知道陷进去了，陷进去的不是金钱，是感情，自己居然有点舍不得了。

　　毛卫江安慰她说：“你也不用着急，要不先换个工作？”

　　娜娜说：“换了工作家里人也要问，让人心烦意乱的。”

　　毛卫江说：“我看你来老唐这来工作吧，我也好照顾你。”

　　娜娜说：“才不来这，要不是梅子姐一直照顾我，我才不来你们这地，乌烟瘴气的。”

　　毛卫江说：“那好，我再想想，你别着急。”

　　娜娜说出这些话，心情好多了，舞也跳得顺畅了。

　　毛卫江宽厚有力的手带着她就跟飞起来一样，娜娜如花丛中的蝴蝶一般飞来飞去，羡煞旁人。

　　陈院长和曼丽更亲切了，李晓梅也是佩服曼丽张扬的个性了，这个女孩子似乎是天不怕地不怕的，什么男人都敢惹，也把男人的心理把握的清清楚楚。

　　（此处省去好多字）

　　唐三招呼了一下李晓梅，李晓梅打开两瓶啤酒，给栾丽娟和唐三一人一瓶。

　　曼丽要看来是把陈院长的热情调动起来了。陈院长看着曼丽红红的嘴唇，绚烂的指甲，散漫的香水味，摇曳的身体，富有弹性的皮肤，这让他有些痴迷了。

　　只有毛卫江和娜娜，跳起舞来一点也不嫌累，默契和谐，一切尽在不言中。

　　两人陶醉在跳舞中似乎忘记了世界，忘记了周边。毛卫江感到人生的快意也不过如此。

　　李晓梅拉起唐三走进舞池，唐三一直没唱歌，似乎是是被人遗忘了，这时李晓梅拉他进场，他也显得有点尴尬，在他心里只要把大哥伺候好就行了。

　　可李晓梅觉得唐三不争气，总感觉唐三内心对毛卫江有点怵，这种感觉让她莫名其妙。

　　李晓梅一直不明白，唐三敢闯敢拼，走到今天，还有什么放不开的，但唐三在毛卫江面前就一直唯唯诺诺，这让她很不理解。

　　似乎唐三付出了很多，应该享有这些更应该享受这些，真没必要活的这么累。

　　唐三捏着李晓梅的手，李晓梅好似天生媚骨，一股自然的女人风韵，唐三有时对李晓梅爱到极致，但内心仍然难以摆脱内心的自卑。唐三看似人前风光，内心却是悲凉，总感到自己是一个矛盾的结合体。

　　（此处省去一些字）

　　唐三见状连忙停下跳舞，想过去搭把手，这时栾丽娟走上前，和曼丽一起架住了陈院长。