第三章 夜色

钱建国原先在建设局工作过，文字功底深厚，尤其在经历了多年的工程建设和公司管理之后，不管是工程管理还是企业管理都有丰富的实践经验，功夫了得，不管审什么材料还是大会发言，游刃有余，这一点，大家丝毫不怀疑。管工程还要管企业这样全面的人还真不好找，所以钱建国来到指挥部恰如量身定做。

　　时间拉回到十五年前。

　　钱建国刚来到指挥部时，工作忙成一锅粥，活多人少，规划策划、拆迁、土地出让、工程建设等一整条城市化的流程，要在亚运会前大部分工作落地，这个时间真是紧，公司的人除了财务和人事上的人外都靠在项目建设一线，钱建国感受到了前所未有的压力，毕竟时间不等人啊。

　　党委会会议正在召开，党官员马国祥说到，今天的会议就是解决钱总一直提出来的项目建设人员问题，怎么办？大家发表一下意见。

　　办公室主任赵庆林先说，当前亚运会场馆建设正在紧张进行，但面临的困难重重，当前还有大鹏纺织厂、省军区等共7个地块迟迟拆不出来，拆不出来，安置房就没法建设，道路就不能打通，时间非常紧张，还有工程设计招标以及建设工作一系列工作也需要推进，场馆建设需要的地块还有村里的房子没有拆出来，这个补偿款已经划到区里了。从目前指挥部运行的情况来看，各个口急需补充管理人员。

　　分管信访工作的李鲁生副总说，现在老百姓的投诉量大增，主要还是集中在拆迁补偿这一块，这需要区里积极去配合，老百姓天天闹，说补偿没到位，说公布的安置房建设标准不一样......

　　李总说起来滔滔不绝，似乎有说不完的委屈，党官员马国祥打住说，李总，细节问题今天不谈了，拣主要的说。

　　李鲁生只好说到，我说这么多，就是工作多，人手少，忙不过来啊，怎么办？

　　其他同志也一一发言，不外乎人少，活干不过来等等。

　　钱建国清了清嗓子，慢慢说到，刚才同志们都说出了问题，对存在的问题已经清楚了，就是缺人。在这里我重点说一下怎么解决人的问题，我想不外乎有三种方式，一是调入人员，二是借助外部力量，三是成立子公司或者单独部门。调入人员这个办法可以适当考虑，但怎么调入？机关单位的同志不愿进，工资不多拿，活不少干，而且忙起来没休息日，晚上加班是常态，更重要的是本来一个萝卜一个坑，那么多没有合适的单位和合适的人员，这个难度大。二是借助外部力量，现在我们正在给市里汇报，争取把规划、国土、建委，以及水电气等部门都请过来，与指挥部共同办公，现场协调解决问题。至于成立子公司，这需要与我们单位性质相符，这个公司如果要解决人员问题，那就定义成一个项目管理公司，面向社会公开招聘人才，打造成什么活都能干，人员能进能出的单位，这就为我们的项目提供有力的支持。

　　党官员马国祥说，钱总的建议很好，我们还需要仔细研究一下，尤其涉及法律法规的适应问题等，这个工作办公室牵头，会同综合处人事处等拿出一个具体实施方案，再开会时专题研究一下。

　　这个会一直开到晚上六点，初冬的晚上，天渐渐冷了，会议室里的空气夹杂着烟气，偶尔听到呛得疾厉的咳嗽，会议室门一开，冷风扑进，众人鱼贯而出。

　　天色已黑，路灯也亮了。路灯把城市的道路修成了一条条灯河，川流不息的车辆像水一样不停流过。