第七十六章 碰巧

白先智觉得印安东的话有些莫名其妙。

　　告别印安东，白先智边走边想，今天印安东怎么了？走着，走着，突然旁边有人喊：“哎，小心！”

　　白先智抬头一看，这不是到了楼槽边了吗，由于楼还没回填，楼槽边的坑还挺深，白先智不由外边撤了一步，好险，刚才脑子里胡思乱想的。

　　印安东开始做起资料来，先把资料做好准备，这样报验时就不用手忙脚乱了。

　　白先礼最近确实很忙，自从认识了这个女孩后，似乎一下子回到了青春岁月，人也年轻了许多，花钱如流水，他也搞不懂爱情有年龄限制吗？好像没有，他领着女孩子逛街，逛商场，出手大方，女孩也感到碰上值得托付的男人了。

　　白先礼正在领着女孩儿逛商场，没想到吴芳恰好碰到了白先礼。

　　这真是非常一对奇怪的组合，白先礼45岁左右，女孩看上去像他女儿。真让吴芳觉得真是不可思议。

　　因为吴芳见过白先礼的孩子，那是一个上初中的的男孩儿，白先礼可能不知道他自己的举动可能要撕裂一个正常的家庭。

　　吴芳看到那女孩换试衣服，那女孩换完衣服之后，让白先礼看看他穿的衣服怎么样，白先礼对那换上新衣服的女孩赞不绝口。

　　白先礼根本没看到吴芳。

　　让吴芳百思不得其解的是那女孩，身材一般，长相一般，也不知这女孩怎么吸引住了白先礼，白先礼专注的神情并没有注意到吴芳，而吴芳呢，看了他们一小会儿。

　　看白贤礼精神飞扬，对那女孩儿是百依百顺，明显是陷入网中不能自拔。

　　既然白先礼没看见自己，吴芳也懒得打招呼了，就直接离开了。

　　吴芳发觉这事儿可能要惹大麻烦，必须尽快告诉印安东一声。

　　不要说恋爱自由，一个已婚男人去追一个女孩子，这可不合乎常理，关键是白先礼的钱是从哪儿来的？是啊，如果抽走工程上的钱，那对工程的影响也会很大。

　　印安东还在做资料。门外响起了踏踏的脚步声，脚步声停，然后敲了敲门，响起敲门声，印安东说了声请进，李梦洁推开印安东的办公室门，看见杨东征在，就喊了一声：“印哥，有电话，郝经理办公室里有你的电话，抓紧接电话去。”

　　郝栋快步走进郝栋的办公室，然后一把抓起电话。耳边传来熟悉的声音，没错，那是吴芳的声音。

　　吴芳说：“印哥，长话短说，我把这事儿直接告诉你吧，印哥，今天我看到白先礼了，正给一个女孩买衣服。其实我也拿不准这事该不该告诉你。但最终我觉得这事还得告诉你。”

　　印安冬说：“你好，这事我知了，你告诉的很及时。你最近还好吧。”

　　吴芳说：“还可以，邱姐又给介绍了两个活，我爸爸也介绍了三个活，所以最近我也很忙。”

　　吴芳接着说：“今天恰好想去买件衣服，没想到便碰上了白经理。印哥，猜猜我现在赚了多少钱？别忘了还有你的分红呢？”

　　印安东说：“我知道啦，你自己辛辛苦苦赚的钱，很不容易，一定要悠着点花。还有需要不断的揽活呢？这也需要花费更多的费用，而且现在你联系业务，交通工具也要改善一下，是不是？”

　　印安东说了这些，吴芳鼻子一酸，差点流出眼泪来，印哥不但说的有道理，他更懂人心啊。

　　但吴芳坚持说：“印哥给你买个小灵通吧，这样咱们联系也方便，你看你看你连个电话没有，打电话都费劲。”