第六十四章 融冰

港城建设这次堵四环指挥部的门看似悄悄过去了，但负面效应也随之而来，港城建设阳光庄园项目部的人感受最深。四环指挥部的人对港城建设的人态度明显冷淡了许多，难道这只是因为让他们没有吃上中午饭的原因吗？肯定不是。

　　港城建设上报的所有资料，所有的申请都比别的单位审批起来慢不少，你港城建设不是牛吗？你港城建设不是喜欢闹事吗？那好，公事公办，什么事情失去了人的感情因素，那就冷冰冰了。

　　郝栋明显地感到四环对他的冷淡，如果两个公司之间的行为导致个人关系的退步。姜继才看似刚愎自用，独断专权，但这次闹事之后，人明显老了很多。

　　看来这次堵门事件对他刺激很大，让他感悟很深，在集团中层干部大会上。大家普遍赞扬的是这几年的疯狂的发展劲头，发展势头。然而更多的却是对盲目扩张的一种担忧，当这种担忧出自每个人的口中的时候，姜继才就无法不重视起来了。毕竟这是整个集团的人，毕竟这关系整个集团所有人的吃喝拉撒。

　　如果一个企业领导人脑子里没有职工的概念，脑子里没有职工过上更好生活的概念，那这个企业有什么生存的价值呢？那么这个企业能发展到什么程度呢？面对现实，作出理性的判断，这是每一个企业领导人都必须做到。

　　如果一个企业领导人对发现的问题出现的事故置若罔闻，置之不理。那这个企业离倒闭就不远了。

　　现实是非常残酷的，一个企业的领导人如果不能正确的判断发展形势，不能正确处理存在的问题，那就只能死路一条。

　　四环公司大刀阔斧的改革，敢于面对现实，果断调整战略。没有想到的是四环公司战略调整之后，效果是立竿见影。资金面收紧，投资面缩小，加上银行的支持，四环公司一下子走出了困境。

　　很多时候国有企业的信贷还是很有优势的。银行的支持，投资面的缩小，四环公司形成一个强有力的拳头。这个拳头直接对准了阳光庄园小区。所以，在姜继才看来，这一关算是过去了。

　　只要不是摊大饼式发展，只要不是大水漫灌式发展，只要保持适量土地在自己手中。慢慢发展，资金慢慢回笼，那公司就不会再出问题。资金一充足，四环公司的腰杆儿硬起来了。

　　所以，当郝栋给李虎汇报工作的时候，李虎也没那么客气。你们是来赚钱的，不是闹事的，闹了一下之后就没事了，这不可能的，而且这种负面效应是很难消除。

　　这就跟经常吵架的两口子，如果是天天吵架，那感情的鸿沟就越来越大。

　　有人说吵架不要紧，但是天天吵，天天闹，闹到离婚了，这就成质变了，事情发生了质变，那就很难。

　　所以我们无法判断这些问题怎么解决，但总要受到影响，这种影响有时是致命的。有时是难以承受的，有时是把路给堵死了，有时是让你无法左右的。

　　在李培贤看来急需要修复工程建设和四环的关系，如果这种关系得不到及时的处理。那后果是非常严重的。

　　李培贤拨通了管延波的电话。李培贤说道：“管总，什么时候有时间啊，我得当面向你赔礼道歉。你也知道我们半年没有收回资金。日子确实难过。我已经批评郝经理啦，正是因为他的贸然行动给我们来了个措手不及，我已经严厉批评他了。

　　事情的发生，我是不知道的。这一点，你要相信我。你也知道，我们干的都是公家的事情，至少个人之间没有什么恩怨吧，所以呢。当面聊聊谈谈把事情说开或许会更好一些吧。”

　　管延波说：“李总啊，你呢，我是比较佩服，你识大体顾大局，这是我知道的。我想我们之间有些误会是需要消除，但是如果上层的领导没有一个直接的沟通，我想有些事情也是很难办。你也知道对于四环公司来说，后续的开发面积还比较大，只要有开发就会有招标，只要有招标就会有施工企业来投标，只要有施工企业来投标，就会有竞争，只是中标企业就未必是港城建设了。所以说，我还是希望上层领导先沟通一下，这样还是比较稳妥一些吧。上层领导把调子定啦，我们就好办了，问题就简单了，是不是？”

　　李培贤说：“管总啊，这件事还需要你给姜董事长汇报一下。我这边呢，也给我们宪琨董事长汇报一下。这样都通通气，效果会更好一些，但是你们姜董事长什么时候有时间，你来帮着通通气。这样，我才能及时地把信息传递给我们董事长啊。”

　　管延波说：“李总，你看这样行不行，我给我们董事长说一声之后，让你们宪琨董事长直接给我们姜董事长联系，这样好不好？你等我个信，我呢，只要去集团，我就把这个事给董事长说一说。这样对咱们两家都好，你说是不是？”