第六十五章 盘算

李培贤说：“好的，好的，管总，我等你信，我随时等你的信。”

　　管延波是知道的姜继才对港城建设的印象简直坏到了极点，这种情况下怎么会和港城脸皮的人坐下来吃饭呢。

　　但有一点姜继才不会不知道，什么房地产企业不都得受政府管呢。即便是自己的意见再大也要保证小区的建设正常推进吧。

　　管延波知道短时间内肯定无法坐下来谈一谈，姜继才的倔犟管延波非常清楚，有人说姜继才是一头犟驴，姜继才自讽刺自己说自己是一块顽石。

　　很多时候我们感到自己力量很强大，但实际上呢，只不过是单位上的一枚小棋子。关键时刻，高层只需拨弄两下子，情况就会发生根本性的变化，局势就会发生根本性的扭转。

　　在管延波看来，没有必要和港城建设交恶，至少目前很没有必要。因为还需要港城建设搞建设，把小区建设完，验收完，早一天交房就早一天回报，大家都是为了一个共同的目标，所以相向而行的选择是最好。

　　港城建设干活是没问题的，施工质量也不差，还能打硬仗，这些对四环来说没什么坏处。

　　因为这些事情电话里是给姜继才董事长说不清楚，所以管延波还是想找个时间单独给姜董事长汇报一下。

　　这时戴彬来了，他说：“管总，你好，领导您有什么指示吗？是不是恢复对港城建设的态度，还是对他们更冷淡一些呢？反正我现在对港城建设是真没什么好感，摊上这样的企业也真是倒霉了。”

　　管延波说：“戴经理，干工程你不知道吗。对于我们而言，就是让港城建设多干活。而我们呢，能省点钱就省点钱。关系搞僵了，对我们有什么好处？如果我们急着要房子，他们就是不干我们怎么办？所以说我们要放长眼光，等他验收完了，等他把房子交给咱们了，我们再慢慢算账。这样不是更好吗？再者说，如果你往深层次考虑，欠人家半年钱，人家怎么忍受过来的？所以说，我们不要只看自己，更要站在人家的立场上想一想。

　　对指挥部的人，我的意思呢，让他们感到痛的不是我们的态度。他们不是关心钱吗？我们就从钱下手。给别人多点给他少点行不行？给别人不给他行不行？给别人快点给他慢点行不行？我们不需要表面的冷淡，我们需要的是能扎出血的针。要让他们感到痛，也只有这样，他们才会长记性，才会改正，也只有这样他们才会认识到，做错事情是要付出代价的。”

　　戴彬回答说：“管总，您这一说，我心里亮堂了很多，所以说嘛，这些都不是我们个人的意愿。也没必要把个人的恩怨放在第一位，毕竟都是公司行为吗。如果我们畏手畏脚。不敢管理，那我们就很难干好工作，管总你说的太对了。”

　　在戴彬看来，李虎是有些走偏点了，而且也实在没有必要。他今天来找管总汇报，就是想探探管总是什么态度。原先他还以为管总也是一种敌对态度，现在看来根本不是那么回事，管总仅仅是表现出了一种惩罚，既然是一种惩罚，那处理起来就简单多了。如果在工作中夹杂着太多的个人感情因素，那做什么也无法持续下去。

　　戴彬继续给管延波汇报道：“管总，最近另外三家施工单位也在要钱，我们给还是不给，单子可是压了很长时间了。他们三家总的费用，总共有七八千万吧。所以这个事情是不是还要提前准备一下比较好。我知道公司现在的形势还不错，我想趁这个机会把钱给他们，让他们把工程主体建设完，毕竟春节之前完成大部分主体工程还是有希望的。只要春节之前完成主体工程，那明年交房就没问题。所以我的意见是，还是要拨付一部分给他们。这样春节前再拨付一次就差不多了。如果这次的机会我们能抓住，能利用好，就会打一个漂亮的翻身仗。上岛医科大学的问题就会解决了。只要资金回收正常，那我们的开发就会有保障，就不会有问题。

　　管延波第一次听到戴彬对事情的认识居然这么深刻，毕竟戴彬是工程部的负责人，能及时提出这么有利的建议还是非常好的。

　　管延波看了看戴彬，递给戴彬一支烟。两人便抽起烟来，戴彬是知道的，平常管延波在办公室是很少抽烟。更不会给别人烟抽，看得出管延波对戴彬是满意的，他现在的心情还是比较好。

　　办公室里顿时充满了烟雾，吞云吐雾用在这时两个人身上真是恰如其分。

　　打开窗户，新鲜的空气扑面而来，这时他们俩思想统一了，意见达成一致了。这次的谈话为港城建设在面子上解了套，在里子上收的更紧，看来港城建设今后的日子更加不好过了。

　　临近中午，食堂饭菜的那熟悉的香味又飘出来，管延波对戴彬说：“走，一起吃饭去，边吃边聊！”