第十一章 小伟

回到家，妻子在看着电视，等着他回家下水饺，两口子在家互相体贴的眼神更明了，只是一个眼神就知道吃没吃饭，累不累！

　　当热气腾腾的水饺端上桌子，两口子的感情似乎在浓浓的蒸汽中更加浓厚了。

　　妻子昭琴一边吃着一边说着家里的情况;“儿子在大学里学习还不错，在学生会表现很突出，组织协调能力很强。今天刚打过电话来，说最近花销大，能不能适当补充点生活费，我就告诉他缺多少，我给他打过去。”

　　黄志远皱皱眉头，说到:“哎，怎么说你，他现在一个月1500块的生活费，光在学校里怎么会花那么多钱？就你对自己儿子什么事都好说，他要想增加生活费让他直接跟我说，这小子还不知干什么事呢？今后没进步，别跟我提钱的事，我发现这孩子上了大学就跟换了个人似的，像匹脱缰的野马，整天想些稀奇古怪的事，难道不能把心思用在正事上。”

　　昭琴急忙说到:“好好好，跟你一提这事，看你急的，又不是没钱，好像儿子不是你的儿子，好了，这事你定吧，反正这个月的生活费我已经答应儿子了。”

　　黄志远说道:“吃饭！你也知道压根不是钱的事，就说这孩子从小到大耽误过他花钱吗？我的意思你明白。”

　　孔昭琴知道孩子的事情只能说到这了，她剥了几瓣蒜，送到他跟前，说到：“大哥的孩子小伟大学毕业后一直在省机床六厂上班，这你知道，可他那分公司一把手整天把员工整的死去活来，小伟就是干活的小兵一个，平时直接听他领导安排，这次他领导不知怎么得罪了这个分公司一把手，这一把手直接把小伟调到一个仓库，也不安排活干，小伟这两天郁闷得很，人也无精打采的，大哥也着急，可是没法子啊。”

　　黄志远说:“奥，有这种事？这都什么年代了，处理问题这么简单，领导之间的事与小伟什么关系？你也别担心，小伟也不会有什么事，过一段时间就好了。”

　　孔昭琴说道:“看你说的轻巧，大哥要是不着急，能跟我说这事，你也帮着想想法子啊。”

　　黄志远:“过一段时间看看再说，你也别着急。”

　　孔昭琴知道，这事自己老公既然知道了就不会不管，而黄志远心里想的却是，小伟还年轻，经历点挫折不正好让他成长起来吗？长远看也不是坏事，没有什么大不了的。

　　夜色深了，小区里车辆依然不断，偶尔的几声声鸣笛显得特别刺耳，估计开车的人背后不知会赢得多少人无声怒骂。

　　孔昭琴躺在床上翻来覆去，以前看着孩子一天天长大，为孩子着想成了习惯，现在孩子大了，上大学的上大学，工作的工作，为了孩子的事情却还是操不够的心，这当家长的什么时候能不为孩子考虑呢？

　　小伟，就是孔庆伟，自己大哥孔昭华的独生子，自己看着这孩子长大的，这孩子对自己特别亲，有时感到比自己儿子还亲。

　　黄志远一直保持着晚上看书的习惯，不看点什么感觉少了点什么，孔昭琴一直不理解自己老公怎么对书这么痴迷，而黄志远一直也不理解，老婆怎么对那些肥皂剧那么痴迷，一集接一集的看，反反复复地看，百看不厌，怎么都不嫌烦。

　　昏黄的灯光下，老黄还在看书，热力公司已经送暖，家里略有点燥热，或许只有徜徉在书海中才能让老黄进入放松的状态。

　　小区渐渐沉静，大地似乎也进入沉睡的状态，冬天的夜晚少了太多的喧嚣，城市的小区也只有深夜才会有这难得的宁静。

　　嗡嗡，嗡嗡，手机振动起来，接着音乐响起，这都快晚上12:00了，怎么这个点还有电话，在这个寂静的夜里，手机铃声音量虽然不大，但显得特别刺耳，又让人心烦意乱。

　　黄志远接起电话:“黄总，您好，我是永.....明，不好意思......这个点......这个点打扰您，工地出......事了。”

　　黄志远说到:“永明，沉住气，什么事？。”

　　孙永明急促地说到：“工地外运土方的渣土车.....和一辆小车......小车在工地北侧东风大街和规划路交叉路口东南发生......剧烈碰撞，小车车身已被......撞烂，120救护车把小车里的两个人拉走时，一个已经不......不行了，另一个人的双腿全都......断了，那断裂的骨头茬子都露出来......了，目前生死......不明。”