第四十二章 落实

印安东回到办公室，就去给郝栋说了刚才的情况，郝栋对这个情况是了解的，但看到印安东能来汇报这个事，说明印安东对工程是非常负责，这让他欣慰。

　　他拿出小白上次报过来的材料计划，这一段时间小白也没找自己要材料，自己到是想起这事了。

　　他看了看单子，摇了摇头，心里想还是去看看吧。

　　印安东向小白的办公室走去，因为小白的办公室就在生活区，虽然是用水冲的厕所，但厕所散发出粪便的臭味，老远就能闻到。好在小白的办公室隔这儿远，厕所的臭味基本没了，但臭脚丫子味仍然很浓。

　　印安东不愿来这生活区，就是因为这边的空气味道太复杂。刚走到门口，就听到曾广德说：“好久没喝酒了，这日子怎么过啊！”

　　好像是自言自语，屋里没人回话。

　　印安东推门而入，看见曾广德戴着镜子，一边看图纸，一边用尺子量着。

　　曾广德一看印安东来了，立即站起来，笑着道：“领导到我们这视察工作来了！”

　　印安东说：“过来看看，最近有几个事想不通，过来请教一下。”

　　曾广德说：“你看，您都科班出身，大学生，我们得向你学习。”

　　印安东说：“我说的是真的啊，像你施工经验丰富，这一行哪有你不懂得，以后你得多指导，别藏私啊。”

　　曾广德说：“看你说的，我对你还有什么好隐瞒的！”

　　印安东说：“那好，我问你，均压环的钢筋都怎么布置？”

　　曾广德说：“这有什么难的，大同小异，你看着。”

　　一边说着，曾广德一边在纸上画出了钢筋分布图。

　　印安东看着曾广德画了三个图，说：“曾老师，你真是曾老师，这图一个与图集的基本一样，另外两个是什么意思？”

　　曾广德笑着说：“看，这两个一个是高层建筑的均压环，高层柱筋密取钢筋时得注意，钢筋一般是最外侧，但要注意连接的次序。”

　　印安东说：“老曾同志，以前光知道你喝酒行，没想到这知识很扎实啊。”

　　曾广德说：“我是正儿八经学过的，又干了这么多年，还弄不明白这点事不让人笑话吗！”

　　印安东说：“还有控制资料中对管子的弯度是6D，扁度是0.1D，为什么要这么设定？”

　　曾广德说：“这就更简单了，你想想，管子太弯和太扁怎么穿过线去？”

　　曾广德继续说：“这资料上做的也是糊弄人的，要求大于6D，实际5D也没问题，但管子一般不允许扁了，后期穿线很麻烦，还有实际施工时管子只要有两个90度弯就很难穿过线去，还有......”

　　曾广德说起本行来那是滔滔不绝。看得出老曾肚里还是有东西的。

　　印安东又问道：“这一户大约需要多少管子？”

　　曾广德说：“这一户就得200米管子，一层四户，那就是800米左右。”

　　印安东说：“那我们现在进了30000米管子了，就这14号楼干到17层了，其他的最快到10层了，那你们怎么还要管子？”

　　曾广德说：“那不是多准备点吗，万一耽误施工呢？”

　　印安东说：“好，我知道了，以后提材料计划准确一些啊，看来短时间内不用进材料了。”

　　曾广德：“......”

　　直到印安东走出曾广德的办公室，曾广德这才明白过来，坏了，进了印安东布置的圈套了，材料用量的事情就这样被印安东了解的一清二楚。

　　很明显印安东是因为材料计划的事来的，没想到这小子年纪轻轻心眼这么多，办事这么老到。坏了，看来这酒钱更不用指望了。

　　曾广德是捶胸顿足，满脸懊丧，如丧考妣！

　　印安东这下探出了实底，好了，以后再也不怕了，志得意满。回到办公室，心里安定了许多！

　　印安东喝了口茶，这茶泡时间长了还真不是很好喝，印安东喝了之后，就开始谋算进度计划的事。

　　现在看来主要是落实配电箱箱体安装的事，配电箱一进场就是一场恶战。

　　印安东并没有急着联系小白，而是走向郝栋办公室。

　　郝栋正在办公室，印安东说：“郝经理，我觉得配电箱安装进度还没底，关键是配电箱还没进场，再说进场之后多长时间干完也拿不准。”

　　郝栋说：“你怎么想的？”

　　印安东：“我看这事还是您亲自给他打个电话，帮我给他敲敲警钟。问清楚配电箱来了到底多长时间能完成。”

　　郝栋说：“好，那我打个电话，来，你来拨号。”

　　印安东按了白先礼的手机号，接通后交给郝栋。

　　白先礼一看这手机号是郝栋的，赶紧接起来。

　　白先礼：“郝经理，您好，，您有什么指示？”

　　郝栋淡淡说道：“指示谈不上，就是想问一下14#楼进展什么情况？”

　　白先礼说：“领导放心，保证完成任务，我们现在正加班加点施工，坚决不拖后腿。”

　　郝栋说：“不要套话，直接说干到什么程度了？还有什么困难？”

　　白先礼说：“现在墙体配管干到刚拆模板的那一层了，也就是13层，这个很快，暂时没有困难。”

　　郝栋说：“没有困难？真没有困难？”