第六十六章 验收

没想到局势的变化竟然如此之快，四环公司的资金的及时注入，就跟打了鸡血一样，整个工程又活跃起来了，整个项目忙碌起来了。

　　阳光庄园小区14号楼终于迎来了主体结构的验收。

　　11月20日一早，郝栋就安排人开车去接站上的验收人员。

　　今天的验收人员有马科长，李副科长，还有两个工程师。

　　现在质监站验收的要求也比较高，马科长亲自带队，马科长是质监五科的科长，李副科长是五科的副科长，主管安全。站上上班一般都比较早，他们都有晨会。开完晨会，碰完头，就各自展开自己的工作，根据计划安排，今天上午的计划就是阳光庄园小区14号楼主体结构的验收。

　　郝栋也感到非常高兴，毕竟这是阳光庄园小区整个项目第一个主体验收的工程。郝栋安排人把会议室早早准备好，摆上水果，准备好香烟，香烟是软中华。水果，有美国提子、东南亚进口的香蕉，还有红果。平常的会议室会议桌上的桌布都很脏，郝栋安排人直接把桌布换成新的了，看得出郝栋对这次验收非常重视。

　　马科长跟港城建设打过多次交道，但由于港城建设分公司很多，所以也是区别对待。一公司一直与站上关系较好，也是站上比较认可的单位。一公司总工杨总与站上的关系一直做的非常好，交流也比较顺畅，这就给验收提供了保障。

　　站上参加验收的还有安装的人员参加有一个姓李，大家都叫他小李工，一直负责安装工程检查，一行四个人。

　　小车请在工地项目部的门口，郝栋早已在门口等待。看见车上领导下来之后，郝栋直接上前迎接，只见他露出难得的笑容，说着亲切的话语，和站上的各位领导一一握手，然后带着他们走进会议室。

　　在会议室里，郝栋首先致欢迎词，郝栋热情、真诚地表达了自己的欢迎。

　　郝栋热情洋溢：“欢迎站上的领导对阳光庄园项目部项目14号楼主体结构的验收，这次验收我们做了非常精心的准备，希望站上给予支持。”

　　郝栋的客套话说完，站上领导马科长就开始安排把图纸报过来，看看图纸，像这种验收，主要就是检查实体与图纸的一致性，看看设计的混凝土标号、混凝土配比、钢筋间距、钢筋型号，这些对于验收来说都是常规的内容，大家对验收项目都很熟悉。

　　主体结构的验收，现在站上整体把握还是比较严，

　　马科长说：“14号楼是整个阳光庄园小区的第一栋楼，所以我们也会严格把关。我负责结构实体的观感，李副科长负责查安全。小李工负责现场的安装工程，还有检查工程资料。王工负责现场的实测实量，主要检查混凝土的强度，还有钢筋保护层，我们人员分工就是这样。”

　　今天所有监理都来参加验收了，管电的齐工、管水的姜工、还有总监韦长富早早就过来了，质监站对监理单位的质量行为也要检查的。

　　四环这边过来参加验收的人员是梁工和马工，没想到物资部的王工也过来了，但令人不解的是李虎居然没有过来。联想到李虎不搭理郝栋，郝栋也很尴尬，他们俩人的关系是越来越差，今天的验收李虎不参加也就成了正常的事情。

　　当然，对于甲方来说，这种行为是不合适的。验收工程，按规定甲方的工程负责人是需要参加的，毕竟工程最终还要交付给四环，所以，这么重要的验收李虎不参加真有点说不过去。

　　14号楼的现场，印安东知道昨天晚上工人加了个夜班，主要就是打扫卫生。虽然整个楼上透风撒气，但也挡不住大家的勤劳，郝栋亲自安排所有管理人员，一人三层，包干检查。这样一来，在卫生清理方面不会出现什么问题了。

　　实际上这是郝栋自己的经验所得，他知道混凝土实体的质量也就那样了，能做的就是把现场的卫生清理干净。让站上的领导在干净整洁的环境中能有一个比较舒畅的心情，这样对站上的领导显得重视，观感明显上一个层次。在郝栋的要求下，整栋楼周边也被清理得干干净净。

　　现在站上的领导一来到工地现场，就觉得这栋楼整体的质量很不错。

　　牛建刚跟着实测实量的王工，印安东跟着安装的小李工，王德成跟着李副科长，郝栋跟着马科长。当然每一组都有工人跟着，有的工人拿着梯子，有的工人拿着仪器。

　　马科长主要看观感的质量，也就是混凝土实体的质量。大家来到吊笼跟前，郝栋打开吊笼的门，站上的领导一贯而入。郝栋陪着他们上了顶层。按照今天抽的楼层，主要就是楼顶层，还有六、七层，一共三层。

　　对于实测，郝栋实在没什么担心的，一公司有一套先进的测量设备，能够测量混凝土实体所有要求的指标，郝栋早就组织人对整个楼进行了测量。测量数值绝大多数合格，所以，实测这一块儿郝栋是一点也不担心。

　　但郝栋还是嘱咐牛建刚，一定把实测这关把好。