第六十二章 厌倦

在这次堵门的事件中，印安东像是旁观者一样，工人交给了郝栋后，自己坐在办公室里喝茶，其他什么都不管了。

　　工人回来后，得到的信息是这次要了400万，印安东来到郝栋办公室，本来想找郝栋问问能给安装上多少钱，却发现郝栋并不在。

　　印安东最近也是非常烦恼，因为印安东确实感到了孤独，这种孤独，正是因为邱海燕的离开，还有吴芳的离去。

　　生活正是这样，不管你怎么想怎么看，他总是在悄无声息的发生变化。而这种变化，我们不能控制，只能看着。不管你变不变，世界都在变。世界的变化，从不会因为你而停止。

　　如果有一天，你发现自己不适应这个世界了。那么，只能说你没有跟上世界的发展变化。所以我们不能埋怨这个人或者那个人，只能埋怨自己。所以我们不能强求这个人或者那个人，我们只能求自己。

　　直到沧海桑田，物是人非，我们只有无奈。

　　晚上回到宿舍，张纪光居然回来了。印安东也很长时间没有看见张纪光了，两人都感到很亲切。

　　张纪光的脸黑黝黝的，看得出他天天在工地上风吹日晒，都晒黑了，这让他显得更加健康，更加壮实。本来黝黑的脸庞，更加黝黑发亮。

　　从张纪光得到的信息让印安东大吃一惊，主要还是因为港城建设每年都招聘大批的大量的大学生，而且都是本科生。但是招聘的多，流失的也多，比如印安东，他们这一级，现在就辞职的有百分之五十了。去年的招聘的大学生剩下也就百分之二十了。

　　港城建设大量招聘大量辞职也是一件不正常的事。

　　张纪光总觉得建筑工地不养人，工地上的事太多，没有休息日，星期六星期天都正常上班。

　　张纪光和女朋友分手之后就一直没有再去谈女朋友，不是不去谈，实在是没有谈女朋友的环境。

　　工地上环境相对封闭，工作线条单一，也很难接触到女同胞。这跟印安东在阳光庄园项目截然不同。张纪光的项目是在郊区，公司安排的管理人员大部分是男同胞，就连资料员也是男士，在工地上见到女生很难，更不用说谈恋爱了。

　　这种乏味郁闷的工作环境，让张纪光感到非常郁闷，想想大学生活除了完成一部分作业，周六周日大部分时间都是在玩。现在在工地天天工作，很不适应。

　　还有工地的饭实在太难吃了，公司在工地上没有专门的食堂，在工地上都是跟着分包队五一起吃。南方的队伍做饭还讲究一些，一般是两荤一素，还有汤。北方的队伍就没那么讲究了，一顿饭，一个菜，非常简单，口味也远不如大学食堂。

　　工地上也没别的住的地方，只有板房。这种活动板房也不知道是谁发明的，成型容易，但使用难。夏天热冬天冷，四处透风撒气，隔音很差。

　　张纪光都感到有点厌倦，看书是他非常讨厌的一件事情，总认为从小学到大学读了十几年书了，现在拿起书来就感到厌恶。

　　工地上能有什么玩的东西？电脑游戏，那是张纪光在大学里玩够了，联网游戏对他来说也没什么意思了，项目离县城也不近，张纪光也懒得到县城去，所以生活就显得特别乏味。

　　每天除了工作就是工作。有时连分包队伍的项目经理都瞧不起他，瞧不起的是他的生活，毕竟他的生活太没有味道了，太没意思了。

　　有时张纪光觉得特别难受，家里父母供他辛辛苦苦上的学，学完之后又回到工地上。工地上工作强度那么大，让他觉得这几年的书读的真是没什么意思。

　　张纪光也搞不懂港城建设为什么要招聘本科大学生，像这样简单的工作根本用不到本科大学生，只要有责任心就能干好，招聘来的大学生难道就是干这种简单工作？

　　张纪光曾经思考了很长时间，觉得这种工作实在是没有意思。再者说了像工地上的项目经理，忙的要命，对着甲方的人还要说好话，陪笑脸。

　　别看项目经理整天叱诧风云的样子，实际上做的事情要多的多。比如说，在派出所要查流动人口，项目经理要应付，比如说，在环保局要查环境卫生，项目经理要应付，比如说执法局要查管理，所以事情太多。

　　至于建委检查工程，那都是正常的，如果进度上不去，既要面对公司的质问，又要面对甲方的质疑，张纪光没有感到项目经理有多伟大，只是觉得干了项目经理的人，还有什么事能干不了的呢。只是能力上更加突出，而青春确实在建设房屋的过程中渐渐失去。

　　有时张纪光觉得像这样下去自己会是一个什么结果呢，干到项目经理至少那不是短时间之内的事情，即便是干上项目经理又能怎么着？所以即便是干上项目经理，张纪光也觉得这工作实在没有太大的吸引力。

　　张纪光并不懒，但是面对家人的疑问，他实在说不出口。不是因为在建筑工地上工作，而是因为自己为什么不能找女朋友？为什么这么大了还不找女朋友？有时父母的催促让他感到非常的郁闷，但又不能埋怨。