第八章 酝酿

黄志远说话的语速不紧不慢，但他沉着的语气和清晰的表述，充满了坚定的力量，让开会的人员为之一振，这难道就是一种气场，一种震慑人心的气场，会议室里只有黄总指挥的声音，再听不到其他的声音，当然与会人员更能听明白的是黄总散发出的对这些工作紧迫感。

　　散会之后，黄志远单独留下了工程一处的处长孙永明，黄志远说道：“公司正在酝酿成立一个项目管理公司，根据党委的意见由你牵头处理公里成立事宜，公司办公室和人事部门会配合你，争取在两个月内把公司框架打好，争取在三个月展开开实质性的工作。”

　　孙永明苦笑一声，然后说道：“黄总，我听说过要成立项目管理公司的事情，可是没有想到我来干这事啊。”

　　黄志远笑道：“不用担心，有公司做后盾你怕什么，这期间需要我协助处理的可以及时给我说一声。这件事情比较紧急，建议你先招聘几个骨干，然后再逐步充实，这样容易起步。”

　　孙永明苦恼的得很，在办公室里转来转去，一直琢磨怎么办？他转而去找黄志远，问道：“黄总，您干了这么多年工程，肯定有您认可的人吧，给推荐几个吧，这样我的效率能大幅度提高，成立公司的第一脚也就踢开了。”

　　黄志远回答道：“我是接触过几个很有责任心的同志，他们也给我留下了深刻印象，这样我先想想，下午咱俩再碰一下。”

　　黄志远看着苏永明的背影，有几个优秀年轻人身的影在脑海里不断翻来覆去，他们这几个人肯定没问题，这几个人都是干事的人，干活肯定没问题啊。

　　这两天孙永明真是忙，忙着联系黄总说的四个人，宋振强、李修林、文庆、李明涛，他们一开始都不知怎么回事，而且自己岗位干的都挺好，也都很忙，感觉他们都不想搭理自己，所以自己也有点烦。这是为什么呢？

　　还有新公司叫什么名字？这个必须考虑吧，先定几个名字，让领导选择吧。

　　说到成立公司，城发集团是一个事业性质的单位，根据我国《民法通则》规定，事业单位存在法人的事业单位和非法人的事业单位两种类型。只有事业单位法人才能作为投资主体。根据《事业单位非经营资产转经营资产管理实施办法》的规定，事业单位在保证完成本单位正常工作前提下，按照国家有关政策规定，可以将非经营性资产转为经营性资产进行投资、入股、合资、合作、联营，但国家财政拨款、上级补助、维持事业正常发展保证完成事业任务的资产不得转为经营性资产用于投资。因此，凡是国家全额拨款的事业单位法人不得成为公司的股东或发起人，但属于国家核补的事业单位法人可以经营性资产投资设立公司。所以在成立公司合法性上是没有问题的。

　　苏永明不知怎么回事脚步一转又来到黄志远办公室，直到进了办公室里才想起来是什么事情，还是想让黄总给那四个人做做工作。