第八十章 拜年

印安东回到上岛，带着家里的土特产去了孙鸿渐家里去，正好冯潇也在，两人就聊起来。

　　冯潇比印安东早一年来港城建设，印安东听过冯潇的一些事情，

　　冯潇在工程上非常较真儿，他严格按规范标准去去卡工程质量，分包队伍是苦不堪言，总是向孙鸿渐诉苦，在质量管理上，孙鸿渐倒从没有批评过冯潇，这也让我冯潇更加大胆地去管理，这反而让冯潇渐渐站住脚儿了。

　　还有冯潇到一公司做过几次商务标，在公司遇到了李梦洁，他们俩本来就是一年来的上岛集团，所以也不陌生，两人都没对象，聊的很开心，冯潇有意追李梦洁。

　　无奈落花有意，流水无情，反复试探后，冯潇也就明白了，李梦洁对他根本就没有那方面什么意思，之所以能和他慢慢的聊天，只不过是同一年来的上岛，熟悉一些而已。

　　印安东就对冯潇聊起了回家过年的事情，两人都在感叹现在农村的发展是越来越快，人民生活水平的提高是看得见，摸得着。

　　两人聊着回家过年的事，又聊起工作，说起工作冯潇是颇有心得，印安东用心听着冯潇的说着这些工作上的事情，没想到冯潇竟然思路那么开阔。两人谈的非常投机，印安东也觉得确实学到了一些东西。

　　这时孙鸿渐从厨房出来，孙鸿渐围着围裙，对着两个人说：“同志们，准备吃饭喽。”

　　春节期间大部分都准备了现成的菜，再稍微加两个菜。一桌菜就成了。

　　印安东的本不想在孙鸿渐家吃饭，挡不住孙鸿渐和嫂子的热情，孙鸿渐建拿出了茅台酒，这让印安东觉得有点儿吃惊，心里也在想，没必要喝这么好的酒吧，看来孙鸿渐对他们两个还是比较看重的。

　　孙鸿渐的妻子也喝了两口酒，白皙的脸上透着粉红，确实好看。孙鸿渐的话并不多，但每一句都像是深思熟虑过一样，简单而又有内涵。

　　别说孙鸿渐做的鱼还真是不错，味道鲜美，别有风味。

　　印安东不由得说：“这鱼真是太鲜美了，真不知道孙经理是怎么做出来的。”

　　孙鸿渐的妻子说：“关键还是鱼鲜嫩，所以做出来自然好吃了。”

　　孙鸿渐说：“这鱼可不是我做的，是你嫂子的做的，怎么样，手艺还可以吧！”

　　冯潇酒量一般，喝上半斤白酒就有感觉了，只听冯潇说话都不连贯了：“嫂.....子，做的鱼......真好吃，真好吃！”

　　印安东听到冯潇这么说，感到挺好玩，也学着说：““嫂子......做的鱼......真......好吃，真好......吃！”

　　印安东还没说完，冯潇就说：“安......东，别......学我！”

　　冯潇一说完，大家都哈哈大笑站起来，就连冯潇自己也笑起来，孙鸿渐的妻子只好离开桌子笑起来，这顿饭因为一句大舌头话让大家忍不住乐开怀。

　　好酒好菜，聊天又比较舒畅，这顿饭吃的有滋有味，看得出孙鸿渐对他们两个能上门拜年发自内心的感谢。