第四十三章 人工

郝栋的逼问让白先礼摸不着头脑，只好问道：“领导，您说什么困难？您有困难跟我说我看能不能帮您？”

　　郝栋一听哭笑不得，遍说：“那配电箱安装了吗？消防箱安装了吗？”

　　白先礼：“领导，那些都是甲供材，我们不用管。”

　　郝栋：“你说不用管，那配电箱安装不上，主体就没法验收，现在是不装配电箱主体验收怎么办？”

　　白先礼：“是呀，主体验收是得装，可供不过来货，我也没办法啊？”

　　郝栋说：“配电箱明天就进场，你多长个时间能安完？”

　　白先礼：“正常情况需要半个月。”

　　郝栋：“半个月，时间太长，来不及，你说最快多长时间能干完？”

　　白先礼：“加加班10天时间。”

　　郝栋：“不行，时间还长。”

　　白先礼说：“那我实在不敢定时间了，定下来也不一定完成啊，您说需要多长时间完成吧！”

　　郝栋说：“最长最长一周时间，我还要钉钢丝网，时间太紧了，你多上点人。”

　　白先礼说：“现场没有补槽的沙子水泥了，进货来不及了。”

　　郝栋：“先从土建仓库里拉出来用。”

　　白先礼说：“谢谢领导，有您支持我就踏实多了！”

　　郝栋说：“好，再有什么事及时给印工说，也可以直接跟我说。”

　　郝栋看着印安东说：“这事帮你落实了，行了吧。”

　　印安东说：“谢谢，我回去盯着点，这下心里有底了，谢谢！”

　　印安东走出郝栋办公室，觉得这一上午真是有成效，很多事情按部就班的往前推。

　　印安东回到办公室，发现吴芳正在聚精会神的看书，印安东一看，不得了，这小姑娘转变很快啊。

　　印安东：“吴芳，这么努力啊，看的什么书？”

　　吴芳合上书，拿起书来，把封面朝印安东扬了扬，说道：“这那里什么书，就是一本资料整理的样表。”

　　印安东说：“你学的还挺认真的，有什么收获？”

　　吴芳笑着说：“这哪有什么收获，原先觉得这个挺难的，看似一这么厚一大厚本，仔细看看重复的内容挺多。”

　　印安东说：“其实呢，电脑出现以后，照方抓药，这个已经很简单了。”

　　吴芳摇摇头，感觉不懂印安东的意思。

　　印安东只好一解释：“电脑编辑资料，最好用的是粘贴复制命令，同样的内容粘贴复制就行了。粘贴复制完之后，再根据工程实际情况适当调整，完整的资料就形成了。”

　　吴芳似乎有些明白了，但脑子里记住的只剩下粘贴复制四个字了。看到吴芳反应这么长时间，印安东就不再说什么了。

　　在一个小酒馆内，白先礼和杜涛在一边喝酒一边聊天。

　　白先礼问道：“杜经理，听说你要离开上岛，是真的吗？”

　　杜涛：“你消息很灵通啊，我确实要离开了，我对象不在这，很麻烦。”

　　白先礼：“也是，你看你在这帮了我很大忙，你这么快要走，不能不管我了啊？”

　　杜涛说：“怎么会？小印人不错，你找他肯定没问题。”

　　白先礼说：可是他业务没你熟练，而且提防心很重啊。”

　　杜涛：“小印人不错，只是工作时间太短，但肯定没问题。”

　　白先礼：“杜经理，你这一走我前期干的活怎么算账啊？”

　　杜涛说：“这事我定不了，你这样跟孙经理谈谈，最好让他安排我来处理你这事，这样就名正言顺了。”

　　白先礼：“有那么复杂吗，你直接出个结果，再签好字给我就行了。”

　　杜涛说：“没那么简单，孙经理不同意你也拿不到钱的。”

　　白先礼说：“那个你不用管，我来找孙经理。”

　　杜涛心里有所松动，但仍感觉这样做不合规矩，也不厚道，只好说：“本来很简单很正常的事情让你搞复杂了，我看这事我还是给孙经理说一声好一些。”

　　白先礼说：“你就按正常算就可以？”

　　杜涛说：“怎么算正常？按什么算？”

　　白先礼说：“肯定按定额来算最合适，把定额里的人工费提出来就行了。”

　　杜涛说：“这事我知道了，到时我给你打电话，如果领导同意，你这账很好算，我就从定额里直接给你把人工费分析出来，没什么复杂的。”

　　白先礼说：“那我就不直接跟孙经理说这事了。”

　　杜涛：“你不用管了，我来处理。”

　　白先礼：“杜工真是个痛快人，好来干一杯！”

　　两人碰杯的声音非常清脆，杜涛一直习惯喝啤酒，而啤酒对于白先礼说像是白开水。两人一边喝，一边聊着工地上的事。

　　杜涛说：“白老板，丑话说在前边。我离开后，你不能欺负小印，如果让我知道你欺负小印，我会对你不客气。”

　　白先礼说：“杜经理，怎么会，我小白什么样的人你应该知道！”

　　杜涛说：“你放心，你的账我给你算清，你也不用担心。”

　　白先礼：“杜经理，你这一走，我心里老感觉不踏实啊。”

　　杜涛说：“好了，你不用担心了，我答应给你处理好这个阶段性的结算。”

　　白先礼：“太感谢了，你放心，小印我绝对会好好对待的。”