第八十九章 刺激

王德成一脸不信的样子，道：“这么严重？”

　　印安东说：“监理齐工觉得严重，我就急着来汇报了！”

　　王德成不耐烦地说：“知道了，你干好你自己的活就行了，不用操那么多心。”

　　印安东心里一阵悲哀，自己这么着急，心里顿生一股火气，五指渐渐并拢，收紧的手指形成了结实的拳头，脸色也渐渐涨红。

　　印安东盯着王德成，没有再说什么，拳头止不住得抖动，如果这时王德成再说一句刺激的话，印安东会控制不住自己的拳头。

　　王德成看了一眼印安东，继续玩自己的电脑。

　　印安东不再说什么，默默退出了王德成的办公室。

　　印安东回到自己办公室，想想刚才自己有点太冲动了，幸好自己忍住了，要不麻烦大了。

　　印安东刚坐下，白先礼走进来。白先礼的变化让印安东感到吃惊，白先礼瘦了不少，原先胖胖的身材，现在感觉人都小了一号，脸上写满了沧桑与疲倦。

　　白先礼说：“印领导，你好！”

　　印安东说：“白老板，你好，你看上去很辛苦啊，怎么瘦了这么多？”

　　白先礼犹豫了一会，说道：“我现在身无分文了，原先辛辛苦苦攥的钱都没了，不就是交个朋友吗，怎么花钱这么快啊？不知不觉钱就没了。我成孤家寡人了，老婆孩子都不搭理我了。”

　　印安东笑了笑，说：“看来物质决定意识，经济基础决定上层建筑，果然不虚啊！”

　　白先礼的表情特别丰富，想笑又想哭，那种尴尬的表情真是难以形容，印安东觉得不能继续这个话题了。

　　印安东说：“白老板，工地的情况你还了解吗？”

　　白先礼说：“我知道，我知道的，因为工程款被先智截留的事，我们兄弟早就吵了好多次，为什么就不能给我点钱呢？我手头在有点钱，我们就不会散！”

　　印安东沉下脸来，严肃地说：“白老板，我跟你说工程上的事，是问你对工程情况了解吗？怎么打算的？不是你钱不钱的事。”

　　白先礼说：“没钱怎么干活？”

　　印安东说：“是啊，没钱是不能干活，但没你也不是不能不干活！”

　　印安东继续说：“你今天来，我是忍着内心的愤怒在跟你说话，你想想是你的人在干活还是你在干活？”

　　“你以为工程离开你就不能干了，白先智，你的亲兄弟承受多大的压力你知道吗？你在外边潇洒，你兄弟在这拼命干活，你什么人啊？”

　　“你以为你是大老板，你就是一个包工头，还是包清工的包工头，上岛有多少包工头你知道吗？上岛有多少包工头比你牛，你知道吗？”

　　白先礼脸色涨红，他不敢承认现实，他以为找到了“真爱”，没想到这真爱来的快也去的块，我有钱时百依百顺，没钱时转身成了陌生人。

　　印安东的话一句句像刀子一样一刀刀剜着他的心，让他痛苦不已，自己死不悔改的高墙瞬间倒塌。