第八十八章 聊天

印安东说：“齐工，走，正好我也想去现场。”

　　齐工说：“最近我们的活儿也多，一忙上来事就太多了，我们监理的不光你们自己，还有另外一个施工单位。”

　　印安东说：“是，有时感到你比我们还忙！”

　　齐工说：“我们再忙也忙不过你们，你们是一线操刀的。”

　　两人边走边聊，很快到了正在建设的楼上。

　　印安东说：“齐工，四环那边查安装上的安全怎么不说一声？”

　　齐工说：“你说的我也不清楚，一般四环到现场一般都喊着我们，你说的这事我们总监也不知道。”

　　印安东心想，这就奇怪了，怎么会有甲方直接来查安全的？安全不都是监理来落实吗？

　　印安东没有再说什么，只是“奥”了一声！

　　齐工一般都在工地上，而且经常上楼检查，有些现场的情况比印安东还熟悉，主要是两人关注点不同。

　　齐工曾经给印安东上了一课，那一课让印安东刻骨铭心，让印安东认识到了齐工作为监理，业务熟练，专业性强，绝对不能轻视监理。

　　但随着时间的流逝，印安东感到自己心理上对齐工不再发怵，有些时候在技术上能和齐工理论一下了。

　　齐工不是本专业，毕竟印安东大学学了一半的专业。时间一长，印安东发现齐工技术上虽然很棒，但都是皮毛，所以当印安东说出一堆新名词，并把原理讲出来时，齐工渐渐觉得这个小印不简单。

　　齐工说：“听说你这边要来个领导？”

　　印安东说：“没听说啊，什么领导？”

　　印安东心里想为什么很多事情都是别人先知道，自己都不知道呢？

　　齐工说：“不是张总要过来蹲点督促施工吗？”

　　印安东说：“张总，我们安装公司没有张总啊？”

　　齐工说：“那我就不清楚了！”

　　两人来到16号楼上，楼上垃圾遍地，工人抽烟的烟头到处都是，窗户口也没护栏。

　　齐工说：“这个安全隐患很多啊，我看出事故也是正常的。”

　　印安东说：“我给王经理汇报一下。”

　　齐工说：“快点整改，这不得了，出点事都是大的。”

　　齐工说：“你看，这安装活干的也太烂了，你们不管吗？我看得给你们下暂停施工令了，太差了！我这才几天没上楼。”

　　齐工非常生气，说：“不看了，回去，这干的什么活？”

　　印安东说：“齐工，您别生气，我一定给王经理汇报，马上整改。”

　　齐工说：“小印你也别说没用的了，这不管你的事。”

　　印安东说：“那我现在就找王经理汇报。”

　　两人还没转完，齐工急着回去给总监汇报了，印安东急着给王德成汇报。

　　印安东敲了敲门，王德成正在办公室，印安东听到“请进”二字后就走了进去。

　　王德成正在看着电脑，像是在玩游戏，他看了一眼印安东，说：“有事？”

　　王德成连称呼都省了。

　　印安东说：“王经理，刚才齐工喊我到16号楼上转了一圈，发现16号楼管理有些乱，尤其安全问题多，他很不满意，也很生气，您看是不是安排一下，抓紧整改？”