第六十九章 解扣

郝栋说：“管总，这不正好验收完吧，大家就一块儿聚聚吧，就今天晚上在上岛海鲜，怎么样?我们先小范围聚聚，这样我喊一下我们董事长，你看可以吗？”

　　管延波告诉郝栋说：“你先回去，我再仔细想想怎么办好，过20分钟左右给我回个电话。”

　　送走郝栋，办公室里一阵寂静。

　　管延波拿起电话来，拨通了姜继才的电话。前些日子姜继才对港城建设厌恶到极点，甚至不让管延波提港城建设，只要管延波提港城建设，姜继才就直接拒绝。

　　管延波说：“姜董事长，你好，有件事情向您汇报。港城建设施工的阳光庄园14号楼，今天主体结构验收了，而且是顺利通过，整体的施工质量也不错。刚才他们项目经理郝栋过来汇报了，说是一块儿聚聚，请我们吃饭，给我们赔礼道歉。

　　我是这么想，一是想听听他们到底怎么想的，坚决防止他们堵门。二是港城建设在整个项目正走在前面，我的意思是，既然对工作有利，尤其是对我们将来的交房也有利，去见见他们也有必要。这样也有利于鼓励先进。三是，我想，这样一来更显出我们的大度包容，对后续工作会更加有利，协调起来会更加顺畅。鉴于以上三种情况呢。我想给李培贤董事长先碰碰，毕竟我们最终还是要把工程建设好。董事长您觉得呢？是不是接触一下更好一些？请领导指示！”

　　姜继才说：“管延波同志，我必须给你说清楚，在此之前，必须让港城建设出一个书面性的保证。保证不再出现类似群体事件。尤其是堵门闹事之类的，这个保证要有港城建设的公章，还有法人代表章。这个保证最好以承诺的形式出现。如果再有类似情况的发生，从工程款中扣除100万以上。同时，我们将上报建委等政府主管部门，请政府主管部门予以严肃处理。我知道如果没有一个顺畅的工作环境，工作就做不好。所以，我同意你先接触一下。但在承诺出来之前我不和李宪坤和李培贤说话，这个承诺要作为合同的附件，与合同具有同等法律效力。

　　管延波听完姜继才的话。心里想，看来董事长心里一直挂着这个事，心中对堵门这件事耿耿于怀，但这个扣迟早要解开。

　　管延波终于明白了，对这件事也就有了思路，如果长时间打不开这个心结。解不开这个扣，那对工作影响是非常严重的。但是港城建设会写这个承诺吗？管延波心里没底，但他仍然对董事长说：“董事长您放心，我一定要让港城建设把承诺报上来，保证不会发生类似的事件。”

　　管延波继续说：“董事长还有一件事，必须跟你提一下，就是我们的项目经理李虎最近工作积极性不高，我还听说他要辞职，我的意思是有必要对他进行调整，所以我想早下决断，避免被动了影响工作。”

　　姜继才心里想，这个李虎是集团李总老家的一家子人，自己给李总打个招呼吧，想好之后。

　　姜继才便说：“这件事，你和戴彬经理商量就可以了，如果没有合适人选，就让戴彬直接兼任。”

　　管延波说：“董事长，知道了，我会安排好的。”

　　与姜继才通完电话之后，管延波做的第一件事就是在本子上记下了姜继才刚才的指示。

　　过了20分钟。郝东的电话就打过来。

　　管延波对郝栋说：“郝经理，吃饭是一件很小的事情，但你们要有个姿态是不是？这样你们写个承诺，承诺以后不会出现堵门闹事这样的群体性事件了。尤其是堵门，闹事之类，如果再出现一次，一次至少罚你们100万，这个承诺要与合同具有同等法律效力，作为合同的附件，盖上你们港城建设的公章和法人代表章，一定要要快。希望你回去之后抓紧办理这件事。在此之前吃饭的事儿，先搁一边，就先不要谈了。你先告诉李培贤董事长，这次对你们就先不进行处罚了，如果再有下次，肯定要处罚，而且要上报政府主管部门，到时就不仅是罚款的问题了。”

　　郝栋听了管延波的话，立即回答道：“好的，我立即办理。”

　　郝栋立刻向李培贤董事长进行了汇报，李培贤听了之后直接安排好栋说：“这个承诺就由你来起草，只针对阳光庄园项目。你写完之后让张娟给把把关。这约100万的罚款，就这样，没事的，你也不用担心。我先给集团李董事长汇报一下，你抓紧起草走程序。”

　　郝栋说：“董事长，这100万的处罚，数额也有点儿太大了吧？”

　　李培贤说：“别说100万，就是200万我们也敢答应。只要我们不再闹事不再堵门，这就是废纸一张，我们怕什么。难道你还想再堵一次门吗？我们是靠干工程赚钱，不是靠堵门来要钱。所以这件事你根本不用担心，如果我们不给他们吃一个定心丸，这事就没完没了，更没法办好。你也不用担心，这事我来承担。今后绝对不能再次发生这样的事情，而且发生之前一定要提前告诉我。”

　　郝栋说：“董事长您放心，今后再也不会发生类似的事情了。像堵门这样的事情就是把双刃剑，表面上解决问题了，实际上潜藏的危机更大，我是深受教育了。董事长，那我先走审批程序了。”

　　李培贤说：“抓紧走程序，不要等到把好事办坏了。想一想这个工程还能干多长时间？所以你就放心去办。”