第六十八章 诚邀

郝栋的犹豫和不安，马科长看在眼里。但马科长并没有急着去说主体结构的验收情况，而是大谈特谈安全生产的重要性。

　　只听马科长说：“安全抓不好，生产工作怎么能抓好呢？我们监督站的名字就是工程质量与安全生产监督站，安全生产是与工程质量同等重要。

　　像脚手架，像配电箱，像吊笼，这些都是重要的安全控制点。如果不仔细去抓怎么能干好？怎么能管好？而且这些都有很成熟的管理措施，抓好安全工作并不难，难的是没有用心，没有责任心。

　　我在这里强调，今后必须把安全管理纳入正常的日常管理，注重过程控制，这次主体验收发现的安全问题，要求全数检查整改，绝对不能留安全隐患，整改完之后，李副科长要亲自到现场复核。”

　　马科长的话，似乎在为港城建设解套，高高举起，轻轻放下，连李副科长也说不出别的来了。

　　只听马科长继续说：“下面我谈一下工程实体的情况，实体质量整体还不错，但也存在一些问题，主要呢，一是个别地方有蜂窝麻面的现象，二是屋面的混凝土浇筑质量较差，尤其是工人踩踏的脚印，明显是过早上人造成的，养护也不到位。还有在十层发现有一个柱子根部有烂根现象，需要设计院拿个意见。三是还有个别混凝土夹渣的问题比较突出，这些需要全数检查。四是小的构筑物啊，比如说过梁，后砌墙，构造柱等质量较差，还有钢丝网不到位，个别地方少钢丝网。

　　这些都需要全数检查，认真整改。这样限期一周全部整改完。整改完之后上报整改报告，并附照片。整改报告需要四方签字盖章。

　　那么整体的实体质量，观感上来看还是不错。我看申请结构杯还是有条件的，个别涨模的部位，也不要剔凿啦，更不能用水泥浆抹，用水泥浆一抹更难看，所以呢，这个混凝土的维修，一定要注意。如果是想报优质结构，还需要站长的复查。我觉得这个楼呢，可以报一下。”

　　马科长的话无疑给港城建设项目部的人增添了很大的信心，四环指挥部的三个人，还有监理方，都很高兴，毕竟这是小区第一个主体验收通过的工程。不但顺利通过了验收，而且验收的实体质量还不错。

　　主体结构顺利通过验收，这是在整个项目闹事之后的第一个好消息。郝栋在验收后立即给李培贤汇报了这个情况，李培贤说郝栋不错，并嘱咐说，：“这样你给四环的管延波副总汇报一下。然后我再给他联系，争取有个缓和关系的机会。这样我们下一步的工作要好做一些。管延波思路还是非常清晰的，还是能帮助我们做一些事情。所以要趁这个机会。把事情说清楚，化解以前的矛盾，可以到我们的工程建设顺利实施。我希望的是我们该挣该拿到的钱能拿到。”

　　郝栋连忙说：“好的，董事长。我马上去落实这事。您还有什么要嘱咐的事情吗？”

　　李培贤没有再说什么，郝栋感到自己尽力促成两家的和解，理顺工作关系。

　　郝栋来到管延波的办公室，管延波正在看着小区的规划图。

　　郝栋说：“管总，您好。我们的施工的阳光庄园14号楼今天顺利通过了主体结构验收。质监站对我们的实体质量给予了高度评价。特来向您汇报，希望您多给予指导。借这个机会，我们也想请您一起坐坐。给我上上课，对我们的工作多进行指导。”

　　管延波笑眯眯的说：“郝经理，你客气了。工程是你们干的，干好工程的是你们的功劳，我们可没有什么功劳啊。”

　　郝栋说：“管总，您说这话我们可就羞愧了，没有你们的支持我们事都干不好，还能谈干什么工作吗？没有您的支持我们是寸步难行啊。恳请领导给我们个机会。为我们的验收庆贺一下，你看合适吗？”

　　管延波笑了，很有意味地笑了笑说：“郝经理，我还在担心你们是不是还要堵门，还要闹事啊，你们要是再那样做，那我们怎么能坐下来谈呢？我觉得你们不再闹了是一个很重要的问题。你们不再闹事了，大家心情舒畅了，都放心啦，吃个饭聊聊天，也就正常了。要不，人吃饭都吃不舒服。”

　　郝栋说：“领导你可别哪壶不开提哪壶了，我现在也很后悔当初的莽撞和自责。我们董事长狠狠的批了我，让我写了检查，扣发当月工资。你说管总，我这也是为了工作呀，工人没钱了闹起来。那我有什么更好的办法？我要仅仅为了个人的利益会这样做吗？我一个月不就是那点钱的工资吗？管总啊，我们之间是没有矛盾的，还不都是公司的事情吗，希望你能理解。我也会努力把工程干好干快一些，早一天移交到咱们四环。咱们四环不就能走一天回收资金吗？所以管总你就原谅一下我吧，给我一个原谅的机会。没有其他人咱俩也可以聊聊，要嫌人少呢，我就给我们董事长汇报一下，让他一块儿过来，您觉得呢？我们董事长早就想跟您一块儿坐坐，他跟我说过多次，说您是一个好领导，要让我多给您汇报工作。领导，希望您能给个机会好吗？”

　　管延波见郝栋说的情真意切，倒是有些不好意思了。

　　管延波说：“实际上也不是也不存在机会的问题，只不过大家都需要一个契机，需要一个保证，或者说需要一个承诺，一件恶劣的堵门事情就这么轻轻松松的过去了，你觉得合理吗？你觉得处理的是不是有点太草率？”