第十六章 夜宴

黄志远说：“振强啊，你看这几年过去了，你工资长到这么高了，都我两倍工资了，真为你高兴啊！”

　　宋振强直接说：“老领导，您好，不是说我为了钱，我现在两个孩子，家里老人还有病，至今还没有自己的房子，家庭压力也很大啊！”

　　黄志远：“你说的这个是实际情况，你来呢，是到我们新成立的子公司，现在没法解决你的编制问题，但作为子公司工资可以灵活一些，你说是不是？”

　　黄志远似乎听到了宋振强内心的跳动，接着说：“你现在过来呢，就是新成立公司的元老，你能力么没问题，再干上几年，经历和经验都有了，条件成熟了也就可以再往上走走，我不敢保证你能做你们公司的高层领导，但我肯定你绝对能胜任部门负责人这个岗位。”

　　黄志远没有停顿，继续说：“在这个子公司，部门正职就是科级干部啊，如果有转事业编的机会我也会考虑你！”

　　宋振强内心在剧烈的波动，一瞬间他似乎明白了什么：“老领导，这样吧，只要单位能放我走，我就跟着您干。”

　　黄志远：“那好，回头给家里人说清楚，你单位上的事情，我安排解决。你先给永明处长联系一下，我希望你人先过来，协助永明处长展开成立公司的工作。”

　　宋振强：“好的，我尽快！”

　　黄志远：“当前场馆建设的任务艰巨，你来到之后肯定是一场恶战，你要有个思想准备！”

　　宋振强：“老领导，干活我是从来不怕的，你点你知道！”

　　黄志远：“好，那今天先到这，你抓紧办理工作交接手续，有什么困难直接跟我说。”

　　孙永明开着车，梁琳坐在副驾驶坐上，往湖东人家奔去，孙永明按了一下，飘出悠扬的音乐，顿时音乐充满了整个车厢，小车在街上稳稳的滑行，这种感觉让人感到惬意。

　　梁琳也很享受这种轻松舒缓的节奏。她都不想打破这个和谐的氛围。

　　直到车子开到酒店门口，门口的保安一看到别过来就跑上前来，指挥着停车。车子停下，直到看着孙永明熄了火，拉上驻车档，梁琳这才想起下车。梁琳对孙永明的驾车水平很是佩服，丝毫不吝啬她的赞美：“孙处，没想到你开车这么稳，你开车几乎没有卡顿，车子开的稳当当的，坐你开的车真是种享受！”

　　孙永明笑了笑，有点不好意思地说道：“在部队里练出来的，部队里开不好车领导丝毫不讲情面，批评从来都不用拐弯的，像你的表扬一样！”

　　看着孙永明打开后备箱，梁琳一眼看到这后备箱里有白酒红酒黄酒，还有香烟，几乎要把后备箱装满。

　　他拿出一提白酒，两瓶装的，四瓶干红。梁琳见他拿不过来，忙跑上前去，提起那两瓶白酒，孙永明拿着那四瓶干红，两人走进酒店。

　　看着孙永明走路有板有眼，不疾不徐，沉稳有力。梁琳明白了，这个孙处长部队专业的啊，怪不得站有站相，坐有坐相，看来有些习惯绝对不是一天养成的！

　　冬天的夜晚来的特别早，当钱建国和王思平到的时候，虽然刚刚6：00，但天已经黑了，柔和的灯光，温馨的设计，湖东人家以海鲜为主，这几年非常火爆，蒸汽海鲜就是从这家开始的。

　　一个玻璃圆桌，圆桌中间一口中号铁锅，服务员掂一大锅海蛎子、哈喇等贝类海鲜，打开蒸汽，定好时间，然后离开。每人面前放一个小碟，里面一片绿叶，还有一个小碗，里面放上调料，还可以加点芥末。

　　孙永明说：“大家都喝点什么酒？白的还是干红？我的建议啊，吃海鲜还是喝点白的。”

　　孙永明继续到:“梁美女，今天主要是为你接风，你喝什么酒？”

　　梁琳说：“什么酒都不喝，可以喝茶水，喝果汁。”

　　孙永明说：“这可不行，怠慢了你，今后工作可不好干！”

　　梁琳说：“那喝点白的吧，我也很长时间没喝白的了。”

　　孙永明一下就明白了，女同胞要敢喝白酒，那大老爷们就得悠着点了。

　　孙永明说：“钱处，喝点什么？”

　　钱建国说：“还是干红吧，对血管还好点。”

　　孙永明说：“我还是陪钱处喝点红的吧！”

　　孙永明喊来服务员，服务员是一个小伙子，麻利地打开一瓶白酒一瓶红酒，然后醒上红酒。王思平嘟囔到：“老孙，你真不像话，为什么不问问我喝什么酒？”

　　孙永明笑了，一边笑一边说：“就知道你喜欢喝点白的，要不换换？”

　　王思平看着这白酒，他知道这白酒可是价格不菲，市场上都不好买呢？怎么会舍得不喝？连忙说到：“那就听你的，喝白的！”

　　大家刚谈好，刚才的小伙子又进来了，先把白酒倒满，又把干红倒上，然后停了蒸汽，打开锅盖，一股海鲜的鲜美味道飘出来。服务员用一个大笊篱把海鲜盛出来，然后给每人盛上一份，剩下的倒在一个大盘子里。

　　小伙子用不标准的普通话说：“给大家介绍一下，大家现在可以吃了这片叶子，这是紫苏叶，吃了它再吃海鲜就不会闹肚子，还有大家面前有一小杯红糖姜汤，也一起喝了，给胃来个热身运动！”