第十五章 鱼刺

宋振强现在在上岛建设工作，上岛建设是一家国有大型建筑施工企业，1999年市中心商业街进行拓宽改造，他担任一个标段的项目经理，而主管该项目的黄志远是工程处处长。

　　当时的步行商业街建设面临很多困难，一是拆迁，二是交通组织，这两个问题直接影响了工程进度，当拆迁工作结束后，留给工程建设的时间少得可怜，计划压缩的不能再压缩了，有人说政府形象工程怎么怎么着，却不看看这些工程难度有多大。

　　宋振强的孩子一岁多，刚断奶没多久，妻子老嫌他不回家，他只就每次回答说工程忙完了就好了。

　　因为道路封闭，附近交通压力相当大，居民投诉量大增，几乎每天都有转到黄志远手中的投诉热线办理件，反映的问题主要是通行不便，还有噪音扬尘污染问题。

　　黄志远心里着急啊，市里明确要求国庆节前投入使用，现在都五月份了，这个压力空前得大。

　　市官员王荣因为老百姓投诉，加上这段路处于市中心，直接影响城市形象，某种程度上影响到了外地游客对上岛市的印象，直接影响旅游业的发展。长痛不如短痛，短痛痛起来要命！

　　通过多次现场检查，加上会议调度，黄志远发展宋振强这个标段，不但汇报资料井井有条，施工现场也井井有条，秩序井然，最重要的是工期遥遥领先，上岛建设干的不错啊，真是起到了标杆作用，每次到工地，黄志远都会看到项目经理宋振强都在现场，看来这个小宋有两把刷子。

　　因为这个标段的亮点，黄志远召集施工方、监理方主要领导、主要管理人员，召开现场会，让大家听听宋振强管理的经验。

　　没想到宋振强张口就来，由于对现场太熟悉，每个工人一天干多少活？一天需要多少材料？现在还有哪几项工作？还需要多少天？清清楚楚的。

　　宋振强的惊人表现让大家肃然起敬，更令人敬佩的是宋振强直接给大家说清楚了如何抓好工程进度，主要是四条核心意见：一是制定节点，奖先进罚落后;二是资金支持，资金提前支付，抢工按抢工效率计量抢工费;三是精神激励，多表扬，也就是发奖状。四是敬业精神与责任心，他自己举例子，他每天早上6：00准时开始检查一遍工地，每天下午来开一次碰头会。基本上是住在工地，即便家在市里也没时间回去。

　　宋振强的发言让黄志远的心里亮堂起来，他也敬佩地看着这个年轻人，心里不由自主地叹道：“好，好啊！”

　　几天后，一份大干一百天的活动方案出炉了，细心的人会看到，这个方案核心内容就那四条，只不过对于资金，对于奖励，力度更大，前所未有。像书面奖励，城发集团和项目部，还有参建单位同时对主要负责人和做出贡献的人予以书面通报嘉奖，并上报省市四大班子，奖金同时落实到个人。

　　这个制度出台后，一下子将整个项目的热情点燃，现在是各家单位都甩开了膀子，都想大干一场。

　　没想到的是宋振强这个标段，有了好的制度支持，管理更加顺畅，劲头更足，把其他单位的远远甩在了后头。8月底，宋振强这个标段全面通过工程竣工验收。

　　黄志远对宋振强的印象好到了极点，对他们公司也好到了极点，毫不吝啬地奖励20万，宋振强当年是名利双收，当年就进了公司干副总去了。

　　令黄志远感动的是，工程结束后，宋振强的儿子见了自己跟陌生人一样，说白了直接就是不认识。

　　国庆节人行商业街如期开放，商业街旁的商铺焕然一新，商业街上铺贴的石板，干净整齐，人们走在商业街上是一种享受。

　　黄志远被市里评为劳动模范，城发集团被评为先进单位。宋振强给黄志远带来了太多惊喜，宋振强这个名字刻在了黄志远的脑海里。

　　今天忽然间，他想起什么，摸起电话来，拨通了这个小宋的电话，铃声响了，却没人接。

　　过了一小会，电话来了，黄志远接通电话，电话里响起曾经熟悉的声音：“您好，我在开会，刚走出会场，您是哪位？”

　　黄志远爽朗得笑到：“是振强吗，我是黄志远啊。”

　　宋振强一阵惊喜：“老领导，您好，这么多年了您还记得我，请领导指示。”

　　黄志远说到：“我有个屁指示，有没有兴趣到我们单位来工作，你这样的人才我们是热烈欢迎啊！”

　　宋振强说到：“前一段时间有个人跟我联系邀请我到你们这工作，我还以为开玩笑呢。”

　　黄志远说：“这可不是开玩笑，今天我郑重告诉你，这是真的，就是想邀请你来工作，而且你是我推荐的。说吧，有什么条件。”

　　宋振强说：“我现在的工资是一月3000左右，不瞒老领导加上年底奖金一共约5万左右，老领导您看？”

　　黄志远有点苦涩了，自己这个集团总经理的工资一月也就2000元左右，这差的太多了吧。工资像根鱼刺，卡在喉咙里还真难受，这个题怎么解？