第八十六章 谈话

印安东说：“我怕影响以后的工作，我觉得这个王经理和郝经理不是一样的人。”

　　孙鸿渐说：“我对他也不是很熟悉，他如果这样做事，你不用理他。再碰到这种事直接推到我来，就说我没有这个权限。”

　　印安东说：那好。”

　　孙鸿渐并没有再多说什么，印安东的能力他是相信的，他抽出两颗烟，一颗递给尹安东，一颗自己难捏在手上，印安东拿起桌子上的打火机，点燃他们两个人的烟。

　　春天的天气还是不错的，不冷不热，让人觉得非常舒适。孙鸿渐站起来，走到窗子跟前，打开窗子，冲进来的新鲜空气立即吹淡了浓浓的烟雾。

　　孙鸿渐是一个善于思考，并且会灵活处理问题的人，他也在想。碰到像王德成这样的人该怎么去重新建立关系。

　　沉思一小会儿，孙鸿渐笑着对印安东说：“小印，你也不用担心，大胆工作，只要不耽误工程，就不会什么事儿。”

　　印安东说：“人事的变更真是让人措手不及啊，我就好好干好自己的本职工作。”

　　孙鸿渐说：“不谈这些了，你最近生活怎么样？生活上有什么困难可以直接跟我说，我来帮着解决。”

　　印安东说：“生活上没什么事，也没有什么好说的。”

　　孙鸿渐说：“这样我马上给白先礼联系，让他增加两名管理人员，这样也能减轻你的压力。还有对于16到19号楼的安装管理，不用靠的那么紧，渐渐放手，要让王经理知道我们是在管理的。而且是一直在管理的。”

　　印安东说：“领导，这样就太好了，我会更加努力工作的。”

　　孙鸿渐说：“好，今天太忙，咱俩先谈到这，一会儿我还要到亚那边儿去。有事儿可以直接给我打电话，不用跑这么远过来找我。”

　　印安东说：“我尽快买个手机吧，现在手机也太贵。”

　　孙鸿渐说：“嗯，可以先买一个小灵通，这个用着方便，话费野也低。”

　　印安东心里想看来是得买个手机了，要不工作起来还真麻烦。

　　印安东告别孙鸿渐，印安东不知道的是，在他来之前王德成已经告了他一状，但是孙鸿渐并没有任何责备，反而是鼓励印安东继续做好工作。

　　印安东马不停蹄地返回工地，工地上忙忙碌碌的身影，还有嘈杂的施工声音让印安东更加感觉干工程的不易。

　　刚开办公室门，白先智就闯进来，一边走一边说：“印领导你可算回来了，土建上今天又要我们钱了，说是水电费一直没交，让我们交水电费，你没看到牛建刚那个烂样，耷拉着个死脸，像欠他800块钱似的，什么玩意儿。”

　　印安东说：“你好好说话，把事先说清楚，骂骂咧咧的像什么话。”

　　白先智说：“谁知道牛建刚带着他们的人到工地上，耀武扬威的，一会儿抄电表，一会儿查水表，折腾了半天，最后对我们说让我们交水电费。”