第十三章 狼狈

董事长马国祥正在打电话，看黄志远走进来，伸出手来往下压了压，示意先坐下。

　　黄志远听马国祥说到：“是......是......好......好，那我们以项目报还是以单位报？............好的！”说完，挂断了电话。

　　马国祥说道：“刚才是市委办公厅肖桦副秘书长打来的电话，说省市领导高度关注项目建设，要求定期上报工程项目建设情况，市委办公厅还会专门把有关文件传过来。这件事由项目上来办，我让叶萍同志给把一下，她多年的老文字了，但最后必须由你来把一下关。”

　　黄志远痛快地说道：“好，现在看来确实需要这么一个环节。”

　　随即黄志远说：“董事长，近期土方工程施工不消停，张杰刚被渣土车撞进医院，昨天晚上走发生了一起严重的交通事故，一辆渣土车和一辆小汽车发生碰撞，小汽车上两个人，一个当场死亡，另一个重伤，渣土车是从项目工地出来的。”

　　马国祥皱着眉头，似乎想说什么，又静静看着黄志远等他继续说。

　　黄志远接着说道：“这就是一起交通事故，但我们必须让湖建来处理，责任主体就是施工单位湖建。”

　　马国祥说:“前段时间我给毛秘书长汇报过渣土运输的事情，毛秘书长要求我们一定要做好安全工作，当时我说必须从承发包关系和合同约定上处理好责任与权利关系，同时渣土车进门门槛抬高，要不工程很难干好。”

　　顿了顿，马国祥接着说：“很明确，毛秘书长不赞同直接发包，而且很不客气地说总包单位都管不好，你们就能管好？至于门槛问题，毛秘书长直接说，你们都是想当然，现在哪个施工单位有渣土运输车辆，不都是单独分包吗？哪个渣土队伍有自己的车？有几个养车的？我都没想到毛秘书长对情况了解这么熟悉，我还能说什么？”

　　黄志远一听马国祥董事长说到这，心想坏了，问题严重了，听毛秘书长的回答，指挥部还没定的事情就传到领导耳朵去了，如果领导不关注，领导会掌握这么清楚？看来这个想法行不通了，必须另辟蹊径了。

　　马国祥似乎也压着一股憋屈，只是在隐忍，最大限度的隐忍，他拿起烟盒，弹出两支烟，一只递给黄志远，一只捏在手上，啪嗒，一声打火机响声，黄志远伸过来跳动的火苗，火苗裹着香烟，马国祥狠狠吸了一口，然后吐出白色的烟雾。

　　黄志远说道：“我看把庆林同志调到工地去吧，集团的几员大将除了展辉同志外，我看都往项目上去吧。永明组织成立公司的事情我给他交代了，正在紧锣密鼓地往前推初步定的是三个月，我看难度很大，需要集团及时给予协助。”

　　马国祥心思不在这，突然听到黄志远汇报别的内容，有点别扭，只好回答道：“庆林同志暂时两边跑吧，毕竟集团这表事情太多，还是以集团为主，至于成立公司的事情，你全权处理，毕竟是你用人，如果需要财务人事两个部门的支持，我提前给他们打个招呼。”

　　黄志远心里踏实了许多，本来也没打算让庆林同志靠在项目上，只要两边跑就足够了，成立公司的工作安排更加明确了。

　　董事长几乎不假思索地回答，让黄志远非常感动，既是信任更是支持！

　　黄志远说到：“董事长，土方工程外运的事，我来想办法，有什么积极进展及时给你汇报，一些重要的信息及时和您通气。毛秘书长那边我看暂时还是不提这事为好！”

　　马国祥说道：“工程这么大，难免大家关注，给我打电话的人也很多，我统一答复的意见就是欢迎他们参加投标，连我老家大密县，县里大兴建设董事长也给我打电话，真是让人烦不胜烦，像这种企业就一级资质，大活干不了，还想干大活。我也给你说清楚，像这些单位，我认为就让他们老老实实参加公开招投标活动，按规矩按原则办事。”

　　黄志远说道：“我觉得只要通过正常招标程序进来的单位，我们都一视同仁，对于当地的企业看他们投标情况，毕竟占据地方供货的优势，也有利于工期，这点我看值得照顾。”

　　马国祥说道：“回头还是要把这些招投标程序设置好，一是防止漏洞。二是杜绝不正当竞争。同时可以交由集团的法律顾问审核确定。”

　　马国祥继续说：“在一线作战虽然不容易但要切记抓好廉政建设，希望不要出现贪污腐败受贿行贿的问题，这也是我一直想跟你交待的。”

　　黄志远说：“这事一要靠教育，二要靠自己。回头加强一下这方面工作。”

　　时间过得真是快，没想到两人一聊两个小时就过去了，烟盒空了，烟也没了，烟灰缸满了，办公室里浓烟弥漫，赵庆林一推办公室进来，就被呛得咳嗽起来，眼泪都流出来了。

　　看着赵庆林的狼狈样，马国祥和黄志远都忍不住哈哈大笑起来！