第六章 美女来访

张杰站在窗前，十一层的病房楼，医院里来来往往的车辆和人流尽收眼底，真是想不到每天到医院里来的人会有这么多。

　　妻子看着他吃完饭就回去了，还要照顾老人和孩子，自己生病了才知道妻子有多忙，以前是丝毫感觉不到的。

　　敲门声又响起来，一位女士推门而入，高个头，身材苗条，脸着浓妆，面容姣好，笑盈盈的样子，一个美丽而又内涵的女子，随她飘进来的是一阵浓浓香水味道。

　　那女士看到张杰，弱弱地问:“请问您是张处长吗？”

　　张杰没有出声，点了点头。

　　那女士继续道:“张哥，您好，实在不好意思打扰您了，我叫李晓梅，我们公司唐总听说您受伤住院了，他今天下午在公司开会，安排我来看看您，他忙完就来看您。”

　　张杰也很纳闷，哪个唐总，这一片流传一个所谓人物叫唐三，人称三爷，原名叫唐先运，慢慢的大家似乎都忘记他的真名了。

　　张杰问道:“请问你们公司什么名来？”

　　李晓梅笑盈盈地说到:“张哥是贵人多忘事还是初来乍到孤陋寡闻，我们公司就是在湖建下外运土方的运达公司，我们公司董事长就是唐先运，我们公司不是正在进行土方工程的施工吗！”

　　张杰一阵感叹，这不是来正主了吗？随即开口道:“你是唐总那边的人啊，明白了。”

　　李晓梅很自豪地说:“张哥，您客气了，我们唐总仰慕您已久，等您出院后为您接风洗尘，唐总让我给您带来点慰问金，买点补品，请您笑纳。”说着就要把那信封往病床上放。

　　张杰严肃地说到:“李经理，你千万别这样，你今天要是留下这红包，我要么还要给你们拿回去，要么上缴，谢谢你们的心意了，代我向你们唐总问好！”

　　李晓梅没想到张杰会拒绝，有点为难，张杰说:“你不用担心你们唐总会说你，你跟他说明白他会理解的，他要不理解你让他给我说，我替你解释，这样行了吧！”

　　李晓梅似乎有点放下心来，不情愿地说到:“张哥，那实在不好意思啊......”

　　张杰一看时机已到，将那信封一把塞进她的包里。张杰此时感觉一块石头终于落地了！

　　随着李晓梅踏踏踏走出去的脚步声，张杰心里说不出的一阵轻松。

　　躺在床上，张杰思考着要么换病房要么转院，这样下去自己也休息不好，不行就先回家，不过现在头偶尔有点疼，有时还有点晕。躲不是法子，还是让医生帮着想想办法吧。