第八十五章 有辞

印安东继续说：“以往监理甲方的罚款都是提前打招呼，这次就直接罚款？”

　　牛建刚说：“还不是因为你们平常都不注意，这种情况已经发现很多次了，也提醒你们很多次了，你们就是不改，烟头儿一个按一百罚，这就50个烟头了，现场光抽烟了，万一引发火灾，怎么办？”

　　在事实面前，印安东一点办法也没有。能说什么呢？难道在现场抽烟还是合情合理的？难道还能鼓励在现场抽烟？难道还能为现场抽烟做辩护？

　　牛建刚继续说：“这次的罚款将直接在下次工程款中扣除，我已经跟王经理说汇报了，毕竟这钱还是由我们先交给四环公司。”

　　印安东什么法也没有，他现在很想找白先礼来核实一下到底有没有这回事，便说：“牛工，我看这事是不是再核实一下，我们的工人不可能一下子抽这么多烟啊！”

　　牛建刚说：“不用核实了，这里有他们的签字。”

　　印安东仔细看了一下，白先智歪歪扭扭的签名赫然出现在眼前，白先智的签字印安东是熟悉的。印安东头嗡的一下，自己觉得有点儿懵了。心里在反复的问自己：这是真的吗？这到底怎么回事？

　　想到这，印安东灵光一闪，反而不着急了，他对牛建刚说：“安全生产一刻也不能马虎。我是坚决支持对于违反安全生产的工人进行处罚，我回去之后一定要。好好教育他们，并对他们加倍处罚，请刘工放心，麻烦你给王经理也汇报一下。”

　　牛建刚也很纳闷，为什么印安东一下子变了风向，到底是怎么回事，你觉得非常奇怪，也越来越看不懂印安东了。

　　印安东说：“牛工，还有什么事，没事我走了。”

　　牛建刚说：“慢，别着急，我这还有事。”

　　印安东心想郝经理一走，牛鬼蛇神都出来了。

　　朱文凯这时说：“印工，最近你们的进度有点儿滞后。”

　　印安东说：“朱工，我们什么地方滞后了，麻烦你多批评指正。”

　　朱文凯说：“我们的印大领导，麻烦你上14号楼看看吧，那个楼的桥架到现在还没装，电到现在还没穿，储藏室的线到现在还没穿呢？这个楼可是急着交工的。”

　　印安东说：“你说的这个情况，我很清楚。咱们14号楼干得快。桥架电线电缆这些材料都是甲供材。甲方的意见是，也不能因为咱这一个楼而单独生产这些电线电缆，我已经协调甲方很多次了，找过王总很多次了，甲方现在正在协调，电线可以提前进。”

　　牛建刚说：“知道你还不快点吗？你知道我们这个楼什么时候竣工吗？你知道这个楼对我们有多重要吗？你催了这么多次没效果，为什么不汇报？”

　　印安东听着牛建刚的话，气不打一处来，但想了想，终于忍住不再出声。

　　牛建刚说：“你们这个情况，我要给公司领导汇报，绝对不能因为你们安装而影响整个楼的竣工验收，而且我对你们的工作效率也非常怀疑。”