第十二章 焦躁

听着孙永明断断续续的汇报，黄志远心里燃起了滔天怒火，这个湖建，这个唐三，到底想干什么？

　　接通的手机一阵沉默，似乎是为了这种急促的缓冲。

　　黄志远深深呼了两口气，就在短短两三个呼吸之后，他对着手机说到：“永明辛苦了，如果你还在现场，就到指挥部值个夜班，今晚的渣土车和小车的碰撞是一次交通事故，医院你暂时不要去了，就在指挥部值个夜班，有什么其他情况直接跟我汇报。”

　　听完黄总镇静的话语，孙永明也平息了自己的紧张，说到：“我是听到方圆监理的任总监向我汇报后赶过来的，现状真是惨不忍睹啊，那骨头茬子白森森的，真是瘆人，我已经联系湖建项目经理了，让他直接去的医院，估计现在已在那里了！”

　　黄志远说到：“好吧，这事先这样，成立子公司的事你用点心，要抓紧点！”

　　挂断手机，黄志远说不出的焦躁，本来难得平静的夜晚被打破了。

　　黄志远走到阳台，打开窗户，任凭冷风吹进来，他顺手点燃一支烟，看着烟头的红透的红色边缘在慢慢散落，一个鲜活的生命去了，一个也要家庭破裂了，一个家庭也将背上沉重的包袱，这种沉痛让他心情特别沉重，特别沮丧。

　　看来这件事情的解决越来越急迫了，找董事长马国祥？上次开会他说过要给毛秘书长汇报的，看来要给他汇报一次了！

　　现在给湖建的一把手董事长穆清华打个电话？

　　心里焦躁，唐三背后到底是那尊大神？

　　黄志远自己也有点迷茫了，到底怎么办好？

　　很多事情的发生发展都有很多未知因素，时时改变着我们的方向，当一条路确定走不通的时候，为什么不能转个弯呢？

　　迷迷糊糊，一夜过去，上岛的清晨在汽车行驶声中开始。

　　昭琴已经开始做早饭了，看着妻子做饭的身影，一切都是那么自然，那么习惯，生活无惧平淡，工作最怕事故。

　　早上8:00，司机小李已经等候在小区门口了，黑色的帕萨特静静停在门口，黄志远提着包，打开车门，坐进车内，小李还没发动车，黄志远努力用轻松的口气说道：“李，今天我们直接去集团。”小李觉得今天黄总有些不一样，但说不出来，回答道：“好来，黄总！”

　　有一周多没来集团办公室了，地面清理的干干净净，办公桌上也没有一点灰尘。他顺手拿起一份资料，资料是市政府几个副秘书长的个人简历，这几个副秘书长基层经历丰富，尤其是毛卫江的个人履历更是扎实，一看就知道毛卫江是在江平县成长起来的干部，毛卫江从镇供销社干起，先后担任过江平县东圃镇科员、副镇长、副书记、镇长，然后到江平县大庙乡担任乡党官员，实至名归的一把手，然后调任江平县建设局局长，副县长，县长，这一路下来就是23年的时间，去年他从县里调至市政府办公厅，担任市政府副秘书长，其实就是协助常务副市长郭恩贵的工作。

　　建设、规划、国土、城建归常务副市长分管，日常事务都是由毛卫江来协调调度。

　　金色的阳光洒满大地，看着窗外川流不息的车辆，飞驰而过，城市的生活节奏越来越快。

　　嘚嘚嘚，敲门声响起，“请进”，黄志远很自然的应了一声。

　　办公室主任赵庆林走进来恭敬地道：“黄总，您好，看您车在这，小李说您过来了，就过来看看，您有什么安排吗？”

　　黄志远道：“最近项目上事多一些，集团办公室的工作也要向项目延伸，比如联系报社、电视台等新闻媒体，在市委宣传部的领导下，加大场馆重点工程的报道，及时向省市人民通报工程进展情况。还有加强与外部上级和平行单位的沟通调度，及时汇报有关情况，逐步形成工作合力。”

　　赵庆林点头道：“好的，黄总，我记下了，这两件事我会安排落实。近期我们也与市总工会联系了，国祥董事长指示要在重点工程实行劳动竞赛，以总工会为主，我们具体组织这个劳动竞赛，本来想明天找您汇报，今天正好给您汇报一下。”

　　黄志远说道：“劳动竞赛是好事。结合我们集团以前管理的经验，参照其他公司好的办法，你们先拿出个书面意见，然后再到项目上一起研究。”

　　黄志远接着问道：“董事长现在在吗？”

　　赵庆林说道:“早就来了，董事长最近一直走着来上班，说正好锻炼身体。”

　　黄志远站起身来，对着赵庆林顺道：“我先找董事长去，你有什么事情直接跟我联系，涉及项目的事情，产生的费用直接走项目，你和思平联系一下。”