第四十九章 通报

晚上的这一顿饭，大家吃的开心，主要是边吃边聊，边聊边谈，居然谈成了一笔生意。

　　印安东觉得今天收获挺大，没想到的是吴芳包里居然有了合同版本，这个小姑娘可不能小觑了，这是印安东万万没有想到的。看来一个人只要有了动力，身体蕴藏的潜力是无穷的。

　　李培贤看着眼前这份报告，方正律师事务所以负责任的态度出了一份负责任的报告，报告清楚指明了这件事的发展方向，港城建设不占理，因为招投标文件和合同把钢筋等主材的价格定得死死的，李培贤感到了事情重大，他必须向集团领导汇报这个事。

　　他拨通了港城建设的一把手董事长兼总经理李宪琨的电话，：“董事长，有个事情先向您汇报一下......”

　　李宪琨不知是开会还是干什么，声音很小，李培贤几乎听不清楚他的声音，心里也有点着急，过了一小会，声音清晰起来，听着熟悉有力的声音，李培贤的心里居然不再那么烦躁了。

　　李宪琨：“培贤，什么事？接起了你的电话，这边客人刚才离开，就急着送送他们。”

　　李培贤觉得李宪琨董事长真是待人真诚，这点小事也解释一下。或许是对自己的一种认可吧。

　　李培贤把阳光庄园小区六栋楼的钢筋主材的情况简要说了一下，李宪琨问道：“还有解扣的办法吗？”

　　李培贤说：“我已经让方正的从法律角度进行了分析，看来打官司我们赢不了。”

　　李宪琨说：“看来这事很麻烦，有一点就是你们该怎么施工就怎么施工，资金周转不过来，集团也能支持。那个项目的资金现在怎么样？”

　　李培贤说：“按合同有六百万需要支付，已经拖了半年了，至今还没付呢？”

　　李宪琨说：“再不支付，你们要有点措施，不能等不能靠！”

　　李培贤说：“好的，董事长，我抓紧落实。”

　　听着打电话嗡嗡的盲音，李培贤觉得这事没完，他必须尽快做出决定。

　　他把电话打给张娟，让张娟过来一趟。

　　李培贤对张娟说：“张娟，你现在通知公司班子成员，郝栋，还有财务科长，今天下午2:00在公司办公室召开阳光庄园项目有关事宜的专题会议。”

　　张娟刚要出门，李培贤喊了一句，道：“对了，让市场科科长的也参加。”

　　郝栋也看着法律顾问王主任他们出的报告，这是张娟安排人在第一时间送过来的，钢筋调价已经不可能了，除非四环的领导大发慈悲，但这是几乎不可能的，否则钢筋主材肯定要赔钱的。

　　公司对项目两条线，投标和结算的是一条线，项目建设的是一条线，两条线不说话，因为市场科管全公司项目的投标，有时为了中标，招标方提出的要求都答应，什么商务偏差提都不会提，造成的结果就是，干工程的如果不精打细算，稍有不慎就得赔钱。

　　下午2:00，会议准时在公司的会议室召开。

　　李培贤说：“今天把大家叫过来，一是把阳光庄园项目的情况给大家通报一下，二是商量一下对策，三是我把下一步工作安排一下。”

　　李培贤：“就阳光庄园的主材亏损的事情，方正律师事务所给了准确的说明，法律上不占理，说明即便是我们打官司也赢不了，这给我们敲响了警钟。今后再投标属于这种不可调的报价是坚决不允许的，市场科立即下通知，通知要落到投标的每个人人头，尤其是做商务标的同志们，要高度警惕，绝不允许再犯同样的错误了。”

　　李培贤说：“郝栋，你来说说工地的情况。”

　　郝栋说：“由于资金不到位，整个阳光庄园小区目前基本处于停工状态，其他三家施工单位向四环反映了情况，四环现在日子也很难过，据说上岛医科大的钱都花完了，这么大的楼盘用一个单位的预付款来施工，怎么会转的动？”

　　郝栋继续说：“这种情况下，四环对钢筋价格的事情更是闭口不谈，理都不理。我去找过他们，他们都不管，说是没有接到通知。”

　　郝栋说：“项目上本来想积极推动14#楼建设，第一个验收完主体，现在进度慢下来了，也没有推动的那股劲了！”

　　李培贤说：“恰恰相反，我觉得正是要积极推动这个楼的主体验收，表明我们的合作态度，在这件事上不要犹豫，作为合作单位，工期目标是一致的。”

　　郝栋说：“那好，回去后我尽快展开验收工作。”

　　李培贤说：“四环的资金肯定出问题了，在这种情况下我们要尽早为自己争取利益，一旦出问题，就是一个窟窿，公司不会来堵这个窟窿的，所以各个部门，尤其你们项目部要想法子。”

　　听李培贤这么说，郝栋感到压力很大。

　　李培贤说：“像钢筋主材涨价的事以后公司各个口要把好关，提前做好应对。尤其市场科，要认真研究新政策新文件，吃透文件，避免再次出现被动局面。”

　　“财务科要根据合同做好资金回收计划，到点就要回收，回收不来就要问问项目经理，到底什么原因，但毫无疑问项目经理是项目资金回收的第一责任人！”

　　李培贤的话中似乎夹杂着着气愤和激动的情绪。

　　但李培贤的下面说的事情让大家大吃一惊，觉得不可思议！