第八十二章 事故

印安东刚想迷糊一会儿就被这烦人的吵闹声吵醒。

　　就这么个工地能出什么事，真是危言耸听。

　　白先智推门而入，原来正是白先智在这儿嚷嚷。

　　印安东有点儿烦躁的说：“白先智你缺德啊，没看到我在休息吗，怎么眯一会儿就这么难。”

　　白先智也不管印安东发牢骚，小声对印安东说：“工地上摔死人了，地上一滩血人刚被拉走了，看来没希望了。”

　　印安东一听，一下子蹦起来：“什么，你说什么！”

　　白先智说，你别着急，这人不是咱们安装上的，工地上发生安全事故有时是防不胜防，谁也管不了啊。

　　印安东只觉得心里一阵悲凉，一个活活的生命可能就要没了，可能一个家庭也要分也要崩溃了。

　　也不知道郝栋知道不知道，印安东像自言自语道：“我得告诉郝经理一声。”

　　白先智说：“郝经理早就知道了，现在可能也去了医院。”

　　印安东心想，但愿这次郝经理没事吧，但肯定要受处分的。

　　这次事故人没了，由于处理及时，处理得当，加上私了，这起安全事故并没有大范围的传播开，有的人只是听说，有的人还好奇的问问，但真相是每个人都守口如瓶。

　　工地上恢复了一如既往的施工，现在已经展开装饰装修阶段的施工。

　　即便如此，郝栋和王德成召开了专门的安全大会，工地上所有的所有的工人都参加，在会上郝栋对安全问题大讲特讲，这不由让人想起来去年主体结构验收时，质监站的马科长讲抓好安全工作时的情形。

　　看着郝栋讲安全时神情浓重的样子。印安东觉得这次安全事故的发生很不应该，本不应该发生的事情发生了。这难道就是郝栋一个人的责任吗？

　　时间在悄悄流失，已经没有人对这次事故那么关心了。

　　一公司的会议室里李培贤正在召集班子成员开会，重点研究郝栋的处分问题，这件事情李培贤是，窝着一股火的，这次安全事故发生后，郝栋没有及时向他汇报，直到死者的家属找上门来，要求赔偿的时候，李培贤这才知道事情的经过，这让李培贤大为恼火。

　　在自己心目中。郝栋是敢打敢拼的优秀项目经理，即便上次堵门闹事，那是为了公司的利益，李培贤也就忍了，但是这次李培贤感到忍无可忍。

　　张光华说：“我看把郝栋降为一般员工吧，他已经不适合担任项目经理了。”

　　张光华本来对郝栋意见很大，一直不看好郝栋，因此很快说出自己的意见。

　　其他人都不说话，似乎是没有什么意见。

　　李培贤清了清嗓子，说到：“我看还是先免职吧，其他以后再说，暂由王德成担任项目经理。”

　　这次会议就这样定下来郝栋的事情，因为郝栋没有上报这次事故，公司明面上也不好处理，所以只是内部处理。

　　不光印安东发现，大多数人都发现，工地上再也看不到郝栋忙碌的的身影了。