第四十一章 想法

印安东短暂浏览了一会新闻，便开始干起活来。

　　这个电脑在印安东桌上，和吴芳共用。实际上印安东用的少，到是吴芳用的更多一些。

　　印安东大体列了一下今天的工3作，一是督促配电箱进场。二是核实材料，准备签批材料计划。三是整理报站资料，帮助邱姐整理资料。四是督促小白这边加快施工进度。

　　大体列了这些，印安东觉得还是先催材料。现在还不到8：00，四环指挥部领导都是执行朝九晚五的上下班时间。

　　点上一颗烟，吸了几口，烟雾缭绕，当抽烟成为一种习惯，抽烟是手头的一个习惯，也就形成烟瘾了，所谓的烟瘾不过是一种对尼古丁刺激的依赖，对烟焦油的一种癖好。

　　当你不抽烟时，你就觉得烦躁不安，浑身不得劲，精神也萎靡不振。这时烟瘾来了，点上烟，吸上两口，感到美极了。

　　但香烟中的有害物质太多太多，中国人抽烟历史不过六百年，六百年前中国没有黄烟，中国人不更会抽烟，香烟是从西方传到中国来的。

　　但中国人喝酒的历史要远远早于抽烟。

　　于是600年前抽烟与喝酒一样变成了稀松平常的事。但香烟的危害比饮酒要要严重多了。

　　印安东是个新烟民，抽烟还不算凶，抽烟之后最大的好处是你来我往的抽颗烟反而拉近了距离。

　　伴随着踏踏的皮鞋声音，吴芳进来了，原先印安东不觉得吴芳苗条，还有点胖乎乎的，现在看来这小姑娘身材真是好，尽显青春之美，看吴芳洋溢的笑脸，印安东就觉得这一天就有了好心情。

　　吴芳说：“印哥，跟你说个事，他们说有专门做资料赚钱的，就是专门给队伍做资料的，你听说了吗？”

　　印安东说：“这个我还真不清楚，不过做资料也没什么难的，资料都有范本，也很好做。”

　　吴芳说：“印哥，你看像我，学历低，这样也进不了港城建设，长远来看也不是个办法，而且光吃项目部的工资，相当于从大家工资中抽取一块补贴我，我觉得不好意思，要不我自己干干试试。”

　　印安东说：“好啊，自己干很好，你现在不愁吃不愁穿，年龄也小，闯一下很好，做资料也没什么风险，我觉得你完全可以试试，大不了再回来啊。”

　　吴芳说：“没想到印哥思想这么开通，我爸爸就是不同意，说女孩子家家的，出头露面的不好，在这上个班不是很好吗？”

　　印安东说：“我看这样，你先别急着自己干，你在这工地上，一边工作，一边创业，先有活了再考虑，这样更稳妥。”

　　吴芳说：“太好了，还是印哥有办法！”

　　印安东说：“吴芳，只要你创业我绝对支持你！”

　　吴芳说：“印哥，要不你和我一起创业吧！”

　　印安东说：“我在单位干不合适，再说我也没时间。你有需要我帮忙的，跟我说就行。”

　　吴芳听完印安东的话感到非常激动，印安东这是无私帮助啊！

　　看时间快到9：00了，印安东直接来到四环物资部，物资部那个王工正在办公室浇花。

　　印安东说：“王工，您好，我是港城建设的印安东。”

　　王工说：“是小印啊，我知道，你们的配电箱箱体已经生产出来了，正在进行喷涂作业，再有两天就好了。”

　　印安东说：“王工，谢谢你。”

　　王工说：“你看，项目上李虎经理也专门给我打电话，这不要的急嘛！”

　　印安东也很纳闷，李虎居然帮着催了，真是太好了。

　　印安东接着问：“王工说，我们那个消防箱呢？到什么程度了？”

　　王工说：“你们的消防箱让被我们于部长叫停了，他说就这么几个消防箱还不够运费的呢？让你们自己想办法。”

　　印安东说：“王工，那你怎么不早说啊，我得告诉我们经理一下啊！”

　　王工说：“这事别怨我，我已经给你们经理打电话了，你留的不是你们郝经理的电话吗？我打过了，这些事情你们经理都清楚的。”

　　印安东说：“好的，谢谢王工！”

　　王工说：“小印，像你们报计划这么晚，还要的这么着急的是第一家，我就不明白，甲供材通知发了半年了，你们就不能早点报材料计划？”

　　印安东：“......”

　　王工继续说：“反过头来，马工催，李虎也催，好像我们干活干慢了一样，我们于部长很生气，对你们也产生了一些看法。”

　　“平常我们报计划供货都是按部就班，从来没耽误过，就你们着急。”

　　印安东觉得，坏事了，看来物资部王工和于部长憋着一肚子气呢，这事麻烦了，得抓紧汇报一下。

　　印安东笑着对王工说：“王工，实在不好意思，我知道这事给你们添麻烦了，您多担待！”

　　王工说：“我倒没事，工资一分也不会少，关键让上边领导怎么看我们部门啊！”

　　印安东心里想，这个课题大，自己够不着，还是老老实实汇报吧。

　　印安东说：“王工，您看，要不晚上我请请你，向您道歉！”

　　王工说：“看得出你做事还比较靠谱，真想请吃饭那就找时间吧。”

　　印安东一听，没有拒绝啊，说：“好的，王工，我问着点，听你信！”

　　王工没再说什么。印安东知道该撤了，就道别往外走！