第十八章 乱箭

钱建国看了梁琳一眼：“小梁，你们喝白酒的得加快一下啊，我们喝红的都超比例了。永明处长你这话不对，大家不都是为了工作吗，你干好还不是为了单位好，说不定我还要和你搭班子呢。”

　　钱建国：“永明，别光咱们两个人喝，我敬思平一个。”

　　不经意间，孙永明起身下楼，一小会又拿上来四瓶白酒。

　　他们喝的正欢，大家给钱建国敬酒，钱建国都是很痛快的干掉。这种氛围似乎多喝点是正常的，正常到你多喝点感觉不到。

　　直到王思平觉得怎么那一瓶酒就是喝不完时，便一咕咚趴到桌子底了。

　　孙永明大声喊到：“老王，你输了，别忘了你的赌注啊......”

　　宋振强这两天忙着办理离职手续，没想到一跟上岛建设的董事长向天提这事，董事长向天立即否决。

　　向天说：“振强，你说你出去有什么意思？为国家做贡献，你在我们单位照样做贡献。你说工资，你的工资在社会上也算高的，还可以继续给你涨。你说你去那有什么意思，你一个中专学历在那个单位学历是被碾压的。你现在干的好好的，怎么会有这种想法？你再回去想想！”

　　宋振强碰了一鼻子灰！

　　宋振强拿出手机，努力找到孙永明的办公室电话，然后拨出去。

　　孙永明这几天很高兴，有梁琳跑着公司成立的手续，成立公司的事情明显加快。

　　电话响了，孙永明接起电话：“你好，是孙处长吗？我是前两天你打电话给我的宋振强啊。”

　　孙永明说：“振强，你好，我这两天准备一一拜访你们呢？怎么样，想通了，愿意到我们这来了吗？”

　　宋振强：“我倒是想过来，单位上不放啊，怎么办？”

　　孙永明说：“这不难，我们这边给你们单位发商调函，你们单位如果不同意，我们再让领导出面协调。”

　　孙永明继续说道：“你明天来场馆指挥部，我们见见面！”

　　宋振强听到孙永明痛快地答复，如释重负，便说：“好的，孙处长，那明天见！”

　　《土方工程施工管理办法》共五章二十三条，这个办法已经在指挥部内部讨论了，还没有与监理单位、土方施工单位沟通，如果严格按这个办法，土方工程施工中出现的问题将会得到彻底解决。

　　王思平也在想，这个办法是否还与施工单位沟通，如果沟通将会很难通过，尤其严格的扬尘治理措施和严格的处罚办法，对施工队伍而言每一项都是一把刀子，霍霍挥向施工队伍，要通过才怪。

　　王思平心想这事必须给黄总汇报，要不这文件一出台就是废纸一张。

　　王思平来到黄总黄志远办公室，走进办公室才发现，钱建国和孙永明也在这。

　　很少见到黄志远发火，只听黄志远说：“永明，告诉你多少遍了，你能不能快点推进工作，你看看你管的体育馆场地现场，一个月都没进展，怎么回事？”

　　孙永明说：“我有什么法子，拆迁不都是区里的事吗，拆不出来我也着急啊！”

　　黄志远说：“你着急，你怎么着急的？你找过彭局吗？你跟村里谈过吗？你知道地上建筑物为什么拆不掉吗？那个渣土办法你看过了吗？”

　　王思平也感到奇怪，今天黄志远的火气有些大啊。这一连串的问话让孙永明有点懵，他知道要是再辩解，黄志远的批评将会更猛烈。

　　黄志远似乎压着巨大的火气，感到还不解气，看见王思平进来，直接说到：“还有你王思平，整天干什么去了，那活干的慢，那工程款到不慢，那些处罚有没有落实？有没有按合同执行？”

　　黄志远的手机一阵嗡嗡，然后响起了音乐。钱建国一阵侥幸，这电话来的真是及时，要不这火气就发到自己头上了。

　　只听黄志远说：“董事长，是，我们正在起草，内部基本讨论通过了，现在还没下文呢？......奥，市里领导也知道了，消息这么灵通啊，......好的，我会注意的。”

　　只听黄志远继续说：“董事长，近期需要庆林同志到项目上来，......好，好。”

　　马国祥的电话让黄志远的思路转到了土方工程上来。黄志远有时也很无奈，黄志远也不怕干活，但纷纷扰扰的关系协调工作，没完没了，牵扯的利益带出来的是冲突与交锋。

　　现在区里总体也不积极，由于资金不到位，拆迁工作进展缓慢，区里贡献出这么大片的土地，虽然是省里统一立项统一规划出来的，但老百姓总要生活，区里也面临很大压力。

　　市里对指挥部近期工作也不满意，尤其是土方工程，进展缓慢。

　　指挥部起草个文件都能传到市里去，这还没下文呢？怎么这么不消停？

　　一个土方工程施工管理办法引起这么大的波澜，湖面虽大，但波澜也大。如果这个情况继续发酵，那这个文件必然胎死腹中，这给项目将会带来更严重的后果。

　　当然同时这也说明这个办法确实敏感个，确实有杀伤力。既然杀伤力如此巨大，看来要为这个文件的诞生创造一个契机。

　　黄志远隐隐感到似乎所有的箭头都对准了自己，难道自己真要被万箭穿心了？