第四十八章 生意

228房间里，四个人边吃边聊。

　　菜是邱海燕点的，她点的菜荤素搭配比较适宜，也不油腻，正适合大众口味。

　　曹长建给大家倒的白酒，出乎意料，邱海燕和吴芳居然没有拒绝，曹长建拿得酒是他老家酒，是一种40度的粮食酒，白酒瓶上没有标识，但大家都知道这酒号称北方五粮液，口味绵软悠长，回味无穷。

　　曹长建说：“邱姐，你看，这白酒怎么喝？”

　　邱海燕说：“我看就七口一杯吧，干工程的不都讲究起(七)吗？你带三个，我带三个，最后一个交给小印。”

　　听着邱海燕熟悉的安排，印安东觉得这个邱海燕真是女中豪杰，酒场套路熟悉，久经酒场。

　　印安东并不怵喝酒，其实他也很想和大家在一起喝两口，有滋有味的，感觉真的很好。

　　曹长建说：“邱科，印工，吴工第一杯酒呢，就是想表达我的感谢，谢谢大家，尤其邱科长对我帮助很大，谢谢，来，喝一个！”

　　这第一口酒喝的很痛快。邱海燕说：“这资料的事，你要谢，你就谢谢印工，他这帮忙可是很大。”

　　曹长建对着印安东说：“谢谢印工，您科班出身，工作有板有眼的，我是粗人，以后您多指教！”

　　印安东说：“指教谈不上，共同学习共同交流吧。”

　　邱海燕说：“曹经理，你这个资料是谁整理的，怎么这么多问题？”

　　曹长建说：“刚聘的资料员，看她业务也不熟练。”

　　印安东说：“那你们给他开的工资是多少？”

　　曹长建说：“每个月500元，现在就这么个行情。”

　　印安东说：“一个月500元，一年6000元，这个工程干三年，那最低就是18000元。”

　　曹长建说：“三年的话至少20000元，所以我们做资料的费用也不低。”

　　邱海燕说：“是啊，现在对资料要求严，站上查得也很严。没有专门资料员还真不行。关键是专门的资料员也未必真能负起责任来。”

　　吴芳说：“其实做个资料哪有那么麻烦，主要是资料员不负责任。”

　　印安东说：“在一定范围内责任与权利是对等的，如果不是这种对等关系，那就要形成契约关系。很简单的例子，你给我钱，我来给你整理资料。如果不放心，可以打包，比如，你现在3年需要支付20000元，那好，你给我10000，我包干给你做资料。”

　　曹长建：“印工，你说的很有道理，关键是现实中找不到这样契约式的服务，如果能找到，我同样的价钱都行，主要是省心啊！”

　　印安东说：“这种包干肯定不含纸张和打印复印的费用。”

　　曹长建说：“打印机复印机这个项目上都有。”

　　印安东说：“既然是契约式关系，那价格是要谈好的。”

　　吴芳说：“像曹经理这种活三年15000元就可以干。”

　　曹长建说：“奥，听你这么说，说的还那么干脆，你能按这个价格做资料？”

　　吴芳说：“当然，没问题了，很专业，关键是你省心多了！”

　　曹长建说：“那你来帮我们做吧，这资料的事，真是让人烦透了。”

　　邱海燕说：“吴芳，你这揽活还挺会抓机会，你能不能干得了啊？”

　　吴芳说：“要不您做个见证人，这样曹经理也放心。”

　　邱海燕说：“曹经理，这个事，我看白纸黑字的最管用，光说白搭，我保证了又有什么用？”

　　曹长建说：“是，还是邱科长说的到位，15000，明天就可以签协议，你那有协议文本吗，我可以带回去看看。”

　　看来曹长建是为这资料的事伤透了，巴不得快有人接盘，省的自己为这事忙来忙去的。

　　只见吴芳从包里扒拉了一小会，就从里面拿出一份合同，这合同也就两张纸，简单明了。

　　曹长建看了一眼，大部分条款没什么可商量的，只是付款方式，要求预付款一次，20%，中间一次，60%，竣工验收完一次，20%。

　　曹长建说：“现在还有预付款的项目吗？”

　　吴芳说：“预付款是为了保证整理资料工作的开展，我可是一出门就要花钱的，如果没有预付款，我也没法保证工作质量。”

　　邱海燕说：“其实，预付款就是一种态度，保证这个合作是让人踏实的合作，这对双方都有好处，但预付款的多少，双方可以协商。”

　　邱海燕说：“像吴芳，我们都熟悉，他爸爸是港城建设的老职工，人跑不了，这也不用担心。”

　　印安东说：“说白了，现在的人与人之间缺少基本的诚信，急功近利，唯利是图都很难赢得信任，诚信的高墙一旦倒塌，就很难再建立起来，所以诚信的建立需要一个长期的过程！”

　　印安东说：“像吴芳这样，我们大家相处时间久了，都知道吴芳讲诚信，那即便是再小的小本生意，也会做下去！所以，既然相信就勇敢合作，毕竟这是互利共赢的好事！”

　　印安东的话让大家沉思，诚信在一个社会中是多么重要！

　　曹长建对着吴芳说：“吴工，就按这个协议版本，明天我们就签合同，我觉这样让我省心多了。”

　　真是无心插柳柳成荫，没想到吃一次饭居然拉一单生意。

　　意外收获啊！