第六十章 较量

管延波拨通了李培贤的电话，可以听到李培贤身边明显的谈话声。

　　隐隐有人高声：“这次不能轻易就放过他们，不解决问题一个也别放走。”

　　这边李培贤用手压了压，示意大家不要说话。

　　周边嘈杂的声音顿时静下来。

　　管延波说：“李总，刚才你说的1600万不实，我们财务上收到的单子只有1200万，其中有一部分还有问题，财务上说的我也不是很清楚，好像是发票的事，具体我也不是很清楚，但时间肯定来不及了。”

　　李培贤静静地听着，话筒里除了管延波声音再没有任何其他杂音。

　　管延波说：“李总，我跟公司财务联系了，现在最多能出100万，还是准备发工资的钱，我已经联系好了，我已经尽力了。”

　　李培贤说：“管总，你们这个说法在十年前我能相信，现在我一点也不相信，你要知道，你们四环欠了半年了，要是现在只能拿出100万，我是怎么都不相信的。”

　　管延波说：“李总，您说个数，我跟财务联系尽量争取，毕竟我不分管财务，如果可能我也想多给你们一部分。”

　　李培贤说：“好，管总现在好商量多了，800万。”

　　管延波说：“李总，您说的这个数，我们四环公司根本拿不出，您要知道，你们这一闹，打破了我们原先的计划，其他施工单位也闹怎么办？只能也得给他们一部分，防止他们也闹事，你们把四环公司逼得破产对谁都没好处，您说是不是？”

　　李培贤说：“管总，你说的也有道理，但我们已经做出了巨大让步，咱们这是在商量，那你说能拿出多少吧？”

　　管延波说：“我知道公司财务是100万准备发工资，还有200万是刚从上岛医科大收取的，公司财务就这些现金了。”

　　李培贤说：“没有很多现金，先付300万也可以，但这周你们肯定还要再付300万，如果支付不了，我也说服不了工人。”

　　管延波说：“李总，你这一说又成600万了，这样您先等等，我先问财务，如果财务上有办法那最好，否则我也无能为力了。”

　　李培贤说：“虽然你说的很为难，但我对你的态度还是满意，我们就是为了解决问题的，如果总不想解决问题，那还怎么谈？”

　　管延波说：“李总，是的，您也是个顾全大局的人，我会尽最大努力为你们争取。”

　　管延波说，一个600万，一个400万，怎么达成一致？

　　管延波脑子在极速飞转，现在的问题不是财务，而是怎么给姜董事长交待。

　　管延波拨通了姜继才的电话，姜继才似乎是守在电话机旁，一下子就接住了电话。

　　管延波说：“董事长，李培贤提出的条件是600万，要求立即支付的是300万，一周内再付300万。”

　　姜继才说：“奥，看来400万还有的谈，这样你告诉他先付300万，一月内可以再付200万，这是最大限度，否则连这些也没有，我已经尽最大努力了，现在账上连200万都没有，他们继续闹下去也不会有结果。你告诉他们，这些情况他们可以直接问财务。如果他们还不满意，让李宪琨直接给我打电话。”

　　管延波觉得姜继才真的是在为解决问题而考虑。

　　管延波立即打通了李培贤的电话，电话那头依然嘈杂。

　　李培贤压压手，声音顿时消失。

　　看着熟悉的电话号，听着熟悉的声音，李培贤觉得胜利在望。

　　管延波说：“李总，刚才信息有误，我们公司财务只有200万，而且再要200万只能在一个月左右，这周肯定解决不了，我问清楚了。我能做的就这些，您要同意，我立即告诉财务，先给你们200万，您要不同意，我也无能为力了，要不您直接联系我们姜总？”

　　李培贤听到管延波的话，觉得管延波确实做工作了，在他心目中能多要一万是一万，这样长时间堵门也不是办法，万一出现大问题就麻烦了。

　　他说：“管总辛苦了，看得出，你也努力了，好，管总要不您直接问一下你们姜总，我就别再问了，您看，好吗？”

　　管延波说：“李总，问一下姜总也没问题，这里面有个重要问题，我问到姜总，那就是最后一步了，姜总要拿不出钱来估计你们再闹下去真没意义了。”

　　李培贤说：“我明白，你问问，我们耐心等候。”

　　虽然关着窗户，但办公区的味道越来越难闻，甚至有大便味、尿骚味，夹杂着臭脚丫子味，汗臭味，管延波闻到这些味就想吐。

　　管延波心里和自己的同事想的一样，这些祖宗们甚么时候走啊，什么时候能走啊？

　　管延波沉了一会，到这个时候他不再着急了，李培贤的话已经挑明了，也就是再给多少只是看协调了。

　　而李培贤今天也没有想到可以拿到400万，有了这400万，自己可以喘口气了，也不至于憋死了，至于四环欠的钱，相信经历了这次的斗争，他们应该会有所觉悟。想太多也没用，至于合同约定的工程款不给还要出问题，但愿这次会是一个积极的开端。

　　李培贤等不着管延波的电话，莫名的心里居然有点紧张，越来越紧张，看着放出的风筝收不回来那就是大问题了，失控的局面是他最担心的。

　　他在一秒一秒计算时间，不停地看表，手心也出汗了。