第十七章 谈笑

王思平说：“小伙子，把姜汤壶拿来啊，这一小杯姜汤管什么用？！”

　　小伙子笑到:“好的，先生，您慢等。”

　　孙永笑骂到：“这有茶水，有酒，你还喝那么多姜汤，你饮牛啊！”

　　王思平说：“老孙，亏你还部队出来的，没有点当过兵的样子，办点事叽叽歪歪，小心谨慎的样子，你不用那么小心，地球不会被被你踩烂，更不会上让你戳出个窟窿来。”

　　钱建国笑到：“思平，永明这叫谨慎，你没看永明都是不打无把握的仗，那叫谋定而后动。知道吗？”

　　王思平：“别提了，看着他那个墨迹样就心烦，活的真累，看着火不打一处来。”

　　孙永明佯怒道：“老王，我看你是白活了，酒喝不过我，还净逞能，今天是为小梁接风，你要能喝过小梁，以后你怎么骂我我都忍了！”

　　王思平说：“谁喝不过你，不就上次让你耍滑头，少喝了一杯，还好意思说，小梁是女同胞，我可不愿意欺负女同胞！”

　　钱建国补化道：“王处，你这就不对了，国家早就实行男女平等了，和女同胞喝个酒就成欺负了，我看你大男子主义思想严重。”

　　孙永明：“我看钱处说的公道，要不这次钱处你做裁判，看他们谁能喝过谁？”

　　钱建国对着孙永明说：“当裁判可以，先说好输了怎么办？刚才你说输了思平骂你你忍了，这不公平，凭什么让人家女同胞喝酒，你却脱开，这事不地道。”

　　孙永明说：“那你说怎么喝？”

　　钱建国说：“白酒红酒1：3，但你例外，你得1：4，那一杯是让小梁出马的代价，就一杯酒啊！”

　　话音刚落，王思平就说：“看人家钱处，水平就是高，钱处，你说要是我输了怎么办？”

　　钱建国说：“你怎么会输呢？你要自信，你要输了，就罚你照顾梁美女一年？”

　　王思平说：“好，怎么照顾？这事包我身上，我就喜欢照顾人，尤其照顾女同胞！”

　　孙永明说：“这不行，那还不如我来照顾呢？”

　　钱建国说：“那好，你这不算，她在你手下干活，这可不行！”

　　梁琳看着这三个人在拿自己开涮，她不得不嗔道：“我说你们三个大领导，别拿我开涮了，喝个酒整的这么复杂，亏你们还都是大领导！看着出锅的海鲜不能吃，真是累人，那我可先吃了！”梁琳说完就开始扒着吃那些贝类海鲜。

　　大家看着梁琳吃起来，都好似漫不经心地说：“好！先吃点垫垫。”

　　大家吃海鲜的姿势也真是好玩，梁琳嘴上虽然着急，但吃起来一点也不急，慢悠悠的，把贝壳里的肉拽的干干净净，姿势看上去很优雅，倒像是专门培训过的。王思平却不管那么多，夹起什么就扒什么，让人想起猪八戒吃人参果。孙永明吃的感觉比梁琳还仔细，但少了梁琳的优雅。只有钱建国，看似漫不经心的吃，实际上所有人的吃相却是尽收眼底。

　　孙永明眼光从自己身边的钱建国开始扫了一圈，最终停在对面的梁琳，说：“来，大家喝一口，我带四个酒，梁美女带三个啊。”

　　钱建国还在想，看孙永明是个仔细人，没想到还真是，这喝酒的时机把握的恰到好处。又听到孙永明说：“今天这酒是梁琳的接风酒，为梁美女来帮我工作表示感谢，所以第一杯酒是感谢酒啊，来，喝！”

　　不一小会，服务员小伙子又过来了，带着鲜活的虾，还有螃蟹，螃蟹看上去不是很大，一共四只，小伙子麻利的把这些海鲜投进锅中，打开蒸汽，房间内又多了连续不断地嘶嘶声音。

　　大家酒喝得尽兴，王思平虽然看似大大咧咧，但聊天却也是高水平，从国外谈到国内，从国内谈到酒桌，看得出王处长见识确实很广。钱建国却是喜欢历史典故，中外历史故事都能说出一二。孙永明反而没有多说，梁琳嘻嘻哈哈的倒也放得开。

　　梁琳喝了两杯后，脸上红扑扑的，煞是可爱，举手投足间优雅，一点也不拖泥带水。这个时候梁琳的话反而多起来了，一会敬老领导钱建国，一会敬孙永明孙哥，嘴巴也好使多了，一会敬王思平，一口一个王哥喊得亲切。孙永明心想，不得了看看这小梁才刚刚进入状态啊。

　　王思平说：“钱处，这酒度数高，后劲大，都知道江平小烧这酒虽然写着内部招待用酒，打着不进市场的幌子却在市场公然出售。”

　　钱建国：“这是大家捧出来的酒，也就在这一地喝这酒。中国白酒种类太多了，但不管什么酒喜欢喝就好！这才喝多少点，半斤都不到。我都看过了，白酒就两瓶，你也不用担心。”

　　孙永明说：“钱处，这次感谢你帮这么大忙，这杯我干了，感谢！”

　　钱建国说：“你是老城发人，我呢半路出家，以后还要靠你多关照！”

　　孙永明说：“钱处，您客气了，以后有什么需要帮忙的，您直接说。说实在的您一个集团的总经理过来干一个处长，城发集团虽然投资大但公司规模并不大，您有点屈了！”

　　钱建国说：“那里话，我觉得处长比总经理难干多了，这里紧箍咒多啊！”