第八十七章 请教

印安东问道：“他们说什么理由了吗？而且这水电费跟你们收不着啊。”

　　白先智懊丧地说：“他们太牛了，牛的不得了，我能怎么办呢？”

　　印安东说：“再牛也得讲理吧。再牛也得按规矩办事啊。”

　　印安东心里想，看来自己还是低估了自己的判断，以为自己忍一忍就能过去，岂不知事情变得更加复杂了。

　　自己刚见了孙经理，也不能什么事都跟他汇报啊。

　　印安东问：“水电费该我们掏吗？”

　　白先智说：“反正没掏过，我这第一次听说。”

　　印安东说：“你手机带了吗？我打个电话。”

　　白先智将手机递给印安东，印安东找出电话本，拨通了倪海平的手机号。

　　印安东说：“倪哥，说话方便吗？我有事想请教一下。”

　　电话传来倪海平的声音：“印，什么事儿？”

　　印安东说：“阳光庄园项目技术负责人牛建刚让咱们交水电费。这个水电费原先也没说过，现在突然提出交水电费来，我还真没听说有这么回事。”

　　倪海平说：“他们是直接问你要吗？”

　　印安东说：“他们是向白先礼和白先智要。”

　　倪海平说：“那就对了，这个你不用管，让小白他们往咱们这边推。”

　　印安东说：“那推到我们这怎么办？”

　　倪海平说：“推到我们这，你就直接告诉他们，水电费都含在报价中了，现在都是他们计取着呢。”

　　印安东说：“我总感到这事莫名其妙的，怎么会出现这种情况？”

　　倪海平：“你给鸿渐经理汇报了吗？”

　　印安东说：“没有呢!”

　　倪海平说：“你能解决就不用汇报了，有困难也可以跟我说。”

　　印安东等倪海平挂断电话，拿起冷好的茶水，喝了一大口。

　　印安东看了看白先智说：“我觉得这件事情你们自己能解决，你跟你哥汇报一下，看看怎么处理最合适，这是我能怎么办，我也没什么更好的办法啊？”

　　印安东继续说：“刚才我给倪海平倪工打电话，他也没什么好法子，我觉得这件事情还是你们自己想办法去解决，实在解决不了再来找我。”

　　白先智说：“印领导，你不能不管我们啊，他们再这样折腾我们就没法干活了。”

　　印安东说：“这事你跟你哥商量一下。”

　　白先智接着说：“哎，本来想找你解决这件事情，你又推给我了。”

　　白先智接着说：“印领导，该给我们点人工费了，最近上的工人多，花费大，手头没钱了。”

　　印安东说：“上次给你们的钱足够用三个月的，不可能会没钱了，这件事你找你哥去。”

　　白先智说：“印领导，那我走了!”

　　白先智悻悻然，带着希望来，带着失望走，一肚子的苦恼。

　　印安东坐在椅子上，想着怎么做好下一步工作。

　　正要在本子上记下今天的事情，无奈脑子乱哄哄的，越来越感到事情难办，索性不再去想，他站起身，拿起安全帽就往现场走去。

　　刚要出门，正碰上齐工过来，齐工说：“印工，走，去现场看看！”