第八十四章 告状

印安东说：“好，你是领导你说了算。”

　　印安东甩门而出，“乓”的一声，甩门的声音很大，吓了他们一跳。

　　牛建刚心里狠狠的说，让你小子不听话，让你小子狂，就是让你知道疼。

　　不轻易间牛建刚拍了一下桌子，桌子清脆的响了一声，过了片刻，牛建刚才感到手火辣辣的疼。

　　印安东回到办公室，感到心里憋闷的慌，自己为了这个项目辛辛苦苦的努力和付出，却挡不住别人现实的看法。

　　印安东点上烟，大口的吸着，没过多长时间，办公室里一片烟雾。由于抽的太凶太猛，呛得印安东咳嗽起来。

　　牛建刚一连串的反问还停留在他脑海里，这让印安东感到烦乱，是不是给孙经理汇报一下？要不工作就被动了。

　　印安东也没法打电话，想直接去找孙经理汇报一下。

　　印安东也不打招呼，直接骑自行车就走了，印安东一路狂奔，直接来到东亚中心项目。

　　东亚广场在春节前开业，取得了巨大成功，东亚集团的董事长果断扩张，这次集中力量在市中心打造一个集吃哥玩乐和购物为一体的大型商业中心，叫东亚中心。

　　项目于春节后开工，目前正在进行总体的部署。

　　王德成办公室里，牛建刚、朱文凯、甄华都在，四个人在聊着。

　　牛建刚说：“我感觉小印是不是脑子有问题，明明自己是分包，还那么牛那么张狂！”

　　甄华说：“我看这印安东不听话。”

　　王德成说：“大家不要光说小印怎么样，关键是工作，我们关心工作，关心工程。”

　　牛建刚说：“刚才给他说了安全的事和进度上的事。我们都说了，他表面上接受了，实际上一脸的不情愿不服气，我看这事得先告诉孙经理一声，别到时说咱们故意为难。”

　　甄华说：“我觉得很有必要，印安东脑子转的快。”

　　王德成说：“我给孙经理打个电话吧。”

　　王德成拨通了孙鸿渐的电话：“孙经理，你好。”

　　那边传来了孙鸿渐的声音：“王经理，你好！”

　　王德成说：“孙经理，你可是很长时间没来工地了，你不能不管我们这个项目了啊。”

　　孙鸿渐说：“没有啊，小印管的还可以啊，不是正常施工吗？”

　　王德成：“你看，这你就不知道了吧，现场安全上因为抽烟问题让甲方罚了5000元，近期进度也没上去，尤其甲供材滞后啊。”

　　孙鸿渐说：“这么严重，小印没给我汇报啊。”

　　王德成说：“是啊，最近工程上管理跟不上啊，我看问题越来越严重。孙经理，咱们说清楚啊，甲方的罚款是你们工人抽烟造成的，这罚款你来承担。”

　　孙鸿渐说：“我落实一下，是我们的责任我们不推脱，不是我们的责任我们也不承担。”

　　王德成说：“好，你落实一下，甲方下的罚款单我可是已经领了。还有那个小印到底行不行啊，我看工作能力一般啊。”