第四十六章 股东

印安东说：“那今晚去吃饭，我喊着吴芳，咱们一起合计一下，你也参与一下，做个股东，看看公司怎么成立？”

　　邱海燕很兴奋，连忙说：“好，太好了，想想自己做老板就高兴！”

　　印安东说：“老板可没有那么好当的，你想的太简单了！”

　　邱海燕：“有什么可怕的，只要迈出去第一步就好了。”

　　印安东心里想，这女人怎么这么疯。但是绝对不能在今晚酒桌上商量这事，还是把吴芳喊过来，先一起商量一下。

　　最近吴芳上班期间开始忙活整资料的事，一有空就出去揽活。

　　吴芳回来时，印安东早已在办公室等着她。但吴芳不知道印安东心急火燎的把自己召来干什么。

　　吴芳：“印哥，什么事这么着急？”

　　印安东说：“吴芳，我看你做资料这个事有希望了。”

　　吴芳说：“印哥，有什么好消息？”

　　印安东：“也不能说好消息。我想，你这做资料也别一个人忙活，单打独斗成不了气候，要是有人帮你揽活，你说这得省多大劲啊！”

　　吴芳不可思议地看着印安东，觉得印安东真是神奇，自己这两天到处找活，四处碰壁，没想到印安东这都考虑到了。

　　吴芳说：“印哥，你说！”

　　印安东说：“我们项目上邱姐，那可是摇钱树啊，邱姐是资料专家，现成的资源不用就是浪费啊，你想想如果成立一个公司把邱姐拉进来，那得多给力！”

　　吴芳：“邱姐的老公白道章就是集团质量处处长，我们住一个小区，要把邱姐拉进来把，这下就有保障了。”

　　印安东说：“我看分给邱姐一部分股，这样邱姐才会有动力，要不她能听你的？再说你不给她实实在在的利益，也会有别人找她的。”

　　吴芳说：“怎么给？印哥，这些我不懂啊做个资料怎么那么麻烦，不就是人家给钱，我们帮着做资料，你这一说我都觉得太麻烦了！”

　　印安东说：“吴芳，以后你就明白了，众人拾柴火焰高。”

　　吴芳说：“你说的那些真是麻烦，我就是个简单人，邱姐要能参加那再好不过了，其他你看着定吧。”

　　印安东说：“你看这样行吗，你占70%，邱姐占30%，咱们先这么定，将来有利润分红也按这个比例来。”

　　吴芳觉得不对，说：“印哥，怎么没你啊，你要不参加这事可办不起来，怎么给你分啊？”

　　印安东说：“我就是临时服务，不干具体事，还是不要什么股份了。”

　　吴芳觉得印安东这人不自私，关键时候见真章，说：“印哥，我看你不参加，我肯定赚不到钱，给你50%，可以吗？”

　　印安东觉得这样肯定不行，吴芳对这数字没有概念啊。

　　印安东说：“我看5%还能说得过去，但邱姐30%是最低，我觉得还需要跟邱姐商量一下。”

　　吴芳说：“那我就成65%了，但你还是太少，我看我就50%，你20%吧！”

　　印安东说：“等等邱姐，也听听她的意见。”

　　印安东说：“走，我们去邱姐那去。”

　　说完两人一起去邱海燕的办公室。

　　看到印安东和吴芳两人一块过来，邱海燕觉得印安东说的是个真事，这让她不自觉的重视起来。

　　印安东说：“邱姐，我把有想法的吴芳带过来了，看看和你的想法有什么契合？”

　　邱海燕说：“小印，我怎么觉得大家都上了你的贼船啊？”

　　印安东说：“我们可是为了共同的革命目的走到一起来了！”

　　邱海燕说：“别贫了，说正事。”

　　印安东指指吴芳，吴芳稍一犹豫就说：“邱姐，想请您做股东，您怎么想？”

　　邱海燕说：“我当然愿意了，不过我喜欢甩手掌柜啊，具体事情，还需要你去做。”

　　吴芳说：“只要邱姐您帮忙，我心里就有底了。”

　　吴芳继续说：“邱姐您说说这个占股比例的事，这个比例怎么分啊？”

　　邱海燕说：“我不清楚，这事还有几个人参与，都干什么啊？”

　　吴芳说：“就我们三个啊，我干具体事，您来把方向，印哥做配合。”

　　邱海燕说：“什么把方向，这都是套话，是不是小印教你的。”

　　邱海燕说着瞥了一眼印安东，印安东连忙摆手。

　　邱海燕继续说：“我能做的，就是有什么机会就抓住，多揽点活是真的！”

　　印安东说：“邱姐，您这水平刚刚的，什么事，您这一说令人豁然开朗！”

　　印安东这及时的高帽让邱海燕颇为受用。

　　邱海燕说：“什么股不股的，大家一块赚点钱就行。现在揽个活也就给个20%，只要我揽的活，给20%就行，不是我揽的活也不用考虑我。”

　　印安东一听就明白了：“邱海燕把自己的利益说的很清楚了，但只是这样，那留不住她。”

　　只听吴芳说：“那就20%，印哥，你说呢？”

　　印安东当着邱海燕的面不好意思直接否定吴芳的意见，只好开玩笑似的说：“吴芳啊，我看想抱住邱姐的大腿，只是20看来有难度啊！”

　　邱海燕瞅了印安东一眼：“小印，你说什么话呢，流流氓氓的。”

　　吴芳也笑了。

　　吴芳说：“邱姐，我看您就占30%吧，这样我心里也踏实。”

　　时机成熟，印安东直接说：“邱姐，我看这样合适，您呢也是大股东，重要股东，得为我们自己的事业努力奋斗啊！”

　　邱海燕看着印安东说：“那我的就这样，你呢？”