第四十七章 打车

印安东说：“我只是配合，不需要什么股。”

　　吴芳说：“印哥，你想偷懒门都没有。”

　　邱海燕说：“你不参加，那我还加入干吗？”

　　印安东说：“好，那听你们的。”

　　邱海燕说：“建议你也占30%吧，有些活可以直接干。”

　　印安东说：“我一忙起来根本没时间，真没时间直接干，至于股份，我最多占5%。”

　　吴芳说：“既然你这么坚持，印哥，我看你就先占10%吧，那这样就是你10%，邱姐30%，我占60%。”

　　邱海燕没想到吴芳这么果断，直接定下来了，想了想，觉得也很有道理。

　　邱海燕说：“那好，小印，我觉得吴芳这样也合理。”

　　三个人达成了一致意见。

　　邱海燕看着手机说：“定了!”

　　印安东说：“什么定了？”

　　邱海燕说：“上岛海鲜288房间，今晚6：00，四人小包。”

　　印安东说：“邱姐，你说话能不能说全一点。”

　　邱海燕：“我们三个加上他共四个人。”

　　吴芳问：“谁请客？”

　　印安东说：“工地上那个安装头曹长建。”

　　吴芳：“那该走了，现在都5：30了。”

　　邱海燕说：“走，那咱们现在就走！”

　　印安东说：“到路口，在那打个车。”

　　三人边说边走到路口，这个点出租车也不好打，市里限制了出租车数量，有时出租车真是难打。

　　眼看着一辆出租车驶来，印安东站在路边，吹响口哨，胳膊交叉甩起，动作优美，一气呵成，干净利落，这让两位女士看呆了。

　　出租车戛然而止，出租车司机是一个年约25岁左右的小伙子，看到印安东他们过来，很友好的对印安东说：“帅哥，刚才你的招呼出租车的姿势很优雅很专业啊！”

　　印安东说：“就是打个手势，难得能打上车。”

　　上了车，印安东坐在副驾位置。

　　司机问了一声：“去哪儿？”

　　印安东说：“去解放路206号，上岛海鲜，知道吗？”

　　司机说：“那地熟悉，靠近师范大学。”

　　印安东说：“对，就那地。”

　　说完司机按下计价器。

　　邱海燕说：“小印，你那打车姿势怎么学的？还那么熟练？”

　　印安东：“这还用学？大学里跟老师做课题，都是老师打车，打了几次车就会了，没专门学啊。”

　　邱海燕说：“你还真可以，那姿势我看也不是一下子学会的。你还真用心！”

　　吴芳说：“印哥，那你怎么对那个酒店那么熟悉？”

　　印安东说：“这条路是有名的大学商业街，美女如云，在上岛上过大学的人谁不知道？”

　　印安东回头看了两位女士一眼，说道：“你们能聊点有意义的事吗？”

　　这个点路上有点堵，司机说：“我看要迟到一小会，你们可以提前告一下。”

　　吴芳刚要说话，邱海燕又急又快地说：“告什么？告诉谁？这事我们知道了，你安心开车就行！”

　　司机心里那个憋屈啊，怎么还有这样的人，好心提醒一下都不行。

　　印安东只好说：“师傅，谢谢你的提醒，你开好车就行，我们都说好了，晚到一会没事的。”

　　司机师傅心里这才感到舒坦了点。

　　司机师傅又说：“最近不知怎么了，老赶到下班交车点接单，不拉人吧，还怕投诉拒载，接了吧又怕不顺路。现在这出租车真是难干！”

　　印安东说：“那还是你们收入高啊。”

　　司机师傅说：“我们能赚什么钱，都让公司赚去了，公司收的太多了，还要交给石油公司，这油价涨得时候多，降的时候真少。”

　　印安东说：“总觉得你们虽然辛苦，但收入高。”

　　司机师傅：“别提了，像我只跑白天，也挣不了几个。听说很快要上加气车了，那还能赚点！”

　　印安东说：“你们天天坐在车上应该没那么累吧。”

　　司机师傅说：“你可真是站着说话不腰痛，我们忙活一天，回家就跟条死狗一样，有时候老婆喊都喊不起来。”

　　印安东说：“真有那么累吗？”

　　司机师傅：“帅哥，看来你真不了解我们这个行业，我们真的很累，也就挣点辛苦钱！”

　　司机师傅：“前边就是那个酒店，等我过了这个路口，你们再下！”

　　过了路口，又前进了100米，司机师傅说：“上岛海鲜就从前面，你们直接过去就很近了，你们走过去就可以。”

　　随着司机抬起计价器，印安东一看显示32元，印安东拿出一张50的来，和司机师傅结清账，要了一张发票，然后三人下车！

　　其实酒店就在前边，三人走进酒店，服务员热情的把客人迎进288房间，曹长建已经在那等候着了。

　　曹长建一看来了三个人，自己准备的四人包间有点小啊，连忙说：“邱科长，这房间有点小啊，您看还换一下房间吗？”

　　邱海燕说：“这房间确实小点，你看看，还有大点的，六人的最好，这四人的确实小点。”

　　曹长建听完便出去了，一会后便回来，曹长建一脸的喜悦，看着他那高兴样就知道调成了。

　　曹长建说：“邱科长，印工，吴工，成了，咱们调换到228房间。”

　　于是大家就移到了228房间。