第四十四章 僵持

杜涛还是不大放心，印安东太缺少经验了，对付白先礼这些干了多年工程的人来说难度还是很大。这次给白先礼单独说一下，就是防止白先礼过后给印安东使绊子。

　　杜涛对印安东印象太好了，踏实肯干能吃苦，好学不计较，杜涛内心里很想再带他一年，这样就差不多了。

　　酒越喝越多，好在杜涛喝啤酒不犯怵，尤其边喝酒边聊天，基本喝不醉，但话也多起来了。

　　杜涛：“白老板，我不在项目的日子里，你们倒卖了多少材料啊？”

　　白先礼心里猛一惊，这事杜涛怎么会知道，他不经常到工地怎么会知道这么多？

　　白先礼说：“杜经理，这种事我还真不敢干，肯定是别人胡说八道。”

　　杜涛说：“你不敢干？哈哈，哈哈，哈哈......”

　　杜涛一阵狂笑把白先礼笑得发毛。

　　杜涛说：“你信不信，我能把你们交易了多少次？赚了多少钱列个单子？你信不信？”

　　白先礼顿时脸色蜡黄，急忙说：“杜经理，您别开玩笑，我错了！”

　　杜涛笑到：“知道吗？港城建设是国有企业，你倒卖材料这事要是上纲上线，那你就得进去！”

　　杜涛继续说：“你自己认为天衣无缝，以为我不知道，哪有不透风的墙？”

　　白先礼惊呆了，今天这酒越喝越烦躁了。没想到杜涛对现场的情况这么清楚，自己第一次感到了恐惧。

　　杜涛顺：“来，来继续喝，今天喝多了，刚才说的都是醉话，你也别往心里去。”

　　白先礼宛如受到当头棒喝，现在就跟武松在景阳冈上猛然发现老虎一样，醉意全无。

　　杜涛的话像紧箍咒一样，只要杜涛不解除，白先礼就得戴一辈子，现在想想，杜涛今晚说的重点是让他好好对待印安东。

　　白先礼说：“杜经理，今后我一定会好好对待印工，您放心！”

　　杜涛：“好，我就希望你这么说出来，你这一说我就放心多了，这样我离开上岛之前把你的账算清，总不能带着账走啊！”

　　白先礼连忙点头，顿感无语了，说白了还是为了印安东这个臭小子啊！

　　白先礼和杜涛作别，挥挥手，召来一辆出租车，给了出租车司机100元钱，让出租车司机把杜涛送回去。

　　白先礼看着出租车绝尘而去，知道今后不但不能糊弄印安东了，而且要好好待他。

　　孙鸿渐实在太忙，最近忙得无暇分身，天天盯在工地上，张伟、冯潇，一个电，一个水，两人配合默契。张伟和冯潇比印安东早一年进港城建设，原先不是孙鸿渐带，由于东亚项目开工，抽调到孙鸿渐项目部，算是印安东的师哥。

　　东亚项目是地下二层，地上二层，面积43000平方的购物广场，属于城市商业地产项目，投资2亿元。这个项目体量大，工期短，效益好。港城建设也把这个项目作为重点工程，保证项目正常运行。

　　但是这个项目的难度可想而知，孙鸿渐阳光庄园的次数就少得可怜，几乎见不到人，杜涛已经离开了，所以工地上只有印安东他自己负责，印安东觉得寸步难行。

　　最近工程进展缓慢，刘峰管理的16-19#楼更慢，最慢的还在坑里，最快的才到5层，这三栋楼王德成分管，刘峰是主管工长，最近郝栋忧心忡忡，整个工地进展太慢了。虽然安装体量小，但安装最近不耽误事，主体结构施工进度太慢。

　　四环在调度会上不止一次批评港城建设进度慢。

　　形势急转直下，不到一个月，整个小区施工的企业大家都知道什么原因，钢筋材料价格蹭蹭往上涨，现在流行什么固定单价，四环就是不给调价格，说什么合同招投标文件就是这么签的。

　　价格低材料进不来，大家怨声载道，四环总部咬的很死，就是不松口。

　　四环原先是一家国有家电商业公司，赚了点钱开始搞房地产开发，由于这个小区摊子太大，到处花钱，资金周转又出现了一些问题。

　　阳光庄园的开发遇到难题了。四环的老总在大会上说要加快地产资金回笼，能卖楼花得卖楼花，确保资金链不断。

　　现在的卖给上岛医科大学的房子才每平方3000元，上岛医科大学大多数的老师并不是医生，所以工资并不高，只交了30%，四环的老总要求将房款收至70%，因此上岛医科大学的老师们目前压力很大，都骂校领导定了这么个祖宗开发商，还不能贷款。

　　好在上岛医科大学附属医院效益很好，现在只能依靠校领导想办法了，按合同确实该给四环钱了，但四环不应该这么差，楼刚出地皮就要到70%，说不过去啊。

　　现在是上岛医科大对四环不满，所有施工企业对四环也不满。现在只是缺少一把火，一旦点燃，四环将陷入危险的境地。

　　但一旦出现这种情况，与四环合作的单位损失更大，所以大家只得隐忍，并不敢轻举妄动。

　　僵持的结果只是让工程变得更加难干，郝栋最近烦躁得很，本来指望通过14#楼主体验收能出彩，没想到局面越来越复杂，这种强出头还有什么意义？