第六十七章 安全

在郝栋的带领下，大家来到楼顶屋面，一边走一边看，看得出马科长对港城建设的工程还是非常满意。

　　马科长手中拿着小锤，不停的敲敲混凝土的这儿那儿，这边那边。混凝土质量问题都是质量通病，比如有的什么麻面，有的蜂窝，还有的烂根。反正混凝土实体通常的质量问题也就那么多。

　　当然，混凝土的实体偏差是结构尺寸偏差，也是有的。但是后期还要抹灰处理，只要变形量不大，站上也不会提出过分的要求，但站上一直禁止抹面维修，或者把涨模的剔凿掉。对于烂根质量问题站上要求一直比较严，而且如果问题严重，还需要设计拿出专门的处理方案，出具书面意见。

　　大家跟着马科长从楼上往下走，马科长边走边提出这样那样的问题，从顶楼到一层转了有一个小时。就这样，一边转一边说，大家不时的点头表示马上整改。实际上楼的实体质量还真不错，混凝土的墙板梁都比较规矩，而且大部分用的新模版效果确实不错。

　　牛建刚跟着实测的王工，王工亲自操作着回弹仪，不时测着混凝土的强度。刘建刚拿着本子在记录着回弹的数据。过了一会儿，王工把回弹仪交给项目部的朱工，朱工一边测，牛建刚就一边记录。过了一会，牛建刚把记录本交给队伍上的一个小伙子。自己和王工一边聊天一边说着工程的事情。牛建钢摸摸自己口袋里的一个红包，红包里有2000块的购物卡，硬硬的卡片还在。两人边说边走边聊，来到这一层的一个墙角处，牛建刚掏出那个红包，然后把红包顺手塞进王工的包里。王工显得有些不好意思，但只稍微拒绝一下就收下了。

　　毕竟那王工觉得是回弹实测的数据没问题，所以也就没有那么多顾虑。六层、七层的回弹已经全部结束了。然后进行的是钢筋保护层的检测。混凝土钢筋保护层，实际上是在工程上是很难控制的，尤其是打混凝土是不加马镫，所以钢筋保护层的厚度有时很难。不过，现在加的垫块儿什么的都比较多，用垫块来支撑效果好多了，而且垫块都成了成品了，所以现保护层的控制相对来说还是比较好的。

　　印安东跟着小李工，安装上检查的项目主要就是查查避雷焊接的质量，还有接地电阻能不能测出来，符合不符合图纸设计，还检查有没有按照图纸施工隐蔽工程，这就是主体阶段安装。

　　两人边测边聊，小李工一听觉得印安东专业知识比较扎实，说起控制点来头头是道，对现场的情况了如指掌，就对整个工程放心下来。如果连工程的基本知识、基本理论都不懂怎么能管好工程呢，这就是小李工的基本观点。

　　印安冬和小李工边说边笑，两个人很快成了朋友，毕竟两个人都是年轻人，都是大学毕业，有共同的语言，说话聊天都有一定水准。这时印安东拿出一张购物卡，对李工说：“李工，你看你们这么辛苦，这张卡就给你补偿一下”，说完就就往李工的里塞，小李工连忙拒绝，显得十分不情愿，印安东也就没有再勉强。

　　大家陆陆续续的回到了会议室，李副科长早就回到会议室了，现在的安全检查。14号楼没有了外墙脚手架，安全检查就容易多了。不过李副科长检查的是整个14号楼到19号楼整个的安全。即便是这样，检查的速度也很快。像配电箱，三级配电两级保护。还有脚手架，外墙脚手架、满堂脚手架的搭设支撑。由于李副科长安全检查的经验非常丰富，转了一圈儿问题就出来一大堆。陪同检查的王德成，还有安全员都懵了。一直觉得自己安全工作做的挺好，没想到站上一查问题居然这么多。所以自己也没脾气了。

　　会议室里大家都凑齐了。马科长说：“大家现在把问题都说一说，从安装开始吧，李工你来说说。”

　　李工就把问题说了一遍，李工说，总体上安装工程干得不错，大问题没有，小问题就是七层有一处管子有的处理不到位，露在混凝土墙外，还有就是做好配电箱的保护，主要就这两个问题，要求下一步施工注意隐蔽质量和防雷工程的隐蔽质量。

　　实测的王工说了说实测的情况。王工说，实测的结果呢，还是不错，抽查的点都合格，这个楼的实体质量控制的真不错。

　　然后轮到李副科长了，李副科长提的问题很多。什么脚手架支撑不到位啊，还有塔吊拉接点不到位。吊笼司机不是专业的，没有特种作业证书。临时用电三级配电两级保护不够，漏电测试不合格，配电箱出线凌乱。

　　主体结构没有验收的几栋楼卫生太差，李副科长提出的一堆问题，让郝栋感到非常紧张，也感到非常吃惊，难道是因为自己没有陪着李副科长的缘故吗？郝栋自己也觉得也非常的不可思议。他觉得现场的安全自己管的还算可以的，没想到存在的问题居然还有这么多。内心不由觉得一阵阵的烦躁，这时李副科长的问题也说完了。

　　马科长说道：“郝栋经理，怎么样，安全上看来差距很大啊，停工整改还是怎么着？安全第一，安全抓不好，还怎么抓生产？”