第十章 水饺

钱建国说到：“成立公司是很麻烦的事情，但大致分这么三块，一是到工商走注册手续。二是经营业务范围。三是公司组织架构设置与薪酬体系。当然这里面的细节很多，有些工作很具体，肯定不是一个人能忙过来的。”

　　黄志远看着钱建国对孙永明说到:“这些具体事宜你和建国再细碰一下。”

　　孙永明看黄总似乎是要结束谈话、开门送客的架势，而自己又想让黄总帮着问一下宋振强那四个人，看来今天办不到了。

　　孙永明对钱建国征询到:“钱处，那我们过后再碰一下？”

　　钱建国朗声道:“这都没问题，成立公司说难也难，但只要捋顺了也就容易了，我可以给你找个临时帮手，帮你跑腿。”

　　钱建国来到城发集团没有几天，但能迅速打开局面获得同事们的认可，功夫确实了得！

　　孙永明感谢到:“多谢，这下我心里有底了。”

　　钱建国摸起电话来，找到一个电话号码就拨过去，他用近乎于命令式的语气说到:“昭明，小梁还在你那边吗？奥，好，那好，既然在你那边，那我们借用一段时间，大大约三个月时间，你让她来找我。好的，先这样，再见！”

　　钱建国转身对孙永明说到:“小梁叫梁琳，他对公司手续办理这一块很熟悉，他来找我后，我给你联系。”

　　黄志远看到事情处理差不多了，心里坦然了不少，对着他们俩道:“你们慢慢商量，我还有其他事，我安排的几项工作你们抓紧推。”

　　黄志远对钱建国说到:“建国，土方工程的事情怎么样了，永明的助手还在医院呢？”

　　钱建国回道:“湖建的土方队伍本来就是空壳，没有自己的运输车，那个唐三，也就是唐先运自身不干净，原先刑事拘役过，出来后有所收敛，这两年看到机会来了，想依靠不正当手段继续揽活干，而且非常嚣张。”

　　孙永明慨叹道:“主要还是把承发包关系捋顺，像地上物的场地平整还是我们直接选择队伍，并和他们签协议，这样管理有力度。”

　　钱建国说到:“如果我们要自己直接发包，那设定的门槛要有一定高度，而且属于我们该提出的合理条件都不能少。”

　　黄志远笑着说到:“你们说的都很有道理，我们现在和区里合作，有些事情也要照顾大局，像区里李部长跟我提到村里的队伍他们很认可，而且考虑到他们的付出，也需要适当照顾。”

　　补充到:“当然这与承发包关系不矛盾，你们具体研究一下，我希望能土方工程能够顺利推进。”

　　钱建国说到:“从目前的实际情况来看，土方工程的规矩要好好立一下，不管哪个单位，不按规矩去干活都是麻烦事。”

　　孙永明说到:“唐先运这些年改了不少，很少听到他的负面信息了，这次能干这活得问问湖建什么情况，湖建也不会不经调查就直接包出去吧。”

　　黄志远说到:“我希望没问题，如果有问题就会给我们的工作带来麻烦。”

　　钱建国说:“那先查查湖建是怎么定的这事吧！”

　　黄志远本来想早走一会，这一聊时间就拖长了，他对这两个人说到:“今天就到这吧，你们也要注意休息！”

　　夜晚的大幕落下，路灯亮起来了，夜晚有些冷了，看着窗外的景色，黄志远尽量让自己的脑子不再想工作的事情，可三转两转又转到工作上去了。

　　回到家，妻子在看着电视，等着他回家下水饺，两口子在家互相体贴的眼神更明了，只是一个眼神就知道吃没吃饭，累不累！

　　当热气腾腾的水饺端上桌子，两口子的感情似乎在浓浓的蒸汽中更加浓厚了。