第四章 电话

党官员马国祥在办公室里一颗接一颗地抽着烟，偶尔忍不住咳嗽几声，这个家不好当啊，压力最大的还是资金，资金跟不上，项目怎么推？至于人的问题，只要推向社会还是容易解决的。

　　这几天空气不好，天灰蒙蒙的，阳光也被云层遮住，让人有些压抑，有些烦躁。好在院子里那些常绿的树木依然绿色盎然，看不出受季节变换的影响。

　　叮铃铃，电话铃声响起，马国祥抓起电话，“马主任，我是建国，昨晚安排指挥部张杰开始跟踪渣土车时，今天早上被车撞了一下，现在市中心医院，经医院核实，生命无碍，头部受轻微震荡，一根手指骨折，目前基本稳定。”

　　马国祥答到:“还好张杰没有生命危险，让他安心养两天，我下午去医院看看他。还有现在渣土车是什么情况？”

　　钱建国说:“是要好好管一下渣土车了，渣土乱倒不说，不遵守交通规章，渣土车沿途洒落严重，更可气的是渣土来回拉都得给他们费用。”

　　马国祥忍不住拍着桌子说:“这事抓紧形成个汇报意见，我先给毛秘书长简单汇报一下。”

　　此时张杰躺在医院里，仔细回味着这一晚的情况，明明自己跟踪渣土车时没被发现，场馆西南5公里有个渣土场，场馆西北8公里有个渣土场，场馆正北2公里还有一个小渣土场，就是最近几天刚形成的，就这个地块就是要建一个三级甲的医院位置，早就禁止往那倒渣土了。偏偏就是在那个渣土场附近被车撞了。

　　张杰脑子里忽然一闪，想起来了，就在正北那个渣土场旁边有个越野车突亮起了大灯，就在这一闪的瞬间，我有个渣土车突然从后边窜过来，自己就什么也不知道了。

　　一定是被他们发现了，张杰一下子想清楚了细节，看来自己还是大意了，难道他们这是在警告自己？现在的渣土运输都是那个地盘渣土由那个地盘的人来外运。