第四十五章 批评

在项目部例会上，郝栋直接明确：“14楼的主体结构验收，要咬紧牙关验收完，也是作为这一阶段大家工作的阶段性总结。”

　　在某种程度上，公司对现在的施工并不完全赞同，毕竟企业的目标就是追求利润，利润得不到保证，追求一些虚了吧唧的排名对公司没有什么意义。

　　一公司董事长李培贤对阳光庄园小区项目的情况是熟悉的，钢材价格不断上涨，最近他也很着急，这六个楼当时报价低，现在是越干越赔，这六个楼钢筋材料要赔400万，怎么办？

　　想起方正律师事务所的王主任，方正律师事务所是港城建设的法律顾问单位。他抓起电话来，拨通了方正律师事务所王主任的电话，问道：“王主任，你好，我们单位有这么个事......”

　　打完电话，他把办公室主任张娟喊过来，他对张娟说：“我已经给集团法律顾问单位方正事务所王主任联系了，你跟郝栋联系下一下，写一份钢材涨价的情况说明，送给王主任，让他们分析判断一下怎么从法律途径上解决这个事。”

　　张娟说：“董事长，这事着急吗？什么时候送过去？”

　　李培贤说：“越快越好，这件事情况是清楚的，让郝栋写清楚事实，先报给我，我过一遍，再报到事务所。”

　　张娟说：“好的，董事长！”

　　张娟离开李培贤办公室。

　　邱海燕的办公室里，16#-19#号楼分包队伍的安装负责人曹长建正在向邱海燕道歉，只听曹长建说：“邱科长，您批评的是，我也没想到这么多错误，我们坚决改正。”

　　邱海燕说：“你们的资料好在印安东给你们改了许多，这些资料要快点改过来，郝经理已经催资料催了了好多次了。如果再出现这样的情况，那我就给你们集团范围内下通报。”

　　曹长建心里真的有点怕了，大家都说邱海燕的老公是集团部门的领导，也不知真假。他自己也没想到这女人看着这么漂亮，说出的话怎么这么厉害，像刀子一样，一下一下剜着自己的心。

　　曹长建说：“邱科长，您说的我都记住了，一定要好好改正。今天有空吗，麻烦您给个机会，请请您，您为我改资料辛苦了！”

　　邱海燕说：“还不是因为你，我费那么大劲，还让人家印安东帮忙。”

　　邱海燕继续说：“先这样吧，今天你等我个信。”

　　曹长建内心一阵激动，邱海燕能答应吃饭，这事基本就解决了。

　　印安东正在办公室里忙着写这个月的总结，孙鸿渐要求项目部每个人都要写工作总结，印安东已经养成习惯了。

　　邱海燕直接推门而入，问道：“小印，你在啊。”

　　印安东说：“在呀，邱姐，你那资料我都整理的差不多了，您还有什么吩咐？”

　　邱海燕：“小印，你这话说的，好像没事就不能过来一样。”

　　印安东说：“当然欢迎邱姐了。”

　　邱海燕说：“这还差不多！晚上有空吗？有人请客啊，去不去？”

　　印安东：“无功不受禄，邱姐谁请客啊？”

　　邱海燕：“就是那个曹长建，你知道！”

　　印安东说：“他能请客？铁公鸡一个！”

　　邱海燕：“你帮他做资料，让他请吃顿饭算什么。”

　　印安东说：“邱姐，说了半天就那资料的事，那点事还值得让人请吃饭，受之有愧啊！”

　　邱海燕：“这你就不用管了，姐自有办法，你只管放心吃喝。”

　　印安东说：“多谢邱姐，恭敬不如从命了！”

　　印安东说：“邱姐，我跟你商量个事啊！”

　　邱海燕说：“小印，跟姐客气什么啊？说吧！”

　　印安东说：“吴芳进不了港城建设，她最近琢磨着成立个公司，专门负责做资料，她问我，我也拿不准，您看看有什么好的建议？”

　　邱海燕一听，印安东这个滑头，自己能有什么意见？

　　邱海燕说：“我能有什么意见，你不会有什么想法吧？”

　　印安东说：“邱姐，文字水平高，叶是资料专家，什么资料到您那还不是一眼穿透！”

　　邱海燕：“小印，别说你那嘴很甜我知道你在恭维，不过我还是很喜欢。说吧，你到底想说点什么啊？”

　　印安东说：“邱姐，我的意思是吴芳成立个做资料的公司有没有可能？”

　　邱海燕说：“现在的工程资料，都是分包队伍找人做的，他们做资料，都是临时聘用的资料员，这些资料员也不负责人，工资开的不少，一旦有工资高的地，他们就跑。所以分包队伍做的资料质量差，有时跟不上。”

　　“像我们自己施工的工程资料，都是工长亲自做，然后一级一级审核后上报。都比较规矩。但是大家都感觉麻烦。”

　　不说不知道，邱海燕这么一说，印安东才觉得光资料这一项，里面还那么多事情。

　　印安东说：“听邱姐这么说，真是开眼界了，没想到邱姐对这一块这么熟悉。”

　　邱海燕说：“我倒觉得成立个公司也是好事，分包队伍临时雇个资料员也不少付钱，只要有帐可算，资料及时，质量又有保证，我觉得新成立的公司就有市场。”

　　没想到印安东做出一个重要决定！