第十四章 底气

钱建国正在看着起草出来的《土方工程施工管理办法》，这是一剂强心针，用好了将有力地改变当前不利局面。

　　嘚嘚嘚，一阵敲门声，“钱总，我来向您报到”，人没到，清脆的声音先到，钱总一眼就发现了那个曾经聪明能干的女孩子现在为人妇人母的老部下～梁琳，高兴的喊到：“来了我们的女英雄了，来，来，来，快请坐！”

　　梁琳透出一股子精明干练，连忙说:“钱总，有什么指示您请说！”

　　钱建国笑着说:“看我们的英雄，干工作这么着急，别着急，这事我慢慢给你讲。”

　　钱建国转过身拿出茶叶，想给梁琳泡杯茶，梁琳一看就说到:“钱总，您别客气，我自己来！”

　　看见梁琳把茶水冲好，青花茶杯在杯盖合上的一刹那发出清脆的声音，也显得那么悦耳。

　　钱总说：“在昭明手下还好干吧？”

　　梁琳答到：“跟王总干工作没有跟您干工作那么顺畅，关键是跟您干，您什么都明白，不用那么操心，跟王总干吧，虽然操心，但工作量没那么大，也没那么累，自己思考着干也很轻松。”

　　钱总笑着说:“你呀，就知足吧，你现在是什么都懂了，那还需要事事请教，你现在都是专家了，集团有几个你这样既能独当一面，又能踏实肯干的？你忘了当时我们为了成立道桥公司、混凝土公司、劳务公司、第四至十一公司等等费了多少劲，那是在集团迅猛扩张的年代，成立子公司就跟成立个部门一样。想想那时虽然也很忙，那可真是一件件令人高兴的事情。”

　　说起成立公司的事情，钱总似乎有说不完的话，毕竟一个个公司在自己手里诞生，这种成就感怎么也挥之不去！

　　梁琳也显得非常兴奋，那段一起奋斗的历史虽然苦虽然累，苦和累也成了美好的回忆，成了人生的一个亮点。

　　钱总这时说：“这次请你来，还是干个成立公司的活，我们集团，也就是城发集团要成立一个子公司，但这项工作由孙永明处长负责，他呢，工程管理是内行，但成立公司这块，一些程序性的工作不熟悉，所以就请你这个专家来帮忙。”

　　梁琳说：“我要是专家，你就是培养专家的！请钱总放心，保证完成任务。”

　　钱建国说：“你先别高兴太早，成立这个公司你要做好什么都要亲力亲为的准备，这个工作永明处长手下也没兵，你来是当兵的，不是当将的。”

　　梁琳说：“这么严重，我们那时可是一个团队在做这些事啊。”

　　钱建国说：“现在知道难了吧，这样你要有什么困难，直接跟永明提，我相信他会有办法，实在解决不了了，大家再一起想办法。”

　　梁琳说：“钱总，有您这句话我就放心了，您什么时候不管我们呢？！”

　　钱建国却说：“在外人面前，你还是叫我钱处长，或者钱处，我现在不是老总，这个叫法不合适。”

　　梁琳说:“这有什么，本来我就不是你们集团的人，我才不管你们那一套，您就是我们的钱总！”

　　钱建国努努嘴，故意说：“随你吧，但跟永明处长一定要规规矩矩，我现在把他叫过来？还是你过去找他？”

　　梁琳说：“我看还是在你这先谈谈吧！”

　　钱建国拨通电话，直接说到：“永明处长，我把你催的人给你请过来了，你过来把人带走吧！”

　　电话刚放下，孙永明就急冲冲地飞奔进来。

　　“钱处，人呢？人在哪儿？”苏永明直接忽视了梁琳，直接问向钱建国。

　　钱建国不由哈哈大笑：“我们的孙大处长啊，人不可就在这吗，这么大个大活人在这，你也看不到，看把你急的！”

　　梁琳主动伸出手来，说道：“孙处长，您好，我是梁琳！”

　　钱建国还是笑着说道：“永明处长，这个女人可不寻常，用好了是骏马，用不好可是烈马，你可得悠着点！”

　　孙永明也笑道:“钱处，再烈不是还有你吗？”自己也忍不住哈哈大笑起来，这一段时间积蓄的沉闷似乎在这笑声中一散而尽。

　　孙永明高兴的说道:“梁美女，你的办公室就设在指挥部，早就准备好了，你随时可以来上班。”

　　梁琳说：“孙处长，您可真着急，也真不拿我当外人啊！”

　　孙永明憨憨一笑:“你看，我这急脾气，今天晚上我在湖东人家为你办接风宴！钱处，麻烦您也出个场？”

　　钱建国乐见其成，便应声说：“好！订好地告诉我一声就行，是不是还喊一下思平？”

　　孙永明说：“好，只要你去，这都好说，思平那边你不用管了，我来通知！”

　　孙永明转身去对着梁琳说:“梁美女，晚上乘我的车一起过去？”

　　梁琳说：“好啊，这还差不多！”

　　一来二去，孙永明和梁琳不但没有了陌生人的尴尬而且很快熟悉起来！

　　钱建国觉得这事自己办对了，选对了人，对钱建国来说，最不缺的就是人，他手头资源强大，尤其能敢冲锋陷阵的人，不论散到哪儿都是佼佼者，钱建国有这个底气！