第八十五章 汇报

孙鸿渐沉默了片刻，然后说：“小印一直不错的，现在突然能力有问题了，这个我不信。项目上麻烦你多关心多指导。”

　　王德成说：“我怕这么大的工程小印自己能行吗，是不是有点开玩笑了啊！”

　　孙鸿渐说：“我知道，我这也是锻炼小印，我觉得他没问题，所以才放心大胆的使用，前期咱们一公司普遍反映还不错的。”

　　王德成说：“奥，我怎么觉得就是他有些死脑筋，有些事说半天也不明白呢？”

　　孙鸿渐说：“这是真的吗，我回头问问他，不至于啊！”

　　王德成说：“孙经理，你真要来工地看看了，工地现在是什么情况，看来你真不清楚，我觉得还是多多来看看吧。”

　　孙鸿渐说：“我这两天就过去，最近东亚的项目也比较忙，我们项目部其他大部分人都在外地。”

　　孙鸿渐刚放下电话，印安东就走进来。

　　刚放下电话的孙鸿渐看到印安东走进来，一时间竟有些诧异，禁不住问道：“小印来了，工地上不是很忙吗？”

　　印安东说：“孙经理好，最近项目出现一些情况，过来给您汇报一下。”

　　孙鸿渐站起来，笑着对印安东说：“坐下说话。”

　　孙鸿渐转身取了一个纸杯子，点上一些茶，然后倒上开水，递给印安东。

　　印安东竟没有来得及反应过来，连忙说：“孙经理，你别客气，我自己来就行。”

　　孙鸿渐说：“最近工地上出现什么情况了？”

　　印安东说了安全上罚款和由于甲供材不到位进度受到影响的事情。

　　孙鸿渐认真听着，一直没有打断印安东的话，不时点点头。

　　听印安东说完，孙鸿渐说：“这些问题的根源不在于咱们，你也不用担心，工地上管理的措施办法很多，这也仅仅是一种方式，至于甲供材的事情你可以直接找四环的催催，催不动可以打个工作联系单催，只要工作联系单上去，四环肯定会重视。”

　　印安东说：“关键是我都催王工好多次了，一直没效果，也不知怎么回事。”

　　孙鸿渐说：“这事也可以让王德成去催，一定要占主动。”

　　印安东点点头。

　　印安东说：“这点我有些疏忽了，回去立即督促。”

　　孙鸿渐说：“你感觉自己在项目上还能忙过来吗，如果忙不过来，跟我说，我再想办法。”

　　印安东说：“工程上能正常运行，比主体阶段忙多了，还能忙过来。”

　　孙鸿渐说：“不知什么原因，王德成说你有些事听不明白，都是什么事？”

　　印安东想了半天，说：“没什么事啊，实在搞不明白。”

　　但印安东说：“有这么一个事，王德成让我们给他报销一张发票，他说请四环的李虎吃饭的发票，我一看5246元，而且我也没参加饭局，就说先给你汇报一下再说，他当时就有些不高兴了。”

　　印安东继续说：“现在一起给你汇报一下。”

　　孙鸿渐听了说：“我知道了，你别管他，我来处理！”