第八十一章 后手

晚上躺在宿舍的床上，印安东都不知道这新的一年怎么度过，这一年又有什么新的期待，自己是一片迷茫。

　　春天的脚步近了，春天来了，天也渐渐暖和起来，阳光庄园项目正在顺利推进，

　　印安东感到还是春天好，除了呼呼的风声，还有淅淅沥沥的小雨，春天是最让人舒服的季节。

　　街上涌现出了很多网吧，大多数网吧都是通宵营业。最近印安东上网的次数有点儿多，尤其是下了班，闲着没事的时候就去上网，在网上玩游戏或者聊天，时间就是这样打发掉了。

　　所以最近印安东上班时的精神状态并不是非常好，上班的时候印安东还有点打盹。

　　印安冬至只觉得这声音让人烦躁，然后听到的是咚咚咚的敲门声，李梦洁进来了。

　　印安东不情愿地说：“李工，什么指示？”

　　李梦洁笑嘻嘻的说：“没事就不能进来了吗？看你最近精神状态不行啊，是不是有什么事情？”

　　印安东说：“没什么事。”

　　李梦洁说：“那天给你打电话的小姑娘怎么样了，我知道那小姑娘是谁了，他不就是吴伯伯的女儿吗，我在小区院子里见过她的。长得很美的，你可别错过机会哦。”

　　印安东说：“李美女，还有什么指示？”

　　李梦洁气的直跺脚，说：“印安东，我有那么烦人吗？”

　　印安东说：“李美女，你误会了。一会儿白先智过来找我，我的意思是，你有什么事情快点儿说，好吗？”

　　李梦洁撇撇嘴，说：“邱姐给我留下的移交单说，安装上的资料问题就来找你，你能解决。”

　　印安东心想，这个邱姐还真是不让人省心，走的时候还留了这么一手。

　　印安东回答道：“是吗，没听说有这回事。”

　　李梦洁把手上纸扬了扬，递给印安东，然后说：“你自己看，幸亏我把证据带来了。”

　　印安东看了看，这是一份非常个性化的移交单，在安装问题的一栏里。邱海燕写道：“安装的问题，印安东能全部解决，所以资料上有问题可以直接找他。”

　　印安东看之后直呼：“这个邱姐呀，可把我害惨了。”

　　李梦洁看到了印安东的样子，觉得很好玩，不用一笑，两颗小虎牙都露出来了。

　　印安东觉得李梦洁笑的样子确实很好看，让他感到李梦洁像个小孩子一样。

　　李梦洁说：“怎么样，信了吧？我手头现在就有安装的问题，是我把资料拿过来还是你去我那儿一趟？”

　　印安东说：“上午确实没时间。白先智一会儿过来，我和白先智要去趟设计院。”

　　李梦洁说：“那你什么时候有空啊，郝经理现在嫌资料整的有点儿慢了。”

　　印安东说：“好吧，只要我在这儿的时候，你就过来找我，不就得了，反正都在一个办公区。”

　　李梦洁说：“好，说话要算话，到时候别推脱就好。”

　　送走李梦洁，印安东趴在桌子上还想迷糊一会儿。

　　迷迷糊糊中听到有人说：“出事啦，出大事了。”