第八十四章 处罚

王德成说：“这毕竟是项目上的事情，我直接找孙经理也不合适，还是你给他汇报一下，把情况说清楚。”

　　印安东一听，话说到这个份儿上，直接拒绝也不合适。

　　印安东便说：“王经理，那我我先看一下发票。”

　　王德成把发票递给印安东，印安东一看，居然是5246元。

　　印安东说：“王经理，这样吧，发票你你先拿着，我给我领导汇报一下，领导决定了再说可以吗？”

　　王德成一听，印安东明显在打太极，便说：“好，那就先这样。下一步的工作一定要好好干，可千万别耽误事。”

　　印安东说：“王经理，你放心好了，相信在你的领导下会把工作干好。”

　　王德成碰了一鼻子灰，一个小小的工程师就让自己憋屈，心里愤恨不已。原先觉得印安东还不错，现在对他印象太糟糕了。

　　工程在一天天建设，印安东忙得不可开交，在办公室里也是一刻也闲不住。

　　印安东感到太忙了，最近上网的时间都没了，有时累得都不愿意动弹。

　　早上一上班先去工地转一圈，这一圈下来就是两个小时，有时需要看着现场处理问题，在现场的时间更长，还要忙着整理资料，尤其报验的资料需要及时上报，否则耽误验收。

　　印安东在办公室里，刚坐下喝口水，曾广德就进来了，曾广德拿着图纸嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“领导我们这活实在没法干了，你看图纸这电缆怎么量？这图画的根本就不完整，桥架都没法儿做，电缆计划根本没法提”，曾广德抱怨道。

　　印安东静下心来仔细看了看图纸，然后说：“这张图标注确实不明确，但你看系统图啊，系统图标注非常明确，而且不止一个系统图说清楚了。”

　　曾广德说：“不可能，我看图纸看了很多遍了。”

　　印安东指着图纸上的符号对增广端说：“看，这就是。整个管线的表达方式。”

　　曾广德说：“对啊，是啊，我知道。”

　　印安东继续说：“看，这个英文字母CT就是桥架的意思，或者说金属线槽，就这么表达。”

　　曾广德说：“图例里边儿没有啊？”

　　印安东说：“这是常识，有的设计人员在图例里标注，有的就不标注。”

　　曾广德说：“看来我需要不断学习，否则还真跟不上这个时代发展的步伐。”

　　印安东笑了笑，然后说：“量电缆的时候我参加，我亲自量。”

　　曾广德说：“好，等桥架安装完了，就开始量，到时我来叫你。”

　　曾广德刚走，李梦洁就走进来，有点意味地笑着说：“牛工喊你，抓紧过去。”

　　印安东走进牛建刚的办公室，牛建刚的办公室是一个大间，里面有三个人办公，一个是牛建刚，一个是朱文凯，一个是甄华，甄华是刚来的工长。

　　牛建刚问：“印工，你们那工人在现场不戴安全帽，还现场抽烟，甲方和监理罚款了，你看看。”

　　印安东一看，监理通知赫然写着四个醒目的字“安装人员”。

　　印安东说：“这事怎么直接到监理甲方了？”