第八十三章 变化

通过这件事，印安东感到了悲哀与悲凉。人的生命在不经意间悄然逝去，人的职位在辛苦的奋斗中被调整。

　　郝栋的离去让印安东感到一下子空落落的。

　　项目暂时由王德成来主持工作。王德成对印安东的态度一直不是很好，可能主要的原因还是两个人的工作理念不同，王德成更喜欢弄一些虚的东西，郝栋和印安东更喜欢踏实的工作。

　　由于印安东不喜欢和王德成走近，所以两个人交流就少，隔阂却是越来越大。

　　朱文凯对印安东一直不错，平常的两人交流也比较多，郝栋走走之后，算是项目里对印安东比较好的人了。

　　印安东最近渐渐忙起来了，大多数的安装工程都是在工程快要结束的时候才忙起来，毕竟很多设备都是在装饰装修结束之后才开始安装。

　　印安东的压力陡然增大，尤其是六个楼同时进入装饰装修阶段，整天忙的不可开交。

　　印安东正坐在办公室里。准备着催催四环供应的电线电缆。14号肯定要第一个交工了，马上要展开线缆敷设的施工程序。

　　四环的领导人员发生了很大的变化，物资部的王工暂时代替李虎处理项目部的日常工作，王工的工作水平确实高，而且工作方式呢，与李虎截然不同，李虎以严管为主，王工充分利用资金等多种手段来控制。

　　阳光庄园四个施工单位的项目经理，时时刻刻能感受到王工带来的压力，质量管理上一收紧，进度控制上加大压力，资金拨付上及时调控，这让王工的管理居然是轻松自如，而取得的效果确实非同寻常，这让戴彬经理，甚至管延斌副总都刮目相看了。

　　现实就是这样，当你觉得一个人没有能力干好这个事情的时候，或者说你没有把它放到这个位置的时候，你不知道他对这个工作的潜力有多大。

　　王工的惊艳表现确实让整个四环公司的现场管理提升了一个层次，也改变了以前被动应对的局面。

　　印安东刚要出门找王工督促一下电线供货，打开门，一眼看到王德成走过来，王德成对着印安东，指了指他的办公室。

　　王德成走进印安东的办公室，关上门。然后对印安东说：“小印，最近项目都开起来了，尤其是到了装饰装修的最后阶段。你们一定要加快施工进度，别影响最后的竣工验收。”

　　印安东回答说：“王经理，你放心吧。安装的事情，我都捋了一遍，从材料和人员投入都做了充分的考虑，不会影响工程的竣工验收。”

　　王德成说：“那就好，我希望安装上的事情，你能担当起来。”

　　王德成继续说：“前两天李虎经理离开项目我去给他送行了，大家相处这么长时间，不去趟也不合适，是我请客，这里有张发票，你看看，让孙经理给报一下。”

　　印安东说：“王经理，送行，我也没参加去，不大好给孙经理说，您是不是你直接给孙经理说一下。”