第十九章 作文

看着面前的三个同事，他也意识到自己刚才的火气有点大了。

　　拆迁问题不能单单依靠一个处长来出面了，想办法把集团的鲁生老总调过来，还有国土和区里那些挂名的副指挥都要到位即便不到位也要定期召开调度会。

　　这时黄志远的声音不再那么大，但仍夹杂着一点火气地说：“让你们干工作就是要麻利地去推，什么工作没有困难？有困难了就得去想办法？开动脑筋，加快工作推动。”

　　他接着说：“还有回去告诉你们手下的人，嘴巴不老实的抓紧开走，尽给我们惹事，一个渣土管理办法还没出台，就传到市里去了，刚才国祥董事长告诉我的就这事，这个办法就你们三个一起研究讨论的，怎么回事？怎么会出现这种情况？”

　　钱建国说：“看来我们的土方队伍本事通天啊，最关心这事的就是他们，他们不说市里也不会知道。”

　　黄志远说：“你说的轻巧，每一项的罚款人家都清清楚楚的。”

　　王思平说：“我们回去加强一下工作纪律，尤其是保密制度。像这种办法的出台必然导致施工队伍的强烈反弹。但是不出台也不行，我的意思是趁他们还在反应中抓紧实施，要不就变成一张废纸了！”

　　孙永明说：“我不同意思平的建议，刚才董事长都说到市里也在关注了，我们要慎重考虑，妥善处理，绝对不能草率了。”

　　钱建国说：“现在不知道市里是个什么情况，如果市里都这么认为那就难办了，如果市里仅仅一两个领导知道这事那还有办法，最主要的是我们这种正确的做法为什么会受到阻挡？我看还是慎重处理。”

　　黄志远说：“就在董事长电话之前市委办公厅副秘书长肖桦副秘书长亲自给我打了电话，态度严肃，语气严厉，对指挥部的工作提出了批评，一是进度慢，完成目标任务艰巨;二是工作不力，不敢较真碰硬，碰到困难绕道走;三是汇报不及时，信息不畅通。”

　　黄志远接着说：“你们三位也都说说怎么办？不能光说观点不说办法？我要的是办法！”

　　钱建国、孙永明、王思平三个人互相看了一眼，没人出声。

　　黄志远说：“你们都不说，那好，我来说。”

　　他接着说：“实事求是地说，我们的工作有成效也有进展，但我们似乎忘了几个重要的方面，一个是舆论宣传，一个是往上汇报和往下沟通，还有最重要的一个是政治敏锐性不高。”

　　“我们干工作，干好工程是第一位的，这也是基础，但没有市委市政府的领导，工作就干不好，也很难干好。这是必须认清楚的，所以干工程必须讲政治。”

　　小季这时走进来，向黄志远汇报说：“土方队伍的老板唐先运在外头，说想见您，见不见？”

　　黄志远说：“我现在正在开会，大约一个小时开完会，你让他一个小时再进来。到时你听我通知吧。”

　　小季听完安排转身走出去。

　　窗外挖掘机械的咆哮声，运输车的轰鸣声交织在一起，即便黄志办公室离工地比较远，仍然能听到工地嘈杂的噪音。

　　黄志远自己也感到这次的场馆工程真是寸步难行、步履艰难、步步为艰，如履薄冰。而省市都在渐渐压向指挥部，这种日子如在火上煎熬，真是度日如年。

　　就在黄志远的办公室，黄志远给钱建国、王思平、孙永明出了个命题作文，作文的题目是如何破解土方工程管理难题，要求控制在1500字左右，半个小时内交卷，看着这三个人奋笔疾书的样子，黄志远心里也在感叹，这种情况他何尝希望出现？他又有什么资格要求他们这样做？

　　还不到半个小时，孙永明就交上了卷子，黄志远快速浏览着孙永明的文章，有一点值得肯定，孙永明的书法功底了得，那字体灵动飞舞，飘逸洒脱，给人一种想一起飞舞的冲动。

　　再细看孙永明的阐述，孙永明指出了三点：一是必须对土方队伍晓之以理，动之以情，让他们明白当前土方队伍施工必须按规矩施工。二是只处罚未必有效，应建立奖励制度，大额度奖励刺激。三是对土方队伍资金支付，指挥部应提前考虑，对做的好的现场直接支付现金。

　　黄志远看了这三点，有点生气，越看越气，但又不得不耐心看完，对着孙永明说：“你这是伺候祖宗啊，我们掏钱让他们干活，还得把他们伺候好，这是什么逻辑，我真怀疑你的屁股到底是坐哪儿啦！”

　　过了一小会，钱建国也把他写的文章的拿过来了，黄志远一看，这字数还不到一千字，不过每个字像一个个壮士，雄浑有力，有些笔画却又像尖刀，随时插向人的心脏。

　　黄志远大体扫了一眼，对着钱建国说：“你简单说说吧！”

　　钱建国说：“解决土方工程问题必须一招制敌，否则打蛇不死反受其害，当前最重要的对外就土方管理办法只字不提，封锁关于土方管理的任何议题，让他们去猜，让他们摸不着头脑，然后通过新闻媒体暴露渣土运输当前存在的问题，这些都有事实，把当前渣土运输存在的问题彻底暴露出来，直到大家看清了事实，知晓了危害，自然就会重视，我们的土方管理办法也就只能顺利地被动出笼了。”