第六十三章 谈心

张纪光说的这些话，印安东从来没有想过，总觉得走一步看一步，未来谁知道呢。如果一直不奋斗，那未来还有什么可谈的。

　　这次谈话，对印安东触动很大，张纪光像一个小老头儿似的，现在竟然开始琢磨人生了，面对现实，我们不得不低头啊。

　　从公司辞职的人员来说可能也是多种原因。工作环境差，吃饭住宿条件差，没有什么娱乐活动，生活单调乏味，婚姻大事也被耽误，所以辞职的原因真的很难说，但有一条可以很明确：理想很丰满，现实很骨感。

　　印安东早上吃饭就马马虎虎。从街上的路边摊上买个现做的饼，早饭就这样打发了，几乎天天如此。

　　在阳光庄园工地上，他没法和一建公司一起吃，毕竟，有些账是没法算，分开吃饭更加好一些。16到19号楼的安装队伍做的饭还不错，这个比较适合印安东的口味。至于小白他们做的饭，那是真难吃。而且他们晚上会喝点酒，一喝起酒来时间就长，印安东也不想在吃饭上浪费太多的时间，而且跟他们喝酒，也确实没有太多的交集。这种天天喝酒的日子印安东是非常不习惯，所以也就更懒得在小白那儿吃。

　　张纪光精力充沛，原先张纪光说话并不多。这次回宿舍之后，和印安东说话没玩完没了，看来在工地上找个说话的人也很难，不是人难找，而是能说上话的人实在太少了。

　　张纪光原本对建筑行业抱有很大的希望，自己做个包工头就很好。做包工头不好吗，可以挣大把的钱，什么项目经理，对他吸引力实在太小了。

　　如果能给他一个机会，那还不错，但是现在的机会根本不会给。所以这种情况下，他就感到了非常失望。能有机会自己干，自己想挣点钱，这是张纪光想做的，可能干上项目经理的时间实在是太长了。张纪光对自己的思考非常清楚，就是想多赚点钱。

　　但张纪光的想法，虽然对印安东触动也很大。但是并没有让印安东动摇，那只是因为印安东没有张纪光那么多想法，而是更想脚踏实地一些，他不像张纪光那样，张纪光的大学学习本来就马马虎虎，整天想自己干点事。

　　张纪光在大学里谈过女朋友，这是印安东知道的。那时大学里谈恋爱还是少数，毕竟张纪光家庭并不富有，而且理工科的女生又特别少，但凭着张纪光的三寸不烂之舌和甜言蜜语，把女朋友哄得非常开心，没有什么利益的冲突和勾心斗角，所以大学里恋爱的生活，让他们非常幸福。

　　每当张纪光回想起大学的美好的生活，尤其想起离开自己的女朋友，难免潸然泪下。

　　自己的选择是正确的吗，现在自己都没有底气这么说了，但这份工作却让他十分伤心。

　　伤心只是因为看不到前景，看不到发展的前途所在。伤心，更是因为大学里美好的生活不能继续下去。和女朋友的美好的生活不能继续下去。当女孩子追求美好的生活，这非常正常，这同时也说明，以感情来左右现实根本就不可能，在这个世界上，追求幸福生活都是人之常情。

　　与之截然不同的是印安东的大学生活相对就平静多了。印安东的大学生活非常充实，印安东专心致志的学习。虽然印安东喜欢过一个女孩子，虽然一直想和人家谈，但无奈落花有意，流水无情啊。所以，应安东的感情的生活非常封闭。要印安东的外表形象要比张纪光强得多。只不过在同一个时间段内，两人的追求不同罢了。但这也说明印安东不善人际交往。可能只是对熟悉的朋友感到亲切，也容易交流。对于不熟悉的人而言，印安东就没那么自如了。对待邱海燕，印安东把她当姐姐一样看。对待吴芳，印安东对待妹妹一样，确实找不到一点的女朋友的感觉。有时连印安东也感到非常奇怪，男女关系真的就那么挑剔吗？

　　张纪光的情商高而且也善于思索工作和生活。所以张纪光对有些事情比印安东看的深一些，看得透一些，反应也更快一些。不管怎么说，现在的张纪光情绪非常低落，只是因为他感到前途渺茫，所以萌生退意也就成了自然的事情。

　　但是张纪光又非常清楚，自己有什么选择的余地？这就是令人更加痛苦的事情。一个刚毕业的大学生工作了几天能有什么资格呢？没有工作经验，没有原始的资本，做什么事情都是步履艰难，所以这种对前途的担忧，在张纪光看来，那真是难题呀。不管怎么说，生活总要继续下去，未来无法选择，只能面对现实。

　　两个年轻人促膝而谈，思考自己的工作，思考自己的人生。

　　下一步向哪走？怎么走下去？

　　大部分人都是忙忙碌碌，只是去努力工作，而人生美好的时光转眼即逝，当我们发现走了太多的弯路时，我们才知道在走路时为什么就不能停下一小会，看看哪条路最好走，那条路最近呢？