12月总结和1月月票抽奖（免费章）

12月一共更新46w字，其中VIP42w字，欠的还没还完，不过别着急，我记着的，这些等我慢慢还。

　　1月的话基础更新一天2章1w字。

　　 700月票加更一章，1号-7号都是双倍月票，这7天时间里投票的话容易有更多的加更。

　　然后看到有读者建议我搞月票抽奖，那我也整一个。

　　月票除了可以加更之外还可以参加抽奖。

　　从1月1日到1月20日（今晚12点开始），给本书投月票就可以参加抽奖，正好现在过年给大家送送礼物，奖品数量一共是10个。

　　奖品：三只松鼠牛肉礼盒1000g。

　　市价是99R，这个不能折算现金，因为如果折算现金的话是会被举报的。

　　如果被举报的话我会很难受，所以我不能被举报。

　　到时候我会建群，抽奖活动截止时发单章公布中奖名单，大家记得保存好自己的票号。

　　票号查看方式：投月票界面右上角点月票纪念册，月票里有一个No.000XXXX的就是票号。

　　双倍月票期间（1.1-1.7）的月票单独拿出来抽，算2倍概率！