第14章 衣服还没加载出来

《82分钟替补上场，16岁中国小将迎来荷甲首秀》

　　《连续铲球，中国小将首秀上场，对手哀嚎求饶！》

　　因为上场时间太少，所以唐业并没有从《乌德勒支晚报》的记者手里得到他的赛后评分。

　　不过没有关系，虎扑上已经有属于他的评分了。

　　唐业，82'

　　4次触球2次抢断，评分10.0

　　“天才并不可怕，可怕的是曾经陨落的天才”

　　……

　　乌德勒支基地，二队/青年队食堂。

　　“天呐，唐，铲球，你还会这个！”

　　扎卡看着面前的唐业，脸上说不清的惊讶。

　　他和唐业认识都有一年多了，但就是没听说过他还留有这一手！

　　唐业自顾自地吃着餐盘里的东西，这时候梅伦特向唐业走了过来。

　　“唐，还记得我们之间的约定吗？”

　　啊？

　　唐业愣了一下。

　　他和梅伦特之间有什么约定吗？

　　“hey，你不会忘了吧？”

　　梅伦特在唐业旁边坐了下来：“你和我说过的，如果一线队训练太累，你会跑回来的！”

　　和乌德勒支一线队一样，赛季初期的二队在荷乙联赛的情况也不是很好。

　　目前3轮比赛过去1场比赛没赢，直接掉到降级区里了！

　　二队需要英雄！

　　或者说……

　　他们需要一个蒙哥，一个能帮他们打开进攻局面的蒙哥！

　　！

　　逝去的记忆突然涌上唐业的大脑。

　　“好像确实有这件事情，不过我觉得我是不会再回来了”

　　唐业的话让梅伦特直接愣住：“为，为什么？”

　　“我已经不是之前的那个我了”

　　唐业表情严肃：“我现在训练很认真，已经不偷懒了”

　　梅伦特指着唐业的餐盘：“那你为什么不在一线队食堂吃饭，你不是被埃里克惩罚了吗？”

　　“那是谣言，我是因为在二队有朋友，所以才来这里吃饭的”

　　唐业看着梅伦特的眼睛，坚定的眼神让梅伦特有些恍惚。

　　乌德勒支的懒猪已经醒悟了啊！

　　来到下午，滕哈赫对前天比赛的情况进行了一个仔细的分析，随后让球员们进行了今天的训练。

　　而唐业也得到了他的任务。

　　【37岁的你完成了在荷兰顶级联赛中的首秀，不屈的灵魂宣扬着他的斗志，当然，你没有准备止步，你还可以做的更多】

　　【在荷甲联赛中登场3次或取得1个进球，奖励：解锁老登商店板块】

　　老登商店？

　　这次系统的奖励既不是属性点也不是哪个国家的球员宝箱，而是解锁系统新的板块。

　　光看名字唐业就知道，这个所谓的老登商店，应该就是消耗逆袭点的地方。

　　之前他在二队热身赛中打入进球得到15个逆袭点，到现在都还没有使用呢！

　　“hey，唐！”

　　阿莱喊了一声，随后用脚弓把球传出，反应过来的唐业赶忙完成停球。

　　“不要走神了！”

　　滕哈赫喊道，同时在笔记本上的“Tang”上面画了一个大大的圆圈，并标注“纪律性”几个单词。

　　在踢完ADO海牙之后，滕哈赫对唐业的重视史无前例的高，这名荷兰教头甚至还让助教范德加赫给唐业进行了专门的加练。

　　目的很简单，就是要让这名只有16岁的年轻人尽快达到荷甲的水平。

　　惊人的传球视野，无可挑剔的铲球抢断能力，这些都是乌德勒支现在最需要的。

　　在范德加赫的训练下，唐业无论是球技还是身体都得到了极大程度的长进。

　　但乌德勒支的这两名教练现在还有一个问题。

　　那就是唐业的纪律性！

　　……

　　吃完晚餐后，唐业径直返回了二队宿舍。

　　乌德勒支并没有给一线队球员使用的宿舍（他们都有自己的住宅），所以唐业在升入一线队之后依旧住在二队宿舍里。

　　本来这应该是一个非常平静的夜晚，但突然有人敲响了唐业的房门。

　　咚咚！

　　？

　　唐业从椅子上站起来，跑到门口去开门：“索尔克，我不玩游戏，你找别……”

　　开门后看到门外站着的人，唐业呆住了。

　　“埃，埃里克？”

　　“方便进去吗？”

　　滕哈赫指了指房间里面，表示想要进到房间里来。

　　唐业当然没有拒绝主教练的这个请求，对滕哈赫表示了欢迎。

　　“现在才7点，你吃完饭不应该出去散散步吗，或者骑自行车，我们这里的人都喜欢在吃完饭之后骑自行车，我觉得你也可以试试”

　　滕哈赫在椅子上坐下。

　　在他看来，唐业这个年纪正是最需要训练的时候。

　　如果能说服唐业晚上加练的话就好了！

　　一个既能防守又能进攻的全能型控球中场，这不就是乌德勒支现在需要的吗？

　　“可我毕竟不是本地人啊”

　　唐业在床上坐下。

　　荷兰人喜欢骑自行车，这关他一个老外什么关系？

　　“行吧，嗯，你的电脑是开着的”

　　滕哈赫指着唐业桌子上的笔记本电脑，屏幕上亮着一个外星人的脑袋。电脑边上还放了几本练习本，唐业有时候需要在电脑桌上写他的作业。

　　“哦，这个啊，我平常没事的时候喜欢看看比赛录像，然后自我反思”

　　“wow？”

　　滕哈赫眼前一亮，做了一个请的手势：“来，打开你的电脑，让我看看你都看的都是什么比赛录像”

　　唐业天天训练迟到，滕哈赫还以为这家伙纯粹就是个没有上进心的混子。

　　没想到他竟然会在晚上的时候看以往比赛录像来进行自我反思。

　　是滕哈赫错怪唐业了！

　　“ok”

　　唐业站起来，打开自己的笔记本。

　　之前梅伦特让二队的所有球员都下载过一场荷乙比赛的录像，现在正是使用那段录像的时候。

　　不过唐业不知道的是，系统播放软件会自动播放你上一次没看完的东西。

　　于是，一个没穿衣服的男人和一个同样没穿衣服的女人在滕哈赫的注视下展开了对抗。

　　这是一段比赛录像，而且对局水平应该相当的高，因为这身体对抗强度可不是一般人能承受住的！

　　“这是什么？”

　　滕哈赫指着电脑，一脸惊讶地看着身旁的唐业。

　　“咳！”

　　唐业赶紧切掉画面：“网有点卡，衣服还没加载出来”

　　“你等我一下”

　　“对对对，这个才是我要给你看的视频”

　　……