第1章 乌德勒支二队的混子

2015年7月18日，荷乙球队乌德勒支二队VS前进之鹰的季前热身赛。

　　新赛季的荷乙联赛还有20天时间就要开始了，双方球队组织这场热身赛有两个目的。

　　1、帮助队内球员寻找比赛状态。

　　2、确定新赛季开始球队的首发阵容。

　　“唐，你觉得我们今天有上场的机会吗？”

　　替补席的扎卡露出担忧的表情，他是刚从U17升上来的，并不清楚教练梅伦特的换人习惯。

　　“热身赛应该能上的吧？”

　　一旁的唐业回答道：“不过也无所谓了，上不了就上不了呗”

　　“嗯？唐，你上赛季就在二队了，联赛的时候你有上场过吗？”

　　“有啊！”

　　唐业扭扭脑袋活动了一下筋骨，伸出五根手指头。

　　“上了5场？”

　　扎卡眼前一亮，上赛季的唐业才15岁，一名15岁的球员在荷乙联赛登场5次。

　　这么来看的话，自己好像也能拿到挺多机会的？

　　“是5分钟”

　　唐业纠正道，只见他靠在替补席的椅子上，双手托着后脑勺，一脸惬意的样子看的边上的扎卡惊叹连连。

　　不是哥们，16岁你就开始摆烂了？

　　那我这个17岁的怎么办？

　　……

　　同一时间，中国某个欢乐豆网站。

　　“各位兄弟们晚上好啊，嗯？这个直播源不是很清晰，稍等一下，我找一个新的直播源”

　　主播王超在后台捣鼓着，过了大概半秒钟的样子，直播间的画面突然出现一阵卡顿，重新加载出来的画面确实清晰了不少。

　　比赛已经开始了，王超不慌不忙地把一行数字拉到屏幕右上角，这是他创建的一个QQ群。

　　“直播间的兄弟可以加一下主播的粉丝群，群里有每天的红单、包赔单推荐，另外大家如果没有玩球网站或者想要更好的玩球网站的话可以私信联系主播！”

　　王超做完经典开场白，比赛时间已经来到第4分钟了。

　　“有的，这场比赛我个人推荐是买比分，0：2或者0：3都可以”

　　【0：3，主播这么看的起前进之鹰吗，我感觉前进之鹰比乌德勒支二强不了多少吧，虽然是二队，但人家乌德勒支毕竟是豪门啊】

　　【保守一点买个前进之鹰独赢吧，比分这玩意太玄乎了，我刚进这个圈子的时候还有2个兄弟的，现在他们都不在了】

　　【前进之鹰冲冲冲！】

　　【听说乌德勒支二队有个中国人，期待一手啊！】

　　【你说唐业是吧，他上不了场的，上赛季我看了一整个赛季的荷乙，38场比赛板凳直接坐穿】

　　【纯纯黑子，唐业明明上了5分钟的好吧，还有1脚触球！】

　　虽然是没啥热度的荷乙联赛，但今天的欢乐豆直播间还是比较热闹的，原因就是乌德勒支二队里有一个中国人，这是目前少有的留洋球员之一。

　　说到唐业，很多国内球迷都是听说过这个名字的。

　　当然，这不是说这家伙有多牛逼，而是因为他纯纯就是一个混子。

　　去年夏天，唐业在一场U17国际邀请赛中用一脚极具想象力的远射帮助泰山U17绝平阿贾克斯U17，也就是因为那场比赛，唐业被乌德勒支球探带到了荷兰，目前效力于乌德勒支二队。

　　乌德勒支的球探以为自己找到了一个天才少年，没想到这家伙其实是一头懒猪。

　　梅伦特带了12年二线队，唐业是他见过第一个在训练赛中途直接跑走的球员！

　　替补席前的梅伦特发现扎卡在和唐业聊天，于是喊了一句：“艾萨克，你可以开始热身了！”

　　梅伦特也不知道扎卡为什么要和唐业聊天。

　　可恶的中国小子，可别把我的天才给带坏了！

　　被叫到名字的扎卡站起来，套上训练的黄色背心，边上的唐业比出一个大拇指：“加油”

　　“谢谢！”

　　扎卡套上背心准备上场，他和唐业关系还不错，很想替唐业向梅伦特先生说几句话，但想了想最后还是算了。

　　如果梅伦特先生知道自己和唐业做了朋友，他一定会骂人的！

　　比赛正在继续，前进之鹰的前场压迫把乌德勒支二队的球员搞的喘不过气来。

　　中场拿不住球，这是乌德勒支二队从上赛季开始就一直存在的问题。

　　而解决这个问题的答案……

　　梅伦特又看了一眼替补席上坐着的唐业，球探把唐业带到二队就是为了解决这个问题的。

　　在青训严重同质化的情况下，唐业是乌德勒支二队唯一的控球型中场。

　　该死！

　　一想到唐业梅伦特就一肚子火，最终甩了甩脑袋。

　　专注于指挥！

　　……

　　现场，主办方知道这场比赛有很多中国球迷在看，所以在死球的时候刻意把镜头给到了替补席上坐着的唐业。

　　此时的唐业眯着眼睛，脑袋就像是小鸡啄米一样。

　　他已经快要睡着了！

　　【妈的！】

　　直播间特意为唐业来看比赛的球迷开始破口大骂。

　　“唐业……”

　　王超看到镜头中正在打瞌睡的唐业，表情突然有些失落：“其实唐业的天赋还是有的，但就是太不努力了”

　　王超话音刚落，前进之鹰在边路拿到机会，边锋传中之后率先攻破了乌德勒支二队的球门，替补席上的球员们一个个哀嚎起来。

　　听到动静，唐业睁开了眼睛，虽然自己所在的球队落后，但他一点感觉也没有。

　　唐业知道乌德勒支二队的水平，他也知道在这里踢球是没有前途的。

　　既然努力没用，那不如直接把心态放平。

　　当输赢与你无关的时候，无敌也就离你不远了。

　　而唐业便是那无敌之人！

　　就在这时，唐业的眼前浮现出了一行小字。

　　【因为从小摆烂的性格，你荒废了自己与生俱来的足球天赋，7年旅欧，正式比赛上场时间总计5分钟。22岁，已经荒废天赋的你来到了中超联赛，靠着自己留洋球员的身份在中超疯狂装逼】

　　【今年2036年，37岁的你在中甲屈辱退役并成为了一名足球解说，并对抹黑球星乐此不疲。看着电视上一个个天才少年在五大联赛展现自己，你突然有些后悔，感概于时光不能重来】

　　【你低头看了看自己的身体，对在球员期间没有完全兑现自己的天赋感到遗憾，于是下定决心退役复出】

　　【在热身赛中登场，奖励：随机中场球星技能】

　　……