第11章 巴西巨星宝箱！

“这个我可以证明的”

　　边上的阿姆拉巴特说道，他和唐业认识也有一年了。

　　“梅伦特先生说他是控球型中场！”

　　听完这两个家伙的叙述，滕哈赫愣住了。

　　我觉得我是控球型中场。

　　梅伦特先生说他是控球型中场。

　　唐业不仅自己发声，而且还有二队的教练帮他说话。

　　这么一看好像很有道理的样子？

　　“等等等等！”

　　滕哈赫差点被阿姆拉巴特带偏了：“唐，你就给我一个确切的答复，你到底是不是控球型中场，你是什么类型的球员，只有你自己最清楚”

　　“我，我吗？”

　　唐业指着自己的鼻子，表情有点焦急：“我不知道啊……”

　　“ok，你赢了！”

　　滕哈赫用手挡住自己的脸，他现在才发现，原来自己从二队带过来的少年天才不仅是一头懒猪。

　　而且还是……

　　一头蠢猪！

　　他甚至不知道自己是做什么工作的！

　　“hey！”

　　阿姆拉巴特用手肘顶了顶唐业：“你应该说自己是控球型中场的，这样埃里克就会你上场了！”

　　唐业摇摇头：“可是我确实不知道自己是不是啊”

　　虽然唐业好像说错话了，但他刚才的那一番发言也引起了滕哈赫对自己的兴趣。

　　在滕哈赫的印象中，唐业就是一个擅长跑……走位，然后会一点点外脚背的小天才，脑子一热就把他捞到一线队来了，确实没考虑这家伙整体的一个球风。

　　既然如此……

　　“现在开始热身，等下我们打一个对抗赛，5v5踢小场，节奏可能会有一点快，记得热身充分一点”

　　……

　　热身赛开始，唐业所在的C组被安排了2个中场3个前锋，而对面的阵容则是3个中场1个前锋1个后卫。

　　助教范德加赫故意让C组的中场人数比D组少一人，目的就是让唐业去获得更多的球权。

　　你不是说你觉得自己是控球型中场吗，那就让我们看看你要怎么处理这些球权！

　　20分钟后训练结束，滕哈赫拿起铅笔，在自己的笔记本上唰唰写起来。

　　这是一份关于唐业的分析报告！

　　1、视野不错，五人制球场下几乎可以找到所有前场空裆

　　2、纪律性极差，不喜欢在一线队食堂吃饭

　　3、拥有一定的护球能力，但不是很强。

　　结论……

　　写到“结论”这几个单词的时候，滕哈赫的笔突然停住了。

　　他发现了一个非常严重的问题。

　　那就是身为荷甲球队主帅的他也无法判断唐业到底是个什么类型的球员！

　　……

　　2天之后，也就是阿姆斯特丹时间的8月16日，荷甲联赛的第二轮比赛开始，乌德勒支坐镇主场迎战海伦芬。

　　凭借阿莱的点球，乌德勒支在上半场一度取得领先，可到了下半场第56分钟的时候，阿姆拉巴特的手球犯规送给对手一个点球，比分来到1：1。

　　突然的进球提升了场上海伦芬球员的气势，最后70多分钟的时候客队也是完成了对主队的逆转。

　　二连败！赛季初期2场比赛全部爆炸，滕哈赫被乌德勒支的球迷们推上了风口浪尖。

　　当然，中国球迷对滕哈赫也是非常不满。

　　【乌德勒支的进攻完全就是屎一样，说真的，还不如让蒙哥上去蒙一脚】

　　【这个和唐业一起升上来的阿姆拉巴特也是个人才，第二场一线队的比赛直接送手球！】

　　当天晚上，乌德勒支基地一间办公室的灯依旧亮着。

　　滕哈赫和范德加赫坐在一起，他们两个的表情都不是很好。

　　“如果夏窗的时候我们的转会预算更多一点就好了”

　　滕哈赫无奈地叹气：“但凡有一个能拿的住球的中场，我们也不至于现在还是0分”

　　“额……我们好像是有一个控球中场的”

　　坐在对面的范德加赫小声提醒道，滕哈赫双手抱住自己的光头：“你的意思是要我让一头懒猪替补上场吗？我的天呐，到时候球迷看到我带了一头懒猪到一线队，他们会骂死我的！”

　　滕哈赫非常好面子，这也是为什么他总要在输球之后的赛后采访中为自己“狡辩”的原因。

　　“不会的，他们不会骂你，热身赛唐的那2脚传球大家都是有看到的，二队的球迷看到了，一线队的球迷当然也会知道”

　　范德加赫解释道：“因为2个精彩的传球把球员拉到一线队，这是完全合理的，你其实不用担心球迷会说什么”

　　听着范德加赫的话，滕哈赫没有第一时间反驳。

　　事实确实是这样。

　　或许真的可以把那头懒猪放上去试一试。

　　反正唐业在荷乙联赛也是有注册的，如果到时候踢不出来，滕哈赫直接把那头懒猪送回去就是了。

　　“那，那就试试吧！”

　　……

　　接下来这几天，唐业开始慢慢融入一线队的训练中。

　　当然，这个融入说的是训练赛中的融入，唐业和一线队这些队友的配合已经越来越默契了。

　　配合是默契了没错，但唐业迟到的问题还是没有得到改进，这也是为什么他在加入一线队已经半个月的情况下还是进不去一线队食堂的原因。

　　【已经37岁的你依旧坚持跟队训练，你的球技得到了长进】

　　【控球：69→70】

　　【射门：44→45】

　　“这玩意是真难提升啊！”

　　唐业感慨道，他跟一线队训练了小半个月，最后才提升2点属性点！

　　“哔，大家都过来一下！”

　　范德加赫把球员们聚集在一起，他的手里拿着一本厚厚的笔记本：“明天，也就是23号，我们要在客场进行第三轮的比赛，对手是ADO海牙。我跟埃里克先生已经把名单弄出来了，你们先记一下”

　　“公布名单了！”

　　阿姆拉巴特单手握拳，上场比赛他送了对手一个点球，不知道今天还能不能进入到球队大名单中。

　　“首先是首发”

　　范德加赫看了环视一圈面前的球员们，随后开始朗读笔记本上的内容。

　　“门将：鲁伊特！”

　　“后卫：恩加尼奥尼、库姆、莱切特、范德马雷尔、克莱贝！”

　　“中场：拉姆塞拉尔、扬森、阿尤布！”

　　“前锋：阿莱和巴拉齐特！”

　　首发球员基本没什么变化，范德加赫开始朗读替补名单。

　　这个是最需要焦急的时候，阿姆拉巴特的手心已经开始出汗了。

　　不过唐业就没有这个担心的必要了，滕哈赫连食堂都不让他进，又怎么能让他进比赛大名单呢？

　　“后卫是科尔蒂耶，就你一个”

　　“前锋彼得森、鲁温，你们两个”

　　“中场的话会稍微多一些”

　　“迪莫斯、斯特里德、路德维希，还有唐，嗯就是这样”

　　啪！

　　范德加赫盖上笔记本，同一时间，唐业的脑海中传来熟悉的声音。

　　【天呐，37岁的你竟然选择在荷甲联赛复出，这是对黑子最好的反击！那些可恶黑子从你16岁的时候就开始骂你懒猪，现在是打脸他们最好的时候！】

　　【你获得了巴西宝箱·高级】

　　【叮，老年卡，你的奖励得到了升级】

　　【你获得了……巴西宝箱·巨星】

　　……