第15章 滕哈赫的教诲

“嗯……”

　　滕哈赫有些尴尬，唐业表示要给他看真正的训练视频，不过他摆手拒绝了。

　　“唐，来，你听我说！”

　　滕哈赫看着唐业的眼睛：“你现在才16岁，是应该奋斗的年龄，你有很大的缺陷，从球技到身体技术，你需要花费时间去训练”

　　“晚上是很好的时间，你可以利用起来，提升球感，或者训练对抗能力”

　　话说到一般，滕哈赫突然发现有什么不对劲的地方，于是补了一句：“嗯，不是那种对抗，是那种对抗，你知道我说的是哪种对抗吗”

　　“我知道的，我知道的”

　　唐业连忙说道。

　　“嗯，你要记住，16岁是决定一名球员未来最关键的时候，如果现在不努力，那你以后怎么办”

　　“在欧洲混到20岁，然后回国，回国再踢个几年，30多岁在中国联赛退役？”

　　“这样的话你甘心吗”

　　“唐，你需要努力起来！”

　　作为唐业的教练，滕哈赫需要承担让唐业加油训练的责任。

　　但唐业毕竟不是什么超级天才，滕哈赫不能真把球队复兴的希望寄托在他的身上。

　　简单聊了几句之后滕哈赫就离开了宿舍。

　　……

　　时间来到8月29日，荷甲第四轮，乌德勒支和格罗宁根的比赛。

　　“ok，兄弟们，今天我提前半个小时找的画面，这个画质应该还算可以吧？”

　　“比赛马上就要开始了！”

　　“主播，今天的方向是什么……”

　　“没看到唐球王在名单里吗，今天的方向只有一个，那就是乌德勒支独赢！”

　　【可以，感谢唐球王的馈赠，昨天加了三个钟，脚有点脱皮】

　　【楼上的不要装逼，不过你确定是脚脱皮吗？】

　　【唐业可以啊，上一场比赛的铲球直接得到滕哈赫的信任！】

　　【听说有个留洋球员很牛逼，我找了2个小时的直播源特地过来看看！】

　　【不懂就问，你们吹的这个唐业有多牛逼？】

　　【就这么说吧，其他球员是你给他花钱，但唐球王不一样，唐球王可以帮你赚钱！】

　　唐业和阿姆拉巴特一起坐在替补席上，比赛很快就开始了。

　　说起来乌德勒支的运气真不怎么样，今天这场比赛的对手是格罗宁根，也是本赛季的强力球队之一。

　　连续4场比赛全都是强队！

　　镜头给到滕哈赫，荷兰主帅表情严肃。

　　从执教乌德勒支开始，滕哈赫紧张的心情就没松弛下来过！

　　“Utrecht！（乌德勒支）”

　　砰砰！

　　“Utrecht！”

　　砰砰！

　　乌德勒支的主场一共有2万多个座位，今天的上座人数差不多有1万5千人。

　　虽然赛季初期成绩不佳，但这并不妨碍球迷支持这支球队。

　　比赛来到第20分钟！

　　拉姆塞拉尔在前场的失误被德罗斯特抓住机会！

　　往前走，找到空档之后把球传给在左边路的林森！

　　林森再传！

　　交给中锋德莱乌！

　　格罗宁根的进攻非常流畅，这给乌德勒支的后场防守带来了压力。

　　“范德马雷尔往前走，卡一下德莱乌的身位！”

　　“很好，格罗宁根快攻没有打出来，乌德勒支的后防线已经开始往回缩了！”

　　“德莱乌传给安东尼亚！”

　　“安东尼亚！“

　　“远射！”

　　“唔，好险！”

　　直播间的豆战士们长呼一口气，今天听了主播的建议，大部分人都是买的乌德勒支。

　　如果乌德勒支落后，豆战士们会非常难受的！

　　“乌德勒支的这些后卫是真tm的菜啊卧槽！”

　　王超开始了喷子模式，比赛已经开始了10多分钟。

　　在这短短10多分钟的时间里，乌德勒支的球门屡次遭到威胁。

　　只能说真不怪乌德勒支最近几年成绩不好。

　　场上球员完全就是在梦游！

　　导播镜头给到替补席上的唐业，王超的眼睛突然闪出光芒。

　　“这个阿尤布说实话还不如唐业，让唐业上场不行吗？”

　　“滕哈赫，听听球迷们的建议吧！”

　　“上唐业！”

　　豆战士是非常纯粹的一批人，他们提出的建议是绝对客观公正的。

　　埃里克滕哈赫，还不明白吗？

　　现在这个时候就应该把我蒙哥换上去！

　　比赛来到第35分钟，转播方给出了这场比赛双方的数据。

　　客场作战的格罗宁根控球率达到62%！

　　这场比赛在呼唤控球型中场！

　　滕哈赫转过头，伸手点了几名中前场球员去热身，最后来到了唐业的面前。

　　“你觉得你行吗？”

　　“额……”

　　唐业瞥了一眼场上的局势，随后给了一个模棱两可的回复：“应该可以吧？”

　　“那你也去热身！”

　　……

　　30多分钟还是0：0，买进球数的球迷已经开始默默流泪了。

　　好消息，乌德勒支99号正在热身！

　　比赛来到下半场！

　　主场作战的乌德勒支稍微找回了一些局面，但现在情况仍旧不容乐观。

　　532阵型，5名中前场球员，其中只有阿莱一个人的表现是符合荷甲联赛要求的。

　　“你在传什么东西？”

　　皮球从自己眼前飞走，阿莱转过身，朝着传球的阿尤布就是一顿骂。

　　其实阿莱的脾气还是比较好的，奈何阿尤布这场比赛就没几脚正常的传球。

　　直塞球被对手拦截，这个可以理解。

　　但长传球直接传出界是什么意思？

　　“我的我的”

　　被队内老大这么一骂，阿尤布不好意思地举手道歉。

　　也不是他故意把球传歪，主要状态不好这种事情真的不好处理，加上阿莱本身对中场就比较苛刻。

　　阿尤布也没办法啊！

　　他总不能一脚传球直接贯穿对面整个后防线吧？

　　比赛来到第77分钟，全场比分目前依旧是0：0。

　　格罗宁根的教练组在替补席简单讨论了一下，准备在接下来的时间里把防线往前提。

　　明眼人都看的出来，乌德勒支这几个中场除了一个拉姆塞拉尔，其他都没啥实际威胁力。

　　既然如此直接把防线往前拉。

　　进不了球？

　　让后卫支援前锋，这下总能进球了吧？

　　看到逐渐往自己半场压迫的对手，滕哈赫反应过来，格罗宁根这是要做最后一搏了。

　　荷兰教头没准备在最后关头的战术，他唯一能做的就是调整场上球员。

　　比赛第79分钟，阿姆拉巴特和唐业同时上场！

　　……