第171章 我和Tom的粉丝总数加起来有14亿（道歉章节，免费的）

【德布劳内弧线直塞lv5：复刻（超越状态）】

　　熟练度：3078/3500

　　唐业（41岁）

　　【控球：90；传球：94】

　　【射门：83；头球：62；定位球：90】

　　【速度：79；耐力：80；身体对抗：87】

　　【防守：77；视野：99】

　　综合评分：91

　　继12月和1月中旬的飞速提升后，唐业的属性迎来了一段停滞期。

　　有些难受，但这也是没办法的。

　　毕竟唐业现在各个属性（除了头球）都来到了比较高的程度，越往高处走越难提升，这句话从来不会出错。

　　好消息，虽然不好提升，但只要每场比赛开始前把战术弄好，那唐业现在的属性就完全够用。

　　滕哈赫对中场的要求非常夸张，而唐业现在可以勉强满足埃里克的要求。

　　“哈哈！！”

　　旁边突然传来登贝莱的吼声，曼联前锋冲向训练场边缘，紧接着就是一个超快的滑跪。

　　还是标准的三条杠！

　　“哈哈哈！”

　　场上曼联球员笑的开心，齐耶赫和德容也尝试了一下，但是没能成功滑出来。

　　“hey奥斯曼！”

　　唐业摊手：“你不要天天研究这个了好吗，这是我的动作！”

　　啪啪！

　　登贝莱站起来，拍拍身上的草屑：“你就说像不像吧Tom”

　　“不像！”

　　唐业的三条杠滑跪是从16岁就开始练的，到现在已然有4年时间。

　　4年的苦修岂是短短几个月的训练能追赶上的！

　　“还好吧，我感觉我和你也差不多了”

　　登贝莱看一眼身后的痕迹，脸上显得骄傲：“为啥不让我练这个呢Tom”

　　“这是我的动作啊，你玩了那我玩什么”

　　“一起啊！”

　　“……”

　　唐业眼前一亮，恍然大悟。

　　抢庆祝动作的话当然不行，但如果是朋友之间打配合一起滑跪，那就非常值得推崇了。

　　“加油奥斯曼！”

　　唐业把手放在登贝莱肩上。

　　他已经做好准备了。

　　1+1等于几？

　　1+1=6！

　　……

　　转发：曼联公布足总杯第四轮对阵特兰米尔大名单，唐业罗德里轮休，林加德搭配格林伍德。

　　不光是唐业和罗德里，就连卢克肖和德赫亚也没有在这场比赛中出战。

　　今天对手不强，所以曼联的意思也很明显，那就是为下一场对阵曼城的英联杯留力。

　　比赛已经开始，唐业和罗德里两人躺在家里。

　　“其实这场比赛我们可以替补的罗德，我感觉能进很多球”

　　唐业双手放在后脑勺上。

　　今天比赛的对手很弱，这也就意味着曼联大比分赢球的概率很大，对于唐业和罗德里来说进球确实很有诱惑性。

　　“哈哈，没事了”

　　罗德里假装无所谓的样子：“还是准备下一场踢曼城吧，首回合我们才领先一个吧，感觉次回合不会好踢”

　　罗德里和唐业说了一下他的看法。

　　本赛季踢到现在，曼城在想争冠已经很困难了，因为他们已经被第一集团拉开距离。

　　这时候曼城在想，拿冠军就只有两种方式，一是复刻上赛季的利物浦放弃联赛直接反手冲欧冠。

　　欧冠确实很好，但考虑到曼城这赛季的实力，想要复刻利物浦的壮举确实有些困难。

　　那么对曼城来说，最好的办法就是争夺杯赛冠军了，英联杯冠军和足总杯冠军都会是他们的选择。

　　而想要晋级英联杯决赛，那曼城就必须和曼联死磕。

　　“曼城的联赛是不是也开始了？”

　　罗德里突然说道，唐业则是拿出手机。

　　“唉，你先别看，我跟你说德布劳内和斯特林至少有一个今天没首发”

　　“唔？哈哈”

　　罗德里想玩预测，唐业打开手机，熟练的查看起曼城比赛的首发名单。

　　寻找德布劳内和斯特林……

　　都没有找到！

　　“唉，罗德你说错了，凯文和斯特林都没首发”

　　“这不是对的吗？”

　　罗德里摊手：“我说的是今天至少有一个没首发，那两个没首发是不是就说对了？”

　　“这样的吗？”

　　“……”

　　唐业皱着眉头。

　　他觉得很不对劲，但出于对罗德里的信任，他最后还是认定自己错了。

　　“你刚才真的是这么说的吗罗德？”

　　“100%！”

　　罗德里笃定。

　　唐业轻轻摇头，下一秒直接从沙发上跳了起来。

　　“漂亮杰西！”

　　电视上，来自球队前腰杰西·林加德的破门。

　　曼联1:0领先！

　　“哈哈，大比分”

　　左上角显示的时间是全场比赛的第7分钟，曼联这时候1:0领先，那么道理已经很清楚了。

　　像唐业和罗德里刚才预测的那样，这场比赛大概率是大比分了。

　　4:0还是5:0？

　　或者是6:0！？

　　……

　　《太阳报》—— TY发布自己在家中观看比赛的照片，罗德里在旁。

　　配文：万岁！（肌肉）（肌肉）（肌肉）

　　“……”

　　比赛进行的很快，曼联以6:2的比分轻松拿下对手，晋级足总杯下一轮。

　　好巧不巧的是，隔壁利物浦在这轮足总杯中被对手用点球爆冷淘汰。

　　这也使得曼联成为目前英超联赛唯一一支四线争冠的球队。

　　对曼联球迷来说，这是一个绝对的好消息，但实际上曼联队内的球员并没有想象的那么高兴。

　　联赛、欧冠、英联杯，还有足总杯，稍微看一下这四项赛事曼联接下来的对手就知道，四线争冠绝对不是什么简单的事情。

　　联赛要干利物浦、英联杯下一轮就踢曼城，欧冠16强直接对上皇马。

　　用唐业的话来描述曼联现在的情况。

　　“英足总和欧足联控制了比赛”

　　“我们被针对了！”

　　……

　　瓜迪奥拉接受记者采访：我们会争取拿下曼联。

　　经典赛前放狠话，但瓜迪奥拉的这段采访视频被球迷广泛传播。原因就是镜头中瓜迪奥拉的脑袋上有很多红色的印子。

　　很明显是用手指甲抓出来的。

　　【瓜瓜压力这么大吗？】

　　【上赛季联赛100分，结果一个冠军都没，我感觉这赛季曼城也是一个冠军都没啊】

　　【曼城运气不好，抽到维拉的话估计就晋级决赛了】

　　【晋级决赛有什么用？决赛不还得踢曼联吗？】

　　瓜迪奥拉也是曼联的老对手了，看到曼城主帅这个样子，部分曼联球迷甚至会感到有些心疼。

　　强的一批，但被曼联利物浦包夹。

　　《曼市晚报》头版头条——杯赛遭遇曼联，联赛对阵利物浦，本赛季曼城是否还有夺冠机会？

　　热议：距离夏窗结束仅剩最后4天，目前曼联没有任何引援。

　　“其实我觉得再买一个左边后卫就好，这样肖受伤的话有人能顶上去”

　　范德加赫表现的焦急。

　　因为再不买人就要来不及了。

　　“他们脑子抽了，就是不肯掏钱”

　　滕哈赫的话把范德加赫吓了一跳，左右摇头四处观察，确认办公室的门是关着的，这才松了一口气。

　　滕哈赫口中的他们是谁？

　　嘶——

　　埃里克，这可不兴骂呀！

　　“4000万就够了吧，4000万绝对够了”

　　范德加赫的意思，如果买不了特里皮尔，那曼联可以降低预算买其他球员。

　　“我当然知道，米歇尔，问题就是不行！”

　　要不了太多钱就少要一点滕哈赫当然知道这个道理。

　　然而问题就是，曼联的转播分成和赞助支持都已经在去年夏天支付。

　　曼联球员薪资普遍比较高，所以需要预留一部分的钱来支付球员工资。

　　财政的钱不能掏，再想买人就得花格雷泽家族的钱了。

　　球队成绩好，格雷泽家族愿意把财政的钱更多拿出来用在转会上。

　　但你要掏格雷泽家族自己的钱，那就不对了呀。

　　这能掏吗？

　　“我不知道了”

　　滕哈赫摊手：“我还必须和和气气地跟他们说话，因为他们是股东。你知道他们和我说什么吗，他们说我们的球员已经很多了，我们每年付出的工资全英超最多”

　　“我就是不明白了，我们四条战线，多要几个替补有问题吗？”

　　“诶，埃里克，埃里克！”

　　范德加赫拍一下滕哈赫的后背。

　　他当然站在滕哈赫这边，但骂股东确实有些不太好了。

　　滕哈赫表面和格雷泽家族关系很好，所以格雷泽家族非常支持他。

　　要是哪一天滕哈赫骂人的话传到他们耳朵里，那曼联主帅先前得到的支持可就全都没了。

　　“其实不买人也可以，杨留队了，虽然他现在不在最好状态……”

　　范德加赫轻声。

　　滕哈赫深吸气，再缓缓吐出。

　　如此反复了几遍，荷兰人眼神慢慢变得明亮起来。

　　看向面前的范德加赫。

　　“就算不买替补我们也要四线争冠”

　　“这……”

　　范德加赫愣神，而滕哈赫的话还没说完。

　　“所有人都支持我们，所以我们要在这里创造一个时代”

　　“所有人都支持我们……这，利物浦和曼城的支持者应该也不少吧……当然埃里克，我没有反对你的意思”

　　范德加赫非常严谨。

　　“nonono，我们的支持者是最多的，绝对是最多的，比其他所有英超球队的球迷加起来都多”

　　滕哈赫再次吸气，表情严肃。

　　“你知道的米歇尔，我和Tom加起来有14亿支持者”

　　！！！

　　曼联助教恍然大悟。

　　他终于知道滕哈赫为什么这么自信了。

　　埃里克和TY加起来有14亿支持者！

　　他们的粉丝数量是全世界最多！

　　……

　　《体坛周报》——新一轮FIFA国家队排名，法国第一巴西第四，中国队升至37位稳居亚洲第一。

　　转发：曼城公布主场对阵曼联预热海报。

　　曼城官方这期的预热海报非常有意思，海报内容用的竟然是中文，看的出来他们确实非常重视亚洲地区的球迷。

　　画面中德布劳内、斯特林，还有费尔南迪尼奥站在古城墙上往下看，下方是身穿红色披风的曼联大军，最前面举旗的人戴着头盔，不过从他身上的“10”可以知道，这名举旗的将军就是大名鼎鼎的GG大王。

　　配文：兵临城下！

　　曼城官方用一张海报完美展现出他们所面对的压力。

　　阿提哈德球场！

　　“傻叉！”

　　一名曼联球迷把曼城球迷推倒。

　　不过说实话这名曼联球迷有点太嚣张了，因为这里毕竟不是老特拉福德。

　　“oh！”

　　数十名曼城球迷围过来，成功形成对曼联球迷小队的包围。

　　“红色的垃圾！”

　　砰！

　　话音刚落，为首的那名曼联球迷直接被压倒了，紧接着身上又被打了一拳。

　　曼联球迷小队加起来就7个人，完全不是坐镇主场的曼城球迷的对手。

　　“混蛋，告诉我，曼彻斯特的天空是什么颜色的！”

　　“红色！”

　　砰！

　　地上的曼联球迷又被打了一拳。

　　“告诉我，是什么颜色的！”

　　“红色！”

　　砰！

　　又被打了一拳。

　　砰！

　　英格兰球迷就这样，打了半天一个劝架的都没有，他们已经上头了。

　　被打的曼联球迷也上头了，对他来说自己主队的尊严已经大过一切。

　　“曼彻斯特的天空是……”

　　“红，红色的”

　　“Tom，China…… king！”

　　此时唐业刚从更衣室走出来。

　　如果他知道有人因为支持自己被打的话，那他一定会很伤心的。

　　遗憾的是，Tom并不知道这件事。

　　“Tom”

　　德布劳内和唐业拥抱。

　　不过相较于之前的几次相遇，这次德布劳内和唐业打招呼时脸上没了笑容。

　　“凯文，你看上去好像有点紧张？”

　　“嗯，有吗？”

　　“嗯，当然有，我看的出来”

　　唐业把手放在德布劳内肩上：“没事的凯文，我也紧张”

　　身后登贝莱上来，唐业向凯文介绍了他的好朋友奥斯曼。

　　……

　　“准备开始了！”

　　“兄弟们，曼联和曼城的生死战！”

　　唰唰！

　　直播间传来王超搓手的声音。

　　“首回合比赛的时候也是我直播的，有些兄弟们可能没看，我先和大家说一下，首回合是曼联主场，曼联2：1领先曼城”

　　“今天次回合换到伊蒂哈德了（阿提哈德），别问我为什么半决赛是双回合制了，我也不知道，规则就是这样”

　　“哔！！！”

　　阿圭罗把球开出。

　　比赛开始了！

　　曼城（4-3-3）

　　后卫：凯尔-沃克、斯通斯、奥塔门迪、坎塞洛

　　中场：德布劳内、京多安、伯纳多-席尔瓦

　　前锋：马赫雷斯、阿圭罗、斯特林

　　主教练：瓜迪奥拉

　　“曼城的阵容还是很豪华啊兄弟们”

　　“但是没我曼联豪华！”

　　“接下来介绍的是足坛最强中场线，总身价4亿欧元的曼联3中场！”

　　“我和曼联三中场加起来一共4个人，平均身价每人1个亿”

　　“主播没有吹牛逼，平均1个亿就是平均1个亿”

　　比赛刚开始没多久，唐业和德布劳内两个人已经黏在一起了。

　　“诶！”

　　唐业把德布劳内推走，后者又跑了回来，摆明了就是要把唐业锁死。

　　球员通道里他们还打招呼了的！

　　不过比赛就是比赛，今天这场比赛德布劳内的防守任务只有一个，那就是把唐业看住。

　　德容带着球往前跑，推给万比萨卡！

　　有机会！

　　唐业眼前一亮，突然加速向前。

　　德布劳内伸手去抓，但是被灵活的唐业轻松躲开。

　　“wow！！！”

　　“唐业！”

　　完成摆脱，唐业没犹豫立马加速到最大。

　　砰！

　　万比萨卡推了一脚传球过来。

　　不知道为什么，唐业总感觉万比萨卡的射门和传球没有英超水准。

　　不过也无所谓了，一点点小缺点而已，看GG大师轻松应对！

　　“唔！”

　　伸脚把球控住，紧接着自己带球推进。

　　“唐球王！速度很快”

　　“ok兄弟们，德布劳内根本追不上！”

　　德布劳内是甩开了，但唐业还需要面对从禁区里出来的斯通斯。

　　啪！

　　一个小弧线直塞推给前面的拉什福德！

　　“wow！！！”

　　“xuuuu！！！

　　曼城球员在嘘拉什福德，曼联前锋果断向凯尔沃克发起冲击。

　　然后问题来了。

　　拉什福德根本过不了沃克！

　　曼联球迷以为球队这次进攻已经没了，但唐业抓住机会反手插到了禁区里。

　　拉什福德回传卢克肖，卢克肖再给唐业。

　　来了！

　　拉球转身！

　　前面有一个阿莱可以传，但唐业做了一个比较激进的选择。

　　砰！

　　直接抽一脚！

　　轻轻的一声“啪”，门将把球推了出来。

　　“卧槽，唐业这球打的太正了啊！”

　　“没事，球王，缓一下！”

　　“还有机会！”

　　球被门将打出来，阿莱又用头补了一下，结果中柱了。

　　duang！

　　很清脆的声音，而曼联的运气也是确实不好。

　　还有！

　　斯通斯准备把球解围出去，但被拉什福德抢去了。

　　“上去！”

　　沃克把拉什福德堵住，后者尝试突破无果后再次选择回传。

　　依旧是唐业！

　　侧身对着球门，唐业右脚抬起来。

　　砰！

　　脚后跟敲到禁区里。

　　给的不是阿莱，而是右路插进来的德容！

　　啪！

　　一脚射门给出，精准冲在内网上部。

　　“球进了！”

　　“唐业的助攻！”

　　“1：0！曼联1：0！”

　　“兄弟们，哈哈！”

　　就算预期计算的那样，曼联先发制人！

　　“不过我没想到是德容进球啊，但反正是曼联先进的，你就说我预测准不准吧”

　　王超每场比赛都预测曼联先进球，说实话他的成功率也确实挺高。

　　罗德里和德容一起来到看台下方。

　　德容咧嘴大笑，他的笑容总能给人一种阳光的感觉，尽管今天比赛在夜晚举行。

　　砰！

　　唐业和队友击掌，很快他就被看台上的对手球迷竖中指了。

　　“come on！”

　　唐业向球迷摊手：“你们的问题，不是我们的！”

　　曼联已经给了曼城2次机会。

　　但曼城没把握住啊！

　　……

　　PS：免费章。

　　很严重的失误，真的非常非常抱歉，是我的问题。

　　抱歉！