第18章 这是训练带来的成果！

今天是一线队的耐力日，范德加赫给球员们安排的训练内容是10个100米折返。

　　总计2km的奔跑距离，这对荷甲联赛球员算不上是什么难事。

　　不过范德加赫对球员们的速度是有要求的，如果跑的慢的话需要再补5个100米折返。

　　“跑起来！跑起来！”

　　当唐业经过自己面前的时候，滕哈赫朝着他大喊了几句，吓得唐业赶紧向前加速。

　　看一眼手表，对着边上的范德加赫说道：“其实这家伙的体力并没有我们想象的那么不堪，他只是觉得自己跑不动而已”

　　滕哈赫说的没错，唐业虽然喜欢偷懒，但他毕竟才16岁，无论如何也是比那些30多岁的球员要更能跑一些的。

　　“你现在越来越关注他了”

　　范德加赫笑着说道。

　　把这么多的注意力放在一名只有16岁的球员身上。

　　滕哈赫这是有重用唐业的意思啊！

　　“我感觉我可以把他培养成一个不错的中场，但不是现在”

　　滕哈赫看着场上在跑动的唐业，认真地说道：“嗯，可能是2年后，或者是3年后”

　　“对了，埃里克”

　　范德加赫想起自己有话要带给滕哈赫：“管理层说了，夏窗没有拿到控球型中场是他们的失误，所以这赛季我们的目标会稍微低一些”

　　“上赛季我们是第十，这赛季我们只需要保证有前12就可以了，他们会想办法在冬窗的时候拿到你想要的中场的”

　　乌德勒支的管理层虽然整天不干实事，但他们还是挺能体谅滕哈赫的。

　　管理层看的出来，就乌德勒支前4场联赛表现出来的状态，这赛季连保级都是个难题。

　　最差的结果就是到时候一线队去踢荷乙，二队被迫跟着降级到荷丙。

　　“前十二……”

　　滕哈赫嘀咕着。

　　这TM可是荷兰顶级足球联赛，拿前十二也是很有难度的啊！

　　……

　　9月13日，荷甲联赛第5轮。

　　“各位兄弟朋友们欢迎回来，久违的乌德勒支比赛！”

　　王超找到了直播源，画面中双方球队的首发球员还在球员通道做着准备。

　　不出意外，一播乌德勒支的比赛，王超直播间的人数至少是之前的2倍还多。

　　这就是蒙哥的影响力啊！

　　现在欢乐豆圈子出现了一种保守派，这些保守派都是蒙哥的忠实信徒。

　　如果说今晚能不能洗脚得看球队整体表现的话。

　　那能不能加钟、能加几个钟就要看我蒙哥的操作了！

　　【喜报：唐业在大名单里！】

　　【上半场平下半场胜，或者上半场负下半场胜，就买这两个，买完之后坐着等我蒙哥上演绝杀就可以了】

　　【我有个问题，为啥唐业每次都能在下半场有那么好的表现？上半场呢？】

　　【傻冒，唐业上半场坐在替补席呢，替补席怎么进球？】

　　比赛开始，这场面对维特斯，滕哈赫再次拿出了他招牌的532。

　　“兄弟们，这场比赛的赛前采访我是有看过的，乌德勒支的主帅说他会给唐业更多机会”

　　“我们可以大胆猜测，唐业在今天这场比赛会得到更多的机会”

　　正如主播王超说的那样，今天这场比赛唐业在第30分钟的时候就开始热身了。

　　前面2场比赛替补出场的表现帮助唐业取得了滕哈赫的信任。

　　今天他将会得到更多的机会！

　　上半场比赛结束，主场作战的乌德勒支以0：1的比分落后对手，看台上的球迷有些着急。

　　来到下半场第55分钟，唐业和阿姆拉巴特一起站在球场边上。

　　中国球迷已经开始高潮了，但荷语官方解说对滕哈赫的这个换人感到非常疑惑。

　　“埃里克在落后的情况下换上了一名16岁的小将，这是什么意思？”

　　“乌德勒支正在轻视他们的对手！”

　　“他们会因此付出代价的！”

　　啪啪！

　　和队友击掌，唐业嚼着口香糖跑向球场，并且按照滕哈赫的要求把一张白色的小纸条塞到拉姆塞拉尔的手里。

　　纸条上写着球队下半场比赛的战术！

　　换上唐业和阿姆拉巴特之后，乌德勒支主动把进攻线往后挪。

　　这是因为唐业没有扬森那么强的前场逼抢能力，所以乌德勒支得踢的稍微保守一些。

　　比赛来到第61分钟，奥林尼克一脚球给到纳坦！

　　纳坦，和唐业在右边路一对一单挑！

　　纳坦，身体晃动！

　　假动作给出来！

　　纳坦完成了对唐业的生吃！

　　“妈蛋！”

　　滕哈赫骂了一声，因为他感觉到唐业在整个防守过程中都没怎么使劲，就像是故意放纳坦过去的一样。

　　不过被过掉的唐业立马开始回追。

　　伸手拉一下纳坦的球衣，看准时机之后突然倒地。

　　啪！

　　唐业在奔跑过程中完成了对纳坦的抢断！

　　这个铲球非常有讲究，唐业并没有把球直接铲出去，而是控在自己身边。

　　站起来，带球往前跑！

　　维特斯的2个前腰向自己冲来，唐业有些害怕，不过他在站起来的瞬间就已经观察好了队友的跑位。

　　面对逼抢，唐业果断出脚！

　　啪！

　　皮球飞向左边路，阿莱一边往前跑一边观察球的落点。

　　把球停住！

　　传中！

　　巴拉齐特！

　　推一个近角！

　　“GOAAALLLLL！！！！！！”

　　“球进了，巴拉齐特进球，阿莱的助攻，乌德勒支扳平的比分！”

　　巴拉齐特和阿莱抱在一起，两人一起向角旗杆的位置跑去。

　　这是一个扳平比分的进球，但滕哈赫的表情非常严肃。

　　他现在在思考。

　　因为纳坦过掉了唐业，所以维特斯的防线开始前压，这是阿莱停球之后能轻松把球传到巴拉齐特脚下的原因。

　　理论上很简单，但一名球员如果要在高强度的比赛中完成这一系列思考。

　　那是基本不可能的事情！

　　趁着唐业跑向角旗杆准备庆祝的时候，滕哈赫把他喊了过来，假装很生气地问道：“hey，为什么你被那个13号过掉了，你是走神了吗？”

　　“我没有走神啊”

　　被滕哈赫这么一骂，唐业有些害怕，原本散漫的家伙直接原地立正了。

　　“不是，那个13号跑的太快了，我防不住的，让他过掉之后再把球抢回来的机会大一点”

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且如果我被他过掉的话，对面后卫会被骗出来，这样阿莱就有机会了”

　　“……”

　　滕哈赫没有说话，而是问了唐业一个问题：“你知道自己为什么能想到这些东西吗？”

　　“这是训练，记住，这是训练带来的成果！”

　　唐业连连点头。

　　滕哈赫松了一口气。

　　看样子这家伙应该是真信了。

　　那就好！

　　……