第16章 唐业助攻绝杀，这才是我想要的中场！

在替补席坐了70多分钟终于拿到上场机会，这本来是一件非常高兴的事情。

　　但唐业高兴不起来。

　　原因就是格罗宁根在最后这几分钟给的压力实在是太大了。

　　唐业必须要跑起来，因为大家都在跑！

　　镜头中，安东尼亚接过林森的传球，再和希亚雷打一个配合，过掉拉姆塞拉尔之后向乌德勒支的弧顶跑去。

　　乌德勒支对中路的布防一直是比较严密的，所以安东尼亚拿球之后没能在第一时间找到机会。

　　安东尼亚在弧顶的位置横向移动。

　　他正在寻找机会！

　　唐业的眼睛很亮，他从前面慢慢跑过来。

　　“后面有人！”

　　德罗斯特喊道，示意安东尼亚小心后面准备偷鸡的唐业。

　　？

　　安东尼亚带球往左路走，顺带回头看了一眼唐业。

　　四目相对，被发现的唐业有些尴尬。

　　有一种37岁中年人想偷袭别人却被发现的感觉！

　　“没事，你到前面去！”

　　拉姆塞拉尔手指前场，随后向安东尼亚跑去。

　　既然中场核心都这么指挥了，那唐业也没愣着，主动到前面去拉空裆。

　　只能说拉姆塞拉尔的经验确实确实丰富，他和范德马雷尔一起，成功从安东尼亚手里把球抢过。

　　拉姆塞拉尔，带球转身！

　　开始观察！

　　阿莱、巴拉齐特，还有一个站在中间的唐业！

　　完美的位置，拉姆塞拉尔非常精准地把球传到唐业脚下。

　　现在是比赛的第86分钟！

　　【蒙哥，求求你了蒙哥，救我一次，主队不赢我真的要跳了】

　　【唐业救我！】

　　【蒙一脚，求你了，一脚就可以！】

　　说实话，86分钟的时候还是0：0，这么无聊的比赛也就豆战士们看的下去了。

　　豆战士不仅看的下去，而且还看的非常认真。

　　因为这是属于他们的晋级赛。

　　从豆战士变成豆战神的晋级赛！

　　唐业拿球之后果断转身，站在他旁边的希亚雷反应很快，伸手就要把唐业抓住。

　　如果是一个月之前唐业可能已经被拦下来了，但现在不会，这一个月的时间里范德加赫对唐业进行了非常多的身体素质训练。

　　当然，还有最关键的卡塞米罗铲球模板。

　　这个模板让他拥有了更加出色的对抗能力！

　　“去你妈的！”

　　唐业是有身位优势的，于是他直接用肩膀去顶，成功撞开希亚雷。

　　“嗯？”

　　场边的滕哈赫挑挑眉毛。和一旁的范德加赫说起来：“这就是针对性训练的效果！”

　　唐业还在带球，此时的他中圈还没过，按道理来说应该继续往前带才对。

　　但唐业发现了一个很严重的问题，那就是格罗宁根的防守球员跑的比他快，如果再带下去的话唐业绝对会被拦住的。

　　于是，为了避免多余的奔跑，唐业直接起脚。

　　“唐业正在带球，唐业正在……”

　　“不是哥们，你在干嘛？唐业这是要吊射吗，别乱搞啊！”

　　豆战士现在非常紧张！

　　门将离球门那么近，这时候吊射就算皮球进入门框范围内也会是没有用的。

　　不过唐业这脚其实不是射门。

　　啪！

　　外脚背甩出来，原本在草地上滚动的皮球飞了起来。

　　越过格罗宁根的中场，越过格罗宁根的后卫。

　　最后……

　　来到阿莱的脚下！

　　wow！

　　阿莱惊呼一声，刚才他发现了这个空裆，于是尝试性地往这里跑了一下哎。

　　但他没想到唐业竟然真能把球传到这个位置！

　　“啪”的一声，阿莱把球卸下来。

　　面对出击的门将。

　　直接推一个远角。

　　“球进了！球进了！绝杀！乌德勒支绝杀！”

　　“阿莱！不是不是，唐业，牛逼唐业！卧槽”

　　“我他妈是傻逼，我他妈狗眼无珠，这是一个传球，唐业帮助球队完成了这次绝杀！”

　　镜头给到进球的阿莱，这名科特迪瓦中锋在进球的第一时间往后场跑去。

　　他是在寻找唐业！

　　“漂亮，就是这种感觉！”

　　阿莱双手抱住唐业的脑袋，随后把额头贴在唐业的头上。

　　在1米91的阿莱面前，身高只有1米74的唐业毫无反抗的能力。

　　“我要的就是这种传球！”

　　阿莱把手插入唐业的胳肢窝，直接把这个16岁的小球员给举了起来。

　　砰砰砰砰砰！

　　看台上的动静很响，甚至已经有球迷开始喊唐业的名字了。

　　“我说了”

　　滕哈赫向范德加赫摊手：“我就说要给他制定专门的训练计划，只有专门的训练计划才能让球员的实力得到最快的提升！”

　　“可是……”

　　范德加赫提醒道：“我们的训练计划是针对身体的，这个传球跟身体没啥关系吧，这不是纯天赋吗？”

　　“你懂啥，没有足够的力量支撑，他能传出这么远的球吗？”

　　滕哈赫拍手叫好。

　　这是本赛季荷甲联赛最精彩的一个传球。

　　最精彩的，没有之一！

　　“Tom！”

　　滕哈赫朝着场上的唐业大喊，本来是准备喊“Tang”的，但声音一响不自觉地就喊成了“Tom”。

　　“后天训练你可以来一线队食堂！”

　　唔！

　　听到滕哈赫的声音，唐业眼前一亮，终于露出了笑容。

　　自从升入一线队以来，他只在一线队食堂吃过一次午餐。

　　那里的东西不是二队食堂可以比拟的！

　　唐业一直想回去，奈何滕哈赫一直禁止他这么做。

　　现在终于可以在一线队食堂吃饭了！

　　【泪目了，兄弟们，我是真的泪目了】

　　【你们懂那种感觉吗，站在天台上，准备往前走的前一秒被人拉住，这是U17吗？不，这是球王！】

　　【我算一下，百千万……卧槽，2万，牛逼，养父，唐业，你以后就是我养父了！】

　　【一辈子球迷，以后谁在网上喷唐业，我拿族谱跟他战斗】

　　【我是网文作者，打字很快，以后要是有人骂唐业，我可以帮唐业把对面喷死！】

　　【人生第一件正版球衣，我的一血就交给你了唐业！】

　　【你们看到了吗，滕哈赫喊话之后唐业笑的超级开心，估计是下一场比赛要让他首发了！】

　　凭借阿莱的绝杀，乌德勒支接管了比赛。

　　而得知自己接下来可以进入一线队食堂，唐业的跑动也开始积极起来。

　　此时的唐业还不知道，他刚才的那脚传球挽回了14条人命！

　　……