第10章 你是控球型中场吗，我觉得我是

北京时间8月9日凌晨，2015-16赛季荷甲联赛第一轮，费耶诺德对阵乌德勒支的比赛。

　　早在比赛开始前的1个小时前，中国球迷就开始在荷兰皇家足协的网站上蹲点。

　　他们想要看到一个人的名字出现在球队大名单中。

　　但是没有看到。

　　【蒙哥人呢？老子都熬夜了你就给我看这个？】

　　【蒙哥不上场我是不会买乌德勒支球衣的！】

　　【埃里克·滕哈赫，无能！】

　　【散了散了，唐业没在大名单里，这场比赛没有看的必要了】

　　【等等，让我看看这个乌德勒支什么水平，如果乌德勒支菜的话唐业还是有上场机会的】

　　比赛开始，依旧是王超的欢乐豆直播间。

　　荷甲的流量跟荷乙级别球队的热身赛相比，流量多的不止一倍，但今天王超直播间除了那些忠实的豆战士之外就没什么人了。

　　原因很简单。

　　那个男人他没有出现在大名单里！

　　“可恶啊！”

　　王超有些愤怒，刚花599买的正版球衣，结果你就给我看这个？

　　话虽是这么说没错，但王超注意到了一个人。

　　和唐业一起升入一线队的阿姆拉巴特！

　　他都能出现在首发名单中，那有朝一日我们蒙哥也可以！

　　“让，我们先看一下这场比赛……”

　　裁判吹响了比赛开始的哨音，面对实力强劲的费耶诺德，滕哈赫让乌德勒支的球员们摆出一个532的阵型。

　　5个后卫，要的就是在稳妥中寻求胜利的机会！

　　镜头给到客队替补席，滕哈赫正一脸严肃地看着球场上的情况，头顶光光的一片让他看上去有一种超乎常人的威严。

　　“哔，哔哔——！！！”

　　全场比赛结束，客场作战的乌德勒支以1：3的比分输给了费耶诺德。

　　“草，我他妈的，我就知道！”

　　王超非常愤怒，十多天前，当滕哈赫把唐业带到一线队的时候，王超还以为这家伙是个有能的名帅。

　　你要是把唐业弄上场，那输了没关系，中国球迷依旧挺你。

　　但你竟然敢把我蒙哥放在基地里不带过来？

　　等着被网暴吧你！

　　赛后，新闻发布会，输了比赛的滕哈赫心里不是很好受，于是在面对记者采访的时候，他选择了一种能让自己好受一些的方式。

　　“其实我们才是这场比赛的胜利者”

　　“他们（费耶诺德）踢的很棒，但我们的球员有3个绝佳机会没有把握住”

　　滕哈赫看着眼前提问的记者，认真地说道：“我认为这场比赛的比分应该是3：4，或者3：5，而不是3：1，我们错过了太多的机会”

　　听完滕哈赫的话，记者点点头，抛出了他的下一个问题：“赛季开始前，你把二队一名16岁的小球员带到了一线队，这个做法引起了球迷的广泛讨论”

　　“16岁加盟一线队，他是天才吗？”

　　滕哈赫没有在第一时间回答记者的问题，他先是沉默了一会，随后说道：“这场比赛我们差一点就赢了，胜利本应该属于我们”

　　“……”

　　……

　　比赛结束后的第三天中午，刚结束上午训练的唐业端着盘子，找到了坐在角落的扎卡，径直走了过去。

　　“唐！？”

　　看到向自己走来的唐业，扎卡瞪大了眼睛，自从唐业被滕哈赫拐到一线队当陪练，他两三天才能见到一次自己的朋友。

　　等唐业把餐盘在桌子上放下，扎卡疑问地问道：“你为什么会来这里吃饭？”

　　“我迟到太多次，埃里克不让我进一线队的食堂了”

　　唐业用薯条沾了点番茄酱，随后放进自己嘴里。

　　“啊？”

　　扎卡就像是听到了什么无法相信的事情一样：“不让你进入一线队食堂了，那训练呢？”

　　“照常训练啊，我吃完午餐就要回去了”

　　唐业说着，又拿起自己餐盘里的菠萝汉堡。

　　“该死，哪个天才发明的汉堡薯条，真他妈的好吃！”

　　“……”

　　扎卡原本想说吃这种东西是长不高的，突然想起了什么：“唐，你可以站起来一下吗？”

　　“站起来？ok”

　　唐业把咬了一口的汉堡放回盘子上，随后按照扎卡的要求站了起来：“索尔克，怎么了？”

　　扎卡也站了起来，伸手仔细比划了一下，最后得出来一个结论：“你真的长高了，我敢保证！”

　　“那太好了！”

　　唐业露出笑容：“索尔克，你知道吗，一线队有几个傻叉天天铲我，等我多吃点汉堡长高，直接干死他们！”

　　……

　　中午吃完饭回到一线队，滕哈赫没有直接让球员们开始热身，而是把大家聚集在一起。

　　在这名荷兰人的理念中，下午是人脑子最清晰的时候，所以滕哈赫喜欢在下午的时候对球队之前的比赛进行一个总结。

　　“你们知道我们为什么会输球吗？”

　　“因为我们的球在后场根本传不出去！”

　　范德加赫拉过来一个战术小黑板，滕哈赫拿着水笔，在战术板上嘎吱嘎吱地写了起来，成功用几个简笔画还原了前天比赛的情况。

　　乌德勒支的后卫在后场拿球，然后费耶诺德三个前锋一起往前冲。

　　这种时候乌德勒支的中场球员应该跑回去接应，但不管是拉姆塞拉尔还是阿姆拉巴特，全都不具备拿球的能力。

　　“想要进攻可以，你至少得把球从后卫脚下弄到前锋脚下才能进球啊！”

　　滕哈赫愤怒地敲击战术板：“我们需要用中场去接应后卫，然后把球给到前锋脚下，这样我们的进攻才可以打出来”

　　“为什么对面几个前锋往前压迫我们就出不了球了？因为我们没有可以控球的中场！”

　　“这就是我们输球的原因！”

　　赛季第一场比赛就输，直接把滕哈赫的脾气给打出来了，聚集在这里的球员一个都没敢说话。

　　这时候，人群中一个人举起了手，大家转头看过去。

　　“那个，埃里克先生……我好像是控球型中场”

　　？？？

　　“你是控球型中场？”

　　滕哈赫皱起眉头：“你确定你是控球型中场吗？”

　　说起来滕哈赫还不知道唐业具体的定位。

　　这个只会在球场上走来走去的家伙竟然还是一个控球的能手！？

　　额……

　　唐业仔细思考了一下。

　　虽然他不是很懂自己在球场上到底是做什么工作的，但他看过自己的球探报告，上面好像就写着他是一个控球型中场。

　　于是，唐业给出了回复。

　　“我觉得我是”

　　……