第13章 蒙哥荷甲首秀

唐业上场之后开始了他对局势的观察。

　　乌德勒支今天很想赢球，所以前场的球员会非常多。

　　这说明什么？

　　说明唐业只需要偷偷跑到后面去，那他触球的次数就会非常少！

　　就在唐业上场的3分钟后，乌德勒支的边路进攻突然打出来了，鲁温在右边路完成了对麦耶尔什的突破。

　　鲁温带球往中路走！

　　阿莱开始跑位了！

　　鲁温传球！

　　阿莱，从弧顶位置往禁区里冲！

　　拿到鲁温的传球，然后……

　　打门！

　　“球进了！球进了！”

　　“阿莱的进球！”

　　“乌德勒支在最后时间反超了比分！阿莱，梅开二度！”

　　“2:1”

　　王超和直播间的部分球迷都非常激动。

　　这些激动的人有一个共性。

　　那就是他们都买了客队独赢或者客队2：1胜！

　　“哈哈哈！”

　　乌德勒支的球员开始向角旗杆的位置慢慢跑去，唐业和队友们紧紧抱在一起。

　　【牛逼，不是说好的乌德勒支踢不过海牙吗？】

　　【主播，你让我们买海牙赢，然后反手说一句支持中国球员又买乌德勒支。主播，你不是人！】

　　【我靠，这个唐业这么强的吗，刚上场球队就领先！】

　　【楼上的怀疑是个串子，敢抹黑我蒙哥，不知道主播是蒙哥粉丝吗？】

　　【上场3分钟0个触球，蒙哥不是前腰吗，为什么要躲在后面，这是滕哈赫的战术？】

　　乌德勒支突然反超比分，柯尔特现在非常非常的紧张。

　　看一眼第四官员手里举着的牌子。

　　现在是全场比赛的第87分钟。

　　今天这场比赛的犯规比较多，算上补时的话，应该还有个7、8分钟的比赛时间。

　　8分钟足够把比分扳回来了！

　　柯尔特向裁判投诉乌德勒支用庆祝拖延时间，刚完成梅开二度的阿莱因此吃到了一张黄牌。

　　乌德勒支的球员有些不满，但也没有说话。

　　现在的关键是守住2：1的领先。

　　赛季初期乌德勒支连败2场，到现在还是0个积分。

　　他们是真的想拿到这个3分啊！

　　“往后退，往后退，站密集一点！”

　　滕哈赫在场外不停地指挥，奈何海牙毕竟是综合实力更强的一方。

　　他们正在大肆举行对乌德勒支的反扑！

　　中圈附近，克里斯滕森把球控住，不停地观察准备寻找机会，这时候跑到边路的阿尔贝格伸手要球。

　　啪！

　　克里斯滕森一个直塞球给出，阿尔贝格在乌德勒支左边路拿到皮球，一个爆趟直接开始突破。

　　拉姆塞拉尔的反应很快，知道自家球门可能会受到威胁，这名荷兰中场立马向阿尔贝格跑去。

　　阿尔贝格把球传到中路。

　　现在控球的是海牙的中锋哈费纳尔！

　　“中路的位置空了，乌德勒支的后腰在哪里？”

　　“后腰？嗯，距离哈费纳尔最近的为什么是唐业？”

　　“唐业，跑起来，快跑起来！”

　　“唐业，什么情况，跑……走位，唐业正在走位”

　　“唐业还在走位！”

　　“大唐水韵、金色印象、悠澜水境……唐业，草！”

　　“脱粉，我要脱粉！”

　　“不玩了，谁粉唐业谁傻逼！”

　　镜头中，哈费纳尔一脚球给到前插的杜普兰，凭借自己出色的跑位，杜普兰直面乌德勒支的两个中后卫。

　　因为注意力被边路进攻的球员吸引，乌德勒支的两个中后卫距离杜普兰还有不少的距离。

　　后卫和持球球员之间有空裆。

　　这也就是说，现在的杜普兰是可以直接打门的！

　　然而，就在杜普兰降速准备摆腿的时候，他左后方一个身穿蓝色客场球衣的球员偷偷摸摸跑了过来。

　　这是唐业！

　　“拉倒他，拉倒他！”

　　滕哈赫在场外大喊：“直接犯规，没事的，把他拉倒！”

　　如果杜普兰在这个时候打门，那就会对乌德勒支的球门产生极高的威胁。

　　滕哈赫的意思就是让唐业主动犯规吃黄牌，把杜普兰这个远射的机会变成一个任意球。

　　考虑到荷甲球员拉胯的任意球水平，送对面一个任意球对乌德勒支来说反而会更加安全一些。

　　唐业现在注意力非常集中，他没有听到滕哈赫的喊话。

　　面对带球的杜普兰，唐业突然侧身倒地，右侧大腿垫在地上，左腿甩出。

　　啪！

　　唐业成功破坏了杜普兰面前的皮球，甩出来的脚吓得杜普兰主动跳起来，失去重心后的海牙前锋踉跄几步，最后甩在地上。

　　“我，我草”

　　“牛逼卧槽，完美的铲球，很干净，没有任何犯规的嫌疑！”

　　“我是傻逼，我他妈就是傻逼！”

　　“唐业，球王，你就是他妈的球王！”

　　【不是？？？？】

　　【蒙哥还会这个？】

　　【师傅，你是做什么工作的】

　　【可以啊，这个铲球熟练度很高的样子，唐业是不是偷偷在训练时候练的】

　　【难怪滕哈赫今天让唐业冒充后腰了，原来他还有铲球这一手】

　　“我靠，我靠……”

　　王超心跳加快，看着乌德勒支独赢2.7倍的赔率，他的心情并没有多少激动。

　　相反，他现在非常后悔。

　　非常非常的后悔。

　　因为他只买了100块钱！

　　“可恶啊！”

　　王超双手紧握。

　　明知道唐业在大名单了，还只买了100块钱乌德勒支赢。

　　这是什么？

　　这是对球王的不敬！

　　球王请我洗脚，但我做了什么？

　　我竟然只买了100块！

　　“可恶啊……”

　　王超被一种突如其来的愧疚感席卷全身！

　　“你没事吧兄弟，我不是故意的，我不是故意的！”

　　唐业看到杜普兰在地上来回翻滚，赶紧跑过去把杜普兰从地上扶起来。

　　杜普兰很想骂人，奈何唐业这个铲球实在是太干净的。

　　最逆天的是什么？

　　最逆天的是唐业几乎是走过来把杜普兰铲倒的！

　　“这是什么东西？”

　　滕哈赫指着场上的唐业，看着边上的范德加赫：“他还会这个？”

　　“嘶，这个，这个……”

　　范德加赫皱起眉头：“按道理来说他应该不会铲球的”

　　“按道理来说？”

　　滕哈赫想范德加赫摊手：“你看到他那个铲球了吗，我就是走过去，然后把对面的球员放倒，这个熟练度，至少得练4、5年吧？”

　　“诶，不对，也不好说！”

　　滕哈赫突然想到什么。

　　如果是其他球员整出这种操作的话，那百分百就是私下里有偷偷加练。

　　可场上站着的是唐业啊。

　　他怎么可能加练？

　　“这应该也是蒙的”

　　滕哈赫给出了他的判断。

　　过了2分钟。

　　“唐业，右路，铲球，漂亮！”

　　“倒地的还是杜普兰！唐业正在和杜普兰道歉！”

　　“……”

　　范德加赫转头看向滕哈赫，没有说话。

　　嘶——

　　感觉……

　　感觉有点不太对劲啊！

　　……