第19章 你想不想免除课后作业？

【这个唐业真有你们说的这么神？我靠，牛逼，球王，球王！】

　　【看唐业的比赛就能赚钱，妈妈再也不用担心我毕业后找不到工作了】

　　【大学生，大学就开始玩欢乐豆，楼上的你这辈子有了】

　　【这是什么话，人家上大学就已经是唐业的粉丝了，起步咱们早】

　　【这是要赚大钱的人！】

　　【还有没有了，还有没有进球了？】

　　“是训练的结果，那我等下要按照训练的情况踢吗？”

　　唐业向滕哈赫问道，后者想都没想就直接否定了。

　　“不，训练是训练，比赛是比赛，训练让你变得更强，但踢比赛的时候还是要根据你自己的想法来！”

　　滕哈赫认真叮嘱道。

　　虽然唐业总是散步，但滕哈赫看的出来。

　　唐业只有在散步的时候才能发挥他全部的创造力！

　　比赛还在继续！

　　“比分突然被扳平，维特斯现在非常难受！”

　　“同时换2个前锋，维特斯这是要打反扑了”

　　“纳坦，配合队友往前逼抢！”

　　辛辛苦苦打了60分钟的进攻，各种战术都用到了极致，结果对手中场一脚长传配合中场直接把比分扳平了。

　　维特斯的球员和教练现在很难受。

　　他们要把比分的差距打回来！

　　“换位置！”

　　滕哈赫喊了一句，得到指令的拉姆塞拉尔跑到右路，把中路前腰的位置让给了唐业。

　　现在场上三中场由左到右分别是阿姆拉巴特、唐业、拉姆塞拉尔，其中唐业作为唯一的前腰顶在最前面。

　　来到第76分钟，那卡姆巴的失误被斯特里德抓住机会，这名乌德勒支后卫一脚把球送给阿姆拉巴特。

　　阿姆拉巴特，开始观察！

　　奥利尼克上来抢，阿姆拉巴特保险起见把球分给右侧准备接应的莱切特。

　　莱切特再把球给到巴拉齐特。

　　这是乌德勒支的一次反击进攻！

　　“巴拉齐特，速度非常快！”

　　“唐业这时候应该跑到前面去占据弧顶的位置”

　　“唐业正在走路！”

　　“唐球王还在走路！”

　　“球王，你想要做什么！”

　　王超喊的非常有激情，原本准备批斗一下消极比赛的唐业，结果巴拉齐特在边路一个爆趟连过2人，直接把所有观众的注意力都给吸引了过去。

　　巴拉齐特，来到底线附近！

　　一脚长传直接把球给到左路，套边插上的恩加尼奥尼把球拿住，随后开始寻求和阿莱的配合。

　　阿莱在禁区里拿球，但马上就被卡什亚卡住身位，现在连转身都转不了。

　　这种情况阿莱只能回传，不过他一抬头突然发现唐业不知道什么时候站在了自己面前。

　　“hey，要不给我？”

　　唐业向阿莱伸手，后者想都没想直接把球往唐业脚下踢。

　　“真给呀”

　　唐业有些高兴，用身体卡住威斯特的后卫，一脚把球抽向球门。

　　连停球的时间都省了！

　　“唐业？wtf！球进了！”

　　“什么东西！”

　　“GOOOOOO——AAAAAAA——LLLLLLL！！！”

　　比赛第78分钟，来自唐业的进球！

　　【37岁的你仅用了3场比赛就完成了在荷甲联赛的首例粒进球，你的黑子们被吓得注销账号】

　　【逆袭点商店板块解锁！】

　　【进球额外奖励：逆袭点*10】

　　唐业站在禁区里没动，现在他的注意力都在脑海中系统的声音上。

　　这时候，阿莱和巴拉齐特一起冲过来，两个人把唐业狠狠地抱住，阿莱更是用手不停地揉搓唐业的头发。

　　“唐，你为什么你会出现在这里，哈哈！”

　　镜头给到维特斯替补席前的，这名嚼着口香糖的荷兰人现在脸色不是很好。

　　目前为止唐业在荷甲一共就45分钟的上场时间。

　　45分钟上场时间打入1粒进球。

　　四舍五入一下。

　　这是场均2球的高手！

　　……

　　主裁吹响了全场比赛结束的哨声，最终主场作战的乌德勒支还是更胜一筹，以2：1的比分战胜了维特斯。

　　虽然赛季开始的情况并不是那么美妙，但乌德勒支也是迎来了他们的三连胜。

　　球员们陆续返回更衣室，滕哈赫则是和范德加赫两人在外面说起了悄悄话。

　　“我准备给球员们一个2天的假期，这样可以让他们知道胜利的好处”

　　“可以，你是教练，我完全支持”

　　范德加赫点头，其实滕哈赫想问的不是这个。

　　“我的意思是，给球员放假，但是唐不行，他要留在基地加练”

　　“啊？”

　　范德加赫一下没反应过来：“这样是不公平的吧，所有球员都有假期，但是唐没有，他是今天的赢球功臣！”

　　“等等！”

　　范德加赫突然意识到了什么，盯着面前的滕哈赫：“你想要加快对唐的培养？但你之前已经说了，2年或者3年把唐培养成我们的首发中场，就在前几天，你还记得吗，你现在是要反悔？”

　　助教范德加赫是从U15青训一路升上来的，他非常清楚拔苗助长对球员的危害。

　　“我知道你的意思，但现在计划有变！”

　　滕哈赫表情严肃：“你看到他的跑位了吗，他的跑位，还有他的视野”

　　“你说的，这是训练的成果”

　　“训练个屁啊，这他妈不就是天赋吗？”

　　滕哈赫几乎是喊出来：“我们得把他的实力发挥出来，加强身体训练和战术意识的训练，再过半年我们就可以让他首发！”

　　嘶——

　　范德加赫深吸一口气。

　　埃里克这家伙……

　　“不过，他不愿意训练怎么办？”范德加赫指出了一个非常关键的问题。

　　“这是小问题”

　　滕哈赫露出了笑容。

　　唐业是懒猪没错。

　　但懒猪不是完全不会跑的。

　　只要有足够的外界压力，懒猪也能跑的很快！

　　……

　　当天晚上，唐业接到了来自母亲张青的电话，他把自己得到2天假期的好消息告诉给了家里人。

　　这是一件值得庆祝的事情，但突然出现的敲门声让唐业感到压力。

　　这个时间段会来敲他门的只有2个人。

　　扎卡已经回家了。

　　仅剩的可能就是滕哈赫！

　　“晚上好！”

　　滕哈赫带着笑容，熟练地走进唐业的房间。

　　熟悉的电脑桌，熟悉的外星人笔记本电脑。

　　这次唐业吃了教训，在开门之前先把电脑给关了。

　　滕哈赫慢慢走向电脑桌，这让唐业感到有些压力。

　　他不会要让自己把电脑重新打开吧？

　　“唔”

　　滕哈赫挑挑眉，在唐业的电脑桌上拿起了一本白色的格子本，当然还有放在本子边上的铅笔。

　　“使用荷兰语一份300词批判性文章”

　　“嗯，什么？”唐业愣住了。

　　“这是你的荷兰语作业对吧，对你来说这个作业困难吗？”

　　滕哈赫转头看向坐在床上的唐业，后者一脸惊讶的样子。

　　“为什么你会知道我的作业？”

　　“这不是重点，你告诉我这个作业对你来说有没有难度就是了”

　　“……”

　　唐业耸了耸肩膀，老实说道：“300词的作文不难，但我们老师说要找一个主题批判性地去写，这就很难了……”

　　唐业有时候也挺无语的，自己在乌德勒支合作的青训学校上学，按道理来说作业应该比其他荷兰高中生轻松一点才对。

　　结果那个老师最近不知道发了什么疯，一直给唐业布置超过他能力的课后作业！

　　“有难度啊……”

　　滕哈赫喃喃着，放下格子本，慢慢走到唐业面前。

　　弯下腰。

　　“唐，你想不想免除课后作业？”

　　……