第12章 我一个控球型中场，给我铲球技能干嘛？

【初级宝箱：巅峰身价1500万欧以下】

　　【中级宝箱：身价1500万欧-3000万欧】

　　【高级宝箱：身价3000万欧-7000万欧】

　　【巨星宝箱：身价7000万欧+】

　　【你获得了……卡塞米罗铲球！】

　　【防守：40→55】

　　【身体对抗：52→61】

　　卧槽？

　　唐业眉头突然一皱。

　　卡塞米罗他是有听说过的，那是一名皇家马德里的球员，身价估计在1000万欧附近的样子。

　　系统把他算在了巨星宝箱里，也就是说这名球员未来的身价至少可以达到7000万欧元。

　　这是真的非常厉害。

　　不过，唐业现在有一个问题。

　　一个非常严肃的问题。

　　他不是控球型中场吗，要铲球技能做什么用！

　　……

　　时间来到比赛当天，距离比赛开始还有半个小时的时候，中国球迷在乌德勒支的官方Twitter上看到了球队的比赛大名单。

　　99号蒙哥赫然在列！

　　【蒙哥来了，兄弟们，压一手海牙独赢，包准的】

　　【看不起我蒙哥是吧？】

　　【16岁踢荷甲，我去，滕哈赫的胆子这么大吗？】

　　【这是胆子大吗，这叫智慧，智慧！滕哈赫有能！】

　　【我靠，我不会要看到16岁的中国球员在荷甲联赛上场吧？】

　　【不懂球的都是买海牙赢的，像我这种懂球的，直接买一手乌德勒支80分钟后绝杀，赔率1：80，吓死你们，哈哈哈！】

　　“ok，各位兄弟晚上好，今天直播的是荷甲联赛第3轮，ADO海牙和乌德勒支的比赛，根据两支球队历史交手记录来看，乌德勒支最近一年就没有赢过海牙，所以我推荐这场比赛往主队不败的方向走一走”

　　王超给出了他对比赛的分析：“当然，这场比赛还有一个重头戏，唐业出现在了赛前球队的大名单中！”

　　“为了表示对中国球员的支持，这场比赛我捐款100，买乌德勒支独赢！”

　　得知唐业会上场，王超直播间的豆战士们突然开始紧张起来。

　　赌狗最怕的就是这种蒙子啊！

　　导播也是非常懂事，镜头给到在替补席上坐着的唐业和阿姆拉巴特两人。

　　这两名球员都是从二队升上来的，但和唐业不同的是，阿姆拉巴特在联赛第一轮就有得到上场机会，显然是更受滕哈赫重用的一个。

　　哔！

　　上半场比赛开始，主场作战的海牙立马展开对乌德勒支的进攻。

　　比赛第34分钟，来自哈费纳尔的头球破门，海牙成功完成对乌德勒支的1：0领先。

　　“尼玛的！”

　　滕哈赫猛地举起双手。

　　他对球队的这个丢球非常不满意。

　　都守30分钟了，偏偏在这个时候出岔子！

　　“我靠，真牛逼”

　　此时的唐业已经是瞪大眼睛了，这是他第一次在替补席近距离观摩荷甲比赛。

　　这速度！

　　这冲击力！

　　唐业有种感觉，那就是场上这些身高1米9的球员时不时就会往自己身上来一脚！

　　“没事，别紧张！”

　　阿姆拉巴特从过来人的角度和唐业安慰道：“第一次替补上场不用刻意去找表现的机会，老实踢完比赛就可以了”

　　“没事的”

　　唐业就像是个大爷一样靠在椅背上。

　　他知道自己什么个水平，滕哈赫也知道他是个什么水平，这种级别的比赛把他放上去，无疑就是在给对手送机会啊！

　　下半场比赛开始，落后状况下的乌德勒支展开了对海牙的反扑，第62分钟的时候，乌德勒支获得一个角球机会。

　　“拉姆塞拉尔，把角球开出来！”

　　“阿莱！阿莱！头球，没打上，用脚补一个，漂亮！”

　　虽然知道买客队独赢是在捐款，但看到客队球员进球，王超本人还是比较激动的。

　　为什么激动？

　　因为如果以平局结束，那直播间那些买海牙独赢的人就赚不到钱了。

　　我没钱洗脚可以，但不能让我眼睁睁地看着你去洗脚！

　　这是对欢乐豆玩家最大的不尊重！

　　“好球！”

　　滕哈赫给场上的阿莱送上掌声，随后一边喊话一边打手势。

　　刚取得一个进球，现在是乌德勒支球员气势最高的时候。

　　滕哈赫想要借助这个机会完成比分的反超！

　　转过头看向替补席：“索菲扬（阿姆拉巴特）、鲁维奥（鲁温），你们两个去热身”

　　“嗯，还有……”

　　滕哈赫的目光在替补席上动来动去，最后看到了翘着二郎腿的唐业：“懒猪，你也热身”

　　镜头中，唐业脱下外套，穿上了黄色背心，看台上突然传来欢呼声。

　　不光是主队球迷，就连主队的教练组也是一样的情况，海牙主帅柯尔特看了一眼场外正在做着拉伸的唐业，随后目光给到滕哈赫。

　　不是，我和你好好踢荷甲的比赛，你放一个16岁的人上来是什么意思？

　　“先生，我们被嘲讽了！”

　　助教在柯尔特耳边说起了悄悄话，同时把唐业的情况同步给了球队主帅。

　　“运气很好？这是什么特点，你告诉我他是什么类型的球员吧”

　　“嗯……”

　　助教仔细思考了一下，最后给出回复：“他应该是一个前腰”

　　“应该是？”

　　……

　　“Den Haag！（海牙！）”

　　砰砰！

　　“Den Haag！（海牙！）”

　　砰砰！

　　现场球迷助威的声音越来越响，比赛也越发焦灼起来，不停猛攻的乌德勒支在第80分钟的时候依旧没有取得进球。

　　比分僵持在1：1！

　　滕哈赫看着在自己旁边热身的这些球员们，准备开始换人：“鲁维奥，还有索菲……，嗯”

　　说到阿姆拉巴特的时候，滕哈赫顿了一下。

　　现在局面已经僵持住，换一个后腰上去好像也没啥用。

　　既然如此……

　　“唐，准备上场！”

　　哦？

　　听到自己的名字，唐业挑挑眉毛。

　　果然，努力的人总是会得到回报的！

　　他的荷甲首秀要来了！

　　“乌德勒支这边的换人，鲁温换下巴拉齐特，还有……唐业换下阿尤布！？”

　　“天呐，唐业真的上场了！”

　　比赛第82分钟，和阿尤布击掌之后的唐业在滕哈赫的催促下往自己的位置慢跑。

　　【蒙哥来了，这场比赛有没有买1：2的，看我蒙哥一手外脚背直接请你洗脚】

　　【16岁踢荷甲？我记得唐业还是青训合同吧？】

　　【青训合同不重要，重要的是唐业可以蒙，现在乌德勒支没办法进球了，滕哈赫指望唐业上去蒙一脚呢】

　　【笑拉了，人家荷甲主帅，指望一个16岁的球员上去蒙一脚，你不觉得自己说的这句话很搞笑吗？】

　　看着唐业慢慢跑向球场的背影，滕哈赫塞在口袋里的手紧紧抓住衣服布料。

　　唐，蒙一脚出来，以后你就可以在一线队食堂吃饭了！

　　……