第27章 荷兰杯首发出场！

在比赛当天得知自己要上场首发，唐业现在也是有点不知所措了。

　　不过，这是唐业的一个机会。

　　在荷甲联赛拿到一个助攻可以获得5点逆袭点，如果取得进球的话可以直接拿到10点逆袭点。

　　90分钟的表现机会，如果唐业想要拿到更多逆袭点的话，那就必须认真对待才行！

　　唐业目前4个可以购买的道具，唯一一个能在比赛中使用的就是那个【瓦尔迪的红牛】。

　　价值5个逆袭点，效果是接下来120分钟内耐力提升10%。

　　唐业目前的体力属性是61，提升10%也就是67。

　　根据唐业这几天训练的经验，70的属性点在荷甲联赛已经不会吃亏了。

　　比赛前来一瓶瓦尔迪红牛，今天直接跑满全场。

　　ok，这就是今天的计划了！

　　唐业打好算盘，然后看向自己兜里的余额。

　　账户余额：逆袭点*3

　　“……”

　　还差2块钱。

　　试试贷款。

　　唐业想选择账户余额下面的花呗支付，但点进去之后立马就跳出来熟悉的东西。

　　【花呗额度不足】

　　如果不买那个德布劳内成长模板的话，唐业现在可能已经实现道具自由了。

　　但不买又不行。

　　如果一直挑着自己喜欢的球星技能买，唐业怕自己到时候球技发育直接畸形了。

　　今天红牛是必喝不可的，唐业只能求助日常任务。

　　【日常任务：俯卧撑*120（至多分5次完成）】

　　【任务奖励：逆袭点*3】

　　120个俯卧撑！

　　唐业今天还算是比较幸运的，系统没给他安排什么跑步的任务。

　　120个俯卧撑他在上大巴车之前就可以做完。

　　“等下有事给我发短信”

　　唐业和阿姆拉巴特招呼一声，趁着现在还没出发，偷偷跑到训练场地外面，做了120个俯卧撑成功拿到3个逆袭点。

　　看着自己目前6点的账户余额，再看看红牛5点的售价，唐业感觉到，属于自己命运的齿轮已经开始转动了！

　　……

　　荷兰，史尼克市。

　　今天是荷兰杯史尼克对阵乌德勒支的比赛。

　　依旧是王超的欢乐直播间！

　　“ok，各位兄弟大家晚上好，今天比赛时间比较晚，但因为是乌德勒支的比赛，我已经提前在群里发过预告了”

　　“没加群的兄弟赶紧加一加我们的qq群，群里有每天的红单推荐，你不玩也没事，如果是纯球迷的话也可以加群，每到有唐业的比赛我都会提前一天才群里发消息提醒你们的！”

　　王超现在很激动，因为率先播了唐业的比赛，他现在已经是欢乐豆直播平台的一哥了。

　　足球板块一半的豆战士都在他的直播间里！

　　【我要看唐业，导播人呢，导播赶紧把镜头给唐业啊】

　　【这里是盗版直播源，你在这里说话导播看不到的】

　　【唐业20年球迷前来报到！】

　　【冷知识：唐业今年16岁】

　　【说错了，唐业16年球迷前来报道！】

　　【我看了对面史尼克的战绩，这支球队巨垃圾，估计得被我唐球王干爆】

　　镜头给到球员通道，拉姆塞拉尔拿着乌德勒支的队旗带队走出，身后跟的是门将鲁伊特。

　　鲁伊特的后面分别是阿莱、巴拉齐特等一众球队主力。

　　然后是……

　　唐业！

　　就是因为提前1小时在直播间里宣传唐业要首发上场的消息，今天王超直播间的人数至少是以往同时段的2倍！

　　这就是唐球王的影响力！

　　“加油，别紧张”

　　巴拉齐特搂着唐业的肩膀，两个人一起往前走。

　　然而唐业其实并没有巴拉齐特想象的那么紧张，他只是有点激动而已。

　　从15岁登陆欧洲大陆到现在，这是唐业第一次从球员通道出来之后直接进入球场。

　　换而言之，这是他在乌德勒支第一次首发出场！

　　……

　　乌德勒支二队训练基地，已经下训的二队、U19、U17三队球员们聚在食堂里。

　　食堂最上方挂着的液晶屏幕正在播放今天荷兰杯的比赛直播！

　　“唐，他真的首发了！”

　　画面唐业，食堂里的扎卡激动地喊出来。

　　不光是扎卡，食堂里的其他小球员们也都有些惊讶。

　　平日里一起吃饭的唐业突然代替一线队首发出场！

　　“唐这么厉害吗，我记得他在转会市场上都没有登记吧？”

　　U17的一名球员盯着电视机上的唐业看。

　　两人同岁，但唐业已经在一线队首发出场了。

　　结果他还在U17踢球，甚至是U17队伍的替补！

　　“唐一直都很厉害的！”

　　扎卡毫不吝啬自己的称赞：“一线队可是荷甲级别的，那里的球员身价至少都是100万欧元！”

　　扎卡说完，食堂里立马就是一阵惊呼声。

　　按这么来算的话。

　　唐业已经有100万欧元身价的实力了？

　　“想多了，这是荷兰杯，埃里克明显没有全力以赴的意思”

　　二队主帅梅伦特给食堂里的球员们泼了一盆冷水，不过他说的也是实话。

　　唐业能在荷兰杯中首发出场，这代表他已经有在荷乙联赛踢球的实力了。

　　至于荷甲？

　　那还是差的远了！

　　“他比赛回来之后一定要请客了！”

　　二队又一名球员喊道，扎卡马上附和。

　　虽然唐业现在还是青训合同，但能在一线队首发出场，他的工资已经马上就要涨了。

　　……

　　“Sneek！（史尼克）”

　　“Sneek！”

　　“Sneek！”

　　砰砰砰！

　　史尼克的主场虽然只有1万个出头的座位，但现场的球迷还是非常给力的。

　　唐业现在才发现，职业比赛最让人激动的不是在场上踢球的时候。

　　而是从球员通道走出，在位置上等待裁判哨声的这几分钟！

　　“hey，唐！”

　　准备开球的阿莱转过身，朝唐业的方向喊了一句：“我们会赢的，不用紧张”

　　唐业比了一个大拇指。

　　只能说阿莱还是太小看自己了。

　　虽然唐业刚来一线队的时候很摆，但现在的唐业和一个月前的唐业已经不是同一个人了。

　　现在的唐业非常努力。

　　这和天赋没有任何关系，就是因为自己的努力，一个人在背后偷偷的努力，所以唐业才可以进入首发名单。

　　今天是个不错的机会，也是时候让这群荷兰人知道自己背后做的付出了！

　　【你购买了瓦尔迪的红牛】

　　……