第24章 滕哈赫：随便说就好了

“哔，哔哔——！！！”

　　全场比赛结束，阿莱一手帽子戏法，成功帮助球队以3：0的比分，在客场击穿了威廉二世。

　　这场比赛阿莱自然是主角没错，但还有一个人引起了球迷和记者的注意。

　　受到记者的邀请，滕哈赫带着唐业一起出席了新闻发布会。

　　这是唐业第一次出席新闻发布会，也是第一次接受记者采访。

　　他现在有一些紧张！

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　在一阵阵快门声中，唐业坐在了滕哈赫的边上。

　　“唐，这场比赛你拿出了令人惊叹的表现，下半场的那个传球你帮助塞巴斯蒂安取得了帽子戏法，传球的时候你是怎么想的呢？”

　　“额……”

　　唐业仔细思考了一下。

　　当时是怎么想的？

　　“嗯，那时候我是在后场，距离我们的进攻球员还有很长的距离”

　　唐业两只手拉开，比出一段距离：“如果我要参与进攻的话就要跑到很前面去，那是很累的”

　　“很累？”

　　记者皱起眉头：“这和你那脚惊艳的传球有什么关系吗？”

　　“有啊，如果我直接把球传给塞巴斯蒂安的话，那就不用跑了”

　　全场鸦雀无声，很快又响起了相机的快门声。

　　记者不知道该说什么了。

　　为了不跑那么长的距离，于是在后场直接起脚把球送给队友。

　　他感觉唐业这个回答好像有一点问题。

　　但又说不出来问题到底出在哪里。

　　记者沉默一会，觉得不再这个话题上做过多的纠缠：“根据《乌德勒支体育》记者的拜访调查，你好像被禁止进入一线队食堂了，请问这个消息是真的吗？”

　　唐业没有着急回答，目光投向坐在他身边的滕哈赫。

　　滕哈赫面带笑容：“没事，随便说就好了”

　　“哦哦”

　　唐业点点头：“确实是这……”

　　话说到一半突然不说了。

　　桌子下面，滕哈赫的皮鞋踩在了唐业的脚上。

　　唐业再次看向滕哈赫，后者依旧是微笑点头：“没事，按照实际情况说，我们乌德勒支对记者一直都是非常坦诚的”

　　“做过的事情那就是做过，没做过的事情就是没有做过！”

　　唐业摸着下巴：“那个肯定是假消息”

　　“一线队的球员就应该在一线队食堂吃饭，我在离开二队之后就没有去过那边的食堂了”

　　记者盯着唐业的眼睛看。

　　……

　　《阿莱帽子戏法，乌德勒支3球零封威廉二世，中国小将唐业献上逆天长传》

　　《足坛龙傲天？唐业表示自己传球的原因是因为不想跑太长的距离》

　　《唐业否认自己无权进入一线队食堂！》

　　【不想跑太长的距离，可以，符合我对蒙哥的印象】

　　【如果是其他球员说这句话，我会以为他们在装逼，但这句话是从蒙哥口中说出来的，那他应该是确实不想跑】

　　【管理员能不能把楼上的这些黑子封了！我唐球王一直都是非常勤奋的好吧！】

　　【蒙哥：跑步太累了，蒙一脚！】

　　【不吹不黑，昨天唐业的跑动距离已经超过2km了，你们还不满意吗？】

　　【自从蒙哥替补之后乌德勒支就没输过，滕哈赫真不考虑一下把蒙哥换到首发去？】

　　【滕哈赫，无能！】

　　……

　　比赛结束后的第二天，乌德勒支一线队全队放假。

　　当然，除了唐业。

　　“为了不写课后作业，这是你必须付出的代价！”

　　唐业肩上扛着杠铃做半蹲，范德加赫在边上给他打着鸡血。

　　“想想你的作业，想想你那长达几百个单词的荷兰语作文，如果你不想写那些东西，那就付出努力来训练”

　　“用你现在的训练成果去换去免除作业的权利！”

　　duang！

　　唐业扛起杠铃杆猛地站起来，杆子和铁片碰撞发出清脆的声音。

　　“还有2个，来！”

　　范德加赫喊道，唐业深呼吸一口气，蹲下去后再次起来。

　　看唐业的表情，这好像是一次非常艰苦的大力量训练，但其实不是这样的。

　　唐业现在才16岁，为了他骨骼肌肉的健康发展，范德加赫不会给他上大力量。

　　而唐业现在训练的东西叫做“力量耐力”。

　　意思就是保持某一个爆发力量的持续时间。

　　这玩意虽然没有速度耐力那么艰苦，但也不是很好练的。

　　“ok，就是这样，很棒！”

　　唐业完成了他的任务，范德加赫在纸上写了一个小勾。

　　从上上周加练开始到现在，唐业的身体力量数据已经有了很大的提升。

　　“不练不知道，唐，其实你的身体天赋还是挺不错的”

　　范德加赫摸了摸唐业的屁股：“按照这样下去，你在17岁的时候绝对可以达到在荷甲踢首发的身体条件！”

　　“耐力不好说，但力量肯定可以的”

　　说到力量，范德加赫想起了什么，低头看一眼手臂。

　　正好，时间差不多了。

　　范德加赫带着唐业来到门口，一个红色的写有99号的餐盒就放在外面。

　　“这是你今天晚上需要吃的东西”

　　范德加赫把餐盒塞到唐业的手里，另外还附带了一双叉子。

　　唐业现在的训练量一日三餐肯定是无法达到要求的，所以滕哈赫在和体能教练商量后决定，在下午茶的基础上给唐业加上一个夜宵的环节。

　　“谢了，米歇尔！”

　　正好唐业也有些饿了，这波补给可以说是雪中送炭了。

　　打开餐盒。

　　黑麦面包、意大利面、荷兰煎饼，还有几片超级大的鲱鱼块。

　　唐业一下就认出来这是一线队食堂的东西。

　　这里有一个非常明显的线索，乌德勒支一线队食堂的鲱鱼块都是生的，但二队食堂用的都是熟的鲱鱼。

　　“米歇尔，这玩意是生的”

　　唐业用叉子把鲱鱼块叉起来，展现在范德加赫面前：“我从来不吃生鲱鱼的”

　　“那你想吃什么？”

　　范德加赫转过来。

　　“嗯……”

　　“番茄炒蛋、水煮肉片、糖醋排骨，对，还有白切鸡，我最喜欢的就是白切鸡了”

　　“去尼玛的！”

　　范德加赫白了唐业一眼：“你说的那些东西我从来没听说过。伙计，就这些了，好好吃吧”

　　“可是我从来不吃生鲱鱼的”

　　“这是你最近离一线队食堂最近的一次了”

　　！！！

　　靠！

　　……