第21章 德布劳内成长模板（防绿帽版）

【德布劳内成长模板（防绿帽版）：你在训练中会得到额外的收益，这份收益会让你朝着凯文·德布劳内的方向发展】

　　【在模板之外，你可以保留自己拥有的其他能力】

　　【目前进度：12%】

　　卧槽！

　　真tm买成功了！

　　获得德布劳内的成长模板之后，唐业的个人面板也出现了变化。

　　唐业（37岁4个月）

　　【控球：72；传球：72】

　　【射门：54；头球：39；定位球：56】

　　【速度：58；耐力：61；身体对抗：62】

　　【防守：55；视野：91】

　　综合评分：66

　　德布劳内的成长模板给唐业的属性带来了一个全面的提升。

　　算上莫德里奇外脚背模板和卡塞米罗铲球模板的加成，唐业目前的综合评分已经来到66了。

　　16岁，综合评分66分，估计现在全球足球联赛也没几个同龄球员拥有比唐业更高的评分了。

　　不过，虽然用花呗买到了德布劳内的成长模板，当唐业并不是特别高兴。

　　他用10万逆袭点买了一个奥斯卡的替补！

　　唐业有时候也搞不懂自己这个系统。

　　既然都10万逆袭点了，那为什么不直接卖奥斯卡的成长模板，偏偏要整德布劳内这个替补出来？

　　可恶啊！

　　“滴！”

　　跑步机上的提示音响起，3km的热身任务已经完成了！

　　唐业按下“STOP”键，等跑步机完全停下之后从下面走了下来。

　　“跑完了？”

　　范德加赫抬起头，看到唐业从跑步机上下来后放掉了自己手里的报纸。

　　“先用器械激活一些肌肉，我们等下去训练场”

　　“去训练场，为什么？”

　　“跑耐力啊，我们昨天已经练过一次力量了，今天先给你练耐力”

　　范德加赫对着唐业挑了挑眉。

　　这就是不写作业的代价啊！

　　“练耐力吗？行吧”

　　出乎范德加赫的预料，唐业听到要跑耐力的消息并表现出慌张，只是简单抖了抖肩膀。

　　“还挺有决心的”

　　范德加赫露出笑容。

　　20分钟后，两人一起走出来，一线队的训练场晚上有灯。

　　不是很亮，但用来跑步的话是完全够用的。

　　范德加赫在替补席的椅子上坐了下来，指着球场上已经摆好的标志盘：“休息5分就可以开始了”

　　“好”

　　唐业往球场上走，脑海中已经开始操作了。

　　【购买格拉利什的生啤，价格5点】

　　【支付方式：花呗】

　　【花呗额度不足】

　　“……”

　　唐业最担心的事情还是来了，在他使用10万点额度购买德布劳内的成长模板之后，他的花呗彻底爆炸了！

　　除非唐业能赚到10万点，不然他的花呗将会被封印整整21年！

　　赚钱？

　　赚个屁！

　　不把好货卖给自己，唐业必须要好好调教一下自己这个系统！

　　10万？

　　劳资不还了！

　　【支付方式：账户余额】

　　【你获得了格拉利什的生啤】

　　今天的任务是10个25米折返、5个50米折返，最后还有2个500米耐力跑。

　　训练量不多，但是强度大。

　　这种强度的训练，必须要配点生啤才行！

　　“加速加速！”

　　“可以，很好，保持这个速度，继续！”

　　“稳住！”

　　晚上8点半的一线队训练场充斥着范德加赫的声音，看着在场上卖力奔跑不知疲倦的唐业，荷兰人感到有一丝陌生。

　　不就是不用写课后作业，有必要这么拼命么……

　　范德加赫拿出手机，拨打了滕哈赫的电话号码。

　　“我找到唐的说明书了！”

　　……

　　第二天从床上爬起来，唐业只感觉自己的小腿很酸，非常非常的酸。

　　果然，这个什么格拉利什的生啤，他只是一个麻痹作用的道具而已。

　　不在训练后吃苦，那就要在训练结束后吃苦。

　　不过这样也好，至少唐业可以通过生啤来完成教练安排的训练内容。

　　【37岁的你按时早起，昨天的加练让你感到收获满满】

　　【日常任务：卷腹*300（至多分5次完成）】

　　奖励：逆袭点*3

　　熟悉的东西又来了。

　　300个卷腹么……

　　唐业发现了一个非常好的机制。

　　虽然生啤价值5个逆袭点，一次日常任务的奖励买不起生啤。

　　但乌德勒支不是每天都安排耐力训练的啊！

　　唐业只需要把做日常任务拿到的逆袭点存起来，然后在耐力训练的时候使用就行了！

　　一想到自己跑耐力时候可以不用忍受那种痛苦，唐业训练的激情就开始高涨。

　　看一眼手机手机，还有20分钟才集合。

　　先把卷腹做了再说！

　　【37岁的你依旧坚持晨起锻炼，加油，总有一天你会恢复晨勃的！】

　　【获得逆袭点*3】

　　呼哧呼哧！

　　唐业气喘吁吁地从食堂跑到训练场地。

　　不出意外，队友们已经在范德加赫的带领下开始今天的热身工作了。

　　而滕哈赫。

　　现在的滕哈赫正用一个死妈的表情看着唐业：“你又迟到了，这个月的第9次，我正在考虑让你离开一线队的食堂”

　　“不是，先生，你听我说”

　　唐业拉起自己的训练服，把他的腹部肌肉展现在滕哈赫面前：“我迟到是因为我早上起来先练了一下核心力量，不然我肯定能按时到的”

　　“你觉得我信你的话吗？”

　　滕哈赫瞥了一眼唐业那六块不是很明显的腹肌：“你的腹肌是瘦出来的，这没什么用，还有，你的核心力量是整个一线队最差的，所以请把肚子遮好”

　　“换鞋去吧”

　　滕哈赫用手里的笔记本敲了唐业的屁股一下：“早点起床，刚吃完早餐就训练，这对你的身体不好”

　　“好的好的，那食堂呢？”

　　“你先去二队的食堂吃一会，等你什么时候不迟到了再说”

　　“no，怎么能这样”

　　唐业向滕哈赫摊手。

　　他在一线队食堂吃饭的权利是通过比赛中的助攻挣来的，还是铲球之后的长传！

　　这是唐业用本事挣来的权利。

　　滕哈赫凭什么把他赶出去！

　　“助攻，对啊，可是你能保证每场比赛都有助攻吗，不能吧，很难的啦”

　　“……”

　　唐业说不出话来。

　　从滕哈赫用作业压迫自己训练的时候唐业就已经摸清他这个人了。

　　这家伙非常的坏！

　　……