第29章 真给吗，真给我就要站起来了！

“先生，我现在可以开始热身了吗？”

　　趁着滕哈赫坐回替补席，阿尤布小声问了一下。

　　在让唐业首发的时候滕哈赫和阿尤布说过，他会在大概60分钟的时候把唐业换下来，换上阿尤布。

　　滕哈赫简单安慰了一下，示意阿尤布先不要着急。

　　早上说这家伙的时候他确实是这么想的。

　　但是现在……

　　唐业进步的速度已经超乎荷兰人的预料了。

　　这个中国小子正在以一种极快的速度向荷甲联赛水平靠近。

　　滕哈赫必须要把这件事情重视起来！

　　主裁吹响了上半场比赛结束的哨音，凭借唐业和阿莱的破门，客场作战的乌德勒支2球领先史尼克。

　　“先生，我现在可以开始热身了吗？”

　　阿尤布又问了一句，滕哈赫的表示是，这件事情先不要着急。

　　先不要着急，但是滕哈赫没说具体是什么时候。

　　此时的阿尤布已经感到压力了。

　　滕哈赫好像不准备给他机会！

　　……

　　客队更衣室，滕哈赫正在对上半场的比赛做着总结。

　　“非常不错，我们整个上半场的节奏都非常可以，特别是进攻方面，我们打出了有创造力的进攻，这是我最满意的地方”

　　说这话的时候，滕哈赫的眼神不由自主地往唐业的方向瞟。

　　嘿嘿！

　　唐业发现了朝自己这边看的滕哈赫，于是挑挑眉，突然坐直了起来。

　　“我没想要夸你”

　　滕哈赫冷声道。

　　对于滕哈赫来说，拿捏唐业这种小球员实在是他轻松了。

　　年轻球员需要多鼓励。

　　但年轻球员是年轻球员，懒猪是懒猪。

　　你对着猪一顿夸是没有用的，你得踢他的屁股。

　　让他跑起来！

　　“我感觉踢的还可以吧”

　　唐业喝了口水缓解一下尴尬。

　　虽然他上半场的跑动距离还是全队倒数第一，但仔细想想，怎么说也是进球了的。

　　“对啊，唐踢的确实……”

　　阿莱把手搭在唐业的肩膀上，准备夸他几句，没想到直接被滕哈赫瞪了一眼。

　　“ok，ok，唐，还需要努力，还需要努力”

　　阿莱拍拍手，滕哈赫朝着唐业这边走了过来：“伙计，你还年轻，我要告诉你一件事情，足球比赛分为上下两个半场，你能在上半场保持很好的状态，这并不意味着你能在下半场也保持那么好的状态”

　　唐业瞪着他的大眼睛，看上去好像有点没懂滕哈赫说的话，于是滕哈赫又解释了一下：“你能在上半场进球，但在下半场就进不了球了，所以你需要低调，明白吗，低调！”

　　“okok”

　　唐业点点头，看样子应该是把滕哈赫的话听进去了。

　　……

　　“下半场比赛开始了兄弟们，客队目前领先2个，现在乌德勒支的盘口还是比较硬的”

　　“大家可以追加一手，我们先看比赛，主队有一个换人调整，客队的话，6号阿尤布正在热身”

　　“乌德勒支要换人了？”

　　“卧槽，别搞，现在领先你换什么人，滕哈赫，我草拟吗，别换！别换！”

　　王超压力很大，直播间的粉丝也开始喷了。

　　但滕哈赫连现场球迷的喊话声都不会听，更别说欢乐直播间的这些家伙了。

　　镜头中，范德加赫跟第四官员简单聊了几句，第四官员开始调整换人牌上的号码。

　　“滕哈赫，我草尼玛，你不会带球队就被带行吗，这时候换人不是傻逼吗卧槽”

　　“下课去吧！诶，等下，换阿姆拉巴特？”

　　“好换！可以，完美的换人！”

　　“兄弟们，滕哈赫这个换人很聪明，他在2：0领先的情况下换上了进攻能力更强的阿尤布”

　　“乌德勒支还要继续扩大比分”

　　“我要是史尼克的教练的话估计也就开始颤抖了，唐业还在坚持！”

　　按道理来说比赛来到50多分钟的时候唐业已经会有些乏力了，但唐业现在感觉还不错。

　　瓦尔迪的红牛正在发力！

　　62'

　　下半场虽然是史尼克的换人调整，但依旧是乌德勒支控制着比赛。

　　史尼克前锋冈萨雷斯给了唐业非常大的压迫压力，但是没什么卵用。

　　因为唐业的队友更强！

　　“你往前走！”

　　拉姆塞拉尔从唐业后面带着球跑过去。

　　唐业原本是想和拉姆塞拉尔打配合，但队长都这么说了，唐业只能往前跑。

　　看到场上的拉姆塞拉尔，滕哈赫也是头大。

　　乌德勒支队内没有控球型中场，但就是有2个人一直在那里冒充控球型中场。

　　一个是懒猪唐业，跑都不跑，那就更别说控球了。

　　还有一个拉姆塞拉尔。

　　不会控球，但是喜欢控球！

　　不过史尼克的球员有些不争气，送上来的机会没有把握住，拉姆塞拉尔一脚把球给到前面下底的巴拉齐特。

　　巴拉齐特下底！

　　巴拉齐特在找机会了！

　　阿莱在左路伸手，但是巴拉齐特没有着急。

　　阿莱现在被2名防守球员盯住，这时候传球就是在送机会。

　　啪！

　　来自巴拉齐特的，皮球来到唐业的脚下。

　　唔！

　　看着自己面前的球门，唐业有些心动，不过他现在没啥射门角度。

　　仔细一想放弃了射门。

　　画面中，唐业撇球，开始往禁区里走。

　　他不是跑，而是走！

　　“！！！”

　　史尼克的后卫看唐业这一脸轻松的样子也是急了，范德菲恩准备抢断，结果一脚踩在了唐业的脚踝上。

　　卧槽！

　　母语出口，突然的疼痛感席卷唐业全身，乌德勒支的99号直接摔倒在地上。

　　“点球！”

　　“点球！这个绝对是点球！”

　　“唐球王，禁区里造点！”

　　哔！

　　裁判倒也果断，看到唐业倒地，直接跑过来。

　　举起右手。

　　指向十二码！

　　滕哈赫振臂高呼，但他的表情又严肃起来。

　　看唐业这个表情。

　　我靠，不会出事了吧？

　　“嘶——！！！”

　　禁区里的唐业咬着牙齿，眉头紧锁。

　　脚踝被铲的感觉非常痛，唐业现在也是难受的一批。

　　阿莱跑过来，一把推开刚才对唐业犯规的范德菲恩：“唐，没事吧，这个点球给你”

　　“ok！”

　　唐业突然从地上跳起来：“真给吗？”

　　“no！不能给，不能给！”

　　滕哈赫朝着场上大喊。

　　中场的时候他刚和唐业说了那么多话。

　　说好的下半场不能进球的呢！

　　可惜，史尼克的球门离滕哈赫的位置太远了，荷兰人除非手里拿着喇叭，不然阿莱是听不到他说话的。

　　“当然真的，hey，你没事吧？”

　　阿莱想要在荷甲射手榜争取排名，但荷兰杯的进球数对他来说是没有用的。

　　既然没用，那还不如送给唐业。

　　等唐业高兴了，到时候荷甲猛猛给自己传球！

　　“小问题”

　　唐业脚尖着地狠狠压了几下，重新站在地上之后感觉好了不少。

　　“阿莱把点球让给唐业！”

　　“阿莱！路走宽了阿莱！”

　　“唐业！”

　　“亲自主罚！”

　　画面中，唐业晃晃悠悠地往点球点跑，左一下右一下，看的路易斯特有点晕。

　　啪！

　　一脚推射！

　　“唐业，梅开二度！”

　　“乌德勒支3：0！”

　　……