第22章 不要走路？

“唔，还不错！”

　　看着在训练场上不停给出传球的唐业，滕哈赫的心情有些不错。

　　原本以为在昨天加练之后唐业会完不成今天的训练任务。

　　现在看来完全就是滕哈赫多虑了。

　　16岁的身体就是得造！

　　懒猪就是拿来练的！

　　“这里，给我给我！”

　　唐业向拉姆塞拉尔伸手要球，随后在边路开始了和阿姆拉巴特的一对一单挑。

　　从解锁【格拉利什的生啤】开始，唐业就会有一种莫名的危机感。

　　具体表现就是只要自己口袋里的逆袭点变少，唐业就会很紧张。

　　这份紧张的感觉迫使唐业去完成每天刷新的日常任务。

　　唐业一个人偷偷承受这份压力，到9月16号的时候，一名荷兰当地记者通过在乌德勒支队内的“线人”了解到球队内部的情况，随后写了一篇文章。

　　这篇文章马上得到了懂球帝的转载。

　　文章的重点在于描述滕哈赫如何带领和训练球队，其中一句话引起了中国球迷的关注。

　　“因为训练迟到，滕哈赫拒绝唐进入一线队食堂，但根据记者在基地的观察，唐的训练态度并没有想象中的那么不堪”

　　【卧槽，这tm能忍？】

　　【不是说训练态度没有想象中的那么不堪吗，滕哈赫为什么不让唐业在一线队食堂吃饭？】

　　【可悲，我蒙哥！】

　　【这半个月靠唐业我都赚了2000多了，要不以后唐业也别去食堂了，我请他吃饭！】

　　【虐待唐球王？滕哈赫下课！】

　　【唐球王？不是，梅罗都还没称球王呢，唐业怎么就球王了？】

　　【这你就不懂了，梅罗能跟唐业比吗？】

　　【？？？】

　　中国球迷对滕哈赫“虐待”唐业的做法非常不满，甚至还有球迷上梯子在滕哈赫的推特账号下面评论。

　　可惜没起到什么作用。

　　豆战士们很伤心。

　　偶像遭到不公平对待他们却什么也做不了！

　　……

　　北京时间9月20日2点45分。

　　熟悉的欢乐直播间！

　　球员还没准备就绪，但主播王超已经准备好了！

　　“ok兄弟们，久违的乌德勒支比赛又来了，今天这场比赛的时间比较晚，但咱们直播间的人还是蛮多的”

　　“要我说，在乌德勒支比赛日早睡的都是傻冒”

　　“都是赚不了大钱的”

　　“来，给大家看一下今天的比赛大名单！”

　　王超说着切换页面，展示了Utrecht F.C.账号上发布的比赛大名单图片。

　　替补位，99号唐业！

　　画面中双方球员已经在球员通道准备就绪了。

　　王超对乌德勒支的其他球员们并不感兴趣，于是也没介绍双方的球员，而是直接分析起了这场比赛的方向。

　　和前面的比赛不同，乌德勒支今天的对手威廉二世不算是一支强队。

　　这赛季的乌德勒支很菜，但威廉二世比乌德勒支还要更菜！

　　那么方向已经很清楚了。

　　首先乌德勒支应该能赢球。

　　然后再看阵容。

　　首发阵容需要看吗？

　　不需要！

　　首发阵容不重要，重要的是替补席上有一个唐业。

　　那么道理已经很清楚了，这场比赛乌德勒支粗略估计得进3个以上！

　　“好了，比赛开始！”

　　筹码已经抛出去了，直播间的豆战士们现在压力很大。

　　这时候导播把镜头给到在替补席嚼口香糖的唐业，豆战士们又觉得压力没那么大了。

　　威廉二世采用的是最经典的433，乌德勒支对这个阵容实在是太熟悉不过了。

　　因为他们上赛季就是这么踢的！

　　上半场第17分钟，阿莱禁区内造点，随后亲自主罚点球命中。

　　比分来到1：0！

　　客场作战的乌德勒支取得领先！

　　进球后的阿莱一个精彩的滑跪给出，成功点燃客队看台。

　　“Utrecht！（乌德勒支）”

　　砰砰！

　　“Utrecht！”

　　砰砰！

　　啪啪啪啪啪！

　　滕哈赫给场上的阿莱送上掌声。

　　这场比赛开局还是比较顺利的。

　　“稳一下，稳一下！”

　　落后情况下威廉二世一定会展开对乌德勒支的反扑，滕哈赫非常聪明，直接在这个时候要求球员们把防线往后拉。

　　先把威廉二世反扑的这几分钟时间给度过去，然后再恢复进攻！

　　海姆豪斯的传球，法尔肯伯格在前场拿球后立马给到右侧的范德维尔登。

　　这是威廉二世的进攻。

　　阿姆拉巴特！

　　今天的阿姆拉巴特是首发上场的！

　　这是他第一次首发，阿姆拉巴特需要把握住这个机会！

　　啪！

　　阿姆拉巴特用他的身体卡住了范德维尔登向前的路线，趁着范德维尔登传球的间隙把球踢了出去。

　　精彩的抢断！

　　嘶——

　　滕哈赫深吸一口气。

　　一般来说从二队升上来的球员在一线队的第一个赛季都不会有很好的表现。

　　但今年的这两个。

　　除了无法给出分析报告的懒猪之外，阿姆拉巴特表现出来的水平已经足够支持他在一线队首发出场了。

　　特别是在阿尤布这赛季状态不佳的情况下。

　　阿姆拉巴特是有机会首发的！

　　心里做好打算，滕哈赫回到替补席上坐下，用笔简单写下了阿姆拉巴特的英语缩写，随后配上一句荷兰语的话。

　　【可以考虑首发】

　　上半场比赛时间结束，凭借阿莱的梅开二度，乌德勒支取得了2：0的暂时领先。

　　更衣室。

　　“今天比赛我们整体的表现都还是比较不错的，特别是阿莱和索菲扬（阿姆拉巴特）”

　　“战术上没啥问题，我们等对手做改变之后再做改变也不迟”

　　“人员上需要做一些调整……”

　　滕哈赫把目光投向唐业，后者把脑袋抬起来。

　　“嗯……”

　　滕哈赫不想唐业太嘚瑟，于是故意环视了一圈更衣室里的所有球员。

　　等唐业失落地低下脑袋之后，滕哈赫说道：“唐，下半场你上”

　　“直接上吗？”

　　唐业指着自己的鼻子。

　　“对，等下入场的时候你就和亚欣（阿尤布）交换”

　　滕哈赫走到唐业面前：“拿出你的表现，还有……”

　　“不要走路？”

　　唐业补上了他以为滕哈赫要说的话。

　　不要走路吗……

　　滕哈赫仔细想了想，又和范德加赫对视一眼。

　　“没事，你按照自己想法来就行”

　　……