第2章 外脚背弧线！

什么东西！

　　唐业皱起眉头。

　　37岁？

　　屈辱退役？

　　胡说，他明明只有16岁好吧！

　　不出意外的话这应该是谁的外挂买错号了，但唐业直接选择没有搭理。

　　没系统摆烂，有系统能变强，但还是要摆烂。

　　努力是不可能努力的，这辈子都不可能努力的。

　　“哔！”

　　比赛来到第72分钟，前进之鹰边锋进攻犯规，一脚踩在米尔纳的脚踝上。

　　“fuck！”

　　梅伦特大骂一声：“这他娘的是什么，这是红牌，红牌！”

　　主裁向犯规的前进之鹰球员出示黄牌，队医匆匆上场给米尔纳进行一个治疗。

　　梅伦特得到了一个坏消息，米尔纳已经无法坚持比赛了。

　　比赛第74分钟，球队主力中场失去了继续比赛的能力，梅伦特双手捂面，看向球队替补席。

　　“费拉纳斯，你……”

　　梅伦特刚准备让替补席上的费拉纳斯上场，助教走过来，把嘴巴凑到梅伦特的耳边小声说道：“这是热身赛，可以让那个中国小子上去，这对我们的收视率有帮助！”

　　“你说唐？不不不，这不可能，我们的对手是前进之鹰，怎么能让他上场？”

　　梅伦特打心里瞧不起不努力的球员，他是绝对不会让唐业上场的。

　　“这是管理层的意思”

　　助教小声说道：“我们要卖球衣……”

　　让中国球员在比赛中上场，虽然是热身赛，但这对乌德勒支卖球衣是有非常大的帮助的。

　　而且因为唐业的存在，乌德勒支二队将会得到不少的中国球迷！

　　“妈蛋！”

　　梅伦特大骂一声，转头看着替补席上的唐业：“唐，你上！”

　　“啊，我，我吗？”

　　唐业睁开眼睛，现在比赛就剩下10多分钟了，为了踢10多分钟的比赛多洗一次澡，这不是一件划得来的事情，所以唐业并不是很想上场：“先生，我还没有热身……”

　　“别跟我废话，一边踢一边热！”

　　梅伦特也没指望唐业上去后真的能做什么，只要这家伙老老实实踢完剩下的这十多分就可以了。

　　“好吧好吧”

　　唐业紧了紧鞋带，慢慢走向场地边缘。

　　【37岁的你胸怀大志，再次站在了比赛场上】

　　【老骥伏枥志在千里，正在抽取你的奖励……】

　　【你获得了：莫德里奇销魂外脚背（右脚）】

　　！！！

　　莫德里奇外脚背？

　　唐业眼前一亮。

　　本以为他会拿到什么远古球星的技能，没想到竟然跑出来一个莫德里奇外脚背的模板。

　　等等！

　　唐业突然想到了什么。

　　在系统的设定中现在的时间是2036年，所以严格意义上莫德里奇确实是已经退役的运动员。

　　牛逼，还得是系统！

　　镜头中，身穿99号球衣的唐业站在球场边缘。

　　【我靠，谁说唐业没机会上场的，这机会不就来了吗，牛逼卧槽！】

　　【可以可以，这70多分钟没有白等】

　　【买平局或者乌德勒支独赢的要亏了，唐业上场的比赛乌德勒支一场都没赢过】

　　【不能这么说啊，算上热身赛，唐业在乌德勒支一共也就踢了3场比赛，这是第四场】

　　【3场100%的输球率，你说是不是G了】

　　【尼玛，我直接买一手平局，就是要支持唐业！】

　　唐业上场之后，欢乐豆直播间的在线人数突然开始上涨，这是因为一个叫做懂球帝的APP在唐业上场之后置顶一条新闻。

　　《16岁混子第四次替补出场，速来围观！》

　　此时的唐业刚和米尔纳击完掌踏入球场，他还不知道有这么多人正在关注自己。

　　比赛继续，乌德勒支二队的门将贝德纳雷克在后场开出定位球，两队球员在前进之鹰的半场开始了对球权的争夺。

　　凭借身高优势，前进之鹰抢到了第一点球，梅伦特见状赶紧招呼场上球员上去逼抢。

　　“上去，直接上去啊！”

　　现在乌德勒支的球员都在对手半场，而控球的又是前进之鹰的球员，这种情况是非常危险的，如果乌德勒支没有把球权抢回来，那前进之鹰就有机会打出一次反击。

　　因为乌德勒支后防线现在是空的！

　　听到教练的催促，唐业晃晃悠悠地往持球球员所在的方向跑。

　　这种慢悠悠的压迫是起不到什么实际上的作用的，持球球员轻而易举地就把球传了出来。

　　“！！！”

　　阿姆拉巴特的反应很快，冲上去第一时间用肩膀卡住身位，然后出脚把球踢了出去。

　　“holy shit， jesus！”

　　梅伦特长舒一口气，刚才看到对面把球给出来的时候他的心脏都不跳了。

　　好在阿姆拉巴特给力！

　　“xuuu——！！！”

　　“xuuuu！！”

　　“哔哔哔！”

　　比赛继续，主队看台上的2000多名球迷对唐业的表现非常不满意，现场嘘声四起。

　　75分钟上场到现在的第85分钟，整整10分钟的时间，唐业只有2脚触球，而且这2脚触球还全都是回撤接应才拿到的触球机会。

　　主队球迷心中有一个疑问，那就是去年夏天乌德勒支为什么要花5万欧元把这个混子带到荷兰？

　　“凯伦，我说了，他什么都不会！”

　　梅伦特向助教摊手：“热身赛我不说什么，但到后面正式比赛的时候，我是绝对不会让这个家伙上场的！”

　　梅伦特喷完，发现凯伦并没有看着他，而是手指比赛场地。

　　嗯？

　　梅伦特转头看过去，只见唐业接到了来自后卫特鲁佩的传球，转身带球向前推进。

　　虽然踢球的时候很摆，但这家伙的护球能力还是比较不错的.

　　一个小动作摆脱上抢的防守球员，随后抬起脑袋。

　　“what？”

　　“不要着急，先把球权控住！”

　　梅伦特大喊一声，但唐业什么都不管，右腿往后摆，一个外脚背甩出。

　　啪！

　　清脆的击球声响起，皮球拔地而起，从面前防守球员的耳朵边上飞过去，随后开始向右侧转弯。

　　啪！

　　皮球越过客队的两名中后卫，打在地上后向右侧继续平稳地滚动。

　　这时候一名身穿红白相间球衣的球员跑出来。

　　扎卡！

　　“单刀！唐业向前场送出了一脚外脚背的单刀球！”

　　“给到前锋扎卡！”

　　“皮球很稳，扎卡把脚往前伸，把球控住，完美！”

　　“单刀，这是一个完美的单刀球！”

　　“门将出来了！”

　　“扎卡，打门！”

　　“球进了！球进了！”

　　“扎卡的破门，来自唐业的外脚背直塞！”

　　明明扎卡才是破门的完成者，但导播却把镜头给到了在后场的唐业。

　　外脚背弧线造单刀。

　　这他妈是荷乙热身赛？

　　……