第20章 贷款型中场

“这，这……”

　　唐业被滕哈赫这句话直接问懵了。

　　不写课后作业？

　　“这，这真的可以吗？”

　　“当然，我问过瓦莱丽女士了，你们最近的课后作业会比较多。我也知道，你是运动员，你要训练，完不成作业其实是很正常的”

　　滕哈赫在唐业身边坐下。

　　唐业眼前一亮。

　　不写作业！

　　还有这种好事？

　　必须拿下！

　　“那我以后作业都不写了？”

　　“哦，先不要着急”

　　滕哈赫伸出食指，在唐业面前摇了摇：“如果你直接不写作业的话，瓦莱丽女士是不会同意的，但我有一个办法！”

　　荷兰人的脸上带着笑容：“只要你晚上加练足球，每天加练2个小时，这样你就有理由不写作业了”

　　“怎么样？”

　　“……”

　　唐业白了滕哈赫一眼。

　　尼玛的。

　　不用分析都知道，滕哈赫就是唐业最近作业突然变多的罪魁祸首。

　　“no，我不会同意的！”

　　唐业从床上突然跳了起来。

　　可恶的滕哈赫，他是绝对不会服从的！

　　“你先别着急，唐，你先坐下”

　　滕哈赫把唐业抓了回来，等唐业重新在床板上坐下之后，滕哈赫继续说道：“如果不写完作业的话瓦莱丽女士会联系你家长的，我听说你母亲很关注你的学习成绩。如果你连作业都写不完，她会伤心的吧？”

　　“我说的没错吧？”

　　“这，这……”

　　唐业咬着牙齿，额头上不间断地有汗水流出。

　　“每周2个小时吗？”

　　“每天2个小时”

　　“可是我每周只有2份课后作业，这不公平！”

　　“对你来说2个小时的体能训练肯定要比做这些作业简单吧？我觉得这已经很公平了！”

　　滕哈赫有他自己的一套理论。

　　青训球员普遍不喜欢写作业，唐业当然也一样。

　　坐在椅子上对着环保纸张发呆对青年球员来说是一种煎熬！

　　“这样，你每周可以休息2天，有2天时间不用加练，你看这样吗？其实2个小时也不多的，米歇尔（范德加赫）会带着你训练的”

　　“尼玛！”

　　唐业双手抱住自己的脑袋。

　　他没有拒绝滕哈赫的要求。

　　因为他拒绝不了！

　　“好，现在你可以出去了，就在一线队的场地，米歇尔已经就在外面等你！”

　　滕哈赫走到门口，帮唐业把门打开，然后做了一个请的姿势。

　　“……”

　　……

　　晚上8点钟，唐业来到了一线队的力量房，范德加赫靠在跑步机上，一脸笑地看着向自己走来的唐业。

　　“懒惰的孩子为了不写作业付出了他的代价”

　　“慢跑3km热身，等下我会给你安排任务的”

　　咚咚！

　　范德加赫敲两下跑步机的屏幕，示意唐业走上跑步机，自己则是在一旁的椅子上坐着看报纸：“等你跑完了记得喊我一声”

　　唐业没有和范德加赫说话，径直走上跑步机，把速度调到了6km/h。

　　这个速度对热身来说不算太慢，但又不会让唐业感到疲劳，算是非常完美的了。

　　啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪……

　　橡胶鞋底打在跑道上发出声音，唐业觉得有些无聊，于是把注意力放在了他的系统上。

　　在下午比赛取得进球之后，唐业成功解锁了商店板块。

　　比完赛着急庆祝，他还没得及研究这个东西呢！

　　打开商店一看，界面上只有3个东西。

　　【瓦尔迪的红牛：在接下来120分钟时间里，你的耐力得到10%的提升】

　　【格拉利什的生啤：降低你对疲劳的感知，但会影响你的思考能力】

　　唐业知道瓦尔迪，但并不认识格拉利什。

　　当然，球员的名字并不重要，重要的是东西的价格和效果。

　　红牛和生啤的价格都是5个逆袭点，考虑到唐业日常任务的奖励就只有3个逆袭点，所以这三个玩意对唐业来说还是蛮贵的。

　　除了红牛和生啤之外，唐业还发现了一个东西。

　　【花费10个逆袭点，获得额外的商品内容】

　　嗯……

　　看一眼自己手里的逆袭点余额，还有25个，于是唐业决定先试一试水。

　　【你消耗了10个逆袭点，道具商店容量+1】

　　下一秒唐业就看到了一个绿色的东西，字数还挺多。

　　【克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的西兰花：接下来的12h内，有球训练收益翻倍】

　　这个西兰花的效果要比红牛和生啤都强上不少，价格也相应的要贵一些。

　　足足10个逆袭点，这也就意味着唐业需要做4天的日常任务，或者在荷甲联赛中打入1粒进球才可以买得起一棵西兰花！

　　这物价未免也太夸张了！

　　物价夸张是夸张，唐业对这个西兰花的兴趣并不大。

　　他最感兴趣的还是那个【格拉利什的生啤】。

　　降低对疲劳的感知。

　　这玩意简直无敌啊！

　　唐业只恨自己没有快点在解锁这个商店板块，要是上周耐力训练的时候他有这个生啤就好了！

　　唯一不足的地方就是，生啤会影响唐业的思考能力，所以这东西不能在比赛的时候用。

　　唐业准备先买一个生啤试试水，但想了想今天应该是力量训练。

　　在力量训练的时候降低疲劳感知是有点危险的，所以唐业放弃了自己心中的念头。

　　在商店界面继续观察，唐业发现这个商店是分成两部分的。

　　像红牛、生啤，还有西兰花这些东西，他们都属于“道具”，归纳在“道具商店”里面。

　　除了“道具商店”之外，唐业还有一个“模板商店”。

　　【阿扎尔的节奏变化】

　　价格：逆袭点*15000

　　【姆巴佩的急停加速】

　　价格：逆袭点*21000

　　价格已经到4位数5位数了，如果说之前的西兰花对唐业来说是奢侈品的话，那这些模板对唐业来说就是完全买不起的东西了。

　　最逆天的是，除了这些技能模板外，商店还会出售一些球星的成长模板。

　　和技能模板不一样，如果得到球星的成长模板，那唐业未来就会朝着这个球星的方向发展，直到最后完全拥有这个球星的所有能力。

　　当然，这种东西后面的0一般都比较多……

　　【凯文·德布劳内成长模板（防绿帽版）】

　　价格：逆袭点*100000

　　【保罗·博格巴成长模板】

　　价格：逆袭点*100000

　　【塞尔吉奥·罗德里成长模板】

　　价格：逆袭点*100000

　　10万！

　　唐业数完这些数字后直接笑了出来。

　　这系统也是傻逼，这种价格的东西弄出来有什么用，他怎么可能买的起？

　　不过……

　　唐业正在思考，他发现【购买】这两个字的按键是亮着的。

　　等等！

　　唐业想到了什么，于是点击德布劳内成长模板下面的购买按键。

　　【请选择支付方式】

　　1、账户余额（余额不足）

　　2、花呗

　　真有这玩意？

　　试试看！

　　【你使用花呗支付购买了凯文·德布劳内成长模板（防绿帽版）……】

　　系统的声音响起，唐业人麻了。

　　【花呗额度使用100000，还款限时1个月，最迟还款日：阿姆斯特丹时间2036年10月13日】

　　……