第28章 连着队友一起骗！

“好了，比赛开始，嘶，我先介绍一下本场比赛乌德勒支的首发名单！”

　　乌德勒支（5-3-2）

　　门将：鲁伊特

　　后卫：克莱贝、范德马雷尔、提莫-莱切特、斯特里德、恩加尼奥尼

　　中场：阿姆拉巴特、唐业、拉姆塞拉尔（C）

　　前锋：巴拉齐特、阿莱

　　主教练：埃里克·滕哈赫

　　介绍乌德勒支首发阵容的时候王超的声线都是颤抖的。

　　像他们这种欢乐主播，平常的工作就是做一些简单的“方向预测”，然后让直播间的豆战士们冲锋。

　　主播买不买？

　　主播本人其实是很少买的，他们是豆战士的指挥官，是站在后面的。

　　如果豆战士被击败，那主播是安然无恙的，甚至可以因为手下将士的阵亡得到一笔丰厚的奖金。

　　但今天是一个例外，今天是蒙哥的比赛，王超放弃了在后面指挥权利。

　　他要冲在第一线！

　　“唐业，加油！”

　　不知道是听到了主播的呼喊还是啥的，比赛刚开始乌德勒支就把比赛的节奏拉了上去，后腰位置上的拉姆塞拉尔拿球就往前压迫。

　　史尼克的球员当然不允许对手这么欺负自己，前腰配合边锋朝着带球的拉姆塞拉尔跑去。

　　拉姆塞拉尔是比较喜欢粘球的，但他的控球能力并不强。

　　“传啊，拉姆塞拉尔你在干什么！”

　　“伟大的唐业就在站在你边上，赶紧传球啊！”

　　“ok，拉姆塞拉尔传了！给到唐业，唐业！唐业在观察！”

　　“跑位……走位，唐业开始走位，距离前场还有一些距离，阿莱的位置不是很好！”

　　阿莱的位置不是很好，但乌德勒支有其他球员完成了套边。

　　左边后卫恩加尼奥尼！

　　唐业看到了这个机会，这是一个传球选择。

　　但唐业需要先处理眼前遇到的难题。

　　冈萨雷斯正在朝着他跑来！

　　“给我，可以给我！”

　　拉姆塞拉尔不知道什么时候重新跑出了空位，准备配合唐业进行一个解围。

　　“ok！”

　　唐业喊了一声，指着拉姆塞拉尔前面的空位。

　　他要准备直塞了！

　　传……

　　在脚弓触球的前一秒，唐业甩出去的大腿突然停在了半空，脚踝一扭，趁冈萨雷斯不注意直接完成了摆脱。

　　冈萨雷斯：？

　　拉姆塞拉尔：？

　　“我去……”

　　范德加赫看着前面的滕哈赫，后者用手扶住自己的额头。

　　只能说不愧是唐业了。

　　TMD连队友都骗！

　　“哈哈！”

　　完成摆脱的唐业没有着急传球，而是回头嘲讽了一下冈萨雷斯。

　　完事之后，一脚球直接给出来。

　　看到唐业这么踢球，场上的球员人都傻了。

　　因为他甚至没有去看队友是怎么跑位的！

　　皮球打在左路底线前，恩加尼奥尼把大腿抬起来，成功把球卸下。

　　“唐业！非常漂亮的一个转移！”

　　“不看人把球给到左路，这个做法有些大胆！”

　　“不过他成功了，我们看到恩加尼奥尼！”

　　镜头聚焦在恩加尼奥尼身上，这名乌德勒支的边后卫开始了和对手后卫的1v1对战。

　　后卫就要打后卫！

　　倒三角给出来，准备把球给到弧顶位置接应的队友。

　　嗯？

　　恩加尼奥尼愣了一下，因为他完全没想到自己这边占据弧顶的竟然是唐业。

　　唐业的远射……

　　算了，直接传！

　　倒三角传出来，皮球径直滚向唐业身前的空位。

　　“啪”的一声响起，唐业用右脚把球停住。

　　外脚背把球撇到右边，然后一脚把球兜向球门右侧死角。

　　【德布劳内远角兜射，lv1：效仿】

　　熟练度：2/50

　　画面中，唐业用脚弓打出的兜射划出一个不算特别优美的弧线，来到球门右上方的死角。

　　门将路易斯特做出了扑救。

　　但这种球，除非门将身高2米5，不然是不可能扑的到的。

　　“GOOOOO——AAAAAAA——LLLLLLLL！！！”

　　“进了！球进了！唐业！”

　　“首开记录！！”

　　“牛逼卧槽！！”

　　砰砰砰！

　　王超拿起自己的机械键盘，猛地往桌子上砸。

　　与此同时，屏幕左上角的记分牌确认了唐业的这个进球。

　　Utrecht：Sneek

　　1：0

　　17' Tang（99）

　　【666666】

　　【啊啊啊啊啊，蒙哥！】

　　【无敌卧槽，唐业也没说他会远射啊？】

　　【你懂啥，不说就是不会了吗，我唐球王全能一点怎么了】

　　【鉴定完毕，这球是蒙的】

　　【黑子说话！】

　　……

　　进球后的唐业双手抱着自己的后脑勺，阿莱和巴拉齐特飞快地向唐业跑去。

　　“Tom！”

　　“漂亮！”

　　阿莱和巴拉齐特几乎是同一时间跑过来的，左边还有一个恩加尼奥尼，三个人三个方向，直接把唐业堵住。

　　“唐，好球，好球，嗯，你怎么不说话，这不是好球吗？”

　　“等等，是不是好球现在还不知道”

　　唐业摆摆手，他现在非常淡定。

　　他在等待。

　　等待一个非常重要的东西。

　　【37岁的第一次首发就取得进球，你的粉丝们恍然大悟，原来你不仅仅会直播圈钱，你也是有踢球能力的！】

　　【奖励逆袭点*10】

　　唐业张开手臂同时抱住阿莱和拉姆塞拉尔：“好球，这是好球！”

　　一个进球2杯生啤。

　　赚麻了！

　　……

　　二队食堂。

　　“Tom！Tom，我的天呐，他一定要请客，他逃不掉了！”

　　二队和青训队几名球员激动地站到桌子上，朝着电视屏幕挥手。

　　“梅伦特，我觉得这个怎么说也指100万欧吧？”

　　U17的教练理查德看着边上的梅伦特。

　　虽然说唐业目前的能力还没有达到100万欧，但是考虑到他16岁的年龄，其实拿个100万欧的身价也不是完全没有可能啊！

　　“他辜负了我！”

　　梅伦特指着电视上正在不停走位的唐业，表情有些委屈。

　　“嗯，为什么？”

　　“为什么他去一线队就这么强了？而且他的跑位，你知道吗，唐最近几场比赛的跑动距离越来越长了，为什么他在一线队就是这样？”

　　“这不是因为他的上场时间增加了吗？”

　　理查德提醒道。

　　“不，这不一样的，妈蛋！埃里克一定是用了什么办法！”

　　“唐被他控制了！”

　　梅伦特双手握拳：“埃里克是混蛋，我要把唐救回来！”

　　……