第25章 不能浪费西兰花

【你获得了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的西兰花，接下来12h内有球训练效果翻倍】

　　【德布劳内弧线直塞，lv2：相似】

　　【熟练度：5/50】

　　乌德勒支训练场地内，一线队的球员们正在进行他们的对抗赛。

　　滕哈赫让唐业大胆尝试长传，唐业也确实这么做了。

　　可惜他的德布劳内弧线球技术现在也才达到lv2相似的水平，距离一下阶段lv3仿真还有很长一段距离。

　　12脚长传尝试，最后有4脚成功给到前场，阿莱拿到其中的1脚。

　　在系统的计算中，只要你传到前场附近的位置，不管前锋有没有拿到球都可以算作熟练度。

　　但因为是训练，所以每次传球成功只有1点的熟练度。

　　唐业的4脚传球配合西兰花加持，成功拿到4点熟练度。

　　lv2的进度条一下就涨了五分之一！

　　“唔，来感觉了！”

　　唐业抖抖肩膀。

　　不得不说，C罗的西兰花是真的好用！

　　“哔！”

　　范德加赫吹停了对抗赛，滕哈赫走过来，把自己刚才观察到的问题一点点同步给球场上的乌德勒支球员。

　　“传的漂亮！”

　　阿莱和唐业击掌庆祝。

　　12脚球有4脚给到合适的位置。

　　看上去只有三分之一的成功率，但你要知道，唐业的传球是从后场给出来的。

　　他距离阿莱和巴拉齐特至少有30米、甚至40米的距离！

　　阿莱把手放在唐业的肩膀上：“我说了，如果你愿意努力训练的话，你会变得非常厉害！”

　　“安静一点！”

　　滕哈赫让球员们安静下来，随后表示今天下午的训练到这里就结束了。

　　“结束了，等下？为什么？”

　　有人急了，但滕哈赫没想到的是，急的人竟然是唐业：“come on，懒猪，你着急什么？你不是最喜欢休息的吗？”

　　“我当然要着急，我一直都是最认真训练的，我不喜欢休息！”

　　“wow～～”

　　唐业话音刚落，人群中立马传出起哄的声音，阿姆拉巴特更是不停地朝唐业挑眉。

　　“oh～我一直都是最认真训练的，wow~”

　　唐业转头没搭理阿姆拉巴特。

　　这家伙就是他的黑子。

　　他最大的黑子！

　　今天他花了整整10个逆袭点买的西兰花。

　　结果提前1个小时结束训练。

　　这他妈不是亏麻了吗！

　　目光给到滕哈赫，这名荷兰主帅正饶有趣味地看着自己：“我们明天有一场荷兰杯的比赛，赛程很密集，你们必须要时间休息”

　　事实正如滕哈赫说的这样。

　　这赛季的荷兰杯比赛马上就要开始。

　　赛程密集情况下教练需要减少球员的训练量，以此来保证球员在比赛中能有不错的发挥。

　　滕哈赫也想让乌德勒支的这些球员多练一会。

　　奈何条件不允许啊！

　　滕哈赫对今天的训练内容做了个简单的总结，随后让球员们去理疗室接受肌肉按摩。

　　吩咐完这些事情之后，滕哈赫和范德加赫两人一起上了基地的二楼。

　　那是乌德勒支教练办公室所在的位置，滕哈赫和范德加赫需要趁这个时间把明天的球队大名单弄出来。

　　首先要带哪些球员基本是没有争议的，乌德勒支一线队一共就24名球员，从这24名球员当中选出18个进入大名单是一件非常容易的事情。

　　不光如此，因为乌德勒支队内球员两极分化比较严重，滕哈赫的首发名单也排的非常快。

　　“门将：鲁伊特”

　　“后卫：恩加尼奥尼、斯特里德、提莫-莱切特、范德马雷尔、克莱贝”

　　“前锋：阿莱、巴拉齐特”

　　门将、后卫，还有前锋都没啥争议。

　　至于中场……

　　滕哈赫的铅笔悬在半空，他已经写下了拉姆塞拉尔和扬森的名字。

　　接下来他需要从阿尤布和阿姆拉巴特两人之中做出选择。

　　两人各有优点和缺点。

　　阿尤布是荷甲联赛的老球员，他的经验丰富，但缺点就在于他最近2个赛季的状态都不是很好。

　　阿姆拉巴特则是刚好相反，作为二队球员，这是他在荷甲联赛的第一个赛季。

　　阿姆拉巴特拿出了足够好、足够征服滕哈赫的表现。

　　但因为经验原因，滕哈赫和阿姆拉巴特之间还没有形成足够的信任。

　　“算了，试试吧！”

　　滕哈赫心一狠，在纸上写下了代表阿姆拉巴特的号码。

　　“真的要让索菲扬首发？”

　　范德加赫对滕哈赫做出的这个决定感到有些惊讶。

　　“随便了，索菲扬的表现确实不错，我们可以先试试看”

　　“而且……”

　　滕哈赫话说到一半突然顿住了。

　　“而且什么？”

　　“荷兰杯那种比赛，只要不拿冠军都是没用的，你觉得我们这赛季能拿冠军吗？”

　　“不能”范德加赫果断摇头。

　　“那不就好了”

　　滕哈赫双手一摊：“这赛季联赛争名次的任务很艰巨，我的意思是直接把荷兰杯当成练手的比赛，让索菲扬上去试试，他的状态真的很好”

　　滕哈赫的态度表明了就是没准备在这赛季的荷兰杯中走多远。

　　能赢几场就赢几场。

　　赢不了咋办？

　　赢不了就算了。

　　首发名单确认好，就在滕哈赫准备和范德加赫商讨明天比赛任务的时候，办公室大门被敲响了。

　　走进门的是阿莱。

　　乌德勒支队内的头号射手！

　　“埃里克，米歇尔！”

　　阿莱走了进来，一眼就看到了滕哈赫桌子上的笔记本。

　　对于阿莱这个核心球员，滕哈赫也没藏着掖着，直接把首发名单摊开了给阿莱看。

　　“我们稍微做了一些改动，索菲扬会替代阿尤布上场，我知道你和阿尤布的关系不错，但我认为索菲扬会是更好的选择”

　　滕哈赫本以为阿莱要替阿尤布说话。

　　但是他没有。

　　他的注意力还在首发阵容上，他应该是在找人。

　　但他没有找到自己想找的那个人。

　　阿莱抬起脑袋，问了一个滕哈赫根本没有想到他会问的问题：“埃里克，你有没有考虑过让唐来首发？”

　　“no，塞巴斯蒂安，这是不可能的”

　　滕哈赫双脚轻轻一蹬，在滚轮的帮助下，办公椅轻轻往后退去：“他的经验太不充足了，你有见过16岁的球员在荷甲联赛，在荷兰最顶级的足球联赛首发出场的吗？”

　　“而且，他还是一只懒猪，如果我和米歇尔不催促他训练，他只会躲在宿舍里睡觉！”

　　阿莱没有说话，而是拉开窗帘，示意滕哈赫往窗外看。

　　嗯？

　　滕哈赫和范德加赫对视一眼，两人一起来到窗户边上，往下看。

　　唐业正穿着训练服在球场上。

　　他正在……

　　模拟后场传球的训练！

　　“这是啥？”

　　滕哈赫看着范德加赫，手指一楼球场的唐业：“你拿枪指着他了？”

　　“no，怎么可能！”

　　范德加赫往后退一步，阿莱则是向滕哈赫摊手：“没有16岁的球员在荷甲联赛首发过，这是事实”

　　“但你有看到过16岁的球员传出那种球吗？”

　　“我是射手，我知道谁是合适的中场，埃里克，请你一定要相信我，我看的出来！”

　　……