第23章 德布劳内弧线直塞

下半场比赛开始，唐业脱下他身上的黄色背心，站在了球场边缘。

　　“Tom！”

　　客队看台不知道是谁大喊了一声。

　　凭借之前几场比赛的表现，现在有不少球迷都知道唐业这名球员了。

　　不过很可惜，客队看台距离唐业现在的位置比较远，他并没有听到那些球迷的喊话。

　　6 Ayoub↓

　　99 Tang↑

　　“唐业，来了！”

　　不出意外，唐业一出现，欢乐直播间的弹幕频率直接翻了数倍。

　　豆战士们在深渊中高喊唐业的真名，希望从天而降的神明能把他们从深渊之底拽出。

　　“下半场刚开始直接换上，滕哈赫这是要重用唐业啊！”

　　“来，我们看一下唐业能不能把握住今天这场比赛的机会！”

　　看着慢慢跑向球场的唐业，滕哈赫思索着。

　　16岁，荷甲联赛下半场刚开始就替补上场。

　　这么做会不会太早了？

　　……

　　“往前压，往前压一下！”

　　队长拉姆塞拉尔提醒了一下场上的队友们。

　　滕哈赫对现在这个2:0的比分还不够满意。

　　他想要更多！

　　啪！

　　刚做完队友的动员，拉姆塞拉尔一脚直塞球打出来，位置还算比较精准，给到了右路下底的巴拉齐特。

　　这是乌德勒支的一个机会！

　　扬森在后面接应！

　　巴拉齐特回传！

　　交给唐业！

　　唐业在观察！

　　左边的位置不错！

　　唐业想都没想，一脚长传给出，把球分给左路的阿莱。

　　阿莱把球卸下。

　　遭到了武藤斯的逼抢！

　　阿莱这名球员是比较犟的，在武藤斯把自己身位卡住之后，阿莱直接和他僵持在了一起。

　　唐业从中路晃晃悠悠地跑过来。

　　“给我吧！”

　　嗯？

　　阿莱还想继续和武藤斯较量一下，但一看来者是唐业，果断把球给出来。

　　只不过现在前场没有球员，谁来接应唐业呢？

　　唐业这家伙也是鸡贼，拿球之后假装要传，实际上自己往前跑，直接冲到了禁区里面。

　　面对彼得斯的对抗，唐业用前脚掌把球踩住，随后甩给后面的阿莱。

　　！！！

　　滕哈赫眼前一亮。

　　我靠？

　　这么聪明的？

　　“阿莱，抽一脚！”

　　“诶，阿莱！”

　　“啊！！！！”

　　完成打门之后的阿莱双手抱住自己的后脑勺。

　　他踢飞了！

　　没错，乌德勒支最好的射手把这个送到嘴里的皮球给踢飞了！

　　“fuck！”

　　阿莱愤怒一吼。

　　他以为唐业要自己打门，没想到这家伙竟然会选择主动带球压迫对手的防线，然后再把球甩回来。

　　阿莱的注意力不够集中。

　　这是他没有实现帽子戏法的原因！

　　“唐，我的问题，我的问题！”

　　阿莱跑向唐业，双手搭在唐业的肩膀上，不停地道歉。

　　“可惜了……”

　　唐业嘴里的口香糖还没嚼完，上下嘴唇一动一动的。

　　解锁商店之后他也相应解锁了进球奖励。

　　荷甲联赛的一个助攻价值5个逆袭点。

　　价值一杯【格拉利什的生啤】！

　　“hey，对不起，对不起！”

　　看唐业这失落的表情，阿莱还以为唐业生气了。

　　“没事的，塞巴斯蒂安，你不要紧张，我们现在是2：0领先，没有关系的”

　　唐业甩甩手。

　　“ok，你没生气吧？”

　　“没生气”

　　阿莱开始往己方半场回撤，想到什么后突然后转头问了唐业一个问题。

　　“那，那你还会给我传球吗？”

　　“当然！”

　　唐业露出笑容。

　　他基本没啥进球能力，想要赚逆袭点还得靠助攻队友。

　　阿莱是乌德勒支最好的射手，唐业当然会把球传给他！

　　“ok，那就好！”

　　阿莱和唐业击掌，随后加速向自己的位置跑去。

　　【草，差一点！】

　　【不是哥们，送到嘴边的大饼你都不吃吗？】

　　【拙劣的阿莱，浪费我唐球王的禁区妙传，给他罚到二队去！】

　　【差距体现出来了，这就是唐球王和一般球员的差距，思路完全不是一个等级的！】

　　比赛时间已经来到65分钟了，现在比分还是2：0。

　　对于乌德勒支球迷来说，这个比分还是蛮不错的。

　　但总有人不会满足！

　　比赛保持焦灼状态，法尔肯博格在前场带球，唐业朝着他慢慢跑了过去。

　　这场比赛才踢了20多分钟，但唐业的跑动距离已经超过前面2场比赛的总和了。

　　“我来！”

　　阿姆拉巴特从侧边跑过来，配合唐业逼迫法尔肯博格传球。

　　慌乱中的传球往往会失误，法尔肯博格也不例外。

　　他的传球直接给到了范德马雷尔！

　　“可以反击，跑起来！”

　　“都跑起来！”

　　滕哈赫不停挥动自己的右手：“都跑起来！”

　　现在是反击的机会！

　　范德马雷尔把球给到拉姆塞拉尔，再由拉姆塞拉尔传给唐业。

　　唐业拿球开始观察对手球员的位置。

　　最后有2个拖后保护的中后卫。

　　【德布劳内弧线直塞，lv2：相似】

　　【熟练度：2/50】

　　“跑起来！”

　　滕哈赫在场外都要急疯了。

　　前锋都跑到对面半场去了，你才刚刚完成转身。

　　你这样队友不是白跑……

　　啪！

　　唐业在中路往前抽了一脚，皮球在距离草皮10cm的高度飞行。

　　威廉二世两个中后卫武藤斯和彼得斯，唐业长传就是从两人之间传出去的。

　　“我来！”

　　彼得斯做出铲球的动作，准备把这球铲出去，结果不知道为什么这球突然开始拐弯了。

　　？

　　从武藤斯面前滚过去，来到阿莱面前！

　　“ok！”

　　滕哈赫点点头，小声说道：“你还是别跑了吧”

　　球速有点快！

　　感觉不是很好处理……

　　啪！

　　天然草皮强大的摩擦力让皮球开始降速，最后几乎是稳定地停在阿莱面前。

　　“阿莱，这是机会！”

　　面对这个绝对的单刀球机会，阿莱选择了推射上角。

　　砰！

　　“GOOOOOO——AAAAAAA——LLLLLLLL！！！！”

　　“球进了！阿莱！”

　　“帽子戏法，这是阿莱的帽子戏法！”

　　见证完这粒进球诞生的全过程，现场球迷满脸都是问号。

　　这尼玛是什么传球？？？

　　“Tommmm！！！”

　　阿莱把球抱在手里，丢出去一脚抽向看台。

　　随后头也不回地向唐业跑去。

　　唐业说的是真的，他没有生阿莱的气！

　　“漂亮！”

　　阿莱撞在唐业的身上，然而后者却没有露出笑容。

　　“怎么了”

　　“等等！”

　　“等什么？”

　　【逆袭点*5】

　　“哈哈！”

　　唐业终于露出笑容了。

　　格拉利什的生啤。

　　拿下！

　　……