第26章 坎特的热巧克力牛奶

【德布劳内弧线直塞，lv2：相似】

　　【熟练度：20/50】

　　吃晚饭的时间，唐业看着距离自己有差不多35米的假人发呆。

　　1个小时的时间，在西兰花的帮助下，他弧线直塞球的熟练度来到了22。

　　这个进度说实话其实是有些低于唐业的预期的，因为踢到后面才发现，自己传球的成功率会受到体力的影响。

　　唐业的体力不是无限的，越到后面他的成功率会越来越低，这也是他1个小时只刷出15点熟练度的原因。

　　来到场外把背包里的手机拿出来，唐业看了一眼时间。

　　6点12分。

　　这个时间已经可以去二队食堂吃午餐了，正好唐业也感到有些疲劳，于是他在草地上坐了下来。

　　【账户余额：33点】

　　看着自己的账户余额，唐业若有所思。

　　反正那些超级贵的东西也买不起。

　　还是得在这些道具上下功夫！

　　【是否花费20逆袭点解锁新道具？】

　　“草！”

　　唐业在草地上直接骂了出来。

　　解锁西兰花的时候只要10块，结果现在就要20块了。

　　跟tm腾讯学的是吧！

　　本来10个逆袭点的话唐业还可以解锁着试试，但现在价格翻倍了，饶是现在有点小富的唐业也吃不消了。

　　但他现在西兰花的效果还没有结束，唐业想要弄到一些能恢复自己状态的东西。

　　如果能刷新自己的状态，那唐业就可以在今晚继续加练，并且不影响第二天的比赛！

　　20块很贵，但咬咬牙也需要坚持。

　　冲了！

　　【你花费20逆袭点获得了新道具的购买权限】

　　【坎特的热巧克力牛奶：恢复50%的状态（比赛日不可使用）】

　　价格：逆袭点*10

　　“……”

　　唐业现在已经不知道是该哭还是该笑了。

　　好消息，恢复状态的东西开出来了。

　　坏消息，热牛奶和西兰花一个价格，唐业如果要买热牛奶的话，那他的余额将会变成3。

　　唐业现在有一种感觉。

　　他被自己这个系统套住了！

　　没办法，为了能让西兰花的收益达到最大化，为了明天荷兰杯的比赛，唐业咬咬牙，再次站了起来。

　　今晚是休息日，加练的休息日，但唐业决定给自己安排一些任务。

　　晚餐结束之后再训练2个小时，到晚上9点，西兰花12h的效果结束。

　　这时候再喝一杯坎特的热牛奶。

　　完美！

　　说干就干，唐业去二队食堂匆匆吃了晚餐，吃饱之后，唐业拿着一杯葡萄果汁就往食堂外面跑。

　　正好这时候扎卡从理疗室返回食堂：“hey，唐！”

　　“我还有事，下次再聊！

　　“……”

　　西兰花的效果还有2个小时多一点，眼看弧线传球没办法取得突破，唐业练起了控球盘带。

　　德布劳内模板中关于控球并没有特别的技能，但没有关系，西兰花对唐业属性点的提升也是有双倍效果的！

　　2个小时后，唐业花费他最后13逆袭点中的10点，成功买下【坎特的热巧克力牛奶】。

　　起初唐业还是有点不舍得这个钱的，但在“购买”按键点下之后，一阵温暖的感觉突然席卷唐业全身。

　　过了大概4、5秒钟的样子，唐业大腿和小腿原本绷紧的肌肉突然软了下来，这是肌肉筋膜得到松解的外在表现。

　　这个50%的状态恢复效果比唐业想象中的要夸张啊！

　　……

　　第二天一早，唐业从食堂快速赶到训练场。

　　今天唐业没有迟到，这是因为比赛的关系，球员集合的时间从8点半延迟到了9点。

　　一线队的球员在训练场集合，在听完滕哈赫的赛前讲话之后，他们将乘坐大巴车前往客队的球场！

　　“所有人都到了吧……”

　　滕哈赫的目光在球员身上简单扫过。

　　他没有仔细看，因为唐业已经到位了。

　　只要唐业到位，其他球员就基本没有迟到的可能。

　　“你今天很准时”

　　滕哈赫抱着手里的笔记本，用一种似笑非笑的表情看着面前的唐业。

　　“先生，我一直有在努力早起的”

　　唐业比出一个大拇指，在热牛奶的帮助下，昨天晚上他睡的很舒服。

　　“努力早起，那你一定要加油，等什么时候一个月的迟到次数小于5次你就可以进入我们的食堂了”

　　和唐业说完，滕哈赫打开手里的笔记本：“等下我会讲今天比赛的一些要点，现在我先把今天比赛的阵容说一下”

　　滕哈赫在前面说完，唐业和阿姆拉巴特在后面聊了起来。

　　“索菲扬，你洗头的时候用的是沐浴露还是洗发水？”

　　“……”

　　阿姆拉巴特白了唐业一眼：“你这个问题不是问题”

　　“可我是真的好奇”

　　“你不要好奇这个可以吗？”

　　阿姆拉巴特准备把边上的唐业推开，结果手一碰到唐业的手臂就发现了不对劲：“你手臂变粗了？”

　　“他现在还在长身体，手臂变粗很正常吧”

　　阿莱说道，他在前天训练的时候就发现唐业的身材和之前相比稍微有了一些变化，只不过没有提出来就是了。

　　“good man”

　　阿姆拉巴特在唐业小的可怜的肱二头肌上捏了两下，正好这时候滕哈赫读到了他的名字。

　　首发名单！

　　“哈哈！”

　　阿姆拉巴特给唐业几个小眼神，他知道自己最近的联赛表现值得一个首发位置，但没想到滕哈赫这么信任自己。

　　第二次首发机会来的有点快啊！

　　阿姆拉巴特又在唐业的屁股上捏了几下，作为唐业在二队的队友，这名摩洛哥人能非常直观地感受到唐业最近的变化：“怎么样，第二次首发了”

　　“我应该也快了”

　　唐业认真地说道。

　　最近他进步的有些快，说话也自信了起来。

　　“你才16岁，你还早呢，我都19岁了”

　　阿姆拉巴特嘿嘿一笑，唐业直接把头别过去：“信我，再给我几个月我肯定首发的”

　　“好啊，如果你在2个月内成为球队首发，我直接脱掉所有衣服在训练场上跑10圈。如果是你输了，那就是你需要脱衣服！”

　　正好这时候滕哈赫说到了唐业的名字：“今天比赛还有一名球员会首发，唐，嗯，我知道你们可能会惊讶，但我认为这个做法是比较合适的”

　　听到自己首发的消息，唐业心中一喜。

　　反应过来之后，跑到阿姆拉巴特面前准备脱掉摩洛哥人的衣服。

　　“等等等等！我开玩笑的！”

　　……