第31章 注册媒体账号？

《乌德勒支晚报》头版头条——乌德勒支主帅压迫16岁天才少年，荷兰杯MVP竟然不配进入一线队食堂吃饭！

　　荷兰皇家足球协会：将会对乌德勒支队内的球员虐待事情进行调查，如果情况属实，虐待青训球员的主教练将会得到相应的处罚。

　　懂球队置顶：天才背后不为人知的一面，荷兰记者拍到唐业在训练场地外加练的视频。

　　很快，滕哈赫不让唐业进入一线队食堂的事情就在荷兰和中国两个地方传开了。

　　如果唐业是成年球员，那这件事情也没啥关系。

　　问题就是唐业不是成年球员，他才TM的16岁。

　　滕哈赫这个做法在球迷眼中不是处罚。

　　而是对未成年人的虐待！

　　【尼玛了隔壁的，我就说滕哈赫是二臂吧，这种教练能带出什么成绩】

　　【不让我唐球王吃饭？我唐球王帽子戏法不得给你干死！】

　　【你们仔细看，唐业的夜宵好像是在一线队吃的，他不是完全进不去】

　　【那也得骂，我唐球王作为乌德勒支头牌，怎么可能连食堂都去不了？】

　　【滕哈赫，下课！】

　　【泪目了，原来小唐这么认真，我还以为他是摆烂型球员】

　　【天才的背后就是偷偷努力，可以想想唐业为了争口气付出了多少努力！】

　　中国球迷现在很愤怒。

　　滕哈赫惹怒了他们！

　　凭什么一个努力训练、并且在比赛中有良好表现的球员连个吃饭的权利都没有！

　　……

　　比完赛回到俱乐部，唐业的心情有些不错。

　　别的不说，《乌德勒支晚报》的这群记者还是非常给力的。

　　在这些记者的帮助下，唐业重新得到了进入一线队食堂的许可。

　　“下周荷兰足协和青少年保护协会的人可能会过来，你知道要怎么说话吗？”

　　滕哈赫向唐业再三确认。

　　他也是真的服了

　　明明是让唐业在二队吃饭，结果传到球迷耳朵里就是不让唐业吃饭。

　　这下好了，本来就一个荷兰足协负责调查。

　　现在连荷兰青少年保护协会的人都要来凑这个热闹。

　　“哈哈哈，埃里克，你也有今天！”

　　基地理疗室里，唐业指着面前的滕哈赫：“我到时候就说我饿了好多天，比赛的时候已经饿晕了！哈哈，等死吧你！”

　　“你确定要这么做吗？”

　　滕哈赫走过来，弯下腰，在唐业耳边小声说道：“同学，你的那些作业好像都没有写啊……”

　　“！！！”

　　唐业咬着牙齿：“我的意思是，我刚才是在开玩笑的，你是我的教练，我一定会帮你说话的”

　　……

　　晚上，唐业回到了久违的一线队食堂。

　　虽然说一线队食堂比起二队高级不了多少，但这里能给唐业一种归属感。

　　唐业知道，自己是光荣的乌德勒支一线队球员！

　　一线队球员就应该在一线队的食堂吃饭！

　　“hey，唐！索菲扬！”

　　阿莱和巴拉齐特两个人端着餐盘走过来，唐业和阿姆拉巴特连忙往里面的位置坐。

　　“今天踢的很不错，不过埃里克好像不是很高兴的样子？”

　　阿莱一边吃东西一边和唐业说话：“他说了什么青少年保护协会，那是什么？”

　　“不是什么重要的事情”

　　唐业转移话题：“塞巴斯蒂安，我必须要感谢你，感谢你的点球，那是我第一次在乌德勒支踢点球，哈哈”

　　“所以你感觉怎么样？”

　　阿莱笑着看着唐业。

　　对他来说荷兰杯的进球无关紧要，但唐业就不一样了。

　　“很赚”

　　“很赚？”

　　“哦，我的意思是，那种在点球时候被人看着的感觉很好，所有人把希望都寄托在你的身上”

　　唐业把叉子里的鲱鱼片夹起来，丢给对面的阿姆拉巴特：“给你吃”

　　“你自己怎么不吃？”

　　阿姆拉巴特也不是很喜欢鲱鱼，他想把东西还给唐业，但唐业直接把餐盘移走了：“我不喜欢吃”

　　“不喜欢吃你还拿”

　　阿姆拉巴特有点无语，其实唐业也是有苦衷的。

　　范德加赫和食堂的厨师专门叮嘱过，唐业每天至少得摄入多少g的鲱鱼。

　　原因很简单，鲱鱼可以给唐业提供他必须要的锌和铁。

　　这两项无机盐指标唐业都是不合格的。

　　“把希望寄托在你身上，那你不感觉到有压力吗？”

　　阿莱吃着碗里的通心粉，对唐业的心态感到有些好奇。

　　“踢不进就只能算了”

　　“好吧，你的心态真好！”

　　阿莱和巴拉齐特同时给唐业比出大拇指。

　　要是他们有唐业这个罚点球的心态，估计点球成功率还要往上拉一大截。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　“叮叮叮叮！”

　　阿莱的手机突然开始发出声音，科特迪瓦人赶忙把自己的手机拿出来：“oh，抱歉，我刚才发了一个定时的ins，忘记调静音了”

　　阿莱关掉了手机的通知和震动，随后把他发在ins上的照片展示给桌上的众人。

　　照片中，阿莱、唐业、拉姆塞拉尔，还有巴拉齐特四个人抱在一起。

　　“oh，这是第二个进球”

　　唐业的叉子指着阿莱的手机，他一下就把这个场景认出来了。

　　“对啊，现场球迷拍的真很好，所以我就要了照片自己发了一遍，对了，唐，你还没有ins号吧，你也可以去弄一个，ins和twitter都可以”

　　“这玩意有啥用吗？”

　　唐业嚼着嘴里的鱿鱼。

　　“这个可以帮你赚钱”

　　阿莱对面的巴拉齐特抢答道：“你到时候可以接广告，或者有一些足球经纪人会在ins上联系你，反正注册一个总没错”

　　“你经常踢神仙球，很容易积攒粉丝的”

　　阿莱对巴拉齐特的话表示赞成，他后面还补了一句：“ins上有很多荷兰美女，你知道吗，你给他们点关注，她们就会来联系你。对了，你要在主页告诉别人你是荷甲俱乐部的球员！”

　　唐业一边吃东西一边听阿莱和巴拉齐特两人说话。

　　开一个社交媒体？

　　可以试试！

　　唐业听俱乐部的副总监说他在中国有很多粉丝！

　　等注册了自己的账号，唐业就可以在评论区和粉丝聊天了！

　　……