第3章 我是蒙的

“wooww！！！”

　　乌德勒支打入绝平进球，球场看台上突然热闹起来。

　　和乌德勒支二队这个万年荷乙球队不一样，前进之鹰常年在荷甲跟荷乙之间反复横跳。

　　因为实力的差距，这场比赛开始前是没人看好乌德勒支能打平的！

　　“jesus！”

　　梅伦特摸了一下自己的光头，额头上的皱纹拧在一起。

　　站在边上的助教凯伦抖了抖肩膀：“well……领导的建议总没错”

　　“为什么，他没跟我说他还会这个啊！”

　　梅伦特摊手表示不解。

　　根据他的记忆，唐业应该没有这个技能点才对！

　　梅伦特没有说话，而是继续看场内。完成助攻的唐业张开双臂，迎接了队友的拥抱。

　　【我靠，这是什么东西？】

　　【不是哥们，你还会这个？】

　　【等一下等一下，之前谁说的唐业是混子，现在站出来！tmd就是因为你老子没买1:1】

　　【这个外脚背是不是有点太夸张了？你确定唐业只有16岁吗？】

　　【我终于知道为什么当初乌德勒支要5万欧买混子了，原来唐业是真有天赋】

　　看到唐业给出这种级别的传球，不管是直播间的欢乐豆玩家，现场的主队球迷也是陷入了懵逼状态。

　　不是，你有这个水平，上赛为什么坐了一个赛季的板凳？

　　比赛继续，接下来的时间里导播开始给唐业更多的镜头，只不过唐业没拿出什么表现就是了。

　　“哔，哔哔！”

　　主裁吹响了本场比赛结束的哨音，最终主场作战的乌德勒支二队战胜了强敌前进之鹰，赢下了他们这赛季第2场热身赛的胜利。

　　“唐，这是什么？Come on！”

　　扎卡跑过来，把唐业紧紧的抱住。

　　距离唐业给出那个外脚背传球已经有快10分钟时间里，现在回想起来扎卡还是不敢相信。

　　那么精准，那么细腻的传球，以至于扎卡只需要把脚轻轻往前一伸就可以形成单刀！

　　【你完成了退役复出之后的首场季前赛】。

　　【获得奖励：逆袭点*15】

　　逆袭点？

　　唐业皱着眉头，有些没搞懂自己突然听到的声音，不过他也没时间去研究这些东西了，主教练梅伦特先生正在朝他走来。

　　“教练”

　　唐业说道，他还以为梅伦特想要和他拥抱，没想到梅伦特直接绕过他走向了扎卡。

　　“干得漂亮，艾萨克，多亏了你的进球！”

　　“……”

　　唐业耸了耸肩膀，梅伦特的做法让他有些难受，不过考虑到自己上赛季一直摆烂的情况，梅伦特这么做也是可以理解的。

　　事实就是，没有教练会喜欢一个一直摆烂的球员。

　　球队更衣室。

　　梅伦特站在中间，对今天这场热身赛的情况做了一些总结，并且表扬了阿姆拉巴特、扎卡等几名球员的精彩表现。

　　唐业没有得到梅伦特的夸奖，不过在梅伦特夸奖完所有球员之后，他被单独带了出去。

　　“why？这是什么？唐，你告诉我这是什么？”

　　“什么？”

　　唐业没太懂梅伦特这话的意思。

　　“你会外脚背传球！你能传出那样的传球，你应该告诉我，你为什么不告诉我？”

　　梅伦特现在很生气。

　　因为他感觉唐业在演他！

　　上赛季乌德勒支二队一直没什么能用的中场，如果那时候唐业能拿出这种级别传球的话梅伦特没有理由把他放在替补席上。

　　今天这场比赛结束之后，不出意外的话应该会有很多乌德勒支球迷声讨梅伦特，原因就是队里有这么一个天才却一直没有得到重用。

　　这是梅伦特不用吗？

　　不是啊，是tmd唐业一直在演他！

　　“抱歉抱歉”

　　被梅伦特这么一吼，唐业也是有点慌。

　　说实话，因为那球是系在系统的帮助下整出来的，所以唐业本人也不知道为什么自己能打出那么漂亮的外脚。

　　“嗯……”

　　唐业犹豫了一下，最后说道。

　　“那是蒙的”

　　“蒙的，你他妈在骗谁呢！？”

　　梅伦特盯着唐业的眼睛。作为一名资深教练员，他很清楚哪些球是可以蒙的，哪些球是蒙不了的。

　　唐业这种级别的外脚背，怎么可能是蒙出来的？

　　“我真没在骗你，相信我，先生！”

　　唐业表情真挚，梅伦特皱起了眉头：“你确定吗？”

　　“当然，我确定！”

　　“……”

　　梅伦特没有说话，根据他对唐业的了解，如果是蒙出来的话，这球确实会更加合理一些。

　　……

　　《唐业逆天外脚背传球，乌德勒支二队热身赛绝平前进之鹰》

　　《陨落的天才终于醒悟，热身赛造单刀兑现天赋》

　　从更衣室出来，乘坐球队大巴车返回宿舍，唐业看着自己新出现的面板，陷入了沉思。

　　唐业（37岁4个月）

　　【控球：69；传球：70】

　　【射门：44；头球：38；定位球：55】

　　【速度：48；耐力：55；身体对抗：40】

　　【防守：40；视野：91】

　　综合评分：58

　　看完这个面板，唐业总算是知道梅伦特上赛季一直让自己坐替补席的原因了。

　　除了被模板强化过的传球，唐业一共只有3个属性超过60分，分别是69的控球、70的传球，还有91的视野。

　　说到自己的视野，唐业当初看到自己的球探报告的时候发现，乌德勒兹的球探非常看重自己的视野天赋，不过唐业自己体会不到就是了。

　　然后就是这个逆袭点，在赢下热身赛之后，唐业得到了系统奖励的一个逆袭点。

　　逆袭点的作用，系统没有明说，它只是给了唐业一个任务。

　　【完成复出后热身赛首战的你现在非常激动，复出的决心更是史无前例的高涨】

　　【在热身赛取得1粒进球，奖励：骨密度增生胶囊*1】

　　“呼……”

　　宿舍里，唐业躺在床板上看着天花板。

　　他都已经做好摆烂的准备了，结果突然得到这么一个系统。

　　那现在到底是摆还是不摆呢？

　　唐业不知道，他只知道自己现在有点困了。

　　困了需要睡觉。

　　……

　　第2天，乌德勒支二队的球员们在训练基地集合。

　　和其他球队一样，乌德勒支也是一线队和二队共用一个训练基地的唐业在前往训练场的路上看到了一线队的球员，其中前锋阿莱主动向唐业走了过来。

　　“唐，是这样叫的没错吧？”

　　“我看到新闻了，你的那个外脚背真的非常精彩”

　　嗯？

　　一线队的前锋看到了关于自己的新闻，唐业有一些惊讶：“我上新闻了吗？”

　　“当然，那种级别的进球必须要上新闻”

　　声音从后面传来，这是一个穿着黑色耐克外套的光头。

　　埃里克·滕哈赫，这是乌德勒支一线队的主教练。

　　……