第37章 兹沃勒主帅：轻视对手是会付出代价的！

Twitter。

　　【16岁的亚洲人？滕哈赫是脑子有毛病吗？】

　　【你应该不怎么看球吧，唐有点厉害的，他是我见过最会蒙的球员】

　　【其实我也是比较喜欢看唐踢球的，但我觉得乌德勒支还是得低调一点好】

　　【亚洲人首发的话乌德勒支的连胜就要断了！】

　　【兹沃勒，前进！】

　　twitter上关于滕哈赫决策的评价分化非常严重。

　　球迷普遍认为现在让唐业首发还是有些着急了，支持这个观点的球迷占据了绝大部分。

　　还有一些球迷支持滕哈赫，他们认为乌德勒支现在就应该给年轻人机会。

　　只不过支持唐业首发的球迷终究只是少数罢了

　　没有关系，中国球迷已经被滕哈赫一手弄到了高潮！

　　埃里克-滕哈赫？

　　不！

　　埃里克-圣-滕哈赫！

　　更衣室，唐业抓着他衣服的下摆，表情有些紧张。

　　等下他要购买一瓶价值5个逆袭点的瓦尔迪红牛，这也就意味着他在今天这场比赛中至少要取得一个助攻。

　　不然都是亏本的！

　　“你终于开始紧张了，我还以为你不会紧张呢”

　　滕哈赫看到唐业的样子，笑眯眯地走过来：“如果心理无法承受，或者遇到什么不对的情况，你直接给我比手势就可以了”

　　唐业摇摇头：“我会踢完的”

　　……

　　另外一边，兹沃勒主帅奥蒙德一脸严肃地走入新闻发布会。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　“奥蒙德，今天这场比赛乌德勒支将会排出一名梯队球员首发，你知道唐吗，他今年只有16岁！”

　　发布会现场很热闹，大家都想看看奥蒙德对滕哈赫这个阵容的看法。

　　“不需要解释，这就是一种侮辱，对我们的侮辱”

　　奥蒙德脸色不是很好：“我知道他们的排名比我们更高，但这不是他们能派出一名16岁球员首发的理由，更何况那个16岁的球员还是一名黄种人！”

　　奥蒙德愤怒地看着镜头：“他们轻视了我们，这是要付出代价的！”

　　兹沃勒主帅的意思已经很明显了。

　　他承认自己球队的联赛积分不如乌德勒支，但不承认兹沃勒比乌德勒支要差劲。

　　滕哈赫突然把一名16岁的球员弄上来，明显就是在连胜的情况下失去了理智。

　　滕哈赫想要羞辱兹沃勒！

　　奥蒙德必须反击！

　　……

　　【你购买了瓦尔迪的红牛】

　　账户余额：21

　　“ok，快点进来快点进来，半个小时就发直播预告了，你们偏偏要这个时候才进来”

　　看着直播间逐渐上涨的观众人数，王超松了一大口气。

　　半个小时前在QQ群里发了预告，结果直播间没啥反应，王超还以为这些家伙另有新欢了呢！

　　不过现在看来，应该是这些豆战士们太忙了，不到比赛开始就没有进入直播间。

　　“比赛的双方我已经在群里做过解释了，现在就不做更多的介绍，乌德勒支，乌德勒支开始进攻了！”

　　滕哈赫是非常欺软怕硬的一名教练，今天这场比赛的对手不强，所以他也是摆出了一个比较偏向进攻的阵型。

　　4312，阿莱和巴拉齐特顶在最前面，前腰位置上留一个唐业。

　　滕哈赫把唐业的位置往前提，这样如果唐业有失误的话就不会直接威胁到自己球门！

　　比赛来到第12分钟，兹沃勒拿到球权，中场布拉马抓住了拉姆塞拉尔的失误。

　　直塞球给到前面的马里纳斯！

　　乌德勒支的球员感到不妙，扬森和斯特里德同时往前面跑。

　　扬森冲向马里纳斯，斯特里德则是冲向贝克尔，那是马里纳斯最有可能的传球路线。

　　因为斯特里德堵住马里纳斯最好的传球路线，马里纳斯只能暂时停下来观察。

　　在荷甲这种高水平的比赛，停下来思考是非常致命的，马里纳斯很快就付出了他的代价。

　　扬森和从后面跑回来的拉姆塞拉尔打出配合，成功完成抢断。

　　牛逼！

　　唐业拍手叫好，开始寻找空位接应拉姆塞拉尔。

　　拉姆塞拉尔并没有把球传给唐业，因为左边路的阿莱已经来到越位线了。

　　乌德勒支的头号射手已经跑出空位，拉姆塞拉尔必须传球了！

　　啪！

　　“乌德勒支在后场给出长传球，阿莱！阿莱把球停下”

　　“嘶，停的不是很好，不过兹沃勒后卫离他还有一点距离，阿莱的球权还是比较安全的”

　　“控球之后自己往中路走！”

　　虽然防守有些拉胯，但乌德勒支的这个反击打的还是比较流畅的。

　　阿莱内切！

　　巴拉齐特见状开始往中路靠。

　　面对兹沃勒两名中后卫的防守，巴拉齐特挑了一个不错的位置。

　　阿莱把球敲给巴拉齐特，随后往禁区里跑。

　　巴拉齐特看准机会，一脚直塞把球给到禁区里，阿莱再次拿球。

　　标准的二过一！

　　这就是阿莱和巴拉齐特的默契！

　　“阿莱，推射！”

　　“球进了！”

　　“1：0！！！”

　　王超敲键盘庆祝。

　　这场比赛大家普遍看好乌德勒支，现在阿莱进球大家当然是高兴的没错。

　　但有一个问题。

　　我唐球王人呢？

　　导播是明白热度的，在阿莱进球之后他把镜头给到了唐业。

　　 14分钟6脚触球，控球时间4s，进攻参与率0%。

　　可以！

　　这很球王！

　　【我看这导播是有点欠骂了，竟然敢黑我蒙哥？】

　　【蒙哥是努力型球员，不吃数据的，看他接下来的表现就行！】

　　【是这样的，虽然我蒙哥没啥天赋，但他的努力绝对是一流的！】

　　【等下半场吧，唐业是耐力型球员，等对面都没体力了再反击就好了】

　　比赛保持0：1的比分来到下半场，整个上半场唐业都没啥画面。

　　不过，其实唐业没画面滕哈赫反而是比较放心的。

　　如果一名16岁的球员在比赛中的表现超过了队内的其他球员，那这支球队基本上也就GG了。

　　时间来到第55分钟，替补席上的阿尤布开始热身。

　　我靠，别搞！

　　唐业有些紧张。

　　他现在还没有回本呢！

　　就在滕哈赫让阿尤布热身的3分钟后，兹沃勒打出了一次非常不错的边路渗透。

　　速度很快，快到以至于唐业都还没往回跑对面就来到底线了。

　　“兹沃勒的中锋在带球，分给马里纳斯”

　　“距离球门有点近，不过不需要慌，乌德勒支防守端球员还是比较多的”

　　“范德马雷尔走上来”

　　“ok，范德马雷尔，作为乌德勒支主力中后卫，准备化解球队危机！”

　　“铲球！”

　　“范德马雷尔还在操作！”

　　“范德马雷尔被出示红牌了！”

　　……