第33章 顶级走位，连场破门！（4k）

阿姆斯特丹时间9月26日下午。

　　载有18名球员和10多名俱乐部工作人员的大巴车驶向高根华德体育场。

　　今天是荷甲联赛第7轮的比赛，乌德勒支将在主场迎战坎布尔！

　　“主场的球票全部卖出去了，今天是满场”

　　大巴车中间的过道上，滕哈赫两只手分别搭在两边的座椅上：“满场的话我们有些球员压力可能会有些大，所以如果你们有人特别紧张的话可以和我说，我和米歇尔会给你们提供帮助的”

　　队长拉姆塞拉尔双手环抱于胸前：“拜托，埃里克，我们都是经历过满场的好吧，有人还在老特拉福德踢过比赛呢，这点压力影响不到我们的”

　　“我知道影响不到你，但有人会被影响到”

　　“我们队里不是所有人都经历过满场的”

　　说着，滕哈赫目光给到阿姆拉巴特。

　　不出意外，在听到今天球迷数量非常多的之后，阿姆拉巴特的表情有些不太舒服。

　　滕哈赫叹了一口气，看来今天没有让阿姆拉巴特首发的选择是正确的。

　　然后，看向坐在阿姆拉巴特的边上的唐业。

　　此时的唐业闭着眼睛靠在座椅上。

　　“hey，唐！”

　　滕哈赫喊了一声。

　　唐业没有反应。

　　“先生，他睡着了”

　　阿姆拉巴特小声说道。

　　“……”

　　“你们都应该有唐业的这种心态，嗯，我说的是心态，不是态度，明白我的意思吗？”

　　……

　　“ok，兄弟们欢迎回来！”

　　“今天是久违的乌德勒支比赛，虽然距离上一场比赛才过了4天，但这4天时间里很多兄弟洗脚洗的太频繁，欢乐豆可能已经花完了，这4天对兄弟们来说非常煎熬啊！”

　　“不过没有关系，今天这场比赛唐业依旧在大名单里！”

　　“就看唐球王今天有没有请兄弟们洗脚的意思了！”

　　“现在我先介绍一下双方球队的首发名单！”

　　坎布尔（4-3-3）

　　门将：泽因斯特拉

　　后卫：安德鲁斯科维丘思、佩尔斯曼、达默斯、佩雷拉

　　……

　　“Ole Ole Ole……”

　　高根华德体育场非常热闹，今天乌德勒支的对手是坎布尔，这是目前为止乌德勒支在荷甲联赛中遇到最菜的一个球队。

　　因为对手比较菜，所以这场比赛滕哈赫也是玩了个花活。

　　532？

　　不，今天滕哈赫直接拿出了一手433，分的再详细一点的话就是41212。

　　2个前腰2个前锋，明摆着就是要打你的边路。

　　正如赛前安排的那样，这场比赛乌德勒支打的非常凶，上半场还不到20分钟，巴拉齐特一个头球直接轰开了坎布尔的球门。

　　比赛来到30分钟，这时候的乌德勒支已经2球领先了。

　　看上去好像局势完全向乌德勒支这边倾倒，但马上就开始不对劲了。

　　这是本赛季乌德勒支第一次踢四后卫，场上的中后场球员都有些迷迷糊糊的，凶手范德马雷尔在短短的5分钟内2次犯罪，直接送给了坎布尔1个进球。

　　“oh！”

　　滕哈赫抱住自己的后脑勺，深吸一口气后在替补席上坐下。

　　“我们现在已经调整了，转成五后卫吧”

　　范德加赫在滕哈赫耳边说道。

　　现在乌德勒支领先1球，直接转防守的话是最稳妥的选择。

　　但滕哈赫不想这么玩。

　　“突然换五后卫我们会失去更多的！”

　　荷兰人对自己球队里的这些家伙是非常了解的。

　　他在训练中没有给球员灌输临时变阵的思想，如果在比赛中突然改变阵型的话这些球员是操作不过来的。

　　滕哈赫不同意重新捡起五后卫的建议，范德加赫没办法只能把嘴巴闭上。

　　这时候，滕哈赫感觉到有人在拍自己的肩膀。

　　转头一看，发现是唐业。

　　“懒猪，怎么了？你想上厕所吗？”

　　唐业指了指球场上正在进攻的队友：“埃里克先生，让我上去试试呗”

　　唐业下面看的很清楚，坎布尔是主打边路进攻的，也就是说在中路踢前腰的唐业并没有那么多的防守任务。

　　他在场上的话压力是比较小的！

　　当然，最主要的还是逆袭点。

　　这场比赛对手不强，唐业觉得自己有机会拿到逆袭点。

　　“上场，你吗？”

　　滕哈赫上下打量了一下唐业：“可是你1个小时之前眼睛还是闭着的，能行吗？”

　　“肯定行的”

　　唐业拍着胸脯保证道，滕哈赫皱眉思考了一会，最后决定把唐业放上去。

　　“来了，这是比赛的第44分钟，乌德勒支教练组向裁判提出换人请求”

　　“我们看一下滕哈赫这个换人的决策做的怎么样……

　　“唐业换阿尤布！”

　　“完美的换人，完美的换人！伟大的荷兰主帅换上了他们队内最强的攻击手！”

　　3分钟后。

　　“上半场比赛结束了，可惜，虽然唐业已经上场了，但他还没有碰到皮球”

　　“可恶，乌德勒支这几个后卫不会踢球啊，把球传给唐业这么简单的事情都做不到吗？”

　　上半场比赛结束了，唐业的触球次数高达0次。

　　今天滕哈赫弄的这个四后卫对唐业来说太不友好了，后卫拿到球就往边路给。

　　唐业本身就不属于那种有很强跑动覆盖范围的球员，这么一搞他只能在球场前后来回走。

　　结果就是，补时时间结束了唐业还不知道今天比赛用的这个球充了多少气。

　　中场，滕哈赫在更衣室中间演讲，坐在角落的唐业两条手臂搭在大腿上。

　　思来想去觉得不对，于是唐业搓了搓范德马雷尔的手臂：“伙计，下半场你可以给我传球的”

　　“可是你不回来拿球，我怎么把球给你呢？”

　　“那我回来就可以了”

　　“能，能行吗？”

　　唐业拍拍范德马雷尔的肩膀：“放心吧，我很稳的”

　　下半场比赛开始！

　　上半场已经做出过人员调整的乌德勒支再次换人，阿姆拉巴特换下扬森。

　　至此，从二队升上来的两名球员全部在上场。

　　唐业和阿姆拉巴特的羁绊已经形成！

　　“往前跑，我在看！”

　　阿姆拉巴特把球控住，示意唐业往前跑，唐业按照阿姆拉巴特的要求开始往前走。

　　不过阿姆拉巴特马上就失误了，冲上来的奥格贝切用肩膀卡住身位，直接从阿姆拉巴特手中把球抢过。

　　“回去啊！”

　　拉姆塞拉尔大喊一声，加速跑回来，在奥格贝切横传的瞬间跑到巴尔托面前，一脚把球踢给后卫。

　　现在拿球的是范德马雷尔！

　　今天这场比赛坎布尔的进攻线没有提的太前，逼抢力度一般，这也就是所谓的低位防守。

　　但现在球就在眼前，奥格贝切无论如何都是要冲上来的。

　　“给我！”

　　唐业大胆要球，场边的滕哈赫见到唐业如此勇猛，不由自主开始拍手叫好。

　　砰！

　　范德马雷尔记得中场时候唐业跟他说的话，一脚传球给到唐业。

　　唐业拿球准备转身，这时候阿姆拉巴特喊了一句“屁股”，唐业转头一看，身后的奥弗古尔离自己还有好远的距离。

　　把头转回来，脚下的皮球已经被奥格贝切抢走了。

　　“卧槽！”

　　唐业暗道不妙，赶紧往回跑。

　　现在的范德马雷尔如临大敌！

　　唐业有些追不上奥格贝切，不过唐业的思路非常清晰。

　　奥格贝切是进攻方，只要他没有直接打门的意图，等下到禁区外沿的时候肯定是要降速的。

　　果然，奥格贝切降速准备把球分到边路，唐业抓住这个机会，直接倒地把球铲出去，拉姆塞拉尔跑回来赶紧把球解围出去。

　　唐业从地上站起来，给范德马雷尔竖了个大拇指：“说了，给我传球很稳的”

　　范德马雷尔：……

　　“你们在打什么东西，配合呢，你们这是什么配合！”

　　本来滕哈赫心态还是比较好的，看完阿姆拉巴特和唐业的一波逆天配合，滕哈赫的心脏突然不跳了。

　　都是从二队升上来的，为什么能打出这种操作？

　　“没事没事，我在努力的”

　　唐业朝场外的滕哈赫抬手：“我找到感觉了，看我配合”

　　比赛来到第68分钟，坎布尔好不容易拿到了进攻的机会，巴尔托在边路一阵突破，最后被拉姆塞拉尔堵住。

　　两人直接开始了单挑。

　　本来唐业是不会去边路的，但这场比赛他的触球次数实在太少，于是主动向右路走去。

　　假装回撤，实际上走一个弧线，悄咪咪来到巴尔托的身后。

　　“后面有人！”

　　坎布尔的球员提醒道，但已经来不及了，唐业把脚从巴尔托两腿之间伸出去，直接把球踢给拉姆塞拉尔。

　　“哈哈！”

　　得逞的唐业非常嚣张，转头就跑。

　　拉姆塞拉尔发现了机会。

　　假动作黄晃开巴尔托。

　　一脚直塞送到前面。

　　那是唐业的位置。

　　“唐业开始跑了，唐球王跑起来，把球控住！”

　　“右边路，唐业继续往底线跑！”

　　现在的唐业距离右路边线非常近，几乎是擦着边往前走。

　　这个位置非常好，因为他可以看到前场所有的队友。

　　问题是唐业已经开始喘气了。

　　“卧槽，好累”

　　“尼玛的，跑起来，别拖队友后腿！”

　　滕哈赫朝着唐业喊道，下一秒唐业开始了他的操作。

　　他没有下底，而是踢了一脚由右向左的弧线。

　　【德布劳内弧线直塞，lv3：仿真】

　　熟练度：2/200

　　怪不得这脚踢上去这么舒服。

　　原来是开了！

　　“woww！”

　　客队看台附近的球迷直接站了起来。

　　上帝视角看上去这球好像是一个倒着写的“C”字。

　　皮球越过坎布尔的边后卫和中后卫，最后来到中路，也就是巴拉齐特前插的位置。

　　皮球是在天上的，位置还算不错。

　　唯一的缺点就是有点远。

　　巴拉齐特看准时机，冲上去用脑袋顶。

　　头球！

　　但是直接顶出横梁。

　　“蠢蛋！纳赛尔！”

　　滕哈赫愤怒地场上的巴拉齐特怒吼：“说了，不要拖队友后腿”

　　“刚才唐故意停下来的，这你都反应不过来吗，早点跑出去你就不会差那一段距离了，蠢蛋，用脑子思考啊！”

　　“该死！”

　　滕哈赫转头甩手，向坐在椅子上的范德加赫诉苦：“这么明显的战术停顿都看不出来，纳赛尔的进攻意识太差劲了！”

　　【不是，浪费我唐球王妙传，这个10号什么情况，以后还想不想首发了？】

　　【差一点就3：1了】

　　【蒙哥想帮球队3：1来着，结果这群队友实在是太坑了】

　　【一群16岁的小屁孩，我蒙哥带不动他们！】

　　【倒反天罡！】

　　【看唐业踢球是真的又着急又舒服，这个大局观，他在边路停下来的时候我还以为是跑不动了，结果是要传球，这意识！】

　　【你们不懂，唐业是用急停避开边后卫的防守，传球知识顺带的！】

　　【我靠，我还以为蒙哥是跑不动才停下来的，我有罪！】

　　时间一分一秒的流逝，直播间的豆战士们感受到了压力。

　　现在已经是2：1了。

　　但2：1赚的肯定不如3：1赚的多。

　　别看这中间只有1球，但这直接决定了你今天晚上可以加几个钟！

　　298固然舒适，但598更值得你去品味！

　　这场比赛事关国内数座城市的GDP增长，大家都必须要重视起来！

　　……

　　比赛来到75分钟，后台的数据组给出了双方球队的控球率数据。

　　大家惊讶的发现，明明是领先的一方，但乌德勒支的控球率竟然只有47%。

　　这是为什么？

　　镜头给到唐业。

　　数据组通过直播间屏幕展示了他的数据。

　　上场34分钟，控球时间9.2秒。

　　搞半天原来是队里有坏人！

　　不过没有关系，直播间的粉丝都知道，他们的蒙哥最擅长的就是赎罪。

　　“乌德勒支，角球！”

　　“阿莱和巴拉齐特，这两名球员很关键！但他们都被防住了”

　　“嗯？卧槽，唐业，唐业，跳起来，头球！”

　　“唐业的头球没打到，我忘记唐业是没有头球能力的了”

　　“没有关系，还有机会，补射一脚！”

　　“……”

　　“球进了！球进了！球进了！”

　　直播间的粉丝和现场球迷现在心里有一个疑问。

　　师傅，你不是前腰吗，为什么会出现在这里？

　　导播给出回放，拉姆塞拉尔在边路举手之后，唐业从范德马雷尔背后绕了一圈，偷偷混到了禁区里面。

　　坎布尔的防守球员都有他们的盯防对象，竟然没人注意到混进来的唐业！

　　荷甲联赛替补出场，连场破门！

　　“顶级跑……走位！”

　　“顶级走位！唐球王还在发力！”

　　……