第34章 找上门的经纪人

赛后的更衣室，拉姆塞拉尔和巴拉齐特两个人追着唐业一顿跑。

　　“别跑，来和我们一起庆祝！”

　　“别跑了唐！”

　　唐业绕着更衣室，跑的比他刚才比赛的时候还要快。

　　没办法，拉姆塞拉尔和巴拉齐特这两个糟糕的家伙正拿着矿泉水瓶向自己冲来。

　　他们想要把水倒在唐业的身上！

　　“别别别，别这样，我没带换的衣服”

　　“那就别穿了！”

　　巴拉齐特直接从中间的床上跨过去，伸手去抓唐业。

　　唐业的反应非常快，跑到阿姆拉巴特背后。

　　这样巴拉齐特就不会朝他洒水了。

　　哪知道，阿姆拉巴特直接转身，一把抓住唐业的手腕。

　　“hey，索菲扬，你想干嘛？”

　　“no，放开我，放开我！”

　　“我们不是好朋友吗，为什么，no！”

　　唐业遭到了阿姆拉巴特的背叛，跑上来的巴拉齐特和拉姆塞拉尔把矿泉水里的水全部倒在唐业的头上。

　　这是乌德勒支球员们庆祝胜利的方式。

　　“wohooo！！！”

　　“操蛋了，索菲扬，你背叛了我！”

　　唐业坐在地上，恶狠狠地看着面前的阿姆拉巴特：“我不会再相信你了！”

　　阿姆拉巴特没理会唐业，而是又去拿了一瓶矿泉水，笑嘻嘻地朝着唐业走来。

　　“no，兄弟，好兄弟，别这样，索菲扬，记得我们的友谊！”

　　唐业眼见不妙，站起来就跑。

　　趁跑的时候一把抢过范德马雷尔手里喝了一半的矿泉水，直接打阿姆拉巴特一个出其不意。

　　“哈哈哈，索菲扬，你还是太菜了！”

　　唐业往后退去，脚后跟踩到了不知道什么东西。

　　转头一看。

　　这是刚接受采访回来的滕哈赫。

　　这场比赛乌德勒支以3：1的比分战胜对手，在如此胜利的基础下，滕哈赫发布会又进了1个球，实现了对坎布尔的3球领先。

　　“我每次回来更衣室的地板都是湿的，你们就不能换一个庆祝方式吗”

　　滕哈赫指着自己脚下的鞋子：“我穿的是皮鞋，很容易摔倒的”

　　“我穿的还是拖鞋呢”

　　唐业指了指自己的脚。

　　“……行，不说这个了”

　　滕哈赫把唐业手里的矿泉水瓶拿过来，喝完了里面剩下的水，随后把空的水瓶塞到唐业怀里。

　　“伙计们，今天是一场不错的胜利，但我们必须保持对比赛的专注度”

　　“3：1，但我们今天的对手是偏弱的，到后面我们还会遇到更强的队伍，费耶诺德、埃因霍温、阿贾克斯，我希望你们在遇到那些球队之后还可以像今天这样庆祝”

　　滕哈赫的威严还是在的，这句话说出来之后更衣室里鸦雀无声，大家都静静地看着滕哈赫。

　　除了在拿毛巾擦头发的唐业和拿毛巾擦身体的阿姆拉巴特。

　　“但是！”

　　“今天我们取得了胜利”

　　“你们得到了一个持续2天的假期！”

　　！！！

　　“woww！”

　　唐业突然跳了起来，抄起矿泉水瓶，哪里人多就往哪里甩。

　　洒完之后直接跑出更衣室。

　　溜了溜了！

　　……

　　《乌德勒支晚报》头版头条——荷兰皇家足协和青少年保护组织对乌德勒支足球俱乐部虐待青训球员的事件进行了调查。没有足够的证据表明主帅滕哈赫不让唐进入一线队食堂。

　　“我们每天都会看到他（指唐业），他最喜欢吃食堂的生鲱鱼片，那是他训练的动力”

　　一线队食堂工作人员如是说道。

　　《voetbal》——目前唐在荷甲联赛的进球数已经达到3球，这使得他成为荷甲联赛进球数量最多的U17球员。

　　懂球帝转发：乌德勒支主场3：1击败坎布尔，主帅滕哈赫在赛后采访中表示他不满意球员今天比赛的表现，今天比赛的实际比分应该是4：1，甚至5：1。

　　……

　　滕哈赫非常大方地给了球员们2天的假期。

　　这个就非常舒服了，唐业在这两天的时间里只需要做完每天的日常任务就可以存下6点逆袭点。

　　除了日常任务之外，唐业在假期第一天的中午接到了来自他父母的电话。

　　张青青希望唐业在基地边上买一套房子，这样以后就可以不用住宿舍了。

　　不过唐业表示不需要那么做。

　　狗日的，他住宿舍都得迟到10多分钟，在外面买房子不得迟到半个小时？

　　到了当天下午的时候，在扎卡房间里打FIFA游戏的唐业接到了一通电话。

　　+0031，这是荷兰本地的电话号码。

　　波尔表示自己是个足球经纪人，希望能和唐业进行一些合作。

　　“除非你能帮我在FIFA上打赢我的朋友，不然我不会和你合作的”

　　唐业说着就准备挂断电话，波尔赶紧把唐业喊住：“别急别急，我不是骗子”

　　“我知道你不是骗子，但我觉得我不需要经纪人，我现在过的很好”

　　“不不不，你还年轻，不知道经纪人的作用。听着，我可以代替你向俱乐部谋取利益，你知道吗，更多的工资”

　　波尔的说话声音很快。

　　他花了8000欧元的信息费从乌德勒支内部工作人员手里拿到唐业的电话号码。

　　这是一个赌博，他赌唐业可以取得成就。

　　但这有一个前提，那就是唐业愿意出来和他聊一下。

　　如果唐业把他当成骗子，那这次赌博还没开始波尔就已经输了。

　　“拜拜，我的好伙计”

　　滴！

　　唐业挂断了电话。

　　“怎么了，你为什么会在电话里求助，哈哈，你今天能赢一次吗？”

　　扎卡晃着手里的PS4，他们打了1个小时的FIFA对战，结果唐业一局没赢。

　　“我接触这个游戏的时间太短了，我们得玩LOL或者Hearthstone，那个你就赢不了我了，你知道我炉石传说有多厉害吗，我只用一只手就可以把你打爆”

　　“好好好，我知道，那你告诉我是谁给你打的电话可以吧”

　　扎卡对唐业的这通电话感到好奇，因为按照扎卡的记忆，除了+86的电话，唐业的手机基本没有响过。

　　“oh，这是足球经纪人的电话，应该是史密斯把我的电话卖出去了”

　　“经纪人！”

　　扎卡把手柄放在床上，转身看着唐业：“你现在已经强到有经纪人主动联系你了吗，拜托，你为什么直接挂电话了”

　　看着面前不为所动的唐业，扎卡开始解释起来：“和游戏里一样，经纪人可以帮助你转会的。而且，不只是那样，经纪人可以帮你和俱乐部沟通，让你得到更好的合同”

　　“你甚至可以让经纪人把假期条款写在你的合同里！”

　　“wow！?”

　　唐业眼前一亮。

　　原来还可以靠经纪人争取假期！

　　不多BB，唐业把电话打了回去。

　　……