第30章 不让别人吃饭是要付出代价的！

【我宣布，阿莱就是荷甲第一前锋！】

　　【直接给我蒙哥让点是吧，可以，你的球衣我今天是买定了】

　　【牛逼，梅开二度了，虽然是送的点】

　　【不完全是送的吧，这个点球是唐业自己造出来的，他有功劳的！】

　　【3：0，爽了，要是再进一个的话直接起飞】

　　【兄弟们，这场比赛我又赚了5个钟，你们呢？】

　　直播间的豆战士们普遍都很激动。

　　原因很简单，那些只买乌德勒支比赛的保守球迷，他们现在就没输过。

　　欢乐5连胜，这些球迷马上就要脱离豆战士的范畴了。

　　再今天的晋级赛结束之后，直播间估计得有几十人升级为豆战神！

　　“啪啪啪！”

　　滕哈赫在场边拍手。

　　球队3球领先，滕哈赫作为主教练当然是高兴的。

　　但他也没有想象中的那么高兴，阿莱在明知自己和唐业说了那些话的情况下把下半场的进球让给唐业。

　　我埃里克滕哈赫难道不要面子的吗！

　　比赛来到第75分钟，第四官员举牌，同时换下唐业和范德马雷尔。

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　在唐业慢慢走出比赛场地的时候，客队看台上的1000多名球迷齐声呐喊。

　　范德马雷尔用手去拍唐业的后背：“这种感觉怎么样？”

　　唐业没有转头看向范德马雷尔，他的目光一直在球迷身上，用一嘴不是很流利的荷兰语说道。

　　“我喜欢这种感觉！”

　　……

　　“哔，哔哔——！！！”

　　全场比赛结束，在3：0之后采取防守，乌德勒支没有取得新的进球。

　　史尼克同样没有进球，3：0就是最后的比分。

　　“Utrecht！”

　　“Utrecht！”

　　客队球迷还在发力，场上乌德勒支的球员也开始鼓掌。

　　这个掌声是送给他们自己的，同样也是送给球迷的。

　　3：0，虽然对手不强，但这是乌德勒支本赛季目前为止的第一场零封！

　　……

　　回到更衣室里，滕哈赫简单鼓励了一下今天上场比赛的球员们，在说话的时候他其实是有一些忐忑的。

　　唐业现在也就16岁，根据滕哈赫对这家伙的了解，他是不怎么懂人情世故的。

　　滕哈赫怕唐业拿下半场进球的事情和他叫板！

　　不过唐业并没有找滕哈赫说话，他正在和队友们一起庆祝。

　　一场75分钟的比赛，唐业拿到了30点逆袭点（梅开二度额外奖励10点）。

　　扣除瓦尔迪红牛的5个逆袭点花费。

　　净收入25点！

　　阿莱和巴拉齐特两个人把唐业从凳子上抬起来，然后像荡秋千一样在天上晃来晃去。

　　唐业但没有感到害怕，反而举起他的右手高呼。

　　“就是这样，这才是正确的”

　　滕哈赫向唐业走来：“进球了就应该庆祝，唐，你之前进球和助攻都不庆祝，那是错误的”

　　“我知道，我知道！”

　　唐业大笑着：“我现在就在庆祝！”

　　……

　　比赛结束，唐业在《乌德勒支晚报》中得到了8.6分的评价。

　　1点1射的贡献掩盖了唐业跑动距离低的事实。

　　而凭借这2个进球，唐业也获得了本场比赛的最佳球员。

　　“我的奖杯呢？”

　　再次踏入球场接受记者采访之前，唐业向滕哈赫抛出了自己积蓄已久的问题。

　　“什么奖杯？”

　　唐业两只手拉开，比出一个圆柱形模样的东西：“就是那个，每个最佳球员都会有的奖杯”

　　“那是给MVP奖励，你算是MVP吗？”

　　滕哈赫白了唐业一眼，随后开始背诵唐业这场比赛的数据：“跑动距离4.2km，上抢4次成功0次，空中对抗1次成功0次。oh，完美的数据！唐，你真的太厉害了”

　　滕哈赫往前迈一脚，成功来到唐业面前：“4.2km的跑动，你知道你比谁厉害吗？”

　　“还有比我少的？”

　　唐业眼前一亮：“我之前就感觉到了，我这场比赛一直都在跑！”

　　“鲁伊特（门将）和路易斯特（门将）的跑动距离比你少了一些，他们都是3.6km”

　　滕哈赫点点头，把手放在唐业的肩膀上：“嗯，你还是挺厉害的”

　　“……”

　　“但这应该不妨碍我拿奖杯吧？”

　　唐业在留洋之后还没拿过奖杯呢，今天是他离奖杯最近的一次。

　　“想多了，荷兰杯不到8强是没有MVP奖杯的”

　　滕哈赫告诉了唐业一个冷知识：“想要拿MVP奖杯，等你在联赛上成为最佳球员再说吧”

　　“……”

　　唐业摇摇头：“那还是算了”

　　“什么！？你就不能争气一点吗，你现在应该跟我说，你要成为荷甲比赛的MVP！”

　　滕哈赫最讨厌的就是没有上进心的球员，他很想把唐业骂一顿，但现在记者采访的时间已经到了，他们不可以迟到。

　　……

　　“埃里克，还有……唐”

　　女记者费力地避开“Tom”的发音：“唐，恭喜你获得本场比赛的MVP，对了，我需要提醒你，今天这场比赛你打破了一个记录！”

　　wow？

　　唐业挑挑眉。

　　打破了记录！

　　我靠，原来老子这么强的？

　　唐业搓搓手：“正常发挥吧，那个，请问我打破了什么记录？”

　　女记者露出笑容：“你是荷兰杯历史以来非门将位置平均每分钟跑动距离最短的球员，你平均每分钟只跑了56米”

　　“……”

　　唐业没有说话。

　　女记者奋力喊出“Tang”的时候，唐业还以为这家伙是他的粉丝。

　　没想到TM是个黑子！

　　“嗯，我其实是有在努力跑的，这是一个耻辱，我下次会加油的”

　　唐业有些尴尬地摸摸头。

　　滕哈赫则是在一旁假装严肃，看到唐业吃瘪他很高兴。

　　不过他马上就笑不出来了。

　　“埃里克先生，我们在乌德勒支训练基地的记者表示，唐确实是在二队食堂吃饭的”

　　“一线队球员在二队食堂吃饭……埃里克先生，这是不是不太符合道理？”

　　女记者把矛头指向滕哈赫。

　　之前《乌德勒支晚报》说滕哈赫不让唐业在一线队食堂吃饭，滕哈赫还出来辟谣了。

　　但这群记者也不是吃素的，他们马上找到了视频。

　　这是偷拍的视频！

　　从早餐到晚餐，唐业的一日三餐都是和二队一名叫做“扎卡”的球员一起吃的。

　　现在的情况很清楚，如果滕哈赫不说清楚为什么要把唐业驱逐出一线队食堂，那他肯定会被球迷网暴。

　　但滕哈赫根本不慌。

　　因为他有足够的理由！

　　“唐在训练中的表现不够积极，这是我让他去二队吃饭的原因。这是对消极训练球员的一种惩罚机制”

　　“你的意思是，唐的训练态度很糟糕吗？”

　　“嗯，虽然他拿到了今天的MVP，但我必须承认这个事实，我对消极训练的球员一直都是非常严厉的”

　　“可是……”

　　记者顿了一下，随后拿出自己的手机：“埃里克先生，可以看一下这段视频吗？”

　　嗯？

　　滕哈赫把头转过去。

　　又给这群狗仔拍到什么了？

　　不看不知道一看真的是吓一跳。

　　尼玛的，唐业躲在训练场地外面偷偷做俯卧撑！

　　“你说唐的训练态度消极，但这个视频……你要怎么解释呢？”

　　在女记者的提问下，滕哈赫如临大敌！

　　转头看向唐业，后者正在憋笑。

　　不让别人吃饭是要付出代价的！

　　……