第39章 最佳球员奖杯，涨薪！

“唐，这是属于你的”

　　唐业从荷兰足协工作人员手中接过一个奖杯。

　　拿在手里仔细端详一下，这是一个玻璃制品，下面是金属制的底座。

　　唐业在底座上看到了一行小字：2015-2016，这是赛季的标识。

　　然后是上面的玻璃，同样有一行小字。

　　【speler van de wedstrijd】

　　唐业的荷兰语虽然没到那种牛逼的地步，但看懂这些东西还是没有一点问题的。

　　这是比赛最佳球员的意思。

　　“你第一次首发就拿到MVP奖杯了”

　　范德马雷尔随便给看台上的球迷几个签名，然后走到唐业身边。

　　唐业有些高兴，拿着奖杯颠了两下：“这玩意还挺重的”

　　“你值得”

　　范德马雷尔拍拍唐业的后背。

　　其实唐业这个MVP的争议还是蛮大的，因为在有些球迷眼中唐业只踢了下半场。

　　上半场没踢不是因为唐业没上，而是因为他隐身了。

　　当然，范德马雷尔对唐业这个MVP绝对是没有一点意见的。

　　开玩笑，如果不是下半场唐业爆种梅开二度，他现在已经是乌德勒支的罪人了！

　　唐业从球场中间的领奖台往通道中，快进入通道的时候听到了客队看台传来的声音：“Tom，你的签名，可以给我你的签名吗？”

　　“什么？”

　　唐业愣了一下，边上的范德马雷尔以为唐业没听清球迷说什么，于是提醒道：“他想要你的签名”

　　“签，签名……”

　　这玩意对他来说有点陌生啊！

　　唐业走了过去，向他要签名的是一个满脸胡子的胖大叔，看上去估计得快50岁了。

　　唐业刚走过去大叔就主动表明了他的身份。

　　乌德勒支47年老球迷！

　　“唐，可以给我一个你的签名吗，就签在我的衣服上就好了”

　　说着，大叔转过身去，向他展示了自己身穿的阿莱22号球衣。

　　大叔带了记号笔，希望唐业把自己的名字写在“22”的号码上。

　　“你确定要我的签名吗，嗯，我的意思是，我不是球星”

　　唐业有些尴尬。

　　在他看来签名都是球星给粉丝的。

　　但他就是一个U17球员。

　　给签名真的合适吗？

　　“我是乌德勒支球迷，在我心里你就是球星”

　　大叔的话让唐业一时半会有些说不出话，不过他放弃了在阿莱球衣上签名的想法：“额，先生，真的感谢你的支持，如果你需要的话，我可以把身上这件衣服脱下来送你的”

　　“那就更好了！”大叔露出笑容，于是唐业脱掉了自己的球衣，露出他瘦不拉几的身体。

　　拿笔，在“99”号码上用中文一笔一划写下自己的名字。

　　【唐业】

　　“给你”

　　唐业把球衣和签字笔一起递过去。

　　这是他第一次给别人签名，总有一种不适应的感觉。

　　“谢谢你，唐，我会保存好你这件球衣的”

　　大叔把球衣叠起来挂在自己手臂上，向唐业承诺他至少把这件球衣保存20年。

　　“谢谢！”

　　唐业主动和大叔握手，走进球员通道后，边上的范德马雷尔开始打趣起唐业来：“你现在是球星了，感觉怎么样？”

　　摸着自己的脑袋，唐业的脸有些微红：“嗯……我现在应该还不算吧，不过这种感觉确实挺棒的，我喜欢别人喊我的名字”

　　……

　　第二天是周日，乌德勒支从U15到一线队全部放假。

　　本来唐业放假的时候都是在宿舍里和扎卡打FIFA的，但今天扎卡返回他在阿姆斯特丹的老家了，唐业只能在宿舍一个人打排位战。

　　他想要偷偷努力，等下周周末的时候把扎卡干倒！

　　显示屏的画面，唐业打开了一个游戏内的宝箱，这个宝箱没有第一时间告诉唐业他里面装了什么球员，而是慢慢给出关键词。

　　1、荷乙联赛

　　2、中国

　　3、中场

　　4、乌德勒支二队

　　“……”

　　fuck！

　　看到第三个关键词的时候唐业已经反应过来了。

　　他这是在游戏里把自己开出来了！

　　Ye Tang（CHN）

　　Utrecht II

　　CAM（进攻型中场、前腰）

　　看着显示屏上FIFA给自己做的垃圾建模，唐业陷入了沉思。

　　不过他马上就被下面的那些阿拉伯数字吸引了。

　　高达51的综合评分！

　　这是截止2014-15冬窗的数据，就唐业那少的可怜的联赛上场时间，估计FIFA工作人员是看他热身赛的成绩给他打分了。

　　也真是辛苦他们了！

　　“嗯——嗯——嗯——”

　　放在床头充电的手机发出震动，唐业把电话拿起来。

　　这是来自球队经理查尔斯的电话。

　　“我们接受了埃里克的提议，下周一中午的时候你需要来三楼办公室一趟，我们为你提供了新的合同”

　　一开始接到查尔斯的时候唐业是有一些紧张的，因为查尔斯在电话里提到了滕哈赫。

　　根据唐业的经验判断，凡是跟滕哈赫有关的都不是什么好事情。

　　可恶的荷兰人又想用什么新的合同约束自己！

　　第二天在波尔的陪伴下来到三楼查尔斯的办公室，唐业才知道这份新合同是干什么的。

　　在荷兰杯首发上场击败史尼克的比赛结束后，滕哈赫向俱乐部提议给唐业涨薪，当时俱乐部的管理层就这个问题进行了一些讨论。

　　现在讨论结果出来了，考虑到唐业目前快速上涨的球技和比赛上场时间，1000欧元的周薪对他来说已经是不合适的了。

　　查尔斯抱着一份文件站在唐业面前，兴奋地说道：“小球星，签下这份新的合同，你就可以得到2100欧元的周薪了，我和你保证，这个周薪水平在全荷兰所有U17球员当中都是最丰厚的一档了！”

　　唐业接过文件一顿看，中间有些复杂的荷语单词还需要拿出手机软件来翻译一下。

　　和唐业目前身上这份青训合同相比，新青训合同下唐业得到的待遇会丰厚不少。

　　最明显的就是周薪了，如果唐业在合同上签字，那他的周薪水平将会直接翻3倍。

　　2100欧元的周薪，8400欧元的月薪！

　　唐业发现，他的薪水马上就要赶上他的生活费了！

　　努力总会有回报的，可不是吗我的朋友！

　　查尔斯用一个温柔的表情看着面前的唐业：“怎么样，满意吧，你可以在上面签字了！”

　　咳咳！

　　唐业干咳两声，把文件递给边上的波尔，随后简单整理了一下自己的训练服，再抖抖身体：“查尔斯先生，我可是有经纪人的！”

　　“……”