第38章 帮助一名球员进球很困难，但我愿意付出努力（4k）

fuck no！

　　场上队长拉姆塞拉尔见状不妙，直接冲到裁判面前：

　　“这应该不是红牌吧？”

　　“他亮鞋钉了！”

　　裁判塞马克态度很明确，直接赶走了上来为队友做辩解的乌德勒支球员。

　　范德马雷尔的脚踩在了马里纳斯的胸口。

　　而且他的鞋钉是朝斜上方的。

　　这是毫无争议的红牌动作。

　　“马克”

　　唐业走过去，把手搭在范德马雷尔的肩膀上。

　　这是唐业第一次在场上亲眼看到队友被罚下场。

　　虽然被罚下的不是自己，但唐业可以感受到范德马雷尔现在的情绪。

　　他一定是失落的！

　　“我很抱歉，我很抱歉，我真的很抱歉……”

　　范德马雷尔的手压在自己的胸口上，不停地向身边的唐业和巴拉齐特道歉。

　　现在乌德勒支是领先1个球的。

　　他们的优势很有可能因为范德马雷尔的直红下场消失的一干二净！

　　因为接下来乌德勒支场上只有10个人！

　　唐业和巴拉齐特跟着范德马雷尔来到场边，滕哈赫抓着范德马雷尔的手简单安慰了一下，随后把唐业叫到身边。

　　“稳妥一点踢，不要拖后腿，我们还是有机会的，明白吗？”

　　唐业点点头。

　　他知道现在情况紧急！

　　这时候一定一定不能拖后腿！

　　坏消息接连而至，兹沃勒在范德马雷尔犯规的那个位置拿到了一个直接任意球。

　　这个任意球交给布拉马来踢。

　　他没有直接打门，而是把球传到了后点，也就是贝克尔所在的位置。

　　贝尔一个头球完成破门。

　　短短3分钟的时间，乌德勒支从天堂坠入地狱。

　　更衣室里的范德马雷尔通过电视看到这一幕，心都凉了。

　　这样下去兹沃勒还得进球。

　　3分变0分，范德马雷尔直接成战犯了！

　　【我日，这个红牌的连锁反应，完蛋了】

　　【草，盘口逆转了，现在赶紧补一下兹沃勒独赢，不然这场比赛踢完亏的连裤衩子都没了】

　　【我真TMD，这个后卫没事冲上去干嘛？？？】

　　【弱智主播，还乌德勒支客场3：0，我直接取关！】

　　“不是不是，我TM就是一个小主播，我怎么知道乌德勒支这场比赛会有红牌，你们别怪我好吧？”

　　王超现在是最难受的那个。

　　他是领头羊。

　　领头的方向错了的话是会被喷的！

　　镜头中，维尔德维克抱着球往中圈跑。

　　他们拒绝庆祝。

　　他们想要利用比赛剩下的时间完成对乌德勒支的反杀！

　　“没事没事，加油加油！”

　　拉姆塞拉尔鼓掌加喊话。

　　他是场上队长。

　　这时候他必须站出来鼓舞队友！

　　“不要拖后腿，不要拖后腿……”

　　唐业牢记滕哈赫说的话，一边移动一边思考接下来应该怎么办。

　　他想要助攻，也想要进球。

　　更想要赢！

　　其实唐业原本对比赛的输赢是没有那么深的执念的，但今天这场比赛性质有些不一样。

　　刚才看到范德马雷尔那悲痛欲绝的样子，唐业心里真的很难受很难受。

　　没等唐业多想，兹沃勒的进攻打出来了，前锋瑞安-托马斯左路以一个超级快的速度带球。

　　拉姆塞拉尔开始了他对托马斯的单防。

　　“协防！协防！”

　　滕哈赫对着唐业喊道。

　　拉姆塞拉尔不一定能防住托马斯，滕哈赫需要唐业到边路来！

　　不过唐业没有那么做。

　　他的直觉告诉自己，托马斯应该马上就要传球了，唐业现在跑过去不仅来不及，反而会被兹沃勒的球员当成狗一样在中间戏耍。

　　唐业放弃了协防，转而向马里纳斯的位置靠。

　　唐业在赌，赌的就是托马斯会把球传给马里纳斯。

　　事实就是他赌对了，托马斯晃开拉姆塞拉尔，一脚横传给到中路的马里纳斯。

　　传球的瞬间唐业开始加速，侧身倒地直接把球铲到斯特里德脚下。

　　wow！

　　斯特里德赶紧跑上来。

　　往前面看，巴拉齐特正在向他伸手！

　　“啪”的一声响起，斯特里德的长传球打出来，目标直指右路底线。

　　巴拉齐特的速度很快，他和托马斯一样，边路拿球之后立马对对手的防线进行一个冲击。

　　负责防守他的是布拉马！

　　唐业吐掉嘴里吃进去的草，加速往前场跑。

　　不能拖后腿啊！

　　巴拉齐特来到底线，注意力给到左路的阿莱。

　　阿莱左手抬起来，右手指着弧顶的位置。

　　这是他的一个暗号。

　　巴拉齐特看懂了他的暗号！

　　“倒三角回做，给到唐业！”

　　“唐业！弧顶位置拿球，不错的传球角度，阿莱已经快到小禁区了！”

　　“唐业，传……直接打门！”

　　“我日……”

　　“球进了！球进了！”

　　“来自唐业的进球！”

　　“乌德勒支重新取得领先！”

　　“进球的是……唐业！”

　　【37岁的你坚韧顽强，在少打一人的情况下帮助球队重新取得比分优势】

　　【奖励：逆袭点*10】

　　【葡萄牙低级宝箱→葡萄牙中级宝箱】

　　“哈哈哈！”

　　10点逆袭点和比分领先，双重喜悦冲击着唐业的大脑。

　　现在脑子里什么都没有。

　　除了怒吼庆祝！

　　更衣室里，原本已经准备好当战犯的范德马雷尔突然从凳子上跳了起来。

　　铲球拦截发起反击+弧顶推射一剑封喉。

　　还得是唐业啊！

　　该死，这场比赛如果不是他在拖唐业后腿的话，乌德勒支现在可能已经3：0领先了！

　　乌德勒支替补席的两名荷兰教练纷纷甩臂庆祝。

　　10人踢对面11个人，这种时候任何球员都是紧张的。

　　但唐业不会。

　　唐业的超级心脏在这个时候发挥了作用。

　　少打一人但是根本不慌。

　　这是对混子的基本要求！

　　“阿尤布，你先回来吧”

　　滕哈赫抬手召回了穿着背心热身的阿尤布，示意这名中场先回到椅子上休息。

　　虽然你阿尤布身经百战。

　　但这种时候还得让心态更稳的懒猪来！

　　比赛继续，突然被唐业赶紧去一个，原本就有赢球欲望的兹沃勒球员现在开始有些紧张了。

　　不是每个人都有球王级别的心脏的！

　　“来，给我吧”

　　唐业跑到左边路，主动从恩加尼奥尼手中把球接了过来。

　　转身抬头，兹沃勒吸取了之前的教训没有放掉阿莱和巴拉齐特的位置。

　　这种情况传球就是在送。

　　唐业是懒猪，不是猛猪，他是不会给出那种传球的。

　　仔细考虑一下，唐业把球分给在自己右边的拉姆塞拉尔。

　　他是有点跑不动了，所以得让队友来帮他跑。

　　“拉姆塞拉尔带球前压！”

　　“我靠，少打一人的情况下竟然还是乌德勒支在进攻！”

　　“滕哈赫的战术完全碾压了对手主帅！”

　　“拉姆塞拉尔，前面有机会！”

　　拉姆塞拉尔和巴拉齐特配合，持球推进了大概30多米的样子。

　　这时候再想往前走就会遇到兹沃勒多名防守球员的逼抢。

　　推进不了的情况下那就只能分边了。

　　抬头一看，拉姆塞拉尔注意到了在左路下底的阿莱。

　　不过他现在这个位置不是很好，所以只能先把球交给唐业。

　　“给左边！”

　　拉姆塞拉尔小声叮嘱道，希望唐业来一脚精彩的传球。

　　结果唐业带球之后直接往前跑了。

　　完蛋！

　　拉姆塞拉尔暗道不妙。

　　唐业好像没听到他说话！

　　“来咯来咯”

　　唐业看着兹沃勒球门口水都要流出来了。

　　拉姆塞拉尔估计视力不好。

　　这么大一个射门空间都没有看到吗。

　　唐业带球往前冲，没给对面后卫出来防守他的机会，一个外脚背直接甩出去。

　　皮球直挂球门左上方的死角。

　　嘿嘿。

　　又进了！

　　【37岁的你第一次在荷甲联赛首发上场就打入了2粒进球，你非常满意自己今天这场比赛的表现，因为你知道自己没有拖队友的后腿】

　　【奖励：逆袭点*10】

　　【梅开二度额外奖励：逆袭点*10】

　　唐业的大脑被系统的20点逆袭点狠狠灌满，以至于拉姆塞拉尔和阿莱冲他跑过来的时候唐业都没发现。

　　“woww！！！”

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　“这是什么？”

　　“这是什么！”

　　“草，唐业！梅开二度！”

　　“乌德勒支3：1兹沃勒，我TM看到了什么！”

　　“外脚背死角直接破门！”

　　【不是，这么狠的吗，16岁首发2个球，确定是纯血中国人？】

　　【百度百科说是广东那边的，包纯血的】

　　【我靠，又TM蒙出来了？牛逼！起飞了，起飞了！】

　　【一场比赛进的比前锋还多，哥们不是控球型中场吗？】

　　【嘶，滕哈赫高低得给唐业磕两个，这场比赛但凡唐业没手首发乌德勒支得被干死】

　　客队正在庆祝，导播镜头分给主队教练奥蒙德。

　　奥蒙德脸上没有一点表情。

　　赛前他还以为滕哈赫把唐业放上来是轻视他们。

　　现在他发现自己错了。

　　这是滕圣对兹沃勒的重视！

　　正是因为滕哈赫足够重视兹沃勒，所以才会让唐业首发上场。

　　这个中国小子虽然踢球挺没道理的，但有机会他是真能把握！

　　唐业在场边和队友一起拥抱庆祝，他的系统也发来了提示。

　　因为这个梅开二度的进球，他的葡萄牙宝箱成功升到了【高级】。

　　也就是说这场比赛结束之后唐业可以得到一名身价3000万欧-7000万欧球员的技能。

　　但唐业这场比赛的发挥实在牛逼，这给了他第二条选择。

　　【37岁的你老练且稳妥，你可以暂时不领取这次奖励，如果你下一场比赛继续取得进球或者助攻，宝箱还会有升级的可能。如果你在下一场比赛中没有参与任何进球，宝箱将会下降一级。（仅限下一场比赛）】

　　仅限下一场比赛，也就是说系统多给唐业一场比赛的机会，让他来升级自己的宝箱。

　　这不就是理财吗？

　　作为花呗一次性贷款10万逆袭点的金融大佬，唐业当然知道这是赚的。

　　直接选择理财！

　　第二条选择触发。

　　唐业主动放弃在今天这场比赛结束后领取葡萄牙高级宝箱。

　　目标是在下一场比赛拿到那该死的巨星宝箱！

　　7000万欧-1亿欧的超级巨星。

　　这和3000万欧-7000万欧的球星是有本质差别的！

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　“Jerry！”

　　客队看台不知道谁喊了一声“杰瑞”，不过他的声音马上就被吞没了。

　　全场比赛结束，凭借唐业的2粒进球，10人乌德勒支在客场3：1击败兹沃勒。

　　兹沃勒球员是懵的，乌德勒支球员也是懵的。

　　少打一人还能领先2个球。

　　伟大的上帝今天站在了他们这一边！

　　赛后，新闻发布室，滕哈赫1人面对10名记者，脸上没有一点的慌乱。

　　“埃里克先生，恭喜你们取得今天这场比赛的胜利，从过程和结果来看，这都是一场非常艰难的比赛”

　　第一个站起来的是一名女记者，她称赞了乌德勒支球员今天出色的表现。

　　随后针对范德马雷尔红牌的事情做了一些询问：“马克被出示红牌的时候，作为球队的主教练，你当时的心情是什么样的？”

　　“没啥心情吧，或者可以说是毫无波澜”

　　滕哈赫无所谓地抖抖肩，看上去一副早就知道比赛结果的样子。

　　“毫无波澜？你的意思是你相信10人乌德勒支能战胜满员的兹沃勒？”

　　“差不多吧”

　　滕哈赫简单活动了一下自己的脖子：“这场比赛我让唐首发出场遭到了很多球迷的质疑，事实就是，唐的首发是我专门设计的”

　　“专门设计的？这是什么意思……”

　　“我知道唐会取得那2粒进球，这就是我把他放入首发阵容的原因，他的任务就是上去解决我们的进球问题”

　　滕哈赫缓缓道来：“不过说实话，唐今天的表现只能说是一般，他应该进3个球，而不是2个，因为在我的计划中，我们应该是4：1，或者4：0击败对手”

　　“……”

　　“所以你早就预料到了唐会取得进球，所以才把他放在首发的位置上？”

　　“可以这么说”滕哈赫点点头。

　　女记者瞪大了眼睛。

　　天呐！

　　滕哈赫这……

　　太厉害了吧！

　　“那你以后还会让唐首发出场吗，在他今天比赛取得不错表现的情况下？”

　　“这个不能着急，我需要考虑”

　　滕哈赫向发布室的记者讲述了他的经验：“一名球员场上发挥的实力很大程度上是受到教练战术安排的影响的，就像今天唐那样。虽然他的天赋可能没有那么出色，但我会帮助他，这是我作为主教练的职责”

　　“等下一次机会到来，我还是会让他首发”

　　滕哈赫面带微笑。

　　“帮助一名球员进球很困难，但我愿意付出努力”

　　……