第32章 lv3:仿真（4k二合一）

“认证……我靠，这么麻烦”

　　唐业抓着自己的脑袋，如果要在ins上认证职业球员，他得提供自己在德国转会市场的身价数据才行。

　　这个问题直接把唐业难住了。

　　因为上赛季他在荷乙联赛的上场时间连半个小时都没有，外加乌德勒支二队训练保密的很，德转市场的工作人员根本无从得知唐业的潜力。

　　目前唐业身价那一行显示的只有2个横杠。

　　--

　　这就是他的身价。

　　认证失败，唐业只能去注册微博了。

　　在微博认证职业球员就比较简单了，唐业把他在初中时期获得的国家二级运动员证书拿出来拍个照。

　　过了半个小时，他的微博主页上就有了一个醒目的黄标。

　　【国家二级足球运动员】

　　目前唐业的粉丝数量还是个位数，那是微博自带的粉丝。

　　想起阿莱之前说的话，唐业在WhatsApp上向阿姆拉巴特要了几张比赛的照片。

　　弄在一起发在微博上，看看能不能得到一些关注。

　　现在是荷兰时间的晚上，中国那边应该是凌晨，但对于一些球迷来说，凌晨不凌晨的其实没啥区别。

　　图集发出去不到10分钟，唐业的后台就开始跳消息了，于是唐业赶紧操作鼠标，打开后台消息。

　　【兄弟，你也是唐业粉丝吗，为什么你的照片没水印的，可以教我一下怎么弄吗？】

　　【这个是别人发我的，你要的话直接拿去就可以】

　　唐业很大方，直接把阿姆拉巴特发给他的那几张照片给这个网友发了过去。

　　对面想让唐业教他怎么去除水印，但唐业表示自己不知道，这些照片都是别人给的。

　　【好吧，那你还有其他的照片吗，我是唐业20年球迷，真的支持他好久了】

　　其他的照片……

　　唐业把手机相册翻出来。

　　他平时没有拍照记录的习惯，现在被球迷要照片了结果拿不出来。

　　【等等，我拍一张给你】

　　【啥？】

　　没管笔记本发出的消息提示音，唐业拿出手机，用前置摄像头拍了一张怼脸的照片，再传到电脑上。

　　【？？？？？不是，你哪来的照片，这是唐业发的吧，他在ins有号吗？】

　　【有的有的】

　　唐业把自己刚创建的ins账号发过去，没想到直接被骂了。

　　【新号？骗子滚蛋，你是来骗钱的吗？】

　　啊？

　　【不是，这真是我的号，你信我，你现在关注我，等我当时候粉丝多了我再给你回关，让你当网红！】

　　【去你妈的！】

　　对面的粉丝直接急了。

　　这不就是那个我是秦始皇让别人打钱的骗局吗？

　　【你太不专业了，你骗我好歹把弄一个有粉丝的号吧，服了，还以为你是唐业粉丝呢】

　　【不是，我真是唐业，你信我好吗，给我点一个关注】

　　【你是唐业的粉丝？那我问你一个问题，唐业是什么类型的球员？】

　　什么类型的球员？

　　嘶——

　　唐业深吸一口气。

　　这是一个值得商讨的问题。

　　【控球型中场！】

　　【没点知识储备就在这里骗人，我蒙哥是走位型中场，你懂什么叫走位型中场吗，他只需要在场上走就可以拿MVP！】

　　我靠，这是个黑子！

　　【你怎么能这样！】

　　唐业有些生气。

　　【我tm很努力跑的好吧】

　　【有一个唐业自拍就开始到处骗人，我今天直接给你整治了。卧槽，主页还挂一个国家二级运动员，哈哈，笑死了，我唐球王荷甲球队首发，你拿一个国家二级运动员来碰瓷？】

　　“……”

　　【洗洗睡吧傻小子，你这辈子都体会不到我唐球王的伟大的】

　　“……”

　　唐业双手抱住自己的后脑勺。

　　根据阿莱和巴拉齐特的理论，创建一个社交媒号对球员来说是非常有用的。

　　但唐业的情况有点特殊。

　　他的黑粉太多了！

　　……

　　被粉丝骂了一顿，唐业心里有些不爽，今天睡的也比较早。

　　第二天早上起来，看着10点12分的时间和21个来自滕哈赫的未接来电。

　　天塌了！

　　今天是荷兰时间的周日，本来是休息日没错，但因为赛程的安排，滕哈赫把周日和下周一的工作交换了一下。

　　而唐业的闹钟是只在工作日响的，这么一来一去他现在已经迟到了。

　　而且一迟到就是将近2个小时！

　　从床上匆匆爬起来，饭也没吃就去训练场。

　　“唐，混蛋，你给我过来，你现在就给我过来！”

　　半只脚踏入训练场，滕哈赫的声音直接飞了过来。

　　“卧槽，嘶——”

　　唐业深吸一口气，看着对面黑脸的滕哈赫，一点点慢慢走过去。

　　“埃里克，其实我忘记今天是训练……”

　　“你是不是想和我说你忘记今天是训练日了？”

　　“……”

　　“是的，你怎么知道？”

　　“我去你的，你现在能进食堂了就开始无所谓训练时间了是吧？”

　　滕哈赫气的直接往唐业的屁股上来了一脚：“真的，隔壁小镇上的母猪都比你勤快，他们至少早上到点了会醒过来吃东西，你早饭还没吃吧？”

　　“还没吃……”

　　“我就知道，懒猪！”

　　滕哈赫现在真是气的不行，唐业现在也很委屈。

　　昨天在微博上被黑粉干了，导致他直接忘记调闹钟了。

　　“埃里克先生，相信我，这次真的是失误，下次不会再出现这样的情况了”

　　唐业说道。

　　“下次不会再出现这样的情况了？”

　　滕哈赫看着唐业的眼睛，似乎在等待唐业确定的答复。

　　“当然”

　　“ok”

　　滕哈赫点点头，从兜里拿出自己的手机。

　　然后，给唐业放了一段录音。

　　【埃里克先生，相信我，这次真的是失误，下次不会再出现这样的情况了】

　　“这，这是……”

　　“这是你上周跟我说的话，还记得不”

　　“对了，还有上上周的”

　　滕哈赫又播了一段录音，整个句子除了说话的语速不一样外，其他都是一样的。

　　“……”

　　滕哈赫拍拍唐业的后背：“少掉的训练时间今天晚上补回来，上午的训练你就先不参加了，赶紧去食堂把饭吃了”

　　看着唐业远去的背影，滕哈赫在后面喊了一句：“蒙特福德小镇的母猪在早上7点半的时候就会起床吃饭，唐，你什么时候能超过那些母猪？”

　　滕哈赫话音刚落，唐业的系统有反应了。

　　【37岁的你因为身体原因跟不上训练，需要更多的睡眠，但主教练并不理解你的寻求，他把你当做是一名16岁的年轻人来看待，殊不知你早已不在那个活力四射的年纪了】

　　【在荷甲联赛中首发并取得成绩（评分、进球数、助攻数）】

　　奖励：葡萄牙宝箱（宝箱等级和首发比赛成绩正相关）

　　来了！

　　唐业眼前一亮，不过刚露出的笑容马上又恢复平静。

　　滕哈赫让他在荷兰杯首发登场已经是奇迹了。

　　在荷甲正赛首发出场，别说唐业天天迟到了，就算他天天早30分钟到训练场也没用啊！

　　……

　　当天晚上8点半，图鲁斯和唐业在健身房告别，随后的图鲁斯接到了来自滕哈赫的电话。

　　“埃里克先生”

　　图鲁斯向滕哈赫问好，乌德勒支的教练组等级是非常分明的，作为体能教练的图鲁斯就是滕哈赫的下属，而且是直系下属。

　　这也是为什么滕哈赫要求让图鲁斯给唐业加练身体的时候图鲁斯没有拒绝的原因。

　　滕哈赫的这通电话是掐着时间打过来的，他知道这个时候唐业刚刚训练结束。

　　“今天晚上的训练怎么样？”

　　“还可以，今天练的是力量，你也知道，练力量的时候唐一般不会抗拒的，而且我的训练强度比较低”

　　“训练强度比较低么……”

　　滕哈赫思考一会，随后抛出了自己心中一直积攒的疑问：“我问你一个问题，像唐这种才16岁的球员，可以给他加大训练强度吗？”

　　“不可以，这个是绝对不可以的”

　　图鲁斯连连摇头：“埃里克先生，这不是说我不想加班，而是唐现在才16岁，他的骨骼发育甚至都没有发育完全，这时候上大力量训练会破坏他的生长发育的！”

　　图鲁斯的意思很明显了。

　　唐业才16岁，不能像那些20多岁的成年球员一样做100多kg的深蹲。

　　在加大体重的情况下，唐业可以把100多kg的杠铃抬起来。

　　但这绝对会影响到他的未来。

　　“我知道力量训练不行，我说的是体能，练体能，让他多跑跑”

　　“你想让他首发？”

　　“图鲁斯，你不用管我要干什么，你只需要回答我的问题就你要了，加大唐耐力训练的强度和训练量，这个是可行的吗？”

　　“当然可以”

　　图鲁斯想都没想就同意了：“强度就算了，我可以在现在的基础上给他增加10%的训练量，做好按摩的话不会受伤”

　　“10%？不不不，他现在才16岁，你不应该把他当成30多岁的球员那样练耐力，现在就是最会跑的时候，你可以练快一点”

　　滕哈赫说道：“你得想办法让那头懒猪跑起来，明白吗？”

　　“可你这是想让他飞”

　　“那就让他飞起来！”

　　滕哈赫喊道，最后这句话直接把图鲁斯给干沉默了。

　　“所以你还是急了”

　　滕哈赫和图鲁斯通话的时候，范德加赫就站在他的边上。两人现在正在滕哈赫家中的阳台看风景。

　　“这是我在乌德勒支的第一个赛季，我必须把这一切都做好”

　　滕哈赫表情坚定：“让一个全员状态不佳的球队踢到联赛前十二，米歇尔，你知道的，我们这赛季的任务很艰巨！”

　　……

　　时间一点点推进，在结束荷兰杯的比赛之后，唐业感觉到他的训练量正在一点点被加大。

　　期间唐业找滕哈赫就训练量的事情聊了一次，荷兰人的表示是，如果唐业还想继续享受免文化课作业的权利，那就得接受教练组的安排。

　　滕哈赫这么一句话直接把唐业给绝杀了。

　　好消息是，荷兰杯对阵史尼克的那2粒进球让唐业得到了30个逆袭点的财富，价值6杯格拉利什的生啤，唐业不需要承担耐力训练带来的那份痛苦。

　　坏消息，系统的生啤就是加强版的酒精，治标不治本，唐业每天晚上回寝室的时候都是一个非常疲劳的状态。

　　除非他购买坎特的热巧克力牛奶。

　　唐业很想买热巧克力牛奶，奈何那玩意实在是太贵了！

　　很快，在这种新的训练强度下，每天都喝生啤的唐业发现了一个非常严肃的问题。

　　日常任务的奖励只有3个逆袭点，而唐业每天的一杯生啤价值5个逆袭点。

　　也就是说，如果唐业接下来一直是这个训练强度，那他就必须在比赛的时候取得进球或者助攻。

　　不然他会连5块钱生啤都买不起的！

　　不吃大苦吃小苦？

　　现在看来事情好像没有那么简单。

　　……

　　“走走走，往前走！”

　　唐业大喊一声，前面的巴拉齐特开始跑位。

　　啪！

　　一脚直塞球打出去，甩到巴拉齐特身前。

　　因为击球瞬间没有给到足够的逆向旋转，皮球在打在草皮上的瞬间没有出现期望的降速。

　　巴拉齐特把脚伸出去，但是没来得及把球够到。

　　【德布劳内的弧线直塞，lv2：相似】

　　熟练度：49.5/50

　　“漂亮！”

　　唐业喊了出来，前面的巴拉齐特摊手：“角度很好，但是球太快了，唐，可以让球的速度降下来吗？”

　　“传球训练先结束吧！”

　　范德加赫说道。

　　今天唐业给的长传已经足够多了，过度训练的效果不会明显，不如换一个新的项目。

　　“再试一个”

　　唐业举手示意，范德加赫当然不会拒绝，立刻把自己脚边放着的备用球踢出来给到唐业。

　　乌德勒支的这次训练是一个实战模拟，唐业不是直接传球的，他需要破开阿姆拉巴特的防守。

　　“索菲扬，稍微放一下，给他一点空间！”

　　范德加赫提醒道，只见唐业拿球之后开始横向移动，用假动作晃开放水了的阿姆拉巴特。

　　不着急，再拉开一点距离。

　　差不多了！

　　唐业看到了前面同样摆脱防守球员的巴拉齐特，内脚背把球裹住，“啪”的一声把球给出去。

　　和上一个长传的弧线类似，不过这次唐业特意给球加一个大的逆旋。

　　皮球打在草皮上，反向旋转的皮球瞬间掉速，来到巴拉齐特面前。

　　巴拉齐特一脚抽射把球打进！

　　【德布劳内弧线直塞，lv2：相似】

　　【熟练度：50/50】

　　【lv2：相似→lv3：仿真】

　　【传球：72→74】

　　……