第36章 埃里克先生，你需要相信我

看一下时间，乌德勒支的下一场对阵兹沃勒的比赛还有不到一周就要开始了。

　　唐业可以等，但他也是真想拿到那个葡萄牙宝箱。

　　在经历一番心理斗争之后，唐业敲响了滕哈赫办公室的门。

　　咚咚！

　　“请进！”

　　“wow？”

　　发现来者是唐业，滕哈赫放下了手中兹沃勒的资料：“怎么了，你明天想要请假？”

　　“不是”

　　唐业和坐在沙发上看足球报纸的范德加赫打了声招呼，随后径直往前走。

　　“那是……后天？还是大后天？你不会要在比赛的时候请假吧，我不会让你在比赛的时候请假，后天也不行，后天我们要练耐力”

　　滕哈赫一边说着一边整理他的文件，唐业则是把放在墙角的办公椅拉过来，坐在了滕哈赫的面前：“埃里克，你想错了，我不是那样的人，我不会请假的”

　　“明天免费给你一个假期你都不要？”滕哈赫挑挑眉。

　　“真假，不用补的吗？”

　　唐业眼前一亮，随后发现自己中计了，赶紧干咳缓解尴尬：“不是，先生，我刚才在和你开玩笑，我的意思是，不管真假、不管要不要补回来，我都是不会请假的”

　　“我专注于球队的训练”

　　唐业眼神坚定，第一次从唐业眼中看到这个表情，不知道为什么滕哈赫就是有点想笑。

　　“oh，抱歉，我想到了一些高兴的事情”

　　“埃里克先生，你应该严肃一点，我现在是很严肃的”

　　唐业提醒道，滕哈赫干咳两声，随后坐直了身体：“对，我应该严肃一点，好了，你准备和我说什么？你要涨薪水吗，这个我可以帮你和俱乐部说”

　　“不是的”

　　唐业摇摇头，指着滕哈赫手里的那些文件。

　　“你要看这个吗？”

　　滕哈赫把手里的东西递给唐业，那是范德加赫收集的资料，上面记载了兹沃勒各个球员的特点，以及他们主帅奥蒙德喜欢使用的战术。

　　资料很详细，详细到有这么一份资料，唐觉得自己都可以当教练了。

　　唐业把资料还给了滕哈赫：“如果我想要在下一场比赛首发的话，会有机会吗？”

　　“……”

　　“你上次和我说过这个事情了，事实是你现在不能太着急”

　　滕哈赫回答道。

　　他也是没想到唐业会为了首发的事情找了他两次。

　　“我觉得我现在已经可以首发了，我能跑完全场”

　　唐业这话有点逞强的味道。

　　但说实话，如果在比赛前来一瓶瓦尔迪红牛，他踢个90分钟真不是什么不可能的事情。

　　“嗯……我知道，你最近进步的很快，我看到了你决心，你有在想办法变得更好”

　　滕哈赫右手轻轻揉搓着他左手的食指。

　　他也是有难处的。

　　那就是唐业的年龄实在太小了。

　　16岁在荷甲踢首发。

　　这TM什么概念！

　　“埃里克先生，我觉得你应该相信我一次，就像你在荷兰杯的时候把我放上去那样”

　　唐业早就准备好了说辞。

　　今天他必须要让滕哈赫感动！

　　为了他的首发。

　　也为了那个葡萄牙宝箱！

　　“……”

　　嘶——

　　滕哈赫深吸一口气。

　　他沉默了差不多有快20秒。

　　“这样，我们现在还有3天时间，接下来3天你每天都不迟到，我可以考虑让你首发上场的事情”

　　滕哈赫也是做出了他的决定。

　　“唐，你知道的，你现在还不具备在荷甲比赛首发的能力，不过如果你愿意用态度打动我的话，你会有机会的”

　　滕哈赫给了一个模糊的答案。

　　模糊到以至于唐业还是无法知道他有没有机会在下一场比赛中首发。

　　不过滕哈赫都这么说了，唐业也只能照着做。

　　接下来三天怕是要把闹钟提前半个小时了！

　　唐业走出门，随后想起什么，又打开了房门，侧身往房间里面看。

　　不过这次他只露了一个脑袋。

　　“埃里克先生，你需要相信我！”

　　“谢谢你！”

　　“我知道了我知道了，记得把门关上！”

　　啪！

　　房门被第二次关上之后，坐在沙发上的范德加赫放掉了手里的报纸：“埃里克先生，你为什么要欺骗一名只有16岁的小球员？”

　　“我欺骗他，我欺骗他什么了？”

　　滕哈赫无所谓地撇撇嘴，再次拿起手里的资料。

　　“他已经有在荷甲上场的能力了，你不让他首发是阿尤布的事情吧”

　　范德加赫作为教练组成员，他是知道详细情况的。

　　扬森和拉姆塞拉尔都是绝对的首发球员，唐业如果想要首发就得拿下阿尤布的位置。

　　问题就出在阿尤布这里。

　　阿尤布为乌德勒支做了很多的贡献，资历比滕哈赫老的不是一星半点。

　　如果因为初期成绩不好直接撤掉阿尤布首发位置的话，乌德勒支的更衣室可能会出现问题！

　　这就是滕哈赫现在最担心的！

　　“我觉得不能因为一名球员之前有出色的贡献就把他锁在首发位置上，这是……”

　　“好了好了，不要再说了”

　　滕哈赫抬头喊停了正在说话的范德加赫：“我会考虑的，可以，不要再说了”

　　……

　　接下来这几天，唐业按照计划调整了闹钟。

　　8点半的训练，他需要在8点抵达食堂吃完饭，算上做日常任务需要的时间，唐业需要在早上7点钟的时候起床。

　　这对唐业来说是一个挑战，但他最后确实是成功了。

　　连续3天提前来到训练场，唐业完成了滕哈赫的要求。

　　最后一天早上，唐业在经过仔细考虑之后放弃了找滕哈赫说话的机会。

　　都已经做到这个地步了。

　　唐业能首发那就可以首发。

　　不能首发的话再怎么说也没用了。

　　他需要等待！

　　等待明天的比赛！

　　不知道为什么，唐业现在有一些激动。

　　这是一种期待的激动，整的本来没啥心思训练的唐业都整的有激情了起来。

　　……

　　时间来到阿姆斯特丹时间10月23日下午2点30分。

　　这时候距离本赛季荷甲第10轮兹沃勒对阵乌德勒支的比赛还有半个小时时间就要开始了。

　　乌德勒支在twitter和ins上同时发布了本场比赛的首发阵容。

　　其中最引人注意的就是前锋那一行了。

　　99 Tang Y（U17）

　　U17三个大字冲击着球迷的内心。

　　荷甲联赛！

　　U17球员首发！

　　……