第35章 15%的周薪抽成，一直没办法首发的唐业

假期第二天，唐业来到乌德勒支小镇当地一家叫做Wen Chow（温州小馆）的中餐厅。

　　这是波尔邀请的地方，波尔知道唐业是中国人，所以专门把午餐的场所挑在了一家中餐厅。

　　“oh，唐先……唐，你好！”

　　波尔看到走过来的唐业，立马伸出手。

　　他想要称呼唐业为“先生”，但两人之间差了有30多岁，所以波尔也就放弃了这个想法。

　　“差点以为见不到你了”

　　波尔笑着让唐业在自己面前坐下。

　　昨天下午对他来说是一次惊心动魄的体验。

　　差一点点8000欧元就打水漂了。

　　唐业坐下之后，波尔把服务员叫过来，让唐业点单。

　　新闻一直在报道食堂的事情，所以波尔以为唐业是一个对吃饭非常讲究的人，其实不是这样的。

　　看着厚厚的菜单本，唐业就要了一份馄饨和廋肉丸：“波尔，是这样称呼吗，我想了解一下经纪人的事情”

　　假期对唐业来说是一个稀罕物，所以他选择了直入主题。

　　唐业直入主题，波尔当然不会抗拒，他很快就把自己的想法告诉给了唐业。

　　波尔的语速很快，等服务员把馄饨端上来的时候这名荷兰人就已经把话说完了。

　　唐业在馄饨里加了很多的醋，呼呼吹气的同时思考着波尔刚才说的东西。

　　大致意思就是波尔想要和唐业签订一份经纪人合同。

　　如果签订了这份合同，那波尔就会在唐业有转会需求、或者和俱乐部、国家队沟通需求的时候为唐业提供帮助。

　　而且如果条件合适的话，波尔还会为唐业寻求一些代言合同。

　　而唐业需要付出的东西就是他的周薪。

　　15%的周薪。

　　现在唐业的周薪只有1000欧元，乘上15%之后就只剩100欧多一点了。

　　100欧元的周薪却要做这么多的事情，看上去波尔好像是亏的。

　　但波尔是在赌博。

　　因为他在经纪人合同中获得的报酬是按照唐业周薪的百分比来的。

　　唐业现在周薪只有1000欧，波尔拿15%的话肯定是亏的。

　　但如果唐业的周薪达到6500欧的话，波尔一周光唐业这一名球员就可以拿到1000欧元的经纪人分成。

　　波尔觉得自己这么做是合适的，这是他作为一名职业足球经纪人的嗅觉。

　　唐业和波尔一起吃着馄饨，不停地思考。

　　他现在每个月的薪水是4000欧，生活费是2万欧，总和是24000欧。

　　如果他和波尔签订这份经纪人合同的话，他每个月要给波尔600欧。

　　也就是说他的每个月的净收入会下降到23400欧！

　　本就不富裕的唐业现在更是雪上加霜！

　　虽然如此，昨天听完扎卡的劝说，今天又听波尔本人讲了这么多，唐业也觉得自己有必要找一个经纪人了。

　　阿姆拉巴特就有经纪人，就是在经纪人的帮助下他才拿到3200欧元周薪的！

　　“先生，我需要一些时间来考虑”

　　唐业给出了他的答复。

　　他个人觉得这份合同很合适，不过唐正雄在唐业留洋之前专门叮嘱过他，如果要签什么合同的话必须先联系家里面。

　　唐业记得这句话，所以他也没有着急。

　　“当然，你可以仔细考虑一下，还需要吃点什么吗？”

　　波尔露出了笑容，把菜单再次推到唐业面前。

　　根据波尔多年的经纪人经验。

　　这份合同大概率已经拿下了！

　　……

　　9月29号，一线队的球员们开始陆续恢复训练。

　　对阵坎布尔的进球和日常训练的积攒让唐业现在的逆袭点数来到了33点。

　　感觉自己突然富起来了，唐业打开商店，看看解锁下一个道具购买权限需要多少逆袭点。

　　【40点】

　　“我***！！！”

　　唐业直接喷了出来。

　　这个系统。

　　它绝对有毒！

　　没办法，唐业现在只能在自己现在有的这些训练点上下功夫。

　　经过之前的比赛，唐业也知道了获得逆袭点的核心不是什么日常任务。

　　而是比赛。

　　一个进球10个逆袭点，梅开二度还有额外10点的奖励！

　　一场比赛的梅开二度抵得上10天的苦修！

　　比赛的贡献才是核心啊！

　　在这种思想的影响下，唐业把注意力给到C罗的西兰花。

　　现在只要逆袭点余额大于30他就会买一次西兰花。

　　买一次西兰花训练自己德布劳内成长模板的技能。

　　第二次买西兰花则是把重点放在球感训练和控球上。

　　2种训练交替着来，唐业不知道自己这样分配西兰花的时间是不是科学的，但他觉得自己这样做没有什么问题。

　　另外就是和波尔的合同，唐业最后确实和波尔签了合同。

　　但在家里人的建议下，唐业和波尔进行了协商。

　　在周薪1万欧元之前，波尔的报酬都是15%的周薪，但如果唐业的周薪达到1万欧元及以上，这份经纪人合同就会自动失效。

　　波尔不带一点犹豫就接受了唐业的要求。

　　其实只要唐业的周薪达到3000欧元他就是赚钱的。

　　至于1万欧元，考虑到荷甲联赛整体不高的薪资水平，波尔不会希望放在唐业身上。

　　西甲和英超的那些球员才是大头！

　　……

　　时间还在推进，10月3日和10月17日时候，乌德勒支分别和SBV精英、罗达JC踢了荷甲的比赛。

　　一平一胜，两场比赛唐业全部是下半场刚开场的时候就上场。

　　对阵SBV精英那场比赛唐业没啥表现，但在和罗达JC的荷甲第9轮比赛中唐业是取得了1球1助的。

　　乌德勒支的情况现在一片大好，但唐业心里心里一直有一个疑问。

　　那就是他什么时候才能在荷甲联赛中首发一次？

　　距离他得到那个奖励葡萄牙宝箱的任务已经快到1个月时间了。

　　唐业每场比赛都是替补，但就是TMD首发不了！

　　其实唐业觉得自己的表现已经足够了，而且他也主动找滕哈赫询问了关于自己的首发的问题。

　　荷兰人的原话是：“现在还不是时候”

　　唐业很难受，他觉得滕哈赫实在是有些保守了。

　　随后他在自己的笔记本上刷到了一则关于自己的视频。

　　视频来自youtube，这是乌德勒支一个网红球迷，这名网红球迷在视频中分析了唐业出色表现但是却一直不能首发的原因。

　　目前为止还没有一名16岁的球员在荷甲联赛首发上场过，滕哈赫太保守了，他不敢打破这个记录！

　　……