第45章 葡萄牙巨星/传奇宝箱

【37岁的你第二次在荷甲正赛首发，打入2个进球的同时帮助球队完成了1次非常精彩的反击。倒数第三脚触球的你没有拿到助攻数据，但你没有把自己伤心的情绪表现在脸上，因为37岁的你是球队唯一的主心骨】

　　【葡萄牙巨星宝箱→葡萄牙巨星/传奇宝箱：90%的概率获得巨星级技能，10%的概率获得传奇球星技能】

　　传奇宝箱！

　　听完系统的赛后结算，唐业的眼睛都在发光。

　　 2粒进球，同时制造一次绝对机会帮助队友取得进球，这是唐业职业生涯首次完成的成就，成功触发了系统的额外奖励。

　　10%的概率开出传奇宝箱！

　　看着宝箱下面【使用】的按键，唐业没有着急。

　　开箱子这种事情必须要慎重一些，唐业决定先把今天的赛后采访做完。

　　这是唐业第一次在球场上接受采访，负责采访他的是一名金色头发的女记者，看上去应该是30岁出头的样子。

　　“唐，2粒进球，在16岁这个年纪，恭喜你！”

　　女记者面带笑容，迎接了走到广告牌前面的唐业。

　　上来就是一顿夸，把唐业搞的都不好意思了，只是摸摸自己的脸，没有说话。

　　这种年轻球员多少都有些腼腆，唐业其实已经算是表现的比较好的一批了。

　　“你在上一场比赛中首发并打入2个进球，今天首发也打入2个进球，乌德勒支的球迷们夸赞你是球队的未来，你觉得呢？”

　　球队的未来？

　　唐业往后退了一步：“oh，我很感谢球迷对我的信任，但现在说这话还是太早了。训练的时候我的教练就有和我说过，其实我的天赋放在荷甲联赛里也就是一般的水平，我不是很希望球迷们对我抱有太多期望”

　　不想球迷对自己抱有很多的期望，原因就是唐业不太想承担那种压力。

　　那种压力是会让人睡不着觉的！

　　唐业奇怪的心态是记者的一个关注点，但女记者的注意力完完全全被他的前一句话给吸引过去了。

　　“唐，你的意思是，教练认为你的天赋不好？”

　　“对啊，是这样的，我自己也清楚”

　　唐业点点头：“本来我觉得天赋对一名球员来说是非常重要的，但现在我的看法已经改变了”

　　“可以具体说说吗？”

　　“嗯，当然。我就是一个例子，2个月前我的球技还是很差的水平，但在接受2个月的加练之后，现在我的球技涨的很快”

　　说到加练，唐业瞬间不困了：“你知道吗，我每天晚上都加练到9点半，有时候还要练到10点”

　　女记者皱起眉头：“加练，你是被迫的吗？”

　　“nonono，自愿的，这肯定是自愿的”

　　唐业解释道：“教练没有要求我那么做，但我还是选择了自己给自己安排任务，这就是我现在能站在这里的原因”

　　“天呐！”

　　女记者恍然大悟。

　　哪有什么天才少年！

　　不过是背后默默的努力罢了！

　　女记者对唐业的眼神由好奇转变为了钦佩。

　　“ok，最后一个问题”

　　女记者从兜里拿出来一张小纸条：“唐，新闻说你现在已经返回一线队食堂了，这件事情是真的吗？”

　　唐业点点头，随后女记者表示她想要抽问唐业几个关于乌德勒支一线队食堂的问题。

　　“随便问”

　　唐业无所谓地抖抖肩膀。

　　不就是想要自己证明已经返回一线队食堂了吗？

　　在滕哈赫被足协和青少年保护协会调查之后，唐业一直是在一线队食堂吃饭的，到现在少说也有半个多月时间了。

　　一线队食堂有什么是他不知道的？

　　“好的，第一个问题，乌德勒支一线队食堂一共有多少名厨师”

　　！！！

　　……

　　“靠，你这样会让我很难办的！”

　　更衣室里，滕哈赫把唐业怼到角落：“混蛋，足协肯定又要来我们基地调查了，还有那狗日的青少年保护协会，妈的，这东西关他们什么事？”

　　“因为唐才16岁，就算他是外籍也是受到青少年法律保护的”

　　范德加赫提醒道。

　　“所以你为什么没有回答出记者的问题？”

　　滕哈赫向唐业摊手。

　　对于唐业来说这就是在记者面前随便说几句话而已。

　　但到了滕哈赫这里，他不仅要向足协提供报告，而且还要接受荷兰青少年保护协会的监督。

　　“我没办法啊，他们问我厨房里有多少个厨师，这我能怎么办，我吃的又不是厨师”

　　“……”

　　滕哈赫双手遮住自己的脸：“你太天真了，下次遇到这种事情，你可以拒绝回答的，这样可以少去很多麻烦”

　　原来还能这样！

　　唐业嚼着嘴里的口香糖，倒是没想到还能这么操作。

　　不过他的采访给主教练滕哈赫带来了麻烦，这让唐业觉得自己这么多话没有白说。

　　滕哈赫这个可恶的东西，就是应该让青少年保护协会好好监管一下！

　　……

　　《乌德勒支晚报》头版头条——荷兰皇家足协工作人员希望能得到食堂一线队的监控录像，以此来证明滕哈赫确实没有虐待青训球员，但乌德勒支方面拒绝提供监控录像，他们认为这是“不合适的”。

　　懂球帝：连场梅开二度，留洋小将唐业超神发挥助阵主队挺进荷兰杯下一轮，中国或将迎来顶级进攻型中场？

　　比赛结束后，大巴车把球员们送回基地，滕哈赫直接让球员们原地解散回家休息。

　　因为今天是周日，所以唐业也不需要留在训练场加练，直接就返回宿舍了。

　　“hey，唐，打FIFA吗？”

　　楼梯口撞见了想要和自己打游戏的扎卡，不过唐业直接抬手拒绝了。

　　今晚他有非常重要的事情。

　　那就是开箱子！

　　回到宿舍，已经洗过澡的唐业又洗了把脸，再用洗手液把两只手仔仔细细地清洗一遍。

　　坐在电脑桌前。

　　【是否开启葡萄牙巨星/传奇宝箱？】

　　嘶——

　　呼……

　　唐业用呼吸调整着自己的情绪。

　　他已经好久没有这么紧张过了！

　　没办法，这可是传奇宝箱！

　　而且是葡萄牙的传奇宝箱！

　　砰！

　　宝箱打开，就像唐业玩的FIFA游戏一样，一点点给出线索。

　　1、葡萄牙国籍

　　2、俱乐部/国家队队长

　　3、联赛单赛季进球15+

　　4、出身自葡萄牙体育

　　！！！

　　线索里没说这是一个巨星宝箱还是传奇宝箱，但唐业心里已经有猜测了。

　　出身葡体，巅峰身价大于7000万欧（巨星宝箱门槛），而且还是一个单赛季能打入15粒+进球的超级射手。

　　这TM的！

　　唐业现在非常非常的激动。

　　因为他有预感，马上自己就要拥有超强的射术了！

　　嘶——

　　深吸一口气，还没得到技能唐业就开始忧虑了。

　　一名中场突然拥有顶级射术怎么解释？

　　没关系，到时候直接说自己是蒙的就好了！

　　宝箱完全打开，红色的人物照片逐渐清晰。

　　唐业双手紧紧握拳。

　　come on！

　　别藏了，克里斯蒂亚诺，直接出来吧！

　　【你获得了布鲁诺·费尔南德斯第一脚触球模块（巨星级）】

　　啊？

　　……