第4章 训练赛，滕哈赫场外观摩

“埃里克！”

　　唐业向滕哈赫伸出自己的右手，作为二队替补球员，他肯定是认识滕哈赫这个一线队教练的。

　　滕哈赫简单打量了一下唐业：“你大概多高，1米75？”

　　“1米74”

　　唐业回答道，滕哈赫拍了拍他的肩膀：“没事，16岁身高还在长，加油吧！”

　　告别滕哈赫，唐业来到了二队的训练场上，唐业到的时候他的队友已经在助教凯伦的指挥下开始热身了。

　　“唐，你又迟到了！”

　　唐业在训练场上出现，梅伦特的声音下一秒就传了过来，唐业赶紧跑到更衣室里去换鞋。

　　“这是你这个月第15次迟到，你知道今天是几号吗？19号！”

　　梅伦特看向唐业的眼神满是怒火，后者摸了摸自己的脑袋：“先生，这不说明我有4天没迟到吗？”

　　“那4天是放假的！”

　　梅伦特一巴掌拍在唐业的屁股上：“赶紧去热身，今天有很重要的事情！一线队的埃里克先生要来二队观察！”

　　“埃里克？”

　　唐业眼前一亮，于是找到一旁正在做着热身的扎卡：“什么情况，埃里克为什么要来参观我们训练？”

　　“新赛季要开始了，一线队缺少中场”

　　扎卡解释道，不光是二队缺少中场，乌德勒支一线队现在也面临一个中场球员的空洞。

　　“我听说米尔纳很有可能要去一线队”

　　扎卡说着，嘴巴朝着米尔纳所在的方向努了一下，这是目前来看最有可能被滕哈赫相中的中场球员。

　　“不过我觉得你也有机会！”

　　扎卡脸上挂着笑容，朝着唐业挑了挑眉毛，结果却得到了后者的白眼：“想多了你”

　　哔！

　　热身结束，二队的29名球员在梅伦特的安排下分成了2队，从29个人当中选22名首发球员。

　　本来唐业是没办法进入首发名单的，但滕哈赫要求这次训练赛所有中场球员都得上场，唐业吃到这个红利，成功穿上了代表B队的绿色背心。

　　助教凯伦吹哨之后，这场持续30分钟的队内训练赛就开始了。

　　梅伦特和滕哈赫坐在一起聊天，其实谁能进入一线队滕哈赫早就已经确定了，这场训练赛的存在只是让过程看上去更加公正罢了。

　　“对了，那个99号，对，就是那个亚洲人”

　　滕哈赫指着球场上穿着绿色背心的唐业：“那个家伙，他是身体不好吗？”

　　“嗯，为什么这么说？”

　　“比赛已经开始5分钟了，他还没跑过”

　　“……”

　　梅伦特从椅子上站起来：“fuck，唐，给我跑起来，你要是不跑的话就给我滚下来！”

　　梅伦特的话还是非常有用的，话音刚落，唐业直接摆腿跑了出去，来到A队持球球员，也就是扎卡的面前。

　　虽然唐业跑起来了，但他只是看着眼前的扎卡，并没有做出任何防守动作。

　　难道这就是传说中的……

　　眼神防守？

　　“啪！”

　　唐业没有完成对自己的抢断，扎卡抓住机会，一脚直塞球送到米尔纳身前，后者带球向前推进。

　　看到米尔纳持球，梅伦特现在有些紧张。

　　滕哈赫是来二队挑人了，如果他把二队最好的中场给带走，那乌德勒支二队下赛季将会面临困境，被其他荷乙球队暴打的困境！

　　“埃里克”

　　梅伦特仔细想了想，随后和边上的滕哈赫说道：“虽然米尔纳的推进能力不错，但他其实是一名非常不稳定的球员，而且……实话实说，米尔纳的防守能力比较一般”

　　滕哈赫挑了挑眉，对梅伦特说的话感到有些惊讶：“这不是还好吗，我感觉那个20号（米尔纳）应该是你们二队最好的中场了，他有荷甲替补的水平！”

　　该死！

　　梅伦特暗道不妙。

　　就是因为米尔纳是最好的，所以你才不能把他带走啊！

　　一线队的主教练是无法体会到二队的痛苦的！

　　“是这样的没错，但这是队内训练赛，所以你看到的往往都是球员最好的一面”

　　梅伦特有他自己的一套说辞，正好这时候带球突破的米尔纳遇到了防守，滕哈赫示意梅伦特安静下来，先把米尔纳这波操作看完再说。

　　B队弧顶，米尔纳面对2名后腰的上抢，先是左右观察，右路的扎卡位置非常不错，按道理来说米尔纳这时候应该把球分到边路。

　　但米尔纳没有选择那么做。

　　球场外面坐着的可是一线队主教练！

　　在两名主教练的注视下，米尔纳选择强行往弧顶的位置冲，最后的结果就是丢失球权。

　　“你看，这就是我说的，米尔纳是一名缺点非常明显的球员！”

　　滕哈赫没有说话，刚才那波操作他也看出来了，米尔纳是一名比较喜欢展现自己的球员。

　　踢的独可以，但米尔纳并没有那种支撑他独狼踢法的能力。

　　更何况这家伙还是一个中场，中场怎么能不传球呢！

　　考虑到梅伦特是二队的主教练，对二队球员最熟悉，所以滕哈赫把头转过去，问了一个非常严肃的问题：“那你觉得谁比较适合来一线队？”

　　梅伦特伸出右手，指着球场上的99号：“他！”

　　“你说唐？”

　　滕哈赫瞪大了眼睛：“不不不，他的比赛态度太消极了，除非他能一直给出昨天的那种传球，不然他在荷甲踢球会非常吃力的！”

　　训练赛看了10多分钟，滕哈赫对唐业的情况也有了一个大致的了解。

　　不说他跑几下就气喘吁吁，光是这连跑都不跑的态度，滕哈赫绝对不会让唐业去踢荷甲的。

　　“而且，他的年龄太小了！”

　　“这不是问题！”

　　梅伦特一本正经地说道，随后一脸神秘地看向滕哈赫，示意荷兰人把耳朵凑过来。

　　“唐的那个外脚背传球是靠自己本事踢出来的，他在比赛中还可以踢出那种级别的传球！”

　　！！！

　　梅伦特说这句话的时候心跳的厉害，但他一直在压制自己的情绪。

　　不能脸红。

　　这时候千万不能脸红！

　　“你认真的吗？”

　　“百分之百的认真！”

　　梅伦特比出一个大拇指，脸上挂着自信的笑容。

　　正好这时候唐业拿到了球权，梅伦特自信的笑容突然就消失了。

　　我靠，我马上就要忽悠成功了，你他妈赶紧把球给出去啊！

　　唐业不知道场外什么情况，他也没管到底有谁在看着他，他抬头第一眼就看到了跑在最前面的伊萨-卡隆。

　　啪！

　　一个外脚背甩出，皮球应声来到卡隆的脚下。

　　这又是一个单刀球，一个标准的单刀球！

　　卡隆接的非常舒服，他只需要用脚弓把球裹住，再跟上一个推射就完成了破门。

　　“唔！”

　　啪啪啪！

　　滕哈赫给场上的唐业送上掌声：“梅伦特，你的眼光可以啊！”

　　“梅伦特，嗯？”

　　梅伦特一直没有说话，于是滕哈赫把头转过去，发现梅伦特这名二队主帅正目瞪口呆地看着场上的唐业。

　　“咳咳”

　　“那个，埃里克，听我说，其实唐也是有很多缺点的，送到一线队的事情千万不能着急！”

　　……