第41章 99.99%+9个碎片的首发几率

“什么？为什么是99%”

　　唐业突然站起来，掰着手指头给滕哈赫缓缓分析起来：“一次是10%，我在刚才训练之前是90%，那现在应该是100%，先生，你不可以没收我的1%！”

　　滕哈赫摇摇头：“还记得我说的话吗，努力才有回报，现在是99%，说明你做的努力还不是很够”

　　唐业低着脑袋，表情有些无语，滕哈赫见状马上补充道：“唐，你应该关注的是事情好的那一面，你现在是99%，这说明你离锁定首发位置就只有一步之遥了吗，不是吗？”

　　“……”

　　唐业没有说话。

　　滕哈赫这家伙虽然有些鸡贼，但唐业就是找不出荷兰人话里的问题。

　　99%……

　　说实话唐业已经不是很想跑了，但现在毕竟是在【格拉利什生啤】状态下。

　　唐业最后和滕哈赫协商，表示自己愿意在今天晚上吃完饭之后留下来继续加练。

　　“很棒，这就对了”

　　滕哈赫把手搭在唐业的肩膀上：“我感受到了你的决心，你会离首发位置越来越近的！”

　　训练结束后，一线队食堂，唐业和他比较熟悉的队友们坐在一起吃东西。

　　把盘里的生鲱鱼片夹起来，熟练地送到阿姆拉巴特的盘子里。

　　范德加赫对唐业的伙食做了非常严格的要求，但唐业很聪明，他知道要如何去给自己减负。

　　阿姆拉巴特对唐业的这个举动已经习以为常了，他也不喜欢吃生鲱鱼，索性就放在盘子里不去动它。

　　阿莱快速快速吃完东西，随后盯着边上的唐业看：“下一场比赛你会首发吗？”

　　“现在还不知道吧”

　　唐业吃着他加了3片牛肉饼的安格斯超大牛肉堡，一边嚼一边说道：“埃里克每次公布名单的时间都很晚，我估计他得明天晚上的时候才会告诉我们哪些球员首发”

　　“可是我看到你和埃里克先生聊了首发的事情”

　　坐在阿莱对面的巴拉齐特提醒道，唐业点点头：“对啊，我和他说了好多次了，但是……”

　　“但是什么？”

　　一直不怎么说话的阿尤布突然开口了。

　　唐业让阿姆拉巴特帮忙拿一下隔壁桌子的沙拉酱，一边加着沙拉一边解释道：“埃里克先生没有保证我的首发，他告诉我如果我想要首发上场的话就需要不停地训练，这样他才会考虑让我首发的事情”

　　滕哈赫和唐业多次强调过。

　　现在的唐业远不具备在荷甲联赛首发的水平。

　　所以唐业想要首发的话是需要做出一点点“牺牲的”，这个“牺牲”就是他的休息时间。

　　“埃里克有虐待癖，他就是想看我在训练的时候吃苦！”

　　听到滕哈赫并没有明确唐业的首发位置，阿尤布松了一口气，随后问道：“你晚饭吃这么多，等下你还要训练吗？”

　　“晚上还有训练”

　　唐业再咬一口手里的大汉堡。

　　4个荷包蛋3大片的牛肉饼，营养价值直接拉满！

　　“wow，看不出来啊，唐，原来你这么努力！”

　　阿莱喝了口果汁，给唐业比出一个大拇指，搞的唐业都有点不好意思了。

　　“诶，也就一般般吧，作为职业球员，这些都是我应该做的”

　　“努力什么的，习惯就好！”

　　“哈哈哈哈”

　　阿姆拉巴特的叉子指着对面的唐业：“操蛋，你在说什么东西，不要骗人好吗？唐，我知道你的真面目！”

　　“hey，人是会改变的！”

　　唐业把汉堡放回盘子上，用衣服擦了擦自己的手，然后解释起来：“人总是会改变的，我和以前的我已经完全不同了，你们知道吗，今天晚上的加练是我主动要求的！”

　　主动要求的加练！

　　唐业语出惊人，直接把阿姆拉巴特给镇住了。

　　该死！

　　大家都是二队升上来的，你突然这么努力显得我很呆啊！

　　……

　　晚上，在经过2个小时的按摩拉伸之后，唐业来到了乌德勒支一线队的室内足球场。

　　滕哈赫就坐在替补席的椅子上，他已经在这里等了差不多有10分钟了。

　　“晚睡的鸟儿有虫吃，唐，开始热身吧！”

　　“我刚做完拉伸，现在身体还是热的”

　　唐业说道，一屁股坐在草地上，直接就开始穿球鞋。

　　现在进度已经达到99%，距离下一场比赛绝对的首发位置只差丝毫。

　　速战速决！

　　唐业要求快点开始训练，滕哈赫当然不会拒绝，赶紧让加班的工作人员布置好训练场地。

　　戳戳戳，几个人墙被插在弧顶的位置，滕哈赫带着唐业走过来，一边走一边说着话。

　　“在荷兰杯踢史尼克的那场比赛你打出了一个远角兜射，还记得吗？”

　　“不记得了”唐业摇摇头。

　　“……”

　　“咳，好吧，不记得也没关系，反正我看到了”

　　滕哈赫指了指球门右上方的死角，然后又指了指面前的5个人墙：“你在没接受过训练的情况下踢出那种兜射，这说明你在这方面是有一些天赋的”

　　“有天赋的！？”

　　唐业眼前一亮。

　　【德布劳内远角兜射】现在才lv1，踢出来效果的可能性不大。

　　但滕哈赫竟然夸自己的天赋了。

　　天呐，唐业现在有一种突然被重视的感觉。

　　“hey，你在高兴什么呢！”

　　滕哈赫发现不对劲，连忙纠正自己刚才的话：“我的意思是，你的兜射远角天赋只比普通人强一点，懂我的意思吗，跟队里这些球员比，你的天赋还是一般！”

　　“好吧……”

　　唐业叹了一口气。

　　看来德布劳内还是太菜了。

　　系统和他半斤半两，估计多半也是个混子。

　　唐业真想发展能力还是得靠自己努力训练啊！

　　在滕哈赫的指导下，唐业开始了他的射门训练。

　　看一下余额，唐业没舍得购买C罗的西兰花，

　　反正兜射距离升级还有很长一段进度条，唐业还是先自己练着吧。

　　啪！

　　啪！

　　duang！

　　鞋面击球的声音和皮球砸在横梁上的声音此起彼伏。

　　【德布劳内远角兜射，lv1：效仿】

　　熟练度：2.4/50

　　熟练度：2.5/50

　　……

　　熟练度：12.2/50

　　“卧槽，呼……”

　　唐业双手插在腰上喘气，找到了一旁正在看报纸的滕哈赫。

　　后者挑了挑眉毛：“ok，不错的训练，现在你的首发几率已经来到99.99%了！”

　　“可是我刚才就已经是99.99%了”唐业提醒道。

　　哦？

　　滕哈赫放下报纸：“我知道，不过你现在还是99.99%剩下0.01%需要10个碎片”

　　“鉴于你刚才以非常出色的成绩完成了训练，我可以先给你9个碎片！”

　　……