第43章 格罗宁根的反扑！

【37岁的你2脚触球1次破门，实力可谓恐怖】

　　【奖励：逆袭点*10】

　　“就是这样，漂亮！”

　　滕哈赫双手上举，和唐业一起分享这粒进球的快乐。

　　看到唐业的训练取得成效，滕哈赫当然是高兴的。

　　场上的进球很精彩？

　　都是用汗水换来的！

　　比赛继续，因为唐业的首开记录，场上的格罗宁根球员不得不把比赛的节奏提起来。

　　因为他们落后了！

　　而且是突然的落后！

　　对面的99号就像是一个小偷一样摸到了自己家的禁区，然后像小偷一样把球放到了自家球门里面！

　　“振作起来，振作起来！打起精神！”

　　约翰不停地向场上球员喊话：“我们可以赢的，保持心态，注意节奏！”

　　趁着下一次开球场上队友慢慢走回自己位置的时间，约翰把博内特和德罗斯特两人喊住。

　　约翰下了一个破天荒似的指令。

　　那就是好好针对一下那个像小偷一样的99号！

　　“唐球王帮助乌德勒支建立了优势，现在就看乌德勒支的球员能不能把唐球王的这个优势守住了”

　　“客队踢的很凶，17号，17号叫什么名字？德罗斯特，ok，德罗斯特往前走！”

　　“唐业！在中路准备着的唐业跑到前面来！”

　　“被唐球王针对性单防，德罗斯特要糟糕了！”

　　“唐业，伸脚直接……”

　　“唐业被晃飞了！”

　　“有没有防守球员能过来帮忙一下！”

　　“情况很紧急！阿姆拉巴特在往中路靠，但好像有点来不及了！”

　　队长德罗斯特的处理球非常合理，他在把唐业甩在草地上之后拿到了空位。

　　面对队友的要球，德罗斯特并没有着急把球给出去。

　　自己往前面带！

　　德罗斯特和拉姆塞拉尔一样都喜欢自己带球。

　　但拉姆塞拉尔是假冒的控球型中场。

　　德罗斯特是真正意义上的控球型中场！

　　跑了快20米的样子，德罗斯特还没有把球给出去，最后还是阿姆拉巴特和斯特里德一起上抢才迫使这名队长把球传出去的。

　　给安东尼亚！

　　安东尼亚，倒三角……

　　回防的恩加尼奥尼一脚把安东尼亚的传球给破坏。

　　不过很可惜，被破坏出来的传球依旧是来到了格罗宁根球员的脚下。

　　又是你，蒂布林！

　　“我来了！”

　　唐业从前场慢慢跑回来，他的球衣上挂了一些草屑，这是弱者的标记物。

　　他刚才被晃倒了！

　　蒂布林，45度传中！

　　中路禁区里，这是中锋德莱乌的机会！

　　砰！

　　德莱乌没有辜负队友的期望，高高跳起后的头球成功打开乌德勒支的球门。

　　“GOOOOO——AAAAAA——LLLLLLL！！！！”

　　“De Leeuw！”

　　1：1！

　　荷兰人德莱乌的头球破门成功帮助格罗宁根扳平比分。

　　德莱乌头球的时候没有碰到乌德勒支的后卫，边裁也没有举起示意越位。

　　这球是没有任何问题的！

　　“你在干什么！？”

　　门将鲁伊特对阵斯特里德大喊：“一个人你都看不住吗？为什么？”

　　拉姆塞拉尔和提莫-莱切特赶紧跑上去把两人拉开。

　　德莱乌这球不仅扳平了比分，连带着把乌德勒支后卫和门将的矛盾也给打出来了。

　　滕哈赫眼见状态不对，赶紧喊话，让踢前腰的唐业把自己的位置往后移。

　　啊？

　　唐业有点没懂滕哈赫的意思，但这是主教练的命令，他也只能照着做。

　　19分钟1：1平，比赛继续。

　　一到了后腰位置上，唐业立马感受到对面前锋的逼抢力度，德莱乌、林森，还有安东尼亚三个人一起往前压迫。

　　别说传球进攻了，你连怎么把球护住都不知道！

　　在对手的这种攻势下，乌德勒支532阵型的弱点开始暴露。

　　面对德莱乌猛烈的逼抢，唐业踢的也是很难受。

　　最后上半场结束之前，安东尼亚在禁区里骗到一个点球，主罚点球的德莱乌一蹴而就。

　　比分反超！

　　不出意外，斯特里德和鲁伊特两个人又吵起来了。

　　【尼玛，这不直接完了】

　　【靠，看到唐业进球我以为这场比赛已经稳了的……】

　　【格罗宁根后劲很足啊，这个高位压迫打的乌德勒支连球都传不出来】

　　【后悔了兄弟们，应该买格罗宁根的】

　　【不相信了我唐球王了？】

　　【你唐球王都被教练弄去踢后腰了，你觉得乌德勒支还有机会吗？】

　　【妈的，傻逼滕哈赫，我也是服了，唐业tm是后腰吗就拿来当后腰用】

　　“我靠……”

　　唐业咬着牙齿，状态有些不好。

　　格罗宁根的逼抢很强，这导致他不仅踢的累，而且还找不到什么进攻的机会。

　　“哔，哔哔！”

　　裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，两队球员开始往通道里走。

　　“加油！”

　　“Tom！加油！”

　　球迷们的欢呼声很响，唐业再一次听到了他的名字，这让他的心情舒服了不少。

　　更衣室里，滕哈赫和范德加赫就下半场比赛的内容对球员进行了一系列的强调。

　　很快就说到了唐业。

　　“唐”

　　滕哈赫转头看向唐业，说话有些犹豫。

　　显然荷兰人对自己等下要安排的战术也是有点不太自信。

　　“50分钟左右的时候我们会把你换下来”

　　？

　　？？？

　　唐业摊手：“什么？”

　　唐业都已经做好和滕哈赫辩论的准备了，结果这家伙突然又改口了：“嗯……还是再踢一会吧，你回到前腰的位置试试看，后腰还是交给巴拉特和索菲扬”

　　被点到名字的拉姆塞拉尔站起来：“对面有3个前锋一起逼抢，我和索菲扬只有2个人会很难处理的”

　　“那就想办法让后卫参与进来！”

　　滕哈赫喊道。

　　上半场那几分钟他已经看出来了，那就是让唐业踢后腰是完全没有作用的。

　　他只会铲球。

　　如果第一脚没铲到，那唐业的防守能力甚至还不如U15的那些家伙！

　　“谢谢”

　　得知滕哈赫准备给自己多一些的机会，唐业简单道了声谢，随后开始思考起来。

　　他已经进了1个球，但系统里葡萄牙宝箱显示的还是【高级】两个字。

　　显然1个进球是没办法让葡萄牙宝箱达到【巨星】等级的。

　　必须再找找机会！

　　上半场已经落后1球了。

　　唐业需要在下半场找到机会！

　　这个下半场事关唐业能不能把宝箱升到更高等级，同样也关乎到他好不容易拿到的首发出场机会。

　　如何避开滕哈赫的恶意加练？

　　稳固自己首发球员的位置。

　　如何稳固自己首发球员的位置？

　　用足够出彩的表现征服滕哈赫。

　　然后……

　　把阿尤布按死在替补席上！

　　……