第46章 第一脚触球模块？

【布鲁诺·费尔南德斯第一脚触球模块（巨星级）】

　　【第一脚触球的准确性提升10%，想象力提升30%】

　　【传球：74→78】

　　【葡萄牙只有一个大B哥，那就是B～费！】

　　不是哥们。

　　你谁？

　　唐业愣住了。

　　本以为是C罗，结果是什么费尔南德斯？

　　问题是唐业连这名球员是谁他都不知道。

　　而且唐业今天得到的奖励并不是之前的模板技能，而是所谓的“特殊模块”。

　　模块并不需要主动去触发，唐业只需要触球就可以激活B费的第一脚触球模块。

　　简单来说，他得到了一个被动技能！

　　“可惜了……”

　　唐业摇摇脑袋。

　　本以为自己能拿到C罗的模板，发展成为一名顶级射手。

　　结果拿到手的还是中场球员模板，而且还是自己从来没听说过的球员。

　　好消息就是，触球模块这个百分比的提升效果是有点夸张的。

　　10%的额外准确度！

　　还有30%的额外想象力，唐业自己都开始期待他能传出什么样的球了！

　　可问题是……

　　老子明明是控球型中场，为什么要给我一个第一脚直接传球的模块！

　　我应该把球控在脚下才对！

　　……

　　第二天一早，唐业卡点来到训练基地，队友们都在训练场上颠着球等教练。

　　wow？

　　唐业眼前一亮，找到阿姆拉巴特：“索菲扬，埃里克人呢？”

　　“不知道啊，我20分钟前就在这里了，没有看到埃里克，其他人也不知道”

　　阿莱一边颠球一边回答唐业的问题，这时候唐业兜里的手机震动了一下。

　　这是来自WhatsApp的消息，是一线队群里发的。

　　【Erik：我遇到车祸了，晚半小时到，你们先简单热身，然后练一下抢圈】

　　“怎么说？”

　　阿姆拉巴特看向唐业，后者把手机放在替补席的位置上，跑了回来：“今天上午自己玩”

　　“wow，这么好？”

　　阿姆拉巴特有些高兴，在原地练起了花式颠球。

　　……

　　一个半小时后，滕哈赫和范德加赫乘坐同一辆Uber来到训练场门口。

　　“90分钟，迟了整整90分钟！”

　　下车之后的滕哈赫看了一眼自己手里的腕表，情绪有些不太好：“我们当时就应该不等警察直接走掉的，90分钟，今天上午的训练都快结束了！”

　　“轻松，放轻松。反正任务已经布置下去了，我们等下再带他们练一下球感就行，浪费不了太多时间”

　　范德加赫安慰道：“而且他们也是成年人，知道该怎么利用训练时间”

　　“不”

　　滕哈赫指出范德加赫话里的错误：“有一个不是成年人”

　　“一个而已，阿莱和巴拉齐特他们会带着唐一起训练的”

　　范德加赫说道，随后和滕哈赫两人一起慢慢走向训练场，后者一边走一边吐槽道：“我打赌5欧元，唐已经提前跑走了，他现在应该在宿舍里玩游戏”

　　走入训练场，来到围栏外面，范德加赫一眼就看到了唐业：“oh，埃里克，你失去了5欧元！”

　　滕哈赫瞪大了眼睛。

　　唐业不仅在训练场上，而且他还在场地上跑！

　　“等等，等下，不对！”

　　察觉到异样的滕哈赫皱起眉头。

　　只见唐业和阿莱两个人一起加速冲出去，随后同时倒地滑跪。

　　唰唰唰！

　　从地上站起来的唐业第一时间看自己的身后：“come on，三条杠，哈哈哈，塞巴斯蒂安，你输了！”

　　场上的球员全部围过来。

　　被唐业滑过的草皮上竟然有足足3条杠！

　　“妈蛋，你这是怎么弄的？”

　　唐业把自己的脚抬起来：“滑的时候右脚脚尖放到最中间，用脚尖去划最中间的杠这条杠”

　　护栏外，范德加赫瞪大了眼睛：“他好像是在教别人什么东西？”

　　滕哈赫用左手盖住自己的脸：“尼玛，他在教别人怎么在滑跪的时候划出3条杠……”

　　“哔！”

　　突然入场的滕哈赫吹停了大家的滑跪训练，刚准备助跑加速的唐业看到滕哈赫走过来，有些无奈地停下脚步。

　　球员们围成一个圈，滕哈赫在最中间站好。

　　“要讲的东西比较多，大家可以坐下来听”

　　唐业第一个坐下，察觉到的滕哈赫走过来，用手把地上的唐业给拽了起来：“除了你”

　　“为，为什么除了我？”

　　唐业摊手：“先生，拜托！每个人都是一样的，我也应该可以坐下来”

　　“等你什么时候把三条杠的滑跪彻底研究出来了你就可以坐下了”

　　“哈哈哈哈！”

　　唐业站到最后面，滕哈赫看了唐业一眼，注意力回到笔记本上来：“我先说一下我们最近的几场比赛，荷甲联赛还有荷兰杯，嗯，输赢和比分结果其实都是比较好的，我们在联赛中也拿到了不少的积分”

　　听着滕哈赫说话，坐在草地上的球员们脸上露出笑容，不过很快就被滕哈赫给喊住了：“我们虽然赢下了比赛，但我们要对自己有一个清楚的认知，保持一个冷静的心态，面对接下来的比赛”

　　“而不是在球场上练习滑跪，练3条杠的滑跪”

　　滕哈赫拿着笔记本的手指向唐业，后者正在队伍最后面剥着口香糖的外包装。

　　“……抱，抱歉，我的问题”

　　“算了，我们继续说”

　　滕哈赫把注意力从唐业身上移开：“我的意思就是，我们这赛季整体的状态是比较差的，如果你们因为最近几场比赛的胜利就开始庆祝，就开始欢呼的话，那你们接下来会踢的非常难受！”

　　“有人还记得我们这赛季的联赛目标吗？”

　　滕哈赫突然问道。

　　范德马雷尔举起手：“保级！”

　　“对，就是保级，保级球队的氛围应该是紧张、有压迫感的，而不是像我们现在这样，你们不可以太早就去庆祝”

　　滕哈赫解释道。

　　“不过你们放心，虽然形势不好，但我会尽力去帮助你们的”

　　“记住我的说的话，努力永远是高于天赋的，如果你稍微有一点点天赋，然后再配合努力的话，那就可以有一个非常快速的进步”

　　滕哈赫把唐业叫到自己身前：“抛开草地上这些黑色的滑跪印迹不说，唐是一个非常好的例子，训练时的刻苦帮助他得到了那2个进球，你们觉得我说的对吗？”

　　草地上的阿莱、巴拉齐特，还有拉姆塞拉尔几个人互相看来看去，最后谁也没说话。

　　看滕哈赫有些尴尬，拉姆塞拉尔帮忙喊了一句。

　　“说的对！”

　　……