第42章 走位！

北京时间凌晨3点45分，乌德勒支坐镇高根华德主场迎战格罗宁根。

　　格罗宁根也是荷甲的球队之一，这是本赛季两支球队第二次交手。

　　两次交手稍微有些不同。

　　其中最大的不同就是乌德勒支这边。

　　蒙哥从替补变成首发！

　　因为看到了兹沃勒接受的教训，格罗宁根主帅约翰面对记者时稍微低调了一些。

　　“唐是一名非常出色的球员，我很高兴荷甲联赛出现天才”

　　这是约翰的原话。

　　话虽是这么说没错，约翰本人肯定是不服的，更衣室里，他针对唐业首发的事情和球员们做了一些强调。

　　“上一场和乌德勒支的比赛输了，今天荷兰杯对手换上来一名16岁的中场，他甚至还没有成年！伙计们，我必须说这是我们的机会，我们需要让他们付出代价！”

　　约翰把战术板拉过来：“唐是一名非常极端的球员，他有可能会传出非常漂亮的传球，这是我们需要注意的。那要如何他在前场蒙球呢？”

　　咚咚！

　　拿笔在战术板上敲两下：“逼抢！高强度的逼抢！他跑的很慢，或者说他压根就不喜欢跑步，我们的前锋需要压上去，压上去，然后他就没办法传球了！”

　　作为格罗宁根的主帅，约翰对这场比赛还是挺有把握的。

　　滕哈赫让一名不会跑动的球员上来踢首发。

　　格罗宁根的强项可是前场逼抢啊！

　　……

　　“各位兄弟们欢迎回到小王的直播间！”

　　“注意看屏幕！今天依旧是乌德勒支的比赛，主场对着格罗宁根！”

　　“直播间没有加群的兄弟可以加一下主播的QQ群，群里有每天的包赔单和红单推荐……”

　　“好了，比赛现在开始，乌德勒支率先开球！”

　　王超大喊一声，开始介绍双方球队的首发名单。

　　范德马雷尔在上一场比赛中直红下场，根据FIFA的规则，他需要被停赛3场，而接下来3场比赛他的位置将会由里埃乌韦顶替。

　　“Utrecht！（乌德勒支）”

　　砰砰！

　　“Utrecht！”

　　砰砰！

　　不算是大型比赛，但看台上球迷还是非常激情的。

　　德罗斯特带球往右边靠，觉得自己位置合适之后把球分给右手边的蒂布林！

　　蒂布林非常谨慎，他在拿球之后没有着急往前跑，而是直接停在了原地。

　　阿姆拉巴特向他跑去，这时候的蒂布林一个假动作摆脱，然后把球传到前面下底的安东尼亚脚下。

　　标准的边路进攻！

　　格罗宁根将他们擅长利用球场宽度的特点完完全全地展现了出来！

　　“乌德勒支防线的压力现在有点大”

　　“比赛已经到第4分钟了，唐业还没有触球的机会”

　　“等下的防守……算了，他应该不会参加防守，我们看一下乌德勒支这几个后卫！”

　　“恩加尼奥尼！单防安东尼亚！”

　　“恩加尼奥尼，横传到中路，德莱乌做好准备接应”

　　“斯特里德，漂亮！斯特里德把球踢出去了”

　　斯特里德一个精彩的大脚解围把球踢到对方半场，乌德勒支成功化险为夷！

　　【可以可以，乌德勒支的防守也算是起来了，我宣布这赛季乌德勒支就是我的主队了，天天买！】

　　【唐业咋还不触球呢，不说是控球型中场吗？】

　　【楼上的一看就是蒙哥的比赛看少了，蒙哥是球王踢法，他不用防守的】

　　【我蒙哥只有2个防守技能，一是铲球，二是眼神盯防！】

　　【对面前锋给这么大压力，感觉我唐球王今天这场比赛要踢的很难受啊！】

　　【压力？怕啥压力，我唐球王周周请你们洗脚，你们就是这么信任他的？】

　　【我有罪！今天继续买乌德勒支赢！】

　　“可惜可惜，没事的！”

　　第一波下底进攻被对方后卫解围出来，约翰开始安慰队里的球员。

　　虽然进攻没打出来，但约翰看的很清楚。

　　这场比赛格罗宁根的胜算还是蛮大的！

　　前场，唐业和巴拉齐特一起寻找皮球的落点。

　　经验丰富的巴拉齐特提前卡住位置，用脑袋把球顶给唐业。

　　“wow？谢谢！”

　　唐业连忙把球打在地上。

　　这是他本场比赛的第一次触球！

　　不着急，左右观察！

　　回头再看一眼！

　　博内特正在朝自己跑来。

　　博内特是格罗宁根的左边后卫，他跑出来的话那格罗宁根左路底线就是空的了。

　　思路非常清晰，唐业一脚把球往右路底线给。

　　皮球重新回到巴拉齐特身边！

　　“完美的直塞，唐业的第一脚触球就帮助球队打开了进攻局面！”

　　“格罗宁根的压力很大，因为他们对面有一个球王！”

　　巴拉齐特下底开始了和卡佩尔霍夫的一对一。

　　为了不让博内特回防针对巴拉齐特，唐业斜线往禁区里走。

　　博内特必须跟住唐业，但唐业的做法让他有点头大。

　　“你他妈跑起来啊！”

　　唐业一直在走路，博内特也必须跟着他走路。

　　一来一去博内特觉得自己好像是直接摆烂了一样，心态不免着急起来。

　　嗯？

　　被骂的唐业往边上瞥一眼。

　　现在这些职业球员心态也真是，一个比一个着急。

　　看一下前面。

　　唔，机会来了！

　　巴拉齐特一对一生吃卡佩尔霍夫，将他的个人能力展现无遗。

　　唐业也要展现一下自己！

　　突然加速往禁区里走。

　　“阿莱！”

　　巴拉齐特喊一声，一脚球传出来，唐业咬着下嘴唇，卡一个视野盲区偷偷进来，一脚推射完成破门！

　　“漂亮阿莱！”

　　巴拉齐特冲过来，看到禁区里唐业的脑袋，突然发现不对劲：“wow，唐，怎么是你！”

　　“都一样都一样，漂亮！唐！”

　　巴拉齐特助跑起跳，直接挂在了唐业的身上。

　　“牛逼！牛逼！唐球王！”

　　“唐球王什么情况！比赛才第6分钟就开始发力了！”

　　“你这么早发力对手怎么活啊！”

　　王超在直播间里大声怒吼。

　　根据经验，唐业有一般到了下半场才发力，但今天不一样。

　　对手3个前锋的逼抢力度很大？

　　没关系，唐业直接往前场跑，冒充前锋，这样就不会被逼抢了。

　　第一脚触球拉开进攻局面！

　　第二脚触球直接完成破门！

　　这该死的个人魅力！

　　你说我要这控球率何用！

　　……