第49章 他在1秒钟的时间里想了这么多？（求追读！）

“球进了，草！”

　　“GOOOOO——AAAAAAA——LLLLLLL！！！！”

　　“Thomas Agyepong！”

　　屏幕左上角跳出了进球者阿格耶庞的名字，这名加纳边锋的头球成功打开了乌德勒支的球门。

　　比赛第15分钟，客队领先1球！

　　滕哈赫现在有点头大。

　　因为特温特和乌德勒支的整体水平是差不多的，现在特温特先进了球，那乌德勒支就很难受了。

　　“注意边路，进攻的时候尽量往边路去靠！”

　　滕哈赫朝场上的球员大声喊话。

　　乌德勒支又遇到了赛季初期连败时候的问题，那就是进攻打不出来。

　　特温特的主帅很聪明，433的阵型时不时地变化成451，恐怖的中场厚度让乌德勒支的球员很难去寻找机会。

　　镜头中的滕哈赫皱着眉头，随后走回替补席，和范德加赫就战术的问题进行了一些讨论。

　　这场比赛不好踢啊！

　　“Utrecht！”

　　砰砰！

　　“Utrecht！”

　　砰砰！

　　现在唯一的好消息就是这是乌德勒支的主场，球场上2万多人的呐喊声很大程度上提升了场上球员的斗志。

　　特温特的球员也是猛，在领先1球的情况下继续对乌德勒支施压，奥斯特维克和阿格耶庞在前场跑来跑去，根本不给扬森一点处理球的机会。

　　唐业也是一个状况，每次他向里埃乌韦要球，阿格耶庞机就会向他跑来。

　　背后站了一个人，唐业想带球转身都没机会。

　　面对这种困境，队长拉姆塞拉尔找到了办法，他和扬森主动拉到边路。

　　特温特的球员不可能全都上来逼抢，他们只能在中路的唐业和边路的拉姆塞拉尔之间做出选择。

　　最后特温特球员是选择了拉姆塞拉尔。

　　唐业虽然连续2场梅开二度，但毕竟只是一个16岁的小将而已。

　　在特温特球员看来，唐业的威胁程度是远远不如拉姆塞拉尔的！

　　“卧槽，终于走了”

　　四周无人，唐业喘了口气，向后场慢慢回撤，然后伸手。

　　看到伸手要球的唐业，里埃乌韦把球分给右边路的克莱贝，克莱贝找准角度，一个贴地长传给出来，皮球成功来到唐业的脚下。

　　“ok，现在是唐业控球！”

　　“唐业，自己先往前跑，特温特对唐业的盯防做的还是比较少的”

　　“唐业的空间比较大！”

　　自己一个人带球推进，唐业仔细观察了一下。

　　去弧顶没啥机会。

　　那就往左走！

　　“去里面”

　　唐业悄声说道，他的声音不响，而且还带有亚洲人学荷语的那种口音，不过阿莱听的懂唐业的话。

　　来到边路，唐业立马被特尔维斯特堵住去路。

　　过人？

　　唐业根本就没点这个技能点！

　　回传给康博伊！

　　康博伊把球踩住，唐业后退来到康博伊的位置。

　　一边跑一边观察禁区里的情况。

　　这样他等下跑到位置之后就不需要消耗时间去观察了。

　　啪！

　　45度传中给出来！

　　禁区里，阿莱找准机会抢点！

　　“球进了！球进了！”

　　“告诉我进球的，哦不，告诉我助攻的是谁！”

　　“唐业！”

　　“助攻！”

　　“乌德勒支扳平比分！第28分钟，凭借唐业的传中，乌德勒支扳平了比分！”

　　【我靠，这么准的吗？】

　　【牛逼，我终于知道为什么你们这么喜欢唐业了，这是真的狠卧槽】

　　【这尼玛16岁？】

　　【真的很准，不过特温特的防守也有点拉胯】

　　【是这样的，特温特明显的攻强守弱，乌德勒支只要后场能守住，配合一个唐业，前场进的绝对比后场丢的快】

　　“泪目了兄弟们！”

　　王超对着麦克风喊话：“你们知道为什么唐业每次都在比分落后的时候发力吗？”

　　“因为他听到了人民的声音！”

　　“唐球王，完美的助攻”

　　阿莱转身，张开双臂向唐业跑来：“Tom！”

　　替补席前的滕哈赫眉头紧锁。

　　不知道为什么，看唐业踢球他总有一种奇怪的感觉。

　　看上去很天真开朗的一个男孩，一个不注意直接往对面身上捅一刀。

　　这TM的！

　　比赛还在继续！

　　扳回1球之后的乌德勒支扩大攻势，巴拉齐特在禁区里骗点成功，主罚点球的阿莱助跑点球一蹴而就，成功完成梅开二度！

　　乌德勒支反超了比分！

　　“漂亮，就是这样！”

　　滕哈赫激动地从替补席上站起来，过了3分钟后，坐在后面的阿尤布让阿姆拉巴特帮忙拍一下滕哈赫的肩膀。

　　等滕哈赫把脑袋转过来之后，阿尤布问了一个问题：“埃里克，我现在可以开始热身了吗？”

　　“热身？no，暂时不需要”

　　滕哈赫面带微笑：“亚辛，我知道你很急，但你先不要急，如果有合适的机会我会让你去热身的”

　　“可是你之前和我说……”

　　“之前是之前了”

　　滕哈赫回答道。

　　唐业今天踢的这么漂亮，他是无论如何也不会换人的。

　　再说了，之前他哪知道唐业手里有自己的裸照。

　　那个该死的懒猪，他让滕哈赫现在非常的被动！

　　……

　　比赛还在继续，来到第40分钟，这是特温特的一次进攻，阿格耶庞在边路带球，唐业偷偷跑过去，看样子是想从后面来一个铲断。

　　不过特温特球员的反应很快，第一时间提醒阿格耶庞注意屁股。

　　慌乱之中，阿格耶庞一脚球赶紧往中路给。

　　阿格耶庞的本意是想把球交给中路的齐耶赫，但被突然跑上来的拉姆塞拉尔半途拦截了。

　　凭借这次反击的机会，乌德勒支再次打出反击，扬森在外围的一脚远射再次打开特温特的球门。

　　比分被拉到3：1，球员们开始场上拥抱庆祝。

　　“你看到了吗？”

　　滕哈赫坐回替补席，向身旁的范德加赫问了一个奇怪的问题。

　　“什么？看到什么？”

　　“唐，唐在逼抢那个11号之前打了手势”

　　“哦，你说这个，我当然看到了”

　　范德加赫露出笑容。

　　球迷们觉得这次反击是拉姆塞拉尔打出来的，其实并不是这样。

　　在唐业跑向阿格耶庞之前，他朝拉姆塞拉尔做出了勾手的手势，示意拉姆塞拉尔向前移动。

　　和队友打配合没啥稀奇的，稀奇的是接下来的事情。

　　唐业卡住位置不让阿格耶庞转身，前面的位置也没有其他进攻球员，阿格耶庞只能把球给到中路。

　　这时候中路跑上来的拉姆塞拉尔就能进行拦截了。

　　嘶——

　　范德加赫觉得有些恐怖，赶紧抖抖身体。

　　“他在1秒钟的时间里想了这么多？”

　　……