第47章 巴西宝箱里的荷兰人

距离下一场和特温特的荷甲比赛还有2天时间，整个一线队恢复了连胜前那种严肃的氛围。

　　唐业也在训练中不停地刷着技能。

　　【德布劳内远角兜射，lv1：效仿】

　　熟练度：20/50

　　【射门：55→56】

　　滕哈赫给唐业安排的多是一些传球训练，这导致唐业的【远角兜射】技能升的非常慢。

　　哪怕有西兰花帮助也是一样的。

　　相反，和传球有关的技能唐业是一点没落下。

　　【德布劳内弧线直塞，lv3：仿真】

　　熟练度：38/200

　　直塞球的熟练度马上就到50了，唐业现在就恨不能把直塞球的熟练度塞到兜射里，这样他就可以又拿到一个2级技能！

　　“漂亮，就是这种传球！”

　　唐业刚才的传球成功惊讶到了场边的滕哈赫，荷兰人走过来给唐业鼓掌：“精彩，这才是天才该有的样子！”

　　“啊，你说什么？”

　　“oh，我的意思是，刚才那个传球的球速如果控制的再好一些的话，你就可以接近天才的水准了”

　　滕哈赫解释道：“不过你也不用灰心，做到现在这个程度其实已经很不错了”

　　“好了，我们都集合一下！”

　　滕哈赫让范德加赫把球员们召集在一起。

　　“这几天赛程比较密，所以我们暂时先不安排耐力训练，今天下午的耐力课改成力量课，到时候会有专人负责的”

　　“那首发阵容呢？”

　　阿尤布突然问了一句，滕哈赫原本松弛的面部表情突然僵硬起来。

　　“嗯……明天下午我会告诉你们的，现在首发阵容还没有确定，这个不需要着急”

　　这是滕哈赫上午训练课对球员们说的最后一句话。

　　……

　　中午食堂，唐业打开自己的面板查看任务。

　　在拿到葡萄牙巨星/传奇宝箱之后，唐业也拿到了属于他的新任务。

　　和以往拿更多助攻，进更多球的任务不一样，唐业下一个任务是里程碑式的。

　　代表乌德勒支一线队3次首发登场，奖励内容是巴西特殊宝箱。

　　这个任务不是比赛性质的，所以奖励也要稍微差一点，所谓的【巴西特殊宝箱】其实就是一个盲盒。

　　85%的概率开出低级宝箱，3%的概率开出中级宝箱，高级宝箱、巨星宝箱和传奇宝箱概率之和是2%。

　　另外还有10%的概率是“安慰奖”。

　　打开葡萄牙巨星/传奇宝箱之后，唐业就深知自己运气不好的事实。

　　这个所谓的【巴西特殊宝箱】，对他来说就是一个低级宝箱罢了。

　　当然，就算是低级宝箱，那也是几百万欧、几千万欧球员的招牌技能，对唐业来说肯定是有提升作用的。

　　就是因为这个里程碑任务，唐业想要和滕哈赫再次私聊一下。

　　但唐业没着急，他又仔细想了想。

　　滕哈赫都说他没达到荷甲水平了，结果他还天天缠着滕哈赫要求首发。

　　换个角度思考一下，这种做法确实不太合适。

　　也正因如此，唐业最后还是放弃了找滕哈赫聊天的想法，决定先按兵不动观察一下。

　　……

　　第二天下午训练结束，范德加赫拿着笔记本和一线队的球员们宣读了下一场比赛的首发名单。

　　乌德勒支（4-3-1-2）

　　门将：鲁伊特

　　后卫：克莱贝、里埃乌韦、提莫-莱切特、康博伊

　　中场（后腰）：斯特里德、拉姆塞拉尔，扬森

　　中场（前腰）：唐业

　　前锋：阿莱、巴拉齐特

　　4312，这是433的一个变阵，凸出来的中锋变成了凹进去的前腰。

　　这个阵型乌德勒支本赛季还没有在正式比赛中拿出来用过，但训练的时候大家都有接触到，所以球员们对此并不震惊。

　　让大家感到惊讶的是首发名单上的唐业。

　　这已经是唐业在乌德勒支一线队的第三次首发了！

　　昨天上午训练场滑跪三条杠，今天下午首发名单赫然在目！

　　一线队的球员们都知道滕哈赫是比较好面子的，唐业这波滑跪之后的首发确实是有些顶级了。

　　没有惩罚的吗？

　　【你获得了巴西特殊宝箱】

　　队友的目光给到唐业，阿莱更是把手搭在了唐业的肩膀上。

　　滕哈赫扫了一圈在场的一线队球员，注意力在阿尤布身上停留了额外多的时间：“嗯，我知道让唐首发你们当中有人会有异议……”

　　“没异议！”

　　巴拉齐特和范德马雷尔同时喊道。

　　“我TM又没说是你们两个有异议，喊什么呢！”

　　被骂了一顿的巴拉齐特和范德马雷尔偷偷躲到队伍后面，听滕哈赫继续讲话。

　　“唐的年龄确实比较小，但你们看，16岁，明年他就17岁了，后年就是18岁。再过十多年就30多岁了……这么一看的话，其实唐的年龄也不小了”

　　？

　　“当然，我让他首发主要还是因为唐在前面两场比赛都有取得进球，替补球员首发取得进球的话那就能得到下一次首发的机会，这是很多教练都默认的规则，我认为这是合适的”

　　滕哈赫简单说了几句，格外观察了一下阿尤布的表情。

　　阿尤布脸有些黑，不过他并没有开口说话。

　　……

　　晚上结束训练回到宿舍里，唐业使用了他下午才得到的【巴西特殊宝箱】

　　面前一个非常大的红白蓝三色转盘，指针指在最上面，左右两边分别是“传奇”和“安慰奖”，只不过传奇只有0.01%的概率，转盘上属于传奇宝箱的扇形范围也只有一条线而已。

　　转盘开始快速移动，达到最大速度之后开始慢慢降速。

　　唐业的眼睛死死盯着转盘。

　　虽然知道自己运气不好，但你说唐业不期待自己抽到大奖的话也是完全不可能的。

　　指针开始一点点移动。

　　中级宝箱、高级宝箱……

　　传奇宝箱！

　　！

　　唐业屏住呼吸，因为现在指针刚好落在了“传奇宝箱”的区域。

　　属于传奇宝箱的区域很小，几乎和指针差不多粗。

　　“别动，别动，别动……”

　　唐业默默祈祷着。

　　葡萄牙宝箱没开出传奇，今天这个巴西宝箱总该给他开一次传奇吧？

　　0.01%的概率！

　　咔！

　　转盘又动了一下，指针落到了“安慰奖”的边缘。

　　“草！”

　　唐业用拳头去砸他的电脑桌。

　　什么狗屁0.01%！

　　现在看来这个转盘用来弄视觉效果的，系统压根没给给他传奇宝箱的打算。

　　不过先不慌。

　　安慰奖是个啥？

　　【你打开了巴西宝箱（安慰奖）】

　　【你获得了埃里克·滕哈赫的裸照*1（来自安东尼）】

　　？？？

　　看着自己手里突然出现的一张照片，唐业吓了一跳，赶紧把东西塞进抽屉里。

　　这TM是啥！？

　　……