第40章 用训练态度争取首发机会

唐业坐在沙发上，看着身边查尔斯和波尔两个人唇枪舌战。

　　在进入房间之前，唐业已经把他的诉求告诉给波尔了。

　　那就是他需要假期，更多的假期！

　　这是最重要的！

　　半个小时之后。

　　“怎么样了，我以后是不是周末双休？”

　　“唐……”

　　波尔低着脑袋：“我很抱歉，我没有给你争取到更多的假期。没办法，乌德勒支现在把你当做核心球员之一”

　　也不是说波尔水平不行，而是滕哈赫在这方面下了死命令。

　　从谈判开始波尔就觉得把额外假期写入合同的可能性不大，最后结果也确实是这样。

　　“可恶，肯定是埃里克干的！”

　　唐业挥舞着拳头。

　　现在滕哈赫只给他周末一天的休息时间，原本唐业还准备争取一个双休来训练自己FIFA游戏的水平，好在后面的PK中干掉扎卡。

　　现在看来，干掉扎卡的事情得往后稍稍了！

　　“你先不要伤心”

　　波尔嘿嘿一笑：“我帮你把周薪争取到了2600欧元”

　　“……”

　　唐业一脸无语。

　　不出意外的话波尔应该把重点都放在了自己的薪水上。

　　唐业拿假期和波尔没关系。

　　但他涨薪和波尔就有关系了呀！

　　“除了丰厚的周薪外，我还帮你申请了一个违约金条款，如果有俱乐部想要终止你和乌德勒支合同，那他们需要付出……”

　　波尔伸出右手的食指和中指：“20万欧元！”

　　拍拍唐业的后背：“有违约金条款之后你就不会被俱乐部完全限制住了”

　　唐业似懂非懂地点点头。

　　不会被俱乐部完全限制，这感情好啊！

　　“所以是不是以后我不想上班了，直接给俱乐部20万欧就可以终止合同了？”

　　唐业问道，波尔突然停下了脚步：“额，谁告诉你违约金是这么用的”

　　“那是怎么用的？”

　　“如果有俱乐部想要和你签约，但乌德勒支不肯放人，那他们就可以直接拿出20万欧元把你带走，这样你懂了吧！”

　　“哪有球员自己出违约金的！”

　　波尔也是头大。

　　像唐业这种青训球员有好多东西都不懂，当他们的经纪人有时候也是有点困难的。

　　哪个青训球员能凭空拿出20万欧啊，TM想想都不对劲吧？

　　“哦，我知道了，我在游戏里玩过这个！”

　　唐业眼前一亮，想起了自己在FIFA游戏里用违约金买人的操作。

　　违约金这玩意，大概就是别人不想卖，但是你可以花钱强买！

　　自由是自由了。

　　不过……

　　唐业摇摇头，看着身边的波尔：“这东西对我没用吧，除了乌德勒支真有其他球队要我？”

　　“你千万不能小看自己！”

　　波尔叮嘱道：“好好踢球，在荷甲沉淀个4、5年，我会想办法把你带到五大联赛去的，你知道五大联赛吗，那里面球队有好多球员的身价都是数千万欧元的！”

　　数千万欧元！

　　唐业眨眨眼，目前为止他认识身价最高的球员就是队内的两个攻击手。

　　阿莱和巴拉齐特，他们两个的身价都是250万欧元！

　　千万欧元！

　　唐业深吸一口气。

　　为什么别人就有那么逆天的天赋，自己却只能依靠努力去弥补天赋的不足。

　　可恶啊！

　　不过唐业知道，凡事不能着急。

　　他给自己定了一个小目标。

　　那就是在成年之前达到250万欧的身价，追平队内的两个前辈！

　　这很困难，但唐业会付出努力的！

　　……

　　10月26日下午，距离乌德勒支下一场荷兰杯的比赛还有2天时间。

　　唐业现在很激动，因为他的葡萄牙宝箱将在下一场比赛结束后孵化。

　　已经是高级宝箱了，如果唐业在下一场比赛中继续取得进球的话。

　　那他就可以得到一个巨星宝箱！

　　葡萄牙巨星宝箱！

　　宝箱的重要性无需多言，这也是为什么唐业最近一直在旁敲侧击下场比赛首发阵容的原因。

　　上场时间越多，进球几率就越大，这是傻子都知道的道理。

　　然而，唐业摊上了滕哈赫，这货TM是真的鸡贼。

　　他从来不会和唐业明说下场比赛的首发，而是一直画饼。

　　10×30米的折返跑结束，唐业大口喘着气走向滕哈赫：“埃里克，我跑完了！”

　　“ok，干的不错”

　　滕哈赫拍手称赞：“我感觉你离下一场比赛首发又更进了一步，让我算算，你现在已经有90%的概率首发出场了！”

　　90%的概率！

　　唐业用矿泉水漱着口。

　　滕哈赫这货是真TMD恶心，他设置了一个训练的阶梯计划。

　　如果唐业想要增加他下一场比赛的首发概率，那就必须完成滕哈赫要求的训练项目。

　　昨天唐业首发的概率还是30%，每次训练结束增加10%的概率。

　　虽然有点恶心，但确实符合天道酬勤的原则。

　　唐业吃了很多苦，现在终于把自己首发的几率刷到90%了！

　　这也就是说，只要唐业再完成一个训练项目。

　　再完成一个项目，他就可以可以锁定下一场比赛的首发。

　　“好累啊，先生，下一个加练项目是什么？”

　　唐业坐在草地上，边上是正在踢训练赛的队友。

　　粗略估计，唐业现在的训练量至少是一线队其他队友的1.5倍，甚至2倍！

　　“你看上去已经很累了”

　　滕哈赫看了一眼手里的ipad，上面的软件反应着唐业实时的心率。

　　127次每分的心脏搏动，这表明唐业现在是比较痛苦的一个状态！

　　“先休息一下吧”

　　滕哈赫给唐业递了瓶佳得乐，唐业接过了佳得乐，但对滕哈赫的意见提出了反对：“埃里克，其实我只是看上去累而已，真跑的话还是跑的动的”

　　今天的训练时间马上就要到了，明天又是赛前准备日不会安排体能训练。

　　唐业知道滕哈赫这个鸡贼在想什么，他就是想让唐业现在休息直接下训，然后卡一个90%的概率后天不让唐业首发出场！

　　唐业是不会让滕哈赫得逞的！

　　“wow，唐，没想到你竟然这么有毅力”

　　滕哈赫挑挑眉：“那好，我给你10分钟的休息时间，然后你就要开始今天的最后一个训练内容，3km的变速跑！”

　　3km的变速跑非常的艰苦，不过为了自己能首发，唐业直接喝了一口格拉利什生啤。

　　干就完了！

　　半个小时后。

　　“呼，呼呼，呼呼呼……埃里克，呼，我现在首发出场的概率是多少？”

　　“完成的不错呢！”

　　滕哈赫看了一眼范德加赫的手表。

　　成绩一般，但考虑到唐业原本的水平，最后这个3km变速他真的是拼尽全力了！

　　“完美的表现，你的努力程度值得在下一场比赛首发，现在你首发的概率是……”

　　“99%！”

　　……