第44章 我专门让唐在前天晚上加练了射门

下半场比赛开始！

　　因为上半场频繁的前场逼抢，格罗宁根的球员已经快被榨干了。

　　根据滕哈赫的推断，下半场格罗宁根应该会放慢节奏。

　　而事实也正如滕哈赫推断的那样！

　　队友在边路和对面踢的有来有回，唐业躲在中路，一边寻找进攻的机会一边搓着手。

　　嘶——

　　感觉……

　　好像有机会啊！

　　“Tom！”

　　拉姆塞拉尔喊了一声，前脚掌把球踩住，然后甩到唐业面前。

　　这是一个斜向的塞球，位置给的不是很准。

　　不过没关系，唐业周围本来就没有防守球员，他很轻松就把球拿住了。

　　停球之后抬头一看，唐业天真的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“hey，no！”

　　约翰越看唐业这个笑容越觉得不对劲。

　　德罗斯特，说好专门盯防那个99号的。

　　现在你人在哪里！

　　啪！

　　唐业外脚背甩出来。

　　熟悉的声音响起，阿莱撒腿就往前跑。

　　这是大饼师傅给自己做的饼烤好了！

　　“唐业，蒙一脚！”

　　“又来了，这是唐业本场比赛蒙的第三脚！”

　　“这脚能不能成？”

　　“稳了，牛逼，唐业的长传从客队边后卫的脑袋上飞了过去，给到阿莱！”

　　完美的弧线，完美的落地之后减速。

　　美中不足的就是阿莱跑的时机有点晚，等科特迪瓦人开始内切的时候这球已经不是一个单刀机会了。

　　不过没有关系，对于阿莱这种经验丰富的前锋来说，这种球的处理方式还是比较多的。

　　传中给到巴拉齐特！

　　巴拉齐特打门！

　　“球进了！巴拉齐特，牛逼，巴拉齐特的打门！”

　　“乌德勒支扳平了比分！”

　　“wowww！！！”

　　看台上的球迷几乎在同一时间站起来，完成进球的巴拉齐特目光投向边裁。

　　没有越位！

　　完美！

　　“漂亮！”

　　巴拉齐特滑跪出去，场上的乌德勒支球员纷纷向巴拉齐特跑去。

　　唐业很高兴，但也没那么高兴。

　　他是倒数第三脚完成的触球，不是他的助攻。

　　也就没有逆袭点的奖励！

　　有些可惜，不过毕竟帮助球队扳平了落后的比分，没拿到逆袭点也是值得庆祝的！

　　“哈哈哈”

　　唐业和队友们抱在一起，享受着扳平比分给他们带来的喜悦。

　　乌德勒支的替补席前，滕哈赫偷偷把正在热身的阿尤布叫回替补席坐着。

　　唐业在球场上又是拥抱又是揉搓头发的，最后庆祝的差不多了，唐业又和队友强调着：“还没结束，比赛还没结束，我们还会有进球的”

　　“还有进球，我们要继续打进攻！”

　　！！！

　　阿莱和巴拉齐特深吸一口气，

　　唐业是混子？

　　该死，那些说唐业是混子的人都是蠢蛋。

　　阿莱完全看不出唐业哪里混了。

　　他只知道唐业是一个战士。

　　想要进球的战士！

　　下半场第二球开出，唐业看一眼第四官员手里举着的牌子。

　　还有20分钟的时间！

　　他还剩20分钟的时间来升级自己的宝箱！

　　“Olé Olé Olé……”

　　“Olé Olé～Olé～”

　　现场的氛围越发热闹，球员们的情绪也慢慢高涨起来。

　　比赛来到第78分钟！

　　“阿莱！阿莱，往前跑，加速，阿莱！”

　　“草，阿莱好像有一点跑不动了！”

　　“蒂布林追上来了，阿莱现在很危险！”

　　“传球！”

　　“给到唐业！”

　　“唐业，外围！”

　　“直接蒙一脚远射！”

　　“……”

　　直播间突然失去了声音，这是因为王超从椅子上突然站起来，直接把耳麦的线给扯断了。

　　王超闭上了他的嘴巴，把现场的声音反衬出来。

　　唐业在禁区外围的抽射成功点燃高根华德体育场，替补席的队友都已经冲到球场上来了。

　　但唐业还是不为所动。

　　他现在正在思考，思考自己刚才这个进球到底是不是好球。

　　【你获得了逆袭点*10】

　　【梅开二度额外奖励：逆袭点*10】

　　【葡萄牙高级宝箱→葡萄牙巨星宝箱】

　　完美！

　　“好球！”

　　唐业给自己送上呼喊声，随后和巴拉齐特、阿姆拉巴特两个人一起，直接冲了出去。

　　“Tom！”

　　砰砰！

　　“Tom！”

　　砰砰！

　　看台边缘非常非常的吵，阿莱必须大声喊才能确保唐业可以听到自己的声音：“你现在什么感觉？”

　　“我不知道，我不知道该怎么说？”

　　被队友揉着头发的唐业现在大脑有一些混乱。

　　他不知道该如何描述自己的激动。

　　简单来说。

　　就是高级宝箱变成巨星宝箱的那种激动！

　　【6666】

　　【师傅，你到底是前锋还是中场？】

　　【我靠，2场首发4个进球，唐球王还是狠啊！】

　　【从前有人不相信我唐球王，最后他一个月没去足浴店】

　　【人民的球王！】

　　……

　　直播间没有主播的声音，王超现在只能在弹幕里打字。

　　【全场比赛结束！乌德勒支主场3：2击败格罗宁根，唐球王梅开二度！兄弟们先不说了，我拿今天赚的钱换个麦先，不然下场没法播了】

　　比赛结束后，作为球队主帅的埃里克滕哈赫坐在了新闻发布室的椅子上。

　　面对台下8名记者，滕哈赫一脸轻松。

　　赢的比较艰难，但往往就是这种赢的艰难的比赛才能体现主教练的伟大。

　　记者显示祝贺乌德勒支取得今天这场比赛的胜利。

　　客套话说完，记者矛头直指滕哈赫：“埃里克先生，我们注意到你在下半场比赛开始的时候让阿尤布在场外热身，可是你在唐进球之后又把阿尤布拉回了替补席，请问你一开始是想要把阿尤布换下吗？”

　　“不是，当然不是”

　　滕哈赫连忙摇头。

　　如果承认下来，那就证明滕哈赫没有分析比赛的能力了。

　　对自己不利的情况，滕哈赫肯定是不会承认的！

　　“我让阿尤布上场主要是起到一个迷惑作用，对手觉得我要把唐换下来，球迷也是这么想的，你们这些记者也一样。因为这个迷惑，导致对手的战术布置出现了问题，这是我们第二粒进球产生的根本原因”

　　！！！

　　记者深吸一口气。

　　难怪自己只能当一个体育记者，却当不了球队教练。

　　这种战术上的博弈他完完全全就是想不到啊！

　　“那唐在今天这场比赛取得了梅开二度，这已经是他本赛季的第二次梅开二度了，对此你有什么想说的吗？”

　　滕哈赫没有着急回答记者的问题，而是露出了一个笑容。

　　“实不相瞒”

　　“就在前天晚上，我专门让唐加练了射门”

　　……