第48章 不是，你真有？（求周一追读！）

裸照？

　　还是滕哈赫的裸照？

　　唐业也是头大。

　　他发现自己的系统走了2个极端。

　　给力的时候非常给力，不给力的时候真的就是一点用都没有。

　　滕哈赫的裸照？

　　这种东西有什么用啊？

　　而且滕哈赫不是荷兰人吗？

　　为什么他的裸照是在巴西宝箱里开出来的？

　　“等下！”

　　唐业想到了什么，进入系统界面，重新看了一下刚才的那段消息。

　　【你获得了埃里克·滕哈赫的裸照*1（来自安东尼）】

　　嘶——

　　喝口水冷静一下。

　　根据唐业的推断，这个安东尼应该是个巴西人。

　　安东尼拥有滕哈赫的裸照，所以这个奖励就被划分在了巴西宝箱里。

　　可恶，下午得知奖励是巴西宝箱的时候唐业还以为自己无论怎么样都能得到一个增进球感的技能。

　　现在看来……

　　算了，唐业真是没眼看了。

　　收拾好被自己弄乱的桌子，唐业打开笔记本，准备打几把炉石传说然后睡觉，结果这时候他的房门响了。

　　唐业非常冷静，他先盖上自己的电脑，然后再去开门。

　　果然，刚才敲门的是滕哈赫！

　　“埃，埃里克先生”

　　唐业支支吾吾地说道，带着滕哈赫走进房间里面，趁着走过电脑的时间，唐业偷偷把电脑给关了。

　　“oh，没事的，你开着电脑就行，我不会看你里面的东西的”

　　滕哈赫摆摆手。

　　上次他在唐业的电脑里开出了不好的东西，吸取教训，他以后是不会再看唐业的电脑了。

　　“没事，反正我正好也准备睡觉了”

　　唐业坐在床上，把电脑桌前的椅子留给滕哈赫：“埃里克先生，你找我有什么事吗？”

　　“阿尤布找了我，你知道这件事情吗，就在下午训练结束后，他来了我的办公室”

　　滕哈赫慢慢说道：“唐，你知道的，阿尤布是球队的元老球员，我不得不认真听取他的建议”

　　“……”

　　唐业沉默不语。

　　阿尤布的位置是他顶下去的，现在滕哈赫就阿尤布找自己的事情来找了唐业。

　　考虑到滕哈赫本身就是一个非常可恶的人，唐业现在心里有一种不详的预感。

　　“所以，埃里克先生，你需要我做什么吗？”

　　“哦，也不是做什么东西”

　　滕哈赫摆摆手，表现出一脸无所谓的态度：“我的意思就是，你的位置是会受到威胁的，如果你没有拿出足够好的表现，我必须要把你从首发名单上换下来。所以……嗯，你需要加油了”

　　果然！

　　唐业默默叹气。

　　和自己预想的差不多，滕哈赫找他多半不是什么好事。

　　可恶的荷兰人想要用阿尤布的压力强迫他去主动加练！

　　“诶，你不用难过的！”

　　滕哈赫看唐业表情不对，连忙提醒道：“其实你不觉得我已经很公正了吗，你对球队的作用比阿尤布好，所以我就让你首发了，有些不知道的乌德勒支球迷还造谣说你有我的裸照呢！”

　　“哈哈，你真不知道那些球员的想象力”

　　说着，滕哈赫指了指唐业的嘴里：“唐，还有口香糖吗？”

　　唐业指了指电脑桌的抽屉，他的口香糖都放在抽屉里。

　　“等下！”

　　唐业突然想起什么，赶紧说道。

　　可惜已经来不及了。

　　滕哈赫的手慢慢往上抬，眼睛死死地盯着从电脑桌抽屉里拿出来的相片。

　　伸长脖子，看着面前的唐业：“不，不是，你真有？”

　　“nonononono！”

　　唐业现在压力很大，冲上去一把夺过滕哈赫手里的相片：“hey，埃里克，你听我说，你听我说好吗，你不要着急！”

　　“Tom！”

　　滕哈赫从电脑椅上站起来，向唐业摊手：“你不能玩这些东西！这是PhotoShop吗，该死，你不应该玩这些东西的，这是对我的造谣，你没把东西发到ins上去吧？”

　　“当然没有。不对，你听我说，这是一个误会，这是一个误会！我不应该有这个东西的！”

　　唐业把相片拿在手上，当着滕哈赫的面走到厕所里，拿着相片的手悬停在冲水马桶上面。

　　“这是一个误会，嗯，误会……”

　　唐业把相片放回了自己的口袋里。

　　滕哈赫：？

　　“唐，你不会造谣我的，对吧？你知道的，这些东西虽然是假的，但会对我造成很多不好的影响”

　　唐业没有回答滕哈赫的问题，这让荷兰人的压力有点大。

　　你可是我的得意门生，为什么要这样对我！

　　“唐，……我可以问你一个问题吗？”

　　唐业双手放在上衣口袋里，表情有些尴尬：“埃里克先生，你请说”

　　“我平日里对你还不错吧？”

　　……

　　时间来到和特温特比赛当天。

　　“咳咳，兄弟们，怎么样，我这个新设备是不是听起来比较清楚”

　　“ok，今天是荷甲第11轮乌德勒支和特温特的比赛，两队球员都已经在球员通道准备就绪了”

　　“我们先介绍一下客队的首发名单，等等，这些球员我都不认识，我需要上懂球帝查一下，稍等稍等”

　　“ok，可以了，特温特今天是433阵型，门将是德罗梅尔……”

　　“然后是我们的主队，Utrecht！F！C！”

　　“首发球员，唐业！唐业！还是唐业！”

　　“唐球王继续首发，那么其他位置上的球员我们已经不需要看了”

　　“光是这一个首发阵容，特温特的气势至少弱了3成，我已经不知道客队该怎么赢了”

　　【不知道客队该怎么赢了？这个主播这么嚣张？】

　　【楼上的应该是第一次来，没有体会过唐球王的恐怖】

　　【搬条板凳赶紧坐好。小超也是出息了，直播间6万多人了，这还是盗版吗？】

　　【小超？超哥！】

　　【蒙哥今天准备蒙几个？感觉这个特温特不是很好处理的样子】

　　【尼玛，我16岁还在读高一，唐业直接荷甲联赛首发卧槽】

　　每逢乌德勒支的比赛，王超直播间的人数就会迎来一次暴涨，一次比一次多。

　　如果时间对中国友好一点，就像今天这场北京时间9点半开始的比赛一样，那直播间的人数还要更多。

　　……

　　高根华德体育场现场，一杯【瓦尔迪红牛】下肚，比赛正式开始。

　　特温特踢的是433，核心就是站在最中间的齐耶赫，这是特温特队内的绝对核心，也是和唐业对位的球员。

　　齐耶赫的身价足足有700万欧。

　　700万欧，看上去很牛逼，但他其实也只比唐业多了1个0而已。

　　因为唐业目前的身价是0！

　　“我来我来”

　　唐业从后面跑上去，准备对齐耶赫形成一个压迫。

　　唐业的本意是让齐耶赫赶紧把球传出去，没想到这家伙也是个狠人，带着球直接往前跑。

　　完全不把唐业当人看！

　　“我靠，这么装逼？”

　　唐业从后面偷偷跑上去，一个暴力铲球！

　　“诶，唐业失误了，铲球没有碰到齐耶赫，自己倒在地上！”

　　“齐耶赫！把球往底线给！”

　　“草，球传的很好，给到了11号，客队这个11号是谁？Agyepn……”

　　“不管了，客队的11号正在压迫乌德勒支的防线，里埃乌韦！”

　　“里埃乌韦，一脚解围！”

　　“漂亮！”

　　啪啪啪！

　　直播间里传来鼓掌的声音。

　　凭借里埃乌韦的伸脚破坏，乌德勒支化险为夷。

　　这是本场比赛特温特第二个角球机会，交给莫克特约来处理。

　　啪！

　　角球开出来，第一点位置，阿格耶庞从左边突然跑入禁区。

　　刚刚完成解围的里埃乌韦犯了一个致命的错误。

　　他让阿格耶庞从自己身边跑过去了！

　　“11号，跳起来，头球！”

　　“别！”

　　……