第54章 埃因霍温的边路进攻 （4k）

飞利浦大球场客队更衣室，乌德勒支的球员围成一圈坐着，滕哈赫正在最中间讲话。

　　该说的事情在训练的时候都已经说过了，滕哈赫赛前主要就是把一些重要的事情再强调一遍，然后鼓舞一下球员的士气。

　　“所有人过来，所有人都过来”

　　滕哈赫给出手势，已经穿好球鞋的球员们站起来走到中间。

　　“我就说这么多，记住，不要在比赛前放低对这场比赛的期待，我们的目标只有赢球，对手从来没有我们想象中的那么强！”

　　滕哈赫把手放在中间，拉姆塞拉尔压在他的上面。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“乌德勒支前进！”

　　啪啪啪！

　　“芜湖！”

　　球员们拍拍手，滕哈赫不愧是艺术大师，一番演讲下来球员们的情绪都高涨了不少。

　　唐业留在原地，擅长观察的他注意到了滕哈赫躲在后面那只在抖的手，于是走过去：“埃里克先生，不用紧张的”

　　“谢，谢谢，混蛋，滚，你TM安慰我做什么！？”

　　滕哈赫往后退一步，瞪着面前的唐业：“你才是球员，我应该安慰你，懂吗？”

　　上下打量一下唐业。

　　嘴里嚼着薄荷味的口香糖，左手拿着一块毛巾，脚下……一双拖鞋？

　　“你的足球鞋呢？”

　　“在那里，我鞋带打结了”

　　唐业指着放在地上的一双球鞋：“我上次好像系太紧了，解不开”

　　“尼玛！你快点解开啊！”

　　滕哈赫跑过去，赶紧把唐业的球鞋从地上拿起来，费力地寻找打结点：“还有6分钟比赛就开始了，你鞋带打结了不能早点说吗？”

　　……

　　“Vooruit nu Rood-Witten（前进吧，红白军团！）”

　　“vooruit PSV（前进吧，PSV！）”

　　“Wat eens d'Oude Glorie”

　　“aan roem heeft gebracht”

　　刚刚踏入球场，主队球迷们就用合唱的队歌给客队施压，现场解说粗犷的声线大声播报着主队球员的名字。

　　每喊到一名主队球员，看台上就会传来“woww”的欢呼声，但当解说开始介绍客队首发的时候，看台上只有数不清的嘘声。

　　“靠，好叼”

　　唐业看着看台上密密麻麻的人群和旗帜，心里有些感慨。

　　不得不说，埃因霍温不愧是荷甲三强之一，这球迷底蕴真不是一般球队能比的！

　　“ok，直播间的各位老铁大家晚上好！”

　　“今天依旧是乌德勒支的比赛，不过今天乌德勒支的对手有点猛，PSV埃因霍温”

　　“这个球队我就比较熟悉了，今天来给兄弟们介绍一下比赛的首发阵容！”

　　PSV埃因霍温（4-3-3）

　　门将：佐特

　　后卫：圣地亚哥-阿里亚斯、杰弗里-布鲁马、埃克托-莫雷诺、布雷内特

　　中场：普罗珀、马赫、瓜尔达多

　　前锋：纳尔辛、吕克-德容、洛卡迪亚

　　主教练：科库

　　“客队乌德勒支就不介绍了，你们只需要知道核心是谁就行了”

　　“4312，站在C位的就是99号唐业！”

　　“比赛开始，今天这场比赛主播看好埃因霍温胜1到2个球，直播间的兄弟跟反随意！”

　　【小超什么时候能把场上的球员全都叫出名字了？】

　　【冷知识，主播就是埃因霍温的球迷，叫出一个队的名字不是很正常的事情吗？】

　　【唐业又首发，哈哈，踢埃因霍温也首发，看来蒙哥的位置已经稳了！】

　　【我说的，滕哈赫将在唐业的带领下走向伟大】

　　【看好埃因霍温？主播你怎么不相信唐业了！】

　　【身价差了10倍，乌德勒支这场比赛估计会踢的很难受，跟一手主队独赢！】

　　【反买乌德勒支，我不管我就是唐业死忠粉，我买平局也不买对面赢！】

　　【身价差10倍？差在哪里了？】

　　【冷知识：唐业身价还是0】

　　【楼上的大胆！黑我蒙哥，信不信房管直接给你干小黑屋！】

　　比赛已经开始了，和滕哈赫在赛前强调的一样，埃因霍温非常喜欢利用边路进攻的机会。

　　比赛第4分钟，马赫从拉姆塞拉尔手中把球抢过，随后果断把球分给前面的洛卡迪亚。

　　洛卡迪亚绕开唐业，随后开始下底！

　　“嘶……”

　　看到乌德勒支的中场防线如此轻松地就被过掉，滕哈赫抱住了自己的脑袋。

　　“往后走，往后走！”

　　拉姆塞拉尔打断了准备上抢洛卡迪亚的唐业。

　　他很清楚唐业拦不住洛卡迪亚，既然如此不如让唐业去后场补防守的位置。

　　得到队友的指令，唐业也没愣着，赶紧往回跑，沿途不停地回头看。

　　唐业想要在洛卡迪亚传球的瞬间对球进行一个拦截，只可惜洛卡迪亚起了一个高球。

　　“洛卡迪亚，给到纳尔辛，非常完美的一个摆渡！”

　　“纳尔辛，边路开始走，扬森的压力现在很大，扬森在回追”

　　“卡一下位置，纳尔辛和德容去找配合！”

　　“德容再还给纳尔辛！”

　　埃因霍温的边路打出了一次教科书式的二过一配合，扬森和斯特里德非常难受。

　　他们两个人都被过掉了！

　　纳尔辛拿球来到底线！

　　康博伊和纳尔辛的单挑！

　　康博伊的抢断能力在所有后卫里面算是比较弱的，球员对自己的弱点都很清楚，所以康博伊没有选择贸然伸脚。

　　纳尔辛开始压迫乌德勒支的防线！

　　“中间！”

　　唐业喊了一声，反应过来的斯特里德往弧顶的位置跑，不过他还是慢了一步，纳尔辛的倒三角成功给到弧顶位置的德容。

　　！！！

　　里埃乌韦是不可能看着德容完成打门的，于是他非常果断地跑了上去。

　　德容把球往边路一撇，给到跑上来接应的后卫阿里亚斯。

　　阿里亚斯迎球就打！

　　莱切特和里埃乌韦在禁区里同时倒地，想要用自己的身体去挡阿里亚斯的这脚远射，但是没有成功。

　　门将鲁伊特做出扑救，但因为视线被里埃乌韦和德容挡住，鲁伊特没能在第一时间注意到甩腿打门的阿里亚斯。

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“牛逼，阿里亚斯，这是一脚世界波，比赛第6分钟，埃因霍温率先取得进球！”

　　“兄弟们跟上我的节奏，这场比赛埃因霍温至少领先1个球，现在看来2个或者3个应该也不是完全没有可能！”

　　王超拍手叫好。

　　最近10场乌德勒支的比赛，这是王超唯一一场不看好乌德勒支的。

　　原因很简单，王超是埃因霍温的球迷。

　　PSV埃因霍温的球迷！

　　【主播叛变了！】

　　“oh，该死！”

　　看到阿里亚斯取得进球，滕哈赫黑着脸转身，直接坐回了替补席。

　　埃因霍温的综合实力确实要比乌德勒支强。

　　但这第一个进球到来的时间是不是有点太早了？

　　现场的粉丝在狂欢庆祝，滕哈赫坐在椅子上想，越想越不对劲，随后赶紧站起来。

　　“往后拉，防线往后拉！”

　　埃因霍温的边路进攻强的离谱，面对这种上场利用球场宽度的球队，滕哈赫想出来的办法就是让中后腰位置上的斯特里德后撤到中卫位置上来。

　　四后卫变五后卫！

　　滕哈赫做出的决策，不过这个决策是荷兰人临时想出来的，其实他自己也不知道这么干能不能行。

　　只能先试试了！

　　第一粒进球已经产生，接下来是乌德勒支开球，阿莱在中圈把球开出来。

　　直接回传给扬森！

　　唐业开始往前移动，埃因霍温给的压力很足，阿莱才刚刚开出球，他们的三个前锋就已经全部越过中长线了。

　　扬森长传球给出来，直接寻找巴拉齐特。

　　这时候唐业本来是准备去占据中路的位置的，但他在跑位之前有一个提前观察，这个提前观察让他注意到了向巴拉齐特跑去的马赫。

　　于是唐业跟了过去。

　　巴拉齐特准备停球！

　　抬头看一眼，扬森的这脚传球球速有点快，巴拉齐特没把握直接把球卸下。

　　他想找右路的拉姆塞拉尔，但是拉姆塞拉尔已经被瓜达拉多卡住身位了。

　　只能自己停球了！

　　“给我”

　　巴拉齐特已经做好了伸脚的准备，结果唐业突然跑上来要球。

　　巴拉齐特没有犹豫，转身后胸口往前顶，用自己的胸部把球卸下，给到右手边的唐业。

　　皮球还在半空，马赫转身就朝唐业跑来，根本不给唐业控球的机会。

　　“转身护球！”

　　阿莱喊道，结果唐业来了个花的，面对巴拉齐特给过来的半高球，他把右腿抬起来，看都不看就往左路底线踢。

　　wow！？

　　发现自己拖住队友的节奏，阿莱赶紧转身往底线跑。

　　唐业这球虽然传的不准，但因为有提前观察过，所以基本位置还是没啥问题的，阿莱伸脚把球控住。

　　“唐业，卧槽，一脚盲传！唐业胆子很大！”

　　“现在是阿莱和阿里亚斯的单挑！”

　　“阿莱，过掉阿里亚斯，继续往禁区里走，布鲁马上来”

　　唐业一直在观察，看到布鲁马去贴防阿莱之后，唐业悄悄跑到了阿莱的后面。

　　布鲁马一脚把阿莱控在脚下的球捅出去，刚好捅到唐业的脚下。

　　哈哈！

　　唐业露出笑容。

　　这波不是偷鸡！

　　这是绝对的实力！

　　外脚背把球撇出去！

　　抬头看一眼球门！

　　兜一个远角！

　　【德布劳内远角兜射，lv1：效仿】

　　熟练度：27/50

　　1级的远角兜射，看上去好像很垃圾，但唐业已经有一半的熟练度了。

　　好像是1级，其实是1.5级！

　　“远射，球速不是很快！”

　　“佐特！门将佐特没有够到球！”

　　“尼玛，什么情况！”

　　王超抱住脑袋，眼睁睁地看着皮球飞入球网却一点办法也没有。

　　“不是，这个球都扑不出来吗？”

　　“尼玛，为什么！卧槽，佐特什么时候这么垃圾了！”

　　【哈哈哈哈，看到主播爆单我是真的舒服】

　　【死角球，牛逼！】

　　【不是，主队刚进球客队就逼平了，这么牛逼的吗？】

　　【主播已经爆炸了，这就是不相信我唐球王的代价】

　　【还不明白吗，佐特根本没想到唐业会射门，而且他那个位置视线被布鲁马和阿莱挡住了，这两个人都1米9，根本看不到后面1米7的唐业】

　　【去你妈的1米7，蒙哥怎么说也有175好吧，小黑子别乱叫】

　　“漂亮！”

　　乌德勒支的球员们在场上奔跑，滕哈赫高举双手。

　　虽然一开始比分就落后了，但是没有关系，乌德勒支马上就追回来了。

　　为什么乌德勒支能把比分追回来？

　　因为滕哈赫在被进球后做了一次战术调整，拉长了球队的防守宽度！

　　这是乌德勒支的进攻能取得成效的原因！

　　“冷静冷静，集中注意力！”

　　滕哈赫对着场上的球员喊话：“听我指挥，可以拿分的！”

　　比赛继续，被扳平比分之后科库的表情没啥变化。

　　虽然乌德勒支突然表现出了很强的长传球进攻能力，但这个情况都还在科库的控制范围内，所以并不需要慌乱。

　　现在是埃因霍温控球，主帅科库的目光给到在中路散步的唐业。

　　对这个16岁的天才少年科库也是早有耳闻。

　　现在唐业在科库心中的印象主要有三点。

　　1、跑动不积极

　　2、不喜欢身体对抗

　　3、第一脚触球非常稳

　　“怎么说？”

　　助教看着坐在自己旁边的科库，他知道这个埃因霍温主帅对唐业非常感兴趣。

　　科库摇摇头。

　　“作为一名中场，那个99号没有足够的覆盖能力，这种中场一般都踢不出来的”

　　助教点点头：“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我们被他进球了啊”

　　“……”

　　……

　　来到第30分钟，后台给出了双方球队的控球率数据。

　　PSV：68%

　　UTR：32%

　　“ok兄弟们，从控球率来看现在埃因霍温还是比较稳的”

　　“现在是1：1平，主播的建议就是追一手埃因霍温的大比分”

　　“诶诶诶，你们先不要喷我，我没叛变，我说的是事实，目前除了唐业的那脚兜射，乌德勒支基本没拿到什么像样的机会”

　　正如主播所说，乌德勒支目前一共只有3脚射正，其中1脚还来自唐业。

　　属实是有些拉胯啊！

　　“听我说，上半场结束前埃因霍温肯定还要进一个的”

　　“我觉得应该是前锋进一个，纳尔辛、德容，或者洛卡……”

　　“来了！”

　　“马赫和瓜尔达多！又是一个二过一配合，扬森很难受，他没办法处理！”

　　“唐业往回跑！”

　　“这个不用管，这个位置唐球王跑不回来的”

　　“马赫！”

　　……