第5章 蒙哥来了！

“但是唐的传球确实很好啊！”

　　滕哈赫说道。

　　虽然唐业年纪小，虽然唐业喜欢散步，虽然唐业没啥防守能力……

　　虽然虽然，这么多的缺点也没无法掩盖他传球能力逆天的事实。

　　乌德勒支一线队需要的是什么，是赢球！

　　而在荷甲这种高级别联赛的强强对话中，你如果想要赢球，那得靠什么。

　　顶级的纪律性，还有那么一丝丝的创造力。

　　唐业没有纪律性，但是他有创造力啊！

　　滕哈赫都能想象到唐业在荷甲比赛场上送出单刀球的场景了。

　　我勒个乖乖，要是有这种中场，那前锋进球得tm有多容易！

　　然而，就在完成刚才那脚传球之后，唐业突然向场外慢慢走来。

　　“怎么了？”

　　梅伦特和滕哈赫几乎在同一时间紧张起来。

　　该死，这种强度的训练赛应该不至于让球员受伤吧？

　　“什么情况？”

　　梅伦特喊道，本以为唐业要指出自己身体哪里出了问题，没想当唐业偷偷走到场边，在背包里拿了一片新口香糖放在嘴里，然后匆匆跑回球场。

　　之前那个口香糖被嚼的没味道了，唐业需要换一个！

　　梅伦特、滕哈赫：……

　　“他很喜欢吃口香糖吗？”

　　滕哈赫突然问道。

　　“这个……”

　　梅伦特深吸一口气，随便糊弄了过去。

　　他也是最近才注意到唐业这名小球员的，对他的喜好和踢球风格啥的其实并不是非常清楚。

　　训练赛很快就结束了，滕哈赫把唐业默默记住，然后离开了二队训练场地。

　　“这场训练赛虽然强度不大，但有些问题你们还是需要注意一下的……”

　　梅伦特在中间说着战术，球员们围成一圈听的认真，唐业则是趁着人多，偷偷摸到了人群最外面，直接在草地上坐了下来。

　　“hey，唐，教练在说话呢！”

　　扎卡踢了踢唐业的屁股，提醒道。

　　唐业把食指压在自己嘴唇上，轻声说道：“嘘，我先坐一会”

　　“你快起来！”

　　扎卡坚持让唐业起来，这让唐业觉得有些奇怪，不过马上他就知道为什么了。

　　抬头一看，凶狠的梅伦特正在俯视着自己。

　　“先，先生……”

　　唐业有些尴尬，尴尬的同时又有些委屈，这是他第一次感受到系统的弊端。

　　本来梅伦特是根本不会管偷偷混到队伍后面去的自己的，结果现在，就因为那2脚“蒙”出来的外脚背，梅伦特现在两个眼球就盯着自己不放！

　　“唐，你知道吗”

　　梅伦特看着自己脚边坐着的唐业：“你给我的感觉不像是16岁，而是36岁！你比琼斯夫人家的那头母猪还要懒！”

　　……

　　时间来到7月23号，乌德勒支二队继续在主场进行他们的热身赛。

　　和上场比赛不同，乌德勒支今天的对手是来自低一级联赛荷预联的鹿特丹斯巴达二队。

　　中国欢乐豆直播间，王超按照惯例开启了本场比赛的转播。

　　“呼，各位兄弟大家晚上好啊，这里是热身赛乌德勒支和鹿特丹斯巴达的比赛，上一场乌德勒支的比赛让直播间里的兄弟们亏了不少豆子，不过大家不要慌，今天这场比赛只要按着你们超哥的思路走，那就肯定不会有错！”

　　【赌对了再说超哥吧，你现在只能是小王，我说的对吗小王】

　　【主播，上一次场比赛我按照你的要求买了前进之鹰独赢，现在已经4天没去会所洗脚了，你要赔偿我】

　　【唐业今天会不会上场，上次那个外脚背传球我看了50多次回放，真尼玛的帅啊卧槽】

　　【那种球肯定是蒙的，不过蒙出来这么一个球，小唐接下来肯定会有不少的上场机会就是了】

　　【主队3：0，只要中了我就买乌德勒支的球衣】

　　比赛还没开始，欢乐豆直播间的豆战神们已经开始立flag了。主播王超也没有落下。

　　“今天这场比赛，只要乌德勒支3：0或者3：1拿下对手，我直接买正版球衣！”

　　立flag买球衣，这是很多球迷都会做的事情，但和普通球迷不一样的是，豆战神们不会说谎。

　　如果猜中了比分，几百大米一件的正版球衣他们是真买！

　　比赛开始，主播没有并没有介绍双方球队的首发名单，因为这种等级的比赛，除了一个唐业，其他球队大家也都不认识。

　　重要的是比赛吗？

　　不是，重要的是比分！

　　现场，导播把镜头给到替补席上的唐业，看台上的球迷立马尖叫连连。

　　大家都没忘记几天前那个惊艳全场的外脚背啊！

　　“你压力大吗？”

　　扎卡用手肘顶了一下唐业的大臂，后者无所谓似地抖抖肩膀：“压力很大”

　　“他们想看你外脚背传球”

　　“那个是蒙出来的，他们看不到第二次了”

　　唐业嘿嘿一笑。

　　球迷想看外脚背他就给球迷看，那岂不是显得他唐业很没面子？

　　“往前走，往前走！”

　　“对，就是这样，漂亮！”

　　梅伦特连连拍手，比赛才刚开始不到15分钟，主场作战的乌德勒支率先完成破门，比分来到了1：0。

　　和场上球迷一起庆祝完之后，梅伦特把目光投向了在替补席上坐着的唐业。

　　本来梅伦特是挺想把唐业从二队送走的，但现在他的想法出现了一点点变化。

　　现在所有人球迷都觉得唐业之前的那个外脚背是蒙出来的，但梅伦特知道其实不是这样，因为唐业在比赛第二天的训练中又打出了同样的球。

　　1次还能解释，那2次呢？

　　敏锐的嗅觉帮助梅伦特捕捉到了一丝微妙的东西，他现在不想放走唐业！

　　但滕哈赫要人怎么办？

　　有了！

　　梅伦特眼前一亮，对着替补席上的唐业喊道：“唐，去热身！”

　　唐业是用外脚背传球吸引滕哈赫的，而除了外脚背传球之外唐业什么都没有。

　　这场比赛滕哈赫肯定是有在看的，梅伦特只需要把唐业放到场上，让滕哈赫完完全全看到这家伙的缺点就可以了！

　　梅伦特的速度很快，14分钟的时候让唐业在球场周围热身，35分钟的时候直接就把唐业换了上去、

　　【来了来了，蒙哥来了！】

　　【唐业又上场了，果然，我就说教练会给他更多机会，但我tm买了2000块的3：0啊，尼玛的唐业在这个时候上来】

　　【主队12分钟进一个，我以为我的3：0已经稳了，结果你把蒙哥换上来！】

　　【梅伦特下课！】

　　……