第50章 极具想象力的解围（求追读！）

中场休息时间，阿尤布在滕哈赫进入更衣室的前一秒把他给拉住了。

　　“埃里克……你看我下半场还有机会吗？”

　　阿尤布的表情不是很好，但他又不能摆明了和滕哈赫翻脸，只能先交流一下试试了。

　　“放松放松，我知道你很急，但你先别急，ok？如果你有机会话，那你就是会有机会的，明白我的意思吗，先进去吧”

　　滕哈赫推着阿尤布往更衣室里走，一进去就看到和阿姆拉巴特扭打在一块的唐业。

　　“都安静一下！”

　　滕哈赫吼了一声，更衣室里的球员们立马跑回自己的椅子上坐好。

　　“3：1的比分非常不错，整个上半场除了极个别球员跑动距离不是很合格之外，其他我都是比较满意的”

　　“我有在努力跑的”

　　唐业举手提醒道。

　　高强度的训练让他的耐力水平得到了很快的提升，现在唐业几乎每一场比赛的跑动距离都会比上一场比赛要长。

　　滕哈赫转头看向唐业：“你的跑动还可以更积极一些，这样对面逼抢的时候我们的后场可以比较轻松的处理球”

　　说完之后，滕哈赫想到了什么，突然补充了一句：“只限于防守，进攻的时候，嗯……还是凭借你的感觉来”

　　唐业点点头。

　　看来下半场比赛自己得更加积极地去回防才行！

　　“然后就是比赛的事情，对面的中场很强，明白我的意思吗，你们需要去前压、去逼抢，去压迫他们的中场球场”

　　滕哈赫用手做出往前推的手势。

　　说到逼抢，滕哈赫又有很多话可以说了：“逼抢是一起的工作，阿莱和纳赛尔（巴拉齐特）你们两个人要一起往前，一起往前，同时压迫2名球员，这样对手才会感受到恐惧”

　　“然后呢？”

　　滕哈赫的目光在阿莱和巴拉齐特身上分别停留了一会，两只手揉在一起：“中场绞杀！杀死他们的中场！”

　　“那我要不要跑上去，我可以铲球，把对面10号脚下的球抢过来！”

　　唐业突然说道。

　　滕哈赫眼前一亮。

　　这是一个办法没错。

　　不过……

　　滕哈赫想起了唐业那逆天的单防能力，最后摇摇头算了：“你就找机会在前场蒙就好了，说不定还能再蒙几个出来”

　　“哦哦”

　　唐业搓搓手，看了一眼自己已经达到lv3的【德布劳内弧线长传】。

　　感觉还是有机会继续扩大比分的！

　　滕哈赫讲完话，阿莱突然走过来和阿姆拉巴特换了个位置：“唐，我现在身上已经有2个进球了，你知道这是什么意思吗？”

　　“什么意思？”唐业一开始还没反应过来。

　　“再有1球我就是帽子戏法了啊！”

　　阿莱坐在唐业左手边，伸手抓着唐业的右肩不停地晃动：“明白我的意思吗，给我传球，拜托了！”

　　阿莱突然委以重任，唐业感觉自己的压力很大，只给出了一个模棱两可的回复：“我，我尽力试试吧”

　　休息几分钟后，滕哈赫开始鼓掌，示意球员们打起精神来，现在已经可以去球员通道准备了。

　　等所有球员都离开之后，范德加赫突然站到滕哈赫面前：“埃里克，你注意到亚辛的表情了吗，你真的不准备让他上场吗？”

　　在发现自己有可能失去首发位置后，阿尤布也开始了他的加练。

　　阿尤布非常鸡贼，他故意把加练的场地选在了一线队的二号球场，这样滕哈赫跟范德加赫两个人是可以看到阿尤布在下面加练的。

　　其实阿尤布之所以会这么做，无非就是因为滕哈赫在训练的时候多强调了几句“努力会有回报”之类的话。

　　滕哈赫左看看右看看，确认没人在更衣室里后他才开口说话：“我需要的是天才，像唐那样的天才”

　　“努力？”

　　滕哈赫不知道为什么突然笑了出来：“米歇尔，如果努力能改变一切的话，为什么我踢了一辈子的足球都去不了五大联赛，是我不想去吗？”

　　滕哈赫的话让范德加赫陷入了沉默。

　　虽然不是很愿意接受，但竞技体育就是这样残酷。

　　重点永远不是你在训练中做了什么。

　　重点是你在比赛中能做什么！

　　……

　　下半场比赛开始，唐业从口袋里摸出一粒新的口香糖，再把已经嚼的没味道的口香糖吐到新口香糖的包装里，重新塞回口袋。

　　新的口香糖，新的比赛状态！

　　“特温特前场进攻，10号齐耶赫带球自己往弧顶跑”

　　“很流畅的盘带，拉姆塞拉尔现在很难受，不知道该怎么处理”

　　“齐耶赫，外围，打一脚远射！”

　　“卧槽！”

　　坐在电脑桌前的王超双手抱住脑袋，特温特10号齐耶赫的一脚远射直接轰开了鲁伊特防守的球门。

　　比分被拉到3：2！

　　【靠北了，谁说特温特菜的，这tm是世界波啊】

　　【同样都是10号，为什么这个齐耶赫比巴拉齐特强这么多】

　　【糟糕的乌德勒支，10个人拖我唐球王的后腿，1v21，这让我唐球王怎么办？】

　　【别唐球王了，你们的唐球王又隐身了】

　　【还没到蒙哥发力的时候】

　　【主播清晰度能不能调高一点，虽然是盗版，但我对清晰度也是有要求的！】

　　齐耶赫的一脚远射直接把乌德勒支的球员打的有些蒙蒙的。

　　进球后的齐耶赫向后慢慢跑，沿途遇到了把手伸过来的唐业。

　　齐耶赫还以为唐业是来搞他的，开口就骂：“滚……”

　　“你打的好准”

　　“啊，哦哦，谢谢，谢谢”

　　反应过来的齐耶赫连连点头，主动上来拍了一下唐业的手臂。

　　看着逐渐跑远的齐耶赫，唐业心里稍微有些失落。

　　为啥别人射门就能打这么准，他却只能靠蒙呢？

　　比赛还在继续，来到下半场的第72分钟！

　　场上正在进攻的球队是……

　　特温特！

　　“TMD，那个10号远射之后客队的气势直接拉上来了，兄弟们我先看一下盘口”

　　“嘶——现在乌德勒支的盘口不是很稳啊”

　　导播镜头给到唐业，此时的唐业正在慢慢往后场靠。

　　从下半场刚开始唐业就牢记滕哈赫的叮嘱，频繁到后场回防。

　　虽然单防能力不行，但唐业毕竟有一手让进攻球员忌惮的铲球，所以他的回防还是起到了一些作用的。

　　但付出的代价也很大。

　　原本喝【瓦尔迪红牛】能跑完全场的唐业现在已经有些跟不上节奏了！

　　滕哈赫见状只能让替补席上的阿尤布开始热身，看看能不能找一个合适的机会把唐业换下来。

　　不管怎么样，有一个助攻在身上，唐业今天的比赛表现是找不出毛病的。

　　就在滕哈赫让阿尤布穿上黄背心的下一秒，里埃乌韦一脚上抢成功完成对齐耶赫球权的破坏。

　　皮球飞向克莱贝。

　　特温特球员赶紧跑向克莱贝，准备进行一个压迫。

　　克莱贝没办法，慌乱之中用头去顶，把球顶给唐业。

　　卧槽！

　　看着皮球往自己这边飞来，唐业魂都被吓飞了。

　　他现在就在己方场地最中间的位置，前后全是特温特的球员。

　　克莱贝给他传的不是头球，而是TMD刀山球！

　　没办法了，唐业回头看一眼，记住队友刚才的位置。

　　迎面向球跑去。

　　大腿抬起来。

　　直接把球踢到前场去！

　　“唐业，这是一个解围！”

　　“非常精彩的解围，唐业破解了克莱贝给自己传的倒三角”

　　“等下，这好像不是解围！”

　　“阿莱往前跑！卧槽！”

　　“停球！”

　　“打门！”

　　……