第51章 10月最佳主教练？易如反掌！

“GOOOOO——AAAAAA——LLLLLL！！！”

　　“阿莱的第三个进球！”

　　“唐球王的解围，哦不，长传！”

　　随着阿莱停球之后的推射破门，场上比分来到4：2。

　　完成帽子戏法的阿莱激动异常，朝着场外直接滑跪出去。

　　现场的呼声很响，球迷们很多已经懵逼了。

　　转身接应，一脚触球直接助攻。

　　这是故意的？

　　还是不小心？

　　【获得逆袭点*5】

　　【助攻梅开二度，额外奖励逆袭点*5】

　　唐业慢慢跑向阿莱，奔跑的同时听着脑海中传来的声音。

　　舒服了！

　　【666，蒙哥又开始了】

　　【这球确实逆天，不过我感觉唐业在解围之前好像回头看了一眼？】

　　【他应该是在看自己背后有没有人吧，观察队友跑位的话那也太逆天了】

　　【确实，第一脚触球直接给前场送助攻，如果有准备的话那确实是真的牛逼】

　　【没办法，这就是我唐球王，球王牛逼一点咋了？】

　　【会蒙的球员有很多，但蒙哥只能有一个！】

　　【4：2收米，兄弟们我先撤了】

　　“吼啊——！！！”

　　阿莱正在对着看台上的球迷大吼，看到唐业走过来，突然转身把唐业抱住：“你给的我帽子戏法，你给的我帽子戏法，天呐，呼，呼，完美的传球，你知道你的传的有多完美吗？”

　　1米9多的阿莱抱住唐业的后脑勺，直接把唐业按在自己胸口上不停地摇晃。

　　唐业想挣脱出来，却发现根本做不到。

　　阿莱的力气实在是太大了！

　　比赛来到最后关头，在中场散步的唐业再次偷鸡成功，一手从侧面上来的铲球直接干倒齐耶赫。

　　“去你……”

　　“对不起对不起！”

　　唐业道歉两声，把齐耶赫从地上拉起来。

　　齐耶赫：“我……草！算了！”

　　铲球之后给对方道歉？

　　为什么会有这种球员啊！

　　85分钟，滕哈赫终于做出了他的换人，阿尤布换下唐业，阿姆拉巴特换下扬森。

　　荷兰人的这个换人摆明了就是要打防守，而乌德勒支最后也是成功守住了这个比分。

　　全场比赛的比分定格在4：2，现场解说也完成了对双方球员的打分。

　　获得帽子戏法的阿莱以9.7的超高评分毫无意外地当选MVP，排在他后面的就是唐业了。

　　“唐，恭喜你取得了本场比赛的胜利，你在今天比赛中的表现非常不错，想知道现场解说和记者给你的综合评分吗？”

　　唐业拿着话筒站在广告牌前面：“评分？我有多少分？”

　　“8.6分，你是除了阿莱之外评分最高的球员！”

　　记者一只手拿着话筒，一只手拿着一张小纸条：“1球2助2次抢断，这真的是非常亮眼的数据，不过……”

　　“不过什么？”

　　唐业本来都已经准备庆祝了，记者的“但是”让他的表情再次恢复了严肃。

　　“除了这些精彩的数据之外，你的一部分数据并不是那么好看”

　　“哦，这个我知道”

　　唐业点点头：“跑动距离是吧，我最近一直在努力训练，我的跑动距离应该是在增加的”

　　“不只是跑动距离”

　　记者看着手里的纸条，眉头紧锁：“3次身体对抗成功0次，1次空中争顶成功0次，还有，嗯……15次丢失球权，你这15次丢失球权中有7次都是在对手逼抢情况下丢球的”

　　“额……”

　　唐业把手放在自己的额头上：“这个和跑动一样，我也是有在努力的，我正在改进”

　　“那好吧”

　　记者把纸条放回兜里。

　　镜头向右平移，给到手里抱着球的阿莱。

　　这是今天帽子戏法的得主。

　　足球比赛中有一个不成文的规定，那就是如果你在一场比赛中取得帽子戏法，那就可以问裁判要走比赛用球拿来当做纪念。

　　“塞巴斯蒂安，上半场比赛你就取得了2粒进球，你在中场的时候有想过自己会得到帽子戏法吗？”

　　“当然”

　　阿莱面带微笑地看着镜头：“我不仅想了，我还做了一些准备”

　　一些准备？

　　阿莱的话让记者有点摸不着头脑：“可以说说你的这个准备具体是什么吗？”

　　阿莱看了一眼身边的唐业：“我在中场的时候向他要了一个进球，所以他就给我了”

　　……

　　懂球帝早报：泰山青训留洋球员唐业1球2助帮助球队4：2击败特温特，这是唐业第三次代表乌德勒支一线队首发。

　　【牛逼，我宣布唐业就是留洋之光】

　　【伤仲永罢了】

　　【能不能看一场比赛再说话？】

　　【还伤仲永，看我蒙哥一脚球直接蒙你脸上】

　　【《1球2助尽显颓势，16岁少年天才半路夭折》！】

　　这场比赛结束之后整个荷甲的联赛都开始注意唐业这名球员了。

　　16岁中场，每场比赛至少1个助攻。

　　虽然现有的素材还无法判断唐业具体是什么类型的中场，但抛开球员类型不谈，场均1助攻的数据真的是非常逆天，有关唐业的新闻也是层出不穷。

　　《荷兰足球》特别版——天才少年登陆荷甲？滕哈赫培养逆天妖人！

　　荷兰皇家足球协会：乌德勒支主帅滕哈赫获评荷甲10月最佳主帅。

　　根据荷兰足协透露的小道消息，在评选最佳主教练时，滕哈赫在“球员培养”这一项中得到了78票。

　　而一共只有81人参加了评选！

　　无可争议的10月第一人，没有之一！

　　乌德勒支基地办公室里，坐在沙发上的范德加赫看到荷兰足协官网首页那张滕哈赫身穿西装的照片，直接坐直了身体。

　　“你获评最佳教练了！下一场比赛结束后你要在现场接受颁奖！”

　　“什么？”

　　滕哈赫眼前一亮，来到范德加赫身边坐下，仔细看了一下手机里的内容，一时半会说不出话来。

　　“天呐，埃里克！”

　　范德加赫抱着手机：“今年7月你才来荷甲执教的，初赛季第三个月就拿到最佳主教练，荷甲历史上都没有出现过这种情况！”

　　正如范德加赫说的这样，滕哈赫在执教乌德勒支的首个赛季就拿到月最佳主教练奖杯，这已经打破荷甲联赛的历史记录了。

　　“hey，米歇尔，冷静一点”

　　滕哈赫把刚才突然站起来的范德加赫拉了回来，右手放在自己身前，随后转了一个面。

　　“月最佳主教练而已，这不是……易如反掌吗？”

　　……