第55章 16岁就这么能骗，将来还了得？

马赫向前送出一脚直塞，德容稳稳把球停住，面对斯特里德和里埃乌韦的防守，德容根本不慌，拿球直接往斯特里德脸上走。

　　看我的！

　　唐业从后面跑上来，对着德容就是一个滑铲，结果德容突然变向，唐业的铲球狠狠铲在空气上，最后把斯特里德绊倒了。

　　！！！

　　德容把球分给纳尔辛，纳尔辛往小禁区里做一个直塞。

　　门将鲁伊特跑出来，但还是德容快了一步，一个脚弓推射把球弄进球门。

　　“球进了！球进了！”

　　“吕克-德容！我说了！我说什么了！”

　　“是不是前锋进球，埃因霍温重新扩大比分！”

　　“2：1！”

　　德容从乌德勒支的禁区里向外跑出去，唐业则是伸手把地上的斯特里德拉起来：“我的我的，你没事吧你没事吧”

　　“……”

　　斯特里德一脸无语的站起来。

　　虽然他就算没被绊倒也防不住前插的德容。

　　但这不是你铲队友的理由啊！

　　“你还ok不？”

　　唐业向斯特里德又问了一遍，确认自己这个队友没受伤之后放心地松了口气。

　　镜头给到滕哈赫，乌德勒支主帅右手盖住自己的脸。

　　没眼看！

　　【我蒙哥怎么把队友铲飞了？】

　　【那是绊倒的，不是铲倒的，这不一样！】

　　【埃因霍温还是猛啊，不愧是欧冠队伍，乌德勒支还是适合下饭】

　　【可惜了，应该让我蒙哥再发育几个月的，不然这个小埃因霍温还真不一定能赢乌德勒支】

　　【乌德勒支这群垃圾，一个个都只知道拖累我蒙哥，气的我蒙哥都开始铲队友了！】

　　【？？？】

　　“哔，哔哔！”

　　上半场时间结束，埃因霍温带着2：1的优势进入中场时间。

　　球场上再次响起主队队歌。

　　不得不说，球迷被称作球队的第十二人真不是没道理的，队歌一响，乌德勒支场上10名球员的心态都要受到影响。

　　唐业拍了拍斯特里德的肩膀：“没事没事，下半场我不会绊倒你的，我们还有机会”

　　“没事，我没怪你，没事的，加油加油！”

　　斯特里德和唐业击了个掌，两人一起向球员通道走去。

　　中场休息时间滕哈赫还有一些技战术的东西要强调，牢牢记住滕哈赫等下更衣室里说的话，乌德勒支未必就没有机会！

　　……

　　主队更衣室，科库在中间走来走去，球员们吃着香蕉，表情惬意。

　　“上半场排除那个丢球的话，我们整体踢的还是比较不错的”

　　科库做出总结，布鲁马不好意思地举手：“我真没看到阿莱后面那个99号，不然肯定直接解围的”

　　如果不是布鲁马一脚抢断把球送给唐业，现在的比分估计是2：0。

　　乌德勒支本不应该进球！

　　“没事，问题不大”

　　科库摆摆手：“你们应该看的出来，对手想要打破我们的防线还是比较困难的，下半场我们可以继续扩大比分，3：1，踢到3：1的时候差不多就可以转防守了，这样保险一点”

　　“到时候我会换人，换人就是防守的暗号”

　　科库双手抱在胸前，几乎是吃定下半场自己这边还会有进球。

　　“对了，那个99号”

　　科库想起什么，专门强调了一下：“那个99号有点诡异，反正你们记住，只要他开始散步你们就往中路突破就可以了”

　　“那他追上来怎么办？”

　　布鲁马问道，坐在他对面的马赫直接帮教练回答了。

　　“他追不上的”

　　……

　　下半场比赛开始，滕哈赫做出换人。

　　前锋约斯滕换下边后卫康博伊。

　　在比分落后的情况下，滕哈赫最终还是放弃了自己的五后卫设想。

　　“哦？双前锋换成三前锋，滕哈赫非常的自信！”

　　“新换上来的约斯滕也是一个小将啊，他和唐业一样，都是来自乌德勒支二队的，不过这家伙好像是11月初刚升上来的”

　　场上两名二队小将，替补席前还有一个在热身的阿姆拉巴特。

　　明眼人都看的出来，滕哈赫已经没啥人可以用了！

　　“普罗珀！下底之后的倒三角！”

　　“马赫，打门！这是一个假动作！马赫把球分给了左侧的洛卡迪亚！”

　　“洛卡迪亚，到禁区里面抽一脚！”

　　“球进了！3：1，埃因霍温2球领先！”

　　“牛逼！”

　　第65分钟，埃因霍温扩大了他们的优势，场上的乌德勒支球员有些难受。

　　只能说埃因霍温不愧是踢欧冠的队伍，这节奏强度真不是荷甲其他球队可以比的。

　　呸！

　　唐业把口香糖吐回包装纸里，又拿了一个新的出来。

　　阿莱从前面跑回来，向唐业要了一个口香糖，嘴里嚼着东西可以让他稍微冷静一点。

　　“他们好强……”

　　唐业嚼着口香糖，眼睛看着在边路庆祝的埃因霍温球员们。

　　阿莱也朝那个方向看了一眼，不过目光马上收回来，拍拍唐业的肩膀：“加油，我们还是有机会的”

　　被进球之后双方同时换人，阿姆拉巴特带着小纸条进场。

　　2张小纸条，1张给拉姆塞拉尔，1张给阿莱。

　　唐业有点好奇纸条里写了什么，不过他也知道，滕哈赫只给拉姆塞拉尔、阿莱两个人写纸条，那就说明是强调一些个人的细节问题，这和唐业是没啥关系的。

　　来到第76分钟！

　　“阿莱带球突入底线，阿莱身体很强壮！”

　　“回传给约斯滕！”

　　“约斯滕倒三角！”

　　“唐业！”

　　“现在拿球的是唐业！”

　　布鲁马看到是唐业拿球，直接跑出禁区准备来一个抢断。

　　上半场那脚兜射现在可还是历历在目的呢！

　　镜头中，唐业抬起右腿。

　　！！！

　　布鲁马直接伸脚！

　　唐业打……

　　唐业把球踩住，突然往后一拉！

　　！？？

　　“哈哈！”

　　发现布鲁马被自己欺骗，唐业出声大笑，横向移动之后开始往禁区里跑。

　　埃因霍温的球员终于意识到不对劲了，莫雷诺从侧边赶过来。

　　但他已经来不及了！

　　推一脚！

　　“GOOOO——AAAAA——LLLLLLL！！！”

　　“卧槽！唐业的破门！”

　　“3：2了！”

　　王超大惊失色。

　　嘶——

　　事情开始变得有些不太对劲了！

　　“哈哈哈！”

　　唐业开心的不行，朝着布鲁马挑挑眉，随后直接向球场外围跑去。

　　布鲁马脸色铁青。

　　说好的小球员呢？

　　16岁就这么能骗，将来还了得！

　　……