第56章 唐业的快发任意球！

【37岁的你带领球队迎战强敌埃因霍温，78分钟的梅开二度帮助球队把比分差距拉到1球！】

　　【奖励：逆袭点*10】

　　【额外奖励：逆袭点*10】

　　3：2！

　　唐业的进球让原本已经失去悬念的比赛再次焦灼起来。

　　科库完全没有想到乌德勒支竟然会这么顽强。

　　不仅是科库，就连滕哈赫自己都没想到。

　　唐业还能进球！

　　假动作踩球戏耍对手后卫，懒猪认真踢球的时候还是很帅的啊！

　　“加油！加油！”

　　拉姆塞拉尔不停地鼓掌。

　　进球之后正是乌德勒支士气最盛的时候，也是最适合追击的时候！

　　“PSV！”

　　砰砰！

　　“PSV！”

　　砰砰！

　　主队看台的球迷开始施压了，滕哈赫现在只恨不是主场。

　　因为如果是乌德勒支主场的话，进球的气势加上球迷的呐喊声，说不定真有机会把比分扳平！

　　可惜了啊！

　　来到第84分钟，乌德勒支在后场控球，埃因霍温的三个前锋同时往前跑。

　　乌德勒支面临了很严重的出球困境！

　　“我来我来”

　　唐业一边观察一边往回跑，灵活的走位骗过马赫和瓜尔达多，成功找到自己和克莱贝之间的空位。

　　克莱贝抓紧把球给出来，成功破开埃因霍温的前场逼抢！

　　“完美！”

　　滕哈赫单手上举：“传出去，赶紧传出去！”

　　唐业没听到滕哈赫的说话，他只知道自己现在需要把握住这个机会，于是带球往前开始加速。

　　“给我”

　　拉姆塞拉尔向唐业要球，唐业直接把球分过去了。

　　结果洛卡迪亚非常不老实，直接用身体去撞拉姆塞拉尔，导致乌德勒支队长失去了重心。

　　裁判果断吹哨！

　　“防守时的战术犯规，不过动作不是很明显，洛卡迪亚没有吃到黄牌……”

　　“没啥问题，埃因霍温的球员非常聪明”

　　“等下！”

　　就在场上球员还在看着拉姆塞拉尔从地上站起来的时候，唐业偷偷跑到皮球侧边。

　　单手摸球，一脚直接把球踢到前场！

　　这是足球比赛的一个规则，如果犯规不需要裁判吹哨开球，并且裁判没有掏牌的话，持有球权的一方可以通过上肢触球把球开出来。

　　这就是唐业现在做的事情！

　　“唐业快发任意球！”

　　“给的力度很大，阿莱！”

　　“卧槽，阿莱把球停住了！”

　　“别搞啊卧槽！”

　　现在时间已经来到85分多了，看到阿莱莫名其妙地拿到一个单刀，直播间球迷魂都飞了。

　　“aaaahhhhhh！！！”

　　“哔哔哔哔哔哔！”

　　看台上尖叫声和假哨声四起，把球停住的阿莱快速向球门方向移动。

　　防守球员随时都有可能到位，他需要抓紧把球踢出去！

　　门将出击！

　　阿莱减速！

　　打门！

　　“球……球进了……”

　　直播间非常安静，现场的球迷已经全体起立。

　　【我日……】

　　【这个任意球快发直接把埃因霍温搞傻了卧槽】

　　【牛逼！】

　　【主播不相信唐球王，这就是不相信唐球王的代价！】

　　【小胜1球，还有可能赢2球？主播，为什么现在比分是3：3】

　　【还好老子这场没买】

　　【泪目了，蒙哥状态拉满，扛着乌德勒支往前走】

　　【唐业：我请你们赚了这么多钱，结果你们不相信我？全都吐出来！】

　　“Tom！！！”

　　阿莱满脸涨红，朝着唐业飞快地跑来。

　　86分钟的进球！

　　这是绝平，绝对的绝平！

　　球员们本来是打算去边路角旗杆庆祝的，但是唐业不想跑那么远，他待在了中圈。

　　进球的阿莱向唐业跑去。

　　结果乌德勒支的所有球员都跑来中圈了。

　　“唐，漂亮！这是绝平啊！”

　　阿姆拉巴特抓着唐业的脑袋，再用自己的额头去顶唐业的额头。

　　太TM激动了！

　　“拖时间拖时间，还有几分钟就结束了！”

　　拉姆塞拉尔趁这个机会提醒队友们庆祝久一点的时间。

　　他看的出来，唐业已经快力竭了，真不能再继续踢下去了！

　　乌德勒支的球员大肆庆祝起来，等下一球开出来的时候就已经是89分钟了。

　　3分钟补时结束。

　　“哔，哔哔——！”

　　全场比赛结束，王超没有像往常一样和直播间的粉丝强调比分。

　　他现在面如死灰！

　　【这就是不相信蒙哥所必须付出的代价！】

　　……

　　比赛结束后，凭借2粒进球+绝平传球的数据，唐业得到了本场比赛的MVP。

　　依旧是那个玻璃形状的奖杯。

　　这是唐业拿到的第二个玻璃奖杯！

　　另外一边，飞利浦大球场的新闻发布室，滕哈赫坐在台上，下面有将近15名来自荷兰各个足球报社的记者。

　　“恭喜你们在这场比赛中完成绝平，因为这次绝平，你们在比赛后守住了目前积分榜第一的位置，这真的非常不容易，埃里克，作为球队主教练，你对今天这场比赛的看法是什么样的呢？”

　　滕哈赫用嘴巴轻轻吸了一口气，随带调整一下自己坐着时候的身体姿态：“嗯，拿到1分确实不容易，但我觉得今天我们做的还有些不够好”

　　“嗯？”

　　滕哈赫的话吸引了台下记者的注意力：“3：3，面对PSV埃因霍温，这个比分还不够好吗？”

　　“是的”

　　滕哈赫点点头：“上半场比赛对手踢的很好，但我认为到下半场之后，比赛的主角变成我们了。我们有很多的机会，下半场刚开始的时候我们就拿到了机会，如果那些机会把握住的话，比赛的比分应该是3：4，甚至3：5”

　　“显然，其实我们是更有希望赢球的一方，但我们的对手运气不错”

　　记者瞪大了眼睛：“那可以请问一下为什么你们在下半场的时候开始了反击呢？”

　　“我制定了战术，中场的时候，包括下半场的时候，我让替补上场的索菲扬给场上的球员带了纸条，我和唐强调了关于进攻的事情”

　　滕哈赫耸耸肩：“最后他也确实把进攻打出来了”

　　记者有些惊讶。

　　没想到滕哈赫在今天这场比赛中起到了这么大的作用。

　　对了！

　　“比赛开始前你拒绝回答关于获得月最佳教练的感想，现在比赛已经结束了，可以请你回答一下这个问题吗。这是你在执教荷甲得到的第一个个人奖项”

　　滕哈赫点点头：“为球队付出更多的教练往往能得到更多的投票，但我想说的是，这些都是我应该做的”

　　……