第52章 所以我们现在到底是什么成绩

范德加赫走后，滕哈赫留在办公室里，用电脑重新登上了荷兰皇家足协网站。

　　看到首页自己身穿西装，指挥场上球员的那张照片，滕哈赫长吐一口气。

　　最佳主教练的评选主要看的是战术的布置，滕哈赫记得自己10月份的时候都没怎么研究乌德勒支的战术。

　　只能说这个月最佳主教练奖杯比自己想象中的要好拿很多啊！

　　就是不知道这个月还能不能再拿一个？

　　……

　　放假1天之后恢复训练。

　　第一天的训练没什么强度，就是一些最简单的球感和配合训练。

　　训练很简单，但球员们高兴不起来。

　　因为他们下一场联赛的对手是PSV埃因霍温！

　　拉姆塞拉尔、巴拉齐特，还有唐业三个人在练习右边路的传球配合，阿莱则是在中间进行抢球。

　　“唐，你看上去好像没啥压力，你是不是不知道埃因霍温他们有多厉害？”

　　拉姆塞拉尔注意到，唐业是今天所有参加训练的球员里面表情最轻松的。

　　“埃因霍温，我当然知道埃因霍温，他们队里有一个铲球很厉害的！”

　　铲球很厉害的？

　　唐业的话把拉姆拉塞尔三人全都整懵了：“你是电视上看到的吗？那个铲球很厉害的球员叫什么？”

　　“哦，他是二队的”

　　唐业突然反应过来：“我说的是二队的，那个家伙是埃因霍温二队的，二队的人都那么厉害，一队的应该更厉害！”

　　“哈哈，唐，你上赛季是不是被埃因霍温的二队踢爆了？”

　　阿莱笑着问道，不过唐业摇了摇头。

　　“哦？你们打了平手？”

　　唐业继续摇头。

　　巴拉齐特眼前一亮：“wow，不会是你把埃因霍温二队踢爆了吧？”

　　“也不是”

　　唐业摇头：“我没上场，是在替补席上坐着的，我的队友被他们打爆了”

　　“……”

　　拉姆塞拉尔和巴拉齐特两个人抱着肚子一顿笑，唐业也没搞懂他们两个到底在笑什么。

　　很快，滕哈赫吹了一声长哨，提前结束了上午第一阶段的训练。

　　低头看一眼腕表：“我提前15分钟让你们结束训练，因为我感觉到，你们今天的训练效果不是很好”

　　滕哈赫的眼睛很亮，乌德勒支的这些球员从早上集合到现在，一个个表情都不是太好，明显就是为这周末的比赛感到压力。

　　保持这种状态肯定是不行的，滕哈赫知道自己必须站出来说两句了。

　　环视一圈在场的所有球员，最后开口：“我知道埃因霍温很强，他是上赛季的冠军，这赛季依旧是巅峰时期”

　　“但这没有关系”

　　滕哈赫眼神坚定，光是看着教练的这个表情，唐业就能感受到一股莫名的力量。

　　“虽然我们只是联赛中流，甚至这赛季还可能是保级球队，但我想说说的是，其实我们并不差”

　　“我们有很好的球员，塞巴斯蒂安、巴拉齐特，嗯，这些都是非常不错的球员。而且，不管怎么样，我还在队里”

　　滕哈赫的话吸引了唐业的注意力，原本坐在地上的唐业突然又站了起来。

　　“实不相瞒，昨天下午荷兰足协宣布了10月最佳主教练，我凭借一些运气成功当选……”

　　话听到一半，唐业又蹲了下来。

　　仔细观察一下，范德加赫和滕哈赫都被球员围住了，于是唐业直接开溜。

　　根据唐业的经验，滕哈赫在装逼的时候注意力会非常集中，他是很难注意到自己偷偷溜走的！

　　……

　　当天下午，滕哈赫原本是打算给球员们安排一趟战术课的，结果俱乐部老板韦尔霍夫正好在这个时间拜访了俱乐部。

　　训练暂时交给范德加赫负责，滕哈赫和韦尔霍夫在办公室聊了起来。

　　韦尔霍夫倒也干脆，主动提起了滕哈赫一直要求的事情，那就是购买一名顶级的控球型中场！

　　“我看了米歇尔给我交的报告，你看上了阿贾克斯二队的一个中场，组织型中场，价格大概要850万欧”

　　“而且你的意思是冬窗就要人，是这样的吗？”

　　韦尔霍夫抬头看着滕哈赫的眼睛，后者不好意思地点点头。

　　今年7月份的时候，乌德勒支一队和阿贾克斯二队为一名叫做弗朗基-德容的球员展开了争夺。

　　最后德容是以770万欧的价格从威廉二世转会到阿贾克斯二队。

　　这是滕哈赫入主乌德勒支之后的第一笔交易，直接以失败告终，原因是乌德勒支在夏窗的时候拿不出这么多钱。

　　滕哈赫多次和俱乐部高层表示，想要在冬窗从阿贾克斯手里把德容买过来，但俱乐部一直没有同意就是了。

　　“是的，先生，你听我说，弗朗基绝对是一名合格的中场，他非常适合我们的这个体系，而且……”

　　“我这次来就是和你聊这个事情的”

　　韦尔霍夫打断了滕哈赫的话：“我知道你想要德容，而且我们冬窗的时候通过赞助和转播分成可以拿到一些钱，但埃里克，你是冬窗的时候要人”

　　欧洲足坛分夏天和冬天两次转会，同一名球员，他在冬窗的价格很有可能会比夏窗的时候高。

　　这是因为冬窗买人大家都知道你有补强的需求，一些黑店就会因此坐地起价。

　　阿贾克斯在7月份的时候以770万欧的价格买到德容，如果要他们在1月份的时候把人卖出去，乌德勒支高层估计他们至少需要花费850-900万欧，甚至1000万欧也不好说。

　　1000万欧乌德勒支在冬窗挤一挤还是拿的出来的，问题就是德容是一名小妖，滕哈赫这就是在开奖。

　　如果德容在乌德勒支没踢出来，那这1000万欧就是白白浪费了。

　　这可是1000万欧！

　　韦尔霍夫最近1个多月一直忙着和nike谈判，目的就是签订一份6年3800万欧的赞助合同。

　　滕哈赫买一个妖人就要花掉四分之一的钱！

　　“先生，你听我说”

　　滕哈赫还想再争取一下，不过韦尔霍夫直接抬手表示拒绝了：“我知道这很困难，但我可以给你800万欧让你去买其他的球员，我们这赛季首要的目标就是保级，最好守住前十二”

　　“为了这个目标，你应该拿钱去买一些25岁、26岁的球员，他们更加稳定”

　　“我们有在努力的，而且我们现在的成绩还不错，保级基本不是问题”

　　滕哈赫有些着急。

　　“你一直在说成绩不错，好吧，我们现在到底是什么成绩？”

　　“嗯……”

　　滕哈赫勾了勾鼻子，小声说道：

　　“联，联赛第一”

　　“啊？”

　　……