第59章 沃德普劳斯上旋任意球（4k）

2万的逆袭点！

　　再次拥有这么多的花呗额度，走正常发育路线肯定是不行的。

　　那不是唐业的风格！

　　他想到了一个阴招！

　　把这2万块全部拿来刷道具购买权限！

　　【是否花费80逆袭点解锁新道具？】

　　【你的购买列表中含有不支持先用后付的商品，请再次确认】

　　“……”

　　魔高一尺，道高一丈！

　　唐业终于还是被制裁了！

　　阴招刷不了，那没办法了，切换到模板商店。

　　模板商店和道具商店一样，里面的东西都是慢慢解锁的，但又有一点不一样的东西。

　　道具商店的物品是唐业用逆袭点主动去解锁的，但模板商店不一样，里面的东西会随着唐业各项属性的提高而增多。

　　根据唐业的猜测，系统这应该是在避免东西买来之后用不了的情况。

　　就比如卡洛斯重炮模板一样，唐业根本没有支持模板所需的力量，那就自然买不了那个模板的东西了。

　　钱拿在自己手里，虽然是贷款，但毕竟是现金，唐业可以选择自己喜欢的东西。

　　作为一名中场，唐业现在最需要的是……

　　控球！

　　对，差点忘了，自己可是一名控球型中场！

　　控球型中场就要买控球的模板！

　　唐业翻来翻去，目前他可以购买的控球模板不多，一共有只有2个。

　　【伊涅斯塔油炸丸子模板】

　　售价：逆袭点*28000

　　不管你伊涅斯塔有多强，反正老子一共就2万额度，这个肯定是看不了的。

　　【布斯克茨“V”字拉球模板】

　　售价：逆袭点*24000

　　ok，第二个还是买不起。

　　唐业真的很想控球，但这个控球模板溢价实在是太严重了。

　　拉个球就要24000点？

　　别说唐业没钱了，就算有钱他也不会买的！

　　控球暂时玩不了，那就看看任意球。

　　因为力量属性太差，唐业目前能买的任意球模板中基本全是用来传球的。

　　直接打门的模板只有一个。

　　【韦世豪直接任意球模板】

　　售价：逆袭点*10007

　　直接打门非常的帅，但这个价格很尴尬。

　　球星模板最便宜的售价就是1万，如果唐业买了韦世豪模板的话那他就会留下9000多的逆袭点额度。

　　血亏啊！

　　没办法，唐业只能在传球的模板里挑，大概看了半分钟的时间，唐业选出了最适合自己的那个。

　　【沃德-普劳斯上旋任意球模板】

　　售价：逆袭点*20000

　　唐业上网查了一下，这个沃德普劳斯目前也就是南安普顿一个身价900万欧的中场，但不能这么看，因为系统和现实的时间线是不一样的。

　　21岁的沃德普劳斯身价900万欧，但从这个2万逆袭点的售价来看，系统时间线中的巅峰沃德普劳斯肯定远不止900万欧。

　　最重要的是……

　　2万逆袭点，这是所有他能买的起的任意球模板当中售价最高的！

　　你可以赚，但我绝对不能亏！

　　【你购买了沃德-普劳斯上旋任意球模板】

　　【定位球：56→66】

　　任意球模板一买，唐业的定位球能力直接暴涨10点，综合评分也是终于突破70大关。

　　每天努力一点点，成功就会离我越来越近！

　　……

　　苦练还在继续，唐业用了10天的时间，在西兰花和热巧克力牛奶的帮助下，【德布劳内远角兜射】成功升入lv2相似。

　　就在远角兜射升级的第二天，荷甲联赛第13轮开始了！

　　滕哈赫和阿尤布摊牌，直接确认了唐业首发的位置，理由很简单，那就是目前的唐业除了头球、射门、覆盖能力三项不如阿尤布之外，其他核心技术唐业全部领先。

　　而且唐业的跑位能力可以弥补他在射门方面的不足，所以严格来说唐业真正落后的只有头球和防守覆盖能力两项而已。

　　滕哈赫这个逼位的时间点选的非常好，如果是赛季初期的话，作为功臣的阿尤布还可以跟滕哈赫较量一下。

　　但现在是绝对不行了。

　　滕哈赫已经被高层视作乌德勒支的救世主了！

　　滕哈赫说唐业是首发，那唐业就是首发。

　　这是唐业依靠训练争取来的位置，和他拥有滕哈赫的裸照没有关系！

　　“ok兄弟们，今天是乌德勒支和奈梅亨的比赛，乌德勒支就不介绍了，唐业依旧首发”

　　“奈梅亨的话，这支球队本赛季的成绩只能说中规中矩，和海牙、维特斯差不多……”

　　依旧是小主播王超的直播间，只不过今天王超开了摄像头。

　　他没有露脸，只是露了腹部到脖子的一片。

　　从“Utrecht”的标志可以看的出来，这是乌德勒支的主场球衣。

　　王超用白纸写了一个大大的“我有罪”，贴在自己腹部的位置。

　　上一场比赛他在唐业和自己的主队当中选择了自己的主队，最后白白送走2000大米。

　　他正在忏悔！

　　【主播知道错了？】

　　【跟我唐球王唱反调，你的钱包肯定是保不住了的】

　　【我有罪，哈哈哈！】

　　【我不知道奈梅亨什么水平，我只知道球王在乌德勒支】

　　【滕哈赫的执教水平是真高啊，直接把我蒙哥给带飞了】

　　在直播间豆战士嘲讽王超的时候，球员们已经在场上属于自己的位置上站定。

　　今天这场比赛滕哈赫依旧拿出了4132的阵容，阿莱和巴拉齐特一左一右。

　　唐业作为唯一的前腰放在中间！

　　“哔——！！！”

　　一瓶红牛下肚，开始今天的表演！

　　对于唐业来说这场比赛是有特殊意义的。

　　这是他正式成为乌德勒支首发中场的第一场比赛！

　　16岁，荷甲联赛首发，虽然有一些东西是蒙出来的，但你不能就此否定唐业的努力！

　　“来，给我！”

　　站住首发位置的唐业非常有激情，跑到右路来拿球，拉姆塞拉尔把球传过来。

　　拉球转身！

　　然后……

　　“卧槽！”

　　唐业身体刚转一半，侧面一个人冲过来，两只手推唐业的后背。

　　身后突然的力量让唐业支撑不住，直接跪在了地上。

　　裁判吹了比凯尔的犯规，但是没有给牌。

　　“没事吧？”

　　拉姆塞拉尔跑过来，把唐业从地上拉起来，后者原地做了几个浅蹲，确认膝盖没问题之后开始往前跑。

　　开场不到10秒钟就被放倒一次，不出意外话唐业这场比赛已经遭到针对了。

　　“可恶，竟然推倒我唐球王”

　　“不过应该没什么问题，看一下乌德勒支的这个任意球，交给后卫范德马雷尔处理”

　　“范德马雷尔红牌禁赛结束，这对乌德勒支的后场是一个很大的提升！”

　　……

　　“哔，哔哔！”

　　上半场比赛结束，奈梅亨和乌德勒支互交白卷。

　　别看奈梅亨现在的积分远不如乌德勒支，但这支球队的球风非常硬，直接把唐业和巴拉齐特给完全限制了。

　　因为奈梅亨的恶意针对，唐业也是踢出了7次对抗成功0次的超强数据。

　　“你奶奶的！”

　　裁判哨响之后唐业才从地上爬起来，身上全是草屑，阿莱慢慢跑过来：“你还好吧？”

　　唐业点点头，因为他被撞之前都会有意去躲一下，所以受伤的概率不大。

　　但他现在很生气。

　　因为奈梅亨的这些球员一个个都不讲武德！

　　中场时间，滕哈赫在更衣室里和球员们做着总结。

　　“上半场我们有很多个位置都被限制住了，对手踢的有点凶，确实有点难受，但你们要记住，跑位，跑起来，然后把球传起来”

　　滕哈赫在更衣室中间快速来回移动：“明白我的意思吗，传球传的快一点，不要给对手碰到你的机会”

　　“然后是下半场的战术，战术的话……”

　　乌德勒支的球员们把脑袋抬起来。

　　“战术就沿用上半场的战术，只要传球传快一点我们就没有问题了”

　　没，没了？

　　拉姆塞拉尔瞪着大眼睛：“直接不变吗，要不要把边路打开一点？”

　　“你想打开一点的话可以打开一点，你是场上队长，这取决于你。但这场比赛的结果是不会变的，我们一定会赢”

　　“……”

　　可以，不愧是荷甲月最佳主教练。

　　上半场才刚结束滕哈赫就已经知道比赛结果了！

　　球员们在更衣室里吃香蕉休息，滕哈赫走过来，在和阿姆拉巴特换位置之后坐到了唐业边上。

　　“如果你觉得踢的难受的话我可以把你换下来，但你要想好”

　　“……”

　　唐业没有在第一时间给出答复，他陷入了思考。

　　换下场……

　　他现在的逆袭点余额还是比较充沛的，没有说一定要靠进球和助攻赚钱，确实可以换下场休息。

　　但这么做的话，唐业觉得这么做不太好。

　　上半场踢的很难受，如果下半场不打回来的话那不是得难受好几天吗？

　　“额，埃里克，要不我再试试？”

　　唐业试探性地问道，滕哈赫点点头，随后走开去找阿莱和巴拉齐特谈话。

　　“我感觉你变了”

　　阿姆拉巴特坐回了自己的位置，突然说道。

　　“我变了吗，变了什么？”

　　唐业愣了一下，没懂阿姆拉巴特这话什么意思。

　　“变了就是变了，在二队的时候，如果梅伦特问你想不想继续踢，你绝对会申请换下场的”

　　阿姆拉巴特认真地说道。

　　“拜托，我上赛季在联赛一共就上了2次，全都是听到终场哨才下场的，哪有申请下场过？”

　　唐业并不认同阿姆拉巴特：“就算是梅伦特让我下场，我也会在场上待下去的！”

　　阿姆拉巴特耸耸肩，没和唐业争论下去。

　　在摩洛哥人看来，唐业百分之一百变了。

　　首发次数一多，人就会变得有野心。

　　享受了成功时周围人的呼喊声后，你就不会再愿意再接受失败了！

　　……

　　下半场比赛开始，双方都没有任何的换人调整。

　　比赛一直来到下半场的第72分钟，唐业在弧顶位置的远射高出横梁三倍。

　　比分还是0：0！

　　【我靠，这场比赛两边都是蛋蛋，坏了，这下糟糕】

　　【80分钟后等奇迹吧】

　　【唐球王帽子戏法，乌德勒支客场3：0奈梅亨！】

　　【唐业的跑位确实可以，但这个射门技术还是得练啊，除了门前抢点和兜射远角之外就没其他招了】

　　【不是，唐业不是中场吗，为什么射门次数跟阿莱一样多？】

　　【没人能搞懂我蒙哥踢的是什么位置】

　　【这么一看滕哈赫确实牛逼，竟然能把一个没有明确定位的球员用的这么好】

　　“草，进不了啊！”

　　唐业看着飞向看台的皮球，心里有些无奈。

　　这球咋就压不住呢！

　　不过没等唐业多想，奈梅亨门将从球童手里把球拿过来，准备打乌德勒支一次大脚反击，唐业只能赶紧往回跑。

　　“中路！中路！注意中路！”

　　75分钟一过，原本运筹帷幄的滕哈赫也站不住了，不停地和场上球员强调进攻的问题。

　　“他们有黄牌，去造犯规！”

　　滕哈赫话刚说完，奈梅亨直接换人洗牌。

　　“……”

　　“尼玛！”

　　情况开始焦灼了，现在场上完全就是55开的局面。

　　比赛来到第82分钟！

　　“乌德勒支的进攻，阿姆拉巴特正在推进，他的速度不快，不过很稳，我感觉这是一个机会”

　　“乌德勒支！求你了乌德勒支，能不能进一个，一个就好，一个就好！”

　　豆战士们普遍不喜欢买平局，王超和他直播间里的家伙们当然也一样。

　　但现在的比分确实就是平的！

　　“给我给我”

　　正在带球的阿姆拉巴特被堵住去路，唐业从中路跑到左路拉支援，布林堡紧紧跟在后面。

　　唐业正在观察，阿姆拉巴特起脚。

　　就是现在！

　　唐业突然一个刹车，直接把布林堡甩到自己身前去了。

　　停在原地的唐业成功把球拿住，赶在布林堡追回来之前把球还给阿姆拉巴特。

　　哈哈！

　　乌德勒支的边路推进继续深入，唐业对着布林堡笑了两下，随后开始往前跑。

　　“ok，直接戏耍！”

　　“唐业！非常漂亮，把奈梅亨的后腰玩弄在股掌之中！”

　　“阿姆拉巴特又被堵住了，传给唐业！”

　　“唐业，看看有没有机会！”

　　“哦！布林堡，刚才被唐业戏耍的布林堡从后面跑回来直接把唐业给铲了！”

　　奈梅亨的球员普遍比较有血性，唐业也是惨遭布林堡的当场复仇！

　　“你奶奶的！”

　　……