第58章 双十一，额外的花呗额度？

《乌德勒支晚报》头版头条——球队高层非常信任滕哈赫，滕哈赫很有可能在今年冬窗得到一笔丰厚的转会预算。

　　懂球帝——联赛9连胜，滕哈赫创造乌德勒支队史新帅最高连胜记录。

　　《荷兰电讯》——切尔西正在关注乌德勒支主帅滕哈赫，因为新赛季成绩不佳，球队高层已不再相信穆里尼奥。

　　……

　　【日常任务：卷腹*150】

　　【奖励：逆袭点*3】

　　从床上醒来，唐业拿到了他今天的日常任务。

　　不过唐业没有着急，他选择先看一眼自己现在的余额。

　　账户余额：69点。

　　69点！

　　唐业嘿嘿一笑，上一场比赛2球1助，直接帮他拿到了35点逆袭点。

　　既然有这么多的逆袭点，那日常任务就可以先放放了。

　　不对！

　　唐业突然想起什么，打开自己的商店。

　　【是否花费40逆袭点解锁新道具？】

　　果然！

　　之前解锁西兰花和热巧克力牛奶的时候唐业分别花了10逆袭点和20逆袭点。

　　按照这个每次翻倍的规则，唐业现在解锁道具已经需要40逆袭点了。

　　考虑到自己现在69点的余额，解锁新道具对自己来说确实是一笔不菲的消费。

　　但每次解锁新东西的时候唐业就会有一种浑身舒坦的感觉。

　　他这是中了系统下的毒！

　　40逆袭点有点贵，但咬咬牙还是得上！

　　【你花费40逆袭点解锁了商店的新道具】

　　【阿扎尔的塔塔酱汉堡：如果你在接下来的48h内没有接受任何训练，你的球感获得小幅度提升】

　　售价：逆袭点*25

　　“阿扎尔的塔塔酱汉堡？”

　　唐业眼前一亮，因为他一眼就看到了汉堡提升球感的效果。

　　唐业现在已经16岁了，这个年龄想要提升球感还是来的及，但是会比较困难。

　　而阿扎尔的塔塔酱汉堡完美解决了这个难题！

　　不过……

　　唐业有些不太高兴。

　　48h不训练才能涨球感？

　　可恶啊，自己只是有时候训练会迟到而已，这个二逼系统真把他当混子了？

　　用不训练这种卑劣的方式提升球感，这是对他高贵人格莫大的侮辱！

　　唐业是要训练的！

　　从系统中回过神来，唐业重新躺回床上，快速做起了卷腹。

　　他的余额是69点，解锁完新道具之后就只剩29点了。

　　而一个汉堡就要25点逆袭点，唐业必须多存点钱才行！

　　……

　　来到训练场上，滕哈赫和范德加赫两个人围着正在换衣服的唐业。

　　“埃里克先生，米歇尔先生……你们为什么要这样看着我，我会很尴尬的”

　　被两个荷兰大叔这样盯着看，唐业心里有些慌慌的。

　　滕哈赫看了一眼训练场，随后视线回到唐业身上：“我们就是想让你尴尬，每次都迟到，你就不能定一个早点的闹钟吗？”

　　“我定闹钟了！但今天有特殊情况！”

　　唐业解释道：“真的很特殊，不然我今天不会迟到的”

　　唐业说的是实话，如果不是早上起来在宿舍开商店新道具，他今天是绝对不会迟到的。

　　因为他本来没打算做日常任务。

　　“ok，我知道了，你不需要再解释了，现在赶紧热身，先练会球感，等下去健身房练力量”

　　滕哈赫在唐业的屁股上踢了一脚，后者绑上鞋带匆匆跑到草地上。

　　有球热身，顺便练一下球感，等下就要去健身房了！

　　唐业在训练场上左看右看，第一眼捕捉到了正在和拉姆塞拉尔互相传球的阿姆拉巴特，于是跑过去，2人之间的传球变成了3人传球。

　　“索菲扬，我们今天早上练力量诶”

　　唐业把球踢给阿姆拉巴特，两个人一边传球一边聊天：“去健身房你就高兴是吧，等下埃里克直接给你丢跑步机上”

　　“真假？”

　　唐业被吓了一跳，上半身本能地往后倾倒，直接把拉姆塞拉尔踢过来的球漏过去了。

　　“哈哈，拜托，唐，他明显是在骗你啊，我们昨天下午已经跑过了”

　　“那就好那就好”

　　唐业点点头，注意力恢复到传球上来。

　　一开始先是三人传球，然后换7个人的抢圈游戏。唐业今天到的比较晚，所以他会感觉热身时间过的比较快。

　　健身房里，球员们在体能教练组的指挥下进行着训练，滕哈赫坐在椅子上，一边看着球员们一边说话。

　　“我们最近的成绩不错，但我需要你们知道，现在不是开心的时候”

　　“现在是……”

　　滕哈赫低头看一眼自己的腕表：“现在已经是11月11日了，离我们下场比赛大概还有10天的时间，必须……”

　　“现在是几号？”

　　一直没说话的唐业突然问道。

　　“11月11号啊，怎么了吗？”

　　滕哈赫不知道为什么唐业突然要打断他的话，不过还是回答了一下。

　　“哦，没啥”

　　唐业摇摇头，搞的在场的球员和滕哈赫都有些莫名其妙的。

　　估计这家伙觉得时间过的太快了吧！

　　力量训练还在继续，坐在杠铃杆子上的唐业默默掏出了系统。

　　记得他的系统是有花呗支付的，唐业已经好久没用过花呗了，但他还仍然记得花呗的恩情。

　　虽然现实中唐业没用过花呗，但他家的租客里面有很多电商，这些电商在聊天的时候会说很多跟互联网有关的东西。

　　就在今年暑假的时候，唐业听到过这么一句话。

　　“双十一期间花呗会有大面积的提额”

　　这句话的意思大概就是说，淘宝为了促进消费，会给部分支付宝用户在双十一期间提供一个额外的花呗额度。

　　这部分用户指的就是信用良好，没有违约记录的那批人。

　　唐业之前贷了10万逆袭点没还，但毕竟没到还款日，他现在是没有违约记录的。

　　试试看？

　　唐业熟练地打开个人面板。

　　唐业（37岁）

　　【控球：72；传球：78】

　　【射门：58；头球：39；定位球：56】

　　【速度：59；耐力：63；身体对抗：63】

　　【防守：56；视野：91】

　　综合评分：69

　　账户余额：逆袭点*32

　　这是他现在的各项数据，比起上次看面板的时候唐业的综合评分多了3点。

　　如果不是被头球能力拖累，唐业的综合评分应该已经达到70+的水准了。

　　进步很明显，但这不是唐业现在需要关注的。

　　他要看一下自己的花呗！

　　【额度已使用100000，剩余额度：20000（双十一临时额度，剩余29天）】

　　【信用状态：良好】

　　果然！

　　……