第53章 强敌埃因霍温？不，荷甲天王山！

乌德勒支跟队记者皮尔纳：滕哈赫得到了俱乐部高层极大程度的信任，目前已有部分高层视其为球队崛起的希望。

　　荷兰皇家足球协会赛事预告：阿姆斯特丹时间11月8日下午1点30分，荷甲天王山，PSV埃因霍温主场迎战乌德勒支。

　　附2015-16赛季荷甲联赛积分榜。

　　1、乌德勒支，28分

　　2、PSV埃因霍温，28分

　　3、阿尔克马尔，25分

　　4、阿贾克斯，24分

　　5、费耶诺德，20分

　　6、格罗宁根，19分

　　看着足协首页写着的积分榜，滕哈赫心里有一种不踏实的感觉，这也是为什么他不经常和球员强调联赛排名的原因。

　　滕哈赫很奇怪，为什么赛季初两连败的乌德勒支突然会有这么多积分。

　　什么时候拿的这些积分？

　　好像乌德勒支明明没赢这么多场才对吧？

　　翻开比赛记录一看，乌德勒支确实赢了这么多积分！

　　一个人躺在床上，滕哈赫看着天花板，翻来覆去就是睡不着觉。

　　来到乌德勒支的第一个赛季，滕哈赫带领球队在第11轮结束后拿到了28分，凭借净胜球力压埃因霍温高居第一。

　　并且利用乌德勒支的起势，顺带培养了唐业这么一名少年天才！

　　该死，为什么我能这么强！

　　……

　　11月5日，距离乌德勒支客战埃因霍温的比赛还有3天时间，滕哈赫从繁忙的训练计划中抽出空来，让球员们进行了一次体检。

　　体检的项目很多，其中最吸引唐业注意的无非就两项。

　　身高：1.77m

　　体重：66.5kg

　　“卧槽，真长高了”

　　唐业有些高兴，距离上一次体检已经过去了快4个月的时间。

　　4个月的时间长3cm，唐业其实已经是比较满意的了。

　　“你还是很矮”

　　阿姆拉巴特跨了一步来到唐业面前，用手比划了两下。

　　摩洛哥人比唐业高了整整半个脑袋。

　　“你着急什么，我还会长高的啊”

　　唐业说道，阿姆拉巴特则是无所谓地撇撇嘴：“你会长我也会长啊，我最近天天做梦梦到自己长高，我感觉我的上限应该在1米86，甚至1米87！”

　　“你上一次体检是多高”

　　唐业突然问道。

　　“1米82”

　　“这次呢？”

　　“……1米82？”

　　“你长哪了？”

　　唐业嘲笑着面前的阿姆拉巴特：“我1年前认识你的时候你就是这个身高没变过！”

　　“拜托，这只是时间问题，我确实还可以长的，而且我绝对比你高，相信我！”

　　阿姆拉巴特直接反击，听到动静的滕哈赫走了过来：“你们两个中场要身高又没啥用，你还想踢后卫和中锋吗？”

　　“我是要对抗的”

　　唐业解释道：“身高高了体重就会增加，然后对抗的能力就会很强，这样我就可以抢断对手的进攻球员，然后给队友传球”

　　唐业一边说着，一边还做着动作演示起来。

　　“okok，厉害，很厉害！”

　　滕哈赫拍手叫好：“我知道你的身体对抗很厉害了，所以你可以告诉我上次训练你练到一半就逃跑了是为什么吗？”

　　“……”

　　“我去上厕所了”

　　唐业摸了摸自己的鼻子：“回来的时候我看到你们都下训了，然后我就直接去食堂了”

　　“索菲扬可以证明！”

　　唐业把阿姆拉巴特拉到面前，让光头来对抗光头。

　　“是的，我可以证明”

　　阿姆拉巴特大拇指向后指着唐业：“他直接回寝室玩游戏了”

　　“等等！”

　　唐业突然意识到不妙，赶紧推开面前的阿姆拉巴特，后者无奈耸肩：“如果你承认你以后没我高的话我其实可以帮你说话的”

　　“草！”

　　看着面前的滕哈赫和阿姆拉巴特，唐业往后退一步。

　　光头和光头是朋友。

　　这两个光头都不是什么好人！

　　“今上你需要把上次训练缺的时间补回来，而且是双倍”

　　滕哈赫留下这一句话，然后就走了。

　　“对了！”

　　突然想到什么，滕哈赫停下脚步：“8号的比赛你要首发，补训练时间的事情就放在8号结束后吧，比赛前不要练的太累了，埃因霍温不好踢”

　　听到滕哈赫的话，阿姆拉巴特一脸震惊地看着身边的唐业，后者指着自己的嘴巴：“啊，所以我下一场比赛要上吗？”

　　“我的意思还不够明显吗？”

　　滕哈赫一脸无语地看着唐业，没想到唐业接下来说的话更是让他无语：“埃因霍温太强了，我首发的话我们不会输球吧？”

　　“我让你首发你就首发，别跟我在这里叫，如果你再和我叫的话，我就让你去替……”

　　话说到一半发现不对劲，于是滕哈赫连忙改口：“就让你去二队食堂吃饭！”

　　“抱歉抱歉，我的问题”

　　唐业连连道歉。

　　其实滕哈赫这人并没有想象中的那么坏。

　　他差点以为滕哈赫要让他回替补席坐着呢！

　　……

　　比赛日当天！

　　飞利浦大球场！

　　今天是荷甲联赛卫冕冠军和新兴黑马的一次较量，飞利浦大球场将近4万个座位全部坐满。

　　另外，距离比赛开始前还有4个小时，荷兰当地以及欧洲的足球记者已经把新闻发布室包围了。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　滕哈赫一脸淡定地走进来，面对台下的记者，一脸淡定地拿起话筒，呼呼吹了两下。

　　“埃里克，对于自己获得10月最佳教练，你有什么想说的吗？”

　　“我知道，但现在时间不多了，我们应该把事情放在今天这场比赛当中来，你觉得呢？”

　　滕哈赫没有着急回应关于自己要在今天赛后领取月最佳教练奖杯的事情。

　　现在绝对不能说。

　　要等这场比赛结束之后，滕哈赫根据比分才知道他要怎么说！

　　“那好，今天你们在客场迎战PSV埃因霍温，这是上赛季的联赛冠军，也是你们这赛季荷甲联赛中遇到的最强的队伍”

　　滕哈赫点点头，示意记者继续。

　　“赛前有球迷和评论表示，这是一场实力悬殊的对局，因为埃因霍温全队的总身价几乎是你们的10倍！面对强敌埃因霍温……”

　　“不，记者先生，我必须指出来你这句话的错误”

　　滕哈赫打断了记者的话：“强敌埃因霍温，嗯，我承认埃因霍温是很强的对手，我相信埃因霍温也觉得我们是一个很强的对手”

　　“这不是一次弱队和强队之间实力悬殊的比赛，这是联赛第一和联赛第二的比赛”

　　滕哈赫俯视着最下面的一排记者：“这种比赛有一个另外的叫法……”

　　“荷甲天王山！”

　　……