第57章 乌德勒支的救星

《2球1助绝平埃因霍温，唐业参与和埃因霍温一战所有进球》

　　《16岁天才少年登陆荷甲！》

　　《滕哈赫在赛后采访中表示愿意为球队付出更多，卫冕冠军已无法阻挡他前进的脚步》

　　和埃因霍温比赛结束后，乌德勒支的联赛排名依旧压埃因霍温一头。

　　不过很可惜，原本排名第三的阿尔克马尔赢下了第12轮的比赛，他们也凭借净胜球优势超过乌德勒支成为新的联赛第一。

　　再次看到积分榜的滕哈赫有些紧张。

　　他们这赛季的目标是前十二，而他们现在的排名是第二。

　　还有10个名次就要无法实现目标了！

　　主教练紧张，那就会把情绪转移到球员身上，原本2天的假期被滕哈赫缩减到了1天。

　　“我真是服了，哪有周末还训练的”

　　唐业在场地上颠着球，同时和边上的队友吐槽起来。

　　阿莱和巴拉齐特同时点头，他们和唐业不一样，他们都是比较勤奋的球员。

　　但现在哪怕是这两个家伙也觉得滕哈赫有问题了！

　　5天训练1天比赛1天休息，也就是说一线队的这些球员们一周只有1天的假期！

　　该死！

　　“唐，你现在还要加练吗？”

　　阿莱突然问道，听到阿莱找自己说话，唐业把球颠高，随后一脚抽了出去：“要啊，除了周末其他时间都要，但是我之前逃了几次，现在要补，所以周末也要留下来”

　　“所以你连假期都没有，天天训练？”

　　阿莱瞪大了眼睛。

　　这TM……

　　太自律了吧！

　　“不是啊”

　　唐业摇摇头：“我每周都要去一次学校，就是跟俱乐部合作的那个伊尔德高中，他们周六也是上课的，我昨天早上就去了”

　　“你厉害！”

　　阿莱给唐业竖一个大拇指。

　　这是真的劳模。

　　“不对，你昨天早上去上学了？”

　　阿莱和阿姆拉巴特对视一眼，随后两个人同时看向唐业：“昨天中午你不是和我们一起吃饭的吗？”

　　“下午你还打了FIFA，跟扎卡一起的”阿姆拉巴特提醒道。

　　“额，这个，这个……”

　　唐业脸一红，中场球员的本能让他在这个时候四处观察起来。

　　确认滕哈赫跟范德加赫两个人离自己还有不少距离。

　　“去上学又不一定要读书，我签到之后就走了”

　　“好吧……”

　　阿莱有些无语。

　　差点忘了唐业属于是会自己给自己减负的那种人，处理这种小问题对他来说还是太轻松了。

　　“哔——！！！”

　　范德加赫突然吹哨，告诉场上球员们休息时间已经结束了。

　　“走了！”

　　阿莱等人向滕哈赫所在的位置集合，等人员都到齐之后，滕哈赫开始宣布今天的训练内容。

　　“我们这赛季也踢了三分之一的比赛了，前面那些比赛给我的感觉就是，我们的进攻有时候打不出来”

　　“如果没有什么极具创造性的传球的话，有时候我们的前锋是没办法跑到对面底线去的”

　　滕哈赫说着，寻找人群中的唐业，但在第一时间没有找到。

　　考虑到唐业有可能是坐在地上的，所以滕哈赫没有着急，继续在人群当中寻找唐业的身影，一边找人一边解释起来：“我准备尝试一下三前锋的阵型，我们本来踢的是4312，现在改成4231”

　　约斯滕眼前一亮。

　　乌德勒支没啥前锋，如果滕哈赫要踢3前锋的话那他多半就是那个中锋了啊！

　　难怪他在11月初的时候会被滕哈赫突然征召入一线队。

　　这一切都是有准备的！

　　阿尤布皱着眉头，如果乌德勒支接下来要踢4231，那他首发的机会就更加少了。

　　仔细想想，阿尤布说了一嘴：“4231对中场的要求应该非常高吧，我们好像没有那种能传……”

　　说到一半阿尤布自己已经发现不对劲了，赶忙把嘴闭上。

　　本赛季联赛开始前，乌德勒支的中场面临两个问题。

　　1、控不住球

　　2、传不出好球。

　　这两个问题是连锁在一起的，因为只有等你把球控住了才有机会把球传出来。

　　但唐业的出现解决了乌德勒支中场一半的问题。

　　他不需要控球也能传出好球。

　　有些离谱，但现在的乌德勒支确实是这样的。

　　他们的威胁球次数和控球率是成反比的！

　　“没问题那就好”

　　滕哈赫点点头，刚才走了一圈，他已经把人群中所有球员都看了一遍了。

　　“等下米歇尔会和你们讲训练细节的，我先去寝室抓头猪”

　　说完，滕哈赫直接往二队宿舍的方向跑。

　　训练场上没有唐业，那他99%的概率就在宿舍里！

　　“不是，他不是涨薪了吗，为什么还住宿舍，蒙特福德租房子应该不贵的吧？”

　　阿莱看着滕哈赫远去的背影，陷入了沉思。

　　阿姆拉巴特一阵无语：“他住宿舍都迟到，你觉得他能住外面吗？”

　　……

　　周三晚上，滕哈赫接到了来自老板韦尔霍夫的电话。

　　在电话中，韦尔霍夫称赞了滕哈赫，因为他在带队首个赛季就取得了如此夸张的成绩。

　　滕哈赫嘿嘿一笑：“保罗先生，其实事情没有你想象的那么困难，现在的乌德勒支还没有到赛季的巅峰”

　　“啊？你确定吗，为什么这么说？”

　　滕哈赫的话引起了韦尔霍夫的注意，本来躺在椅子上的韦尔霍夫直接坐直了身体。

　　“你现在看到的532只是这赛季乌德勒支战术的一部分，而且是很小的一部分。我在赛季初做了这个简单的尝试，因为乌德勒支非常适合532这个阵型”

　　“当然，这只是开始而已，我已经把荷甲联赛的那些球队都研究了一遍，除了532，我现在笔记里还有很多种战术可以用”

　　滕哈赫侃侃而谈，韦尔霍夫眼睛都直了。

　　今年7月滕哈赫刚刚来到乌德勒支，执教的前半个赛季就为球队建立了非常强力的战术体系，甚至一度登上积分榜榜首。

　　而这只是开始！

　　韦尔霍夫作为商人，他的嗅觉很灵敏。

　　他能感受到，滕哈赫就是乌德勒支的救星！

　　他可以带领乌德勒支走向辉煌！

　　嘶——

　　“埃里克，如果等我们的球员完全贯彻你的战术理念，这赛季的的乌德勒支……能走多远？”

　　“这个问题比较难回答”

　　滕哈赫表现的比较冷静：“但我估计埃因霍温大概率不是我们的对手，其实前天那场比赛埃因霍温就是靠运气赢的，正常踢的话他们踢不过我们”

　　！！！

　　“冬窗你会买到想要的球员的，我会给你至少2000万欧的预算”

　　……