第63章 荷甲三巨头，阿贾克斯！

12月6日，荷甲第15轮，乌德勒支在客场对战格拉夫夏普，凭借拉姆塞拉尔的一脚远射，乌德勒支以1：0的比分战胜对手。

　　因为这场比赛的胜利，乌德勒支球员们沮丧的心情一扫而光。

　　“芜湖！”

　　更衣室里，唐业和阿姆拉巴特、巴拉齐特肩搂肩抱在一起。

　　“唐，你今天没有进球！”

　　阿莱指着唐业，笑着说道。

　　“这是运气问题”

　　唐业示意阿莱不要着急：“下半场那个射门，你们看到了吗，就是我的那个远射，差一点点就进球了！”

　　“那叫差一点？”

　　阿姆拉巴特放下搭在唐业肩膀上的手：“你打出去的球都飞到看台上去了，come on，你不会想踢出在训练时候的那个球吧？外脚背抽射？”

　　“那不是外脚背抽射”

　　唐业表情严肃：“就是远射而已，但是差了一点，你知道吗，那个门将看着我的时候不停地眨眼，他很害怕！”

　　“wow？”

　　阿莱脑袋往前伸：“对面门将有没有害怕我不知道，反正我是已经被吓死了，天呐，16岁，超级远射！”

　　“你们真的是啥也不懂”

　　唐业摆摆手，走到边上去坐着。

　　足球如果老老实实踢的话那能有意思吗？

　　怎么样让足球有意思？

　　远射！

　　而且还得是超级世界波！

　　不过很可惜，唐业现在的射门属性只有61！

　　“好了好了，你们安静一下”

　　滕哈赫和对手主帅寒暄过后走回了更衣室。

　　环视一圈，一片杂乱的更衣室，这里刚才一定进行了一次非常激烈的庆祝活动！

　　“这场比赛结束之后你们会得到2天的假期”

　　赢球之后的滕哈赫非常开心，这场比赛获胜之后他们也是稳住了现在联赛第二的位置。

　　距离榜首PSV埃因霍温只有0个积分、4个净胜球的差距！

　　听到有假期，唐业从凳子上蹿了起来。

　　“嘿，你们先别着急，我看到你们有些人已经开始庆祝了，还有人直接从凳子上跳起来，别看了，唐，我说的就是你”

　　滕哈赫指着角落的唐业，在教练的影响下，更衣室所有球员的目光投向唐业。

　　后者摸摸脑袋。

　　嘶——

　　有些尴尬！

　　“嗯……我站起来是为了表示对你的尊重，埃里克先生”

　　“那就再好不过了”

　　滕哈赫点点头：“赢球很开心，我知道，因为我也开心，但我需要告诉你们一个不太好的消息，那就是在假期回来之后，我们的压力会非常大！”

　　“因为我们下一场比赛的对手是……阿贾克斯！”

　　唔？

　　唐业深吸一口气，随后拿出手机看了一下积分榜：“阿贾克斯不是联赛第三吗，他们积分还没我们多”

　　“谁教你你积分看球队实力的！”

　　滕哈赫向唐业走来，一边走着一边开始他的叙述：“阿贾克斯是非常难处理的对手，他们的传控节奏可能比埃因霍温还要快……”

　　唐业不知道这个阿贾克斯有多强，但听滕哈赫这么一说，他总有一种不太好的预感。

　　……

　　2天的假期其实很快，一线队的球员们马上恢复了训练。

　　训练开始前，助教范德加赫简单和球员们介绍了一下阿贾克斯的技战术特点。

　　节奏超快的短传球！

　　还特别喜欢把球控制在对手半场！

　　简单来说，跟这支球队踢球的话乌德勒支球员的压力是会非常大的。

　　因为传控和控球本身就是乌德勒支的弱项，阿贾克斯玩这两个战术，不出意外的话可以把乌德勒支按在地上打！

　　唐业摇摇头，并不是很认同范德加赫说的话。

　　控球？

　　他跟队长拉姆塞拉尔都是绝对的控球高手！

　　如果真要和阿贾克斯踢传控的话，乌德勒支未必没有机会！

　　“诶，对，唐，我知道你在想什么，你是不是觉得你控球很厉害？”

　　范德加赫注意到了刚才露出微笑的唐业，乌德勒支的这名助教并不是什么专业的心理学家，奈何唐业这家伙的心思实在是太好判断了。

　　“额……”

　　唐业不好意思地咬着手指甲：“还行吧”

　　“……”

　　“反正我们是不会和他们打对攻的，比赛的核心就是边路，我们踢三前锋，打边路进攻！”

　　在范德加赫的带领下，一线队球员们开始了他们的训练。

　　抢圈热身，3v3对抗，然后直接模拟对战，练习所谓的三前锋阵容。

　　这些是主要的内容，除了这些之外，唐业和拉姆塞拉尔还接受了一些定位球的训练。

　　在训练中，滕哈赫观察了唐业和拉姆塞拉尔两人的发挥，发现了一个非常重要的特点。

　　拉姆塞拉尔的定位球非常稳定，乌德勒支队长可以稳定地把球给到一个合适的位置，但他的脚法不够细腻，前锋接头球会不是很舒服。

　　唐业的话，他的定位球有些抽象，不一定踢准位置，但如果踢准的话就会有非常大的几率制造进球。

　　综合考虑这两个特点之后，滕哈赫明确了队内定位球的规则。

　　拉姆塞拉尔和唐业一起站位，拉姆塞拉尔拥有定位球的决定权。

　　但如果唐业觉得位置合适的话，他可以和拉姆塞拉尔把球权要过来。

　　唐业有些激动。

　　他感觉自己现在已经是一个定位球高手了！

　　……

　　时间来到比赛当天。

　　这是目前荷甲联赛榜二和榜三的对战，高根华德体育场里聚集了差不多20名记者。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　第一个站起来的记者率先提问：“埃里克先生，你得到了10月最佳教练的奖杯，但是错过了11月最佳主帅的奖杯，对此你想说些什么吗？”

　　“嗯，我觉得我可能是输在了球队胜率上，上个月我们输了1场，平了1场”

　　滕哈赫分析起来。

　　月最佳教练的评判由主教练战术、球队胜率几个方面决定。

　　滕哈赫的战术是不可能出问题的，这辈子都不可能出问题的。

　　那出问题的就只能是球队的胜率了。

　　正如和埃因霍温比赛结束后滕哈赫在记者面前说的话。

　　那场比赛的胜者应该是乌德勒支。

　　如果那场比赛赢了，球队超高的胜率配合滕哈赫近乎完美的战术，埃因霍温主帅是没办法拿到11月最佳教练的！

　　“那关于这场比赛呢，面对联赛巨头阿贾克斯，你们的压力大吗？”

　　“压力很大，但我相信对手的压力更大”

　　滕哈赫露出笑容：“因为我们是积分榜的第二，他们是第三，第二要比第三强，他们应该比我们更惧怕自己的对手”

　　！！！

　　比赛还没开始，滕哈赫已经率先打入一粒进球了！

　　阿贾克斯全面被动！

　　……

　　“咳咳！”

　　“妈的今天开播时间搞错了，我以为是8点半踢比赛，没想到是7点半。不过来的及，现在比赛才刚刚开始！”

　　王超熟练的打开他的转播网页，熟悉的480p清晰度呈现在直播间观众面前。

　　7点半的比赛时间，这对中国球迷来说是非常友好的！

　　“现在我先介绍一下双方球队的名单，乌德勒支这边稍微换了一下阵型，不过主C还是唐业，这个没有变化”

　　“然后是阿贾克斯！”

　　阿贾克斯（3-4-3）

　　门将：西莱森

　　后卫：里德瓦尔德、费尔特曼、泰特

　　中场：塞雷罗、克拉森、范德贝克、巴佐尔

　　前锋：尤尼斯、米利克、艾尔-加奇

　　“我们先看一下双方的身价”

　　“阿贾克斯首发阵容总身价是乌德勒支4倍，其中身价最高的是中场克拉森，身价高达1000万欧元！”

　　“乌德勒支这边的话就比较尴尬了，身价最高是阿莱和巴拉齐特的250万欧，身价最低的是99号唐业，高达0欧元！”

　　德国转会市场对年轻球员还是缺乏重视，唐业上赛季在荷乙联赛踢了整整5分钟时间也没有一个身价数据。

　　这一点德国人就没美国人做的好，今年夏天的时候唐业就已经在FIFA游戏里上线了！

　　【0欧元又咋了，唐球王一场比赛，我们几万人加起来的净利润少说也有几百万吧？】

　　【几百万？我日，你也太看不起我蒙哥了，小心下场比赛我蒙哥放弃绝杀机会，直接让你倾家荡产！】

　　【蒙哥我错了，呜呜呜】

　　【阿贾克斯有点强啊，蒙哥有说法没？】

　　【为什么唐业是蒙哥，有没有人能解释一下的】

　　【楼上的是真球迷吧，建议你先了解一下欢乐豆，了解欢乐豆之后你就知道蒙哥是什么意思了】

　　王超直播间的人数暴涨到5万人，其中很多人是在懂球帝听到唐业名声才过来看的。

　　荷甲在中国没有正版直播源，王超直接把流量给吃满了！

　　“诶，来了！莱切特一脚球直接找唐业！”

　　“聪明！”

　　“现在带球的是唐业！ok，看一下我们唐球王什么表现”

　　“不着急，唐业踢的很慢，他在观察！”

　　“分给边路的拉姆塞拉尔！”

　　“漂亮，完美的决策！这个传球至少值500万欧身价！”

　　上场第一脚触球，唐业在直播间的身价已经暴涨500万欧了。

　　这是因为根据直播间粉丝的观察，唐业首发的第一脚触球基本都在3分钟之后，这次唐业还没到3分钟就已经碰到球了。

　　状态不错！

　　“走！”

　　拉姆塞拉尔带球往边路走！

　　塞雷罗和回防的尤尼斯一起防守拉姆塞拉尔！

　　滕哈赫现在心理压力有点大，因为他看的出来，阿贾克斯的阵型明显是有专门设计过的。

　　他们知道乌德勒支今天要踢边路，所以踢343，拿出了足足4个中场！

　　“来来来，我在的！”

　　唐业小跑过去，拉姆塞拉尔赶紧把球传出来。

　　乌德勒支的两名中场打出配合，最后由唐业把球摘出。

　　可以，顶级配合！

　　唐业正在观察！

　　左路，阿莱的位置不错！

　　直接传一脚！

　　比赛才刚开始没多久，乌德勒支直接开始了他们的长传球进攻。

　　教练在比赛前说过对手的传控很厉害，那唐业就必须打长传。

　　长传向左路底线飞去，这里唐业用了点技巧，他把沃德普劳斯任意球的上旋技术用在了这脚传球上。

　　皮球飞向阿莱，下坠之后速度变慢，阿莱一个胸部停球接的非常舒服！

　　“来了，还得是唐业！”

　　“传的不是很准，但球速把控的很好，阿莱！开始下底！”

　　“阿贾克斯的动作很快，泰特！”

　　“阿莱，加油啊阿莱！”

　　“往前顶，我靠，没撞过，阿莱不是1米9吗，什么情况？”

　　“先不着急先不着急，压迫防线，思路很清晰”

　　“回传！”

　　乌德勒支打出了一个非常经典的战术配合，冒充边锋的阿莱通过自己带球迫使阿贾克斯收缩防线。

　　等阿贾克斯的防线缩回去之后回传！

　　现在的扬森的位置是空的！

　　啪！

　　一脚抽射给出，皮球从费尔特曼耳朵边上飞过去。

　　门将西莱森把球扑出！

　　“草！”

　　“阿贾克斯这个门将这么做这么叼？尼玛的，我靠！”

　　“可惜啊！”

　　王超和滕哈赫做出同样的动作，双手往上举，对扬森的这脚远射感到可惜。

　　“妈蛋，扬森浪费我唐球王妙传！”

　　“不过没事，乌德勒支主场作战，气势还是蛮足的”

　　就像王超说的这样，扬森的远射虽然没有取得进球，但直接把看台上球迷的情绪给带动起来了。

　　面对强敌阿贾克斯，乌德勒支是率先完成打门的一方，这一点非常不错！

　　不过阿贾克斯作为荷甲传统强队当然不是吃素的，在被打门之后，阿贾克斯的场上球员们并没有慌乱，而是按照场边教练的指示进行反击。

　　顶级的纪律性，看的滕哈赫都羡慕了！

　　比赛来到第25分钟，双方球队都没有取得任何的进球，不过阿贾克斯已经开始慢慢起势了。

　　65%的控球率，米利克和尤尼斯两个人几乎把乌德勒支的半场当成了他们的家。

　　持续性控球的结果就是进攻的机会，克拉斯、古德利，米利克三名球员在乌德勒支的半场打出连续的短传球配合，把拉姆塞拉尔和扬森两名后腰弄的头的头大了。

　　最后克拉森拿到机会，直接向弧顶跑去。

　　这家伙非常的自信，连弧顶还没跑到就开始打门了。

　　危险来临！

　　然而就在这时候，克拉森左手边一个穿着红白球衣的球员一个飞铲冲出来。

　　啪！

　　克拉森的贴地斩正好打在了他的身上。

　　把球铲出去的唐业脑袋撞在克拉森的肚子上，连带着克拉森铲出去将近半米。

　　“牛逼，唐业！”

　　“谁TM说唐业只会铲球的！”

　　“直接铲人！唐球王，残暴！”

　　……