第62章 乌德勒支的定位球战术（求追读呀！）

因为这次假期，唐业错过了第14轮乌德勒支和阿尔梅罗大力神的比赛。

　　这是乌德勒支本赛季第三次输球，1：2的比分踢的球员和教练都有些恼火。

　　不过滕哈赫并没有把这次比赛的失利怪在球员身上，这是因为那场比赛的裁判非常非常的黑。

　　2个点球没吹，不然乌德勒支早就3：2赢下比赛了！

　　突然的输球让乌德勒支队内的氛围变得压抑起来。

　　唐业因为没有出场，无法感受到场上遇到黑哨时的那种怒火，所以他的情绪并没有怎么受到影响。

　　但唐业也不是很开心，因为他的队友，阿姆拉巴特、阿莱，还有拉姆塞拉尔他们在比赛结束后的那几天就没有露出过笑容。

　　队友脸上没啥笑容，搞的唐业在训练时候都没办法找人玩了！

　　“没事，我们下一场赢回来就可以了”

　　唐业通过WhatsApp给阿姆拉巴特发消息，就在刚才这名摩洛哥人拒绝了唐业的FIFA游戏邀请。

　　“妈蛋，你是不知道那个裁判有多弱智，前天赢球的本来应该是我们”

　　阿姆拉巴特发过来一句语音，唐业也不知道该说啥了，只能自己先开一把。

　　生气是很生气没错，但作为职业球员，大家调整心态的能力还是比较强的，乌德勒支一线队的这些家伙在网上和裁判、球迷互骂之后心情舒坦了不少。

　　“给我给我！”

　　唐业快速跑到左路底线，范德马雷尔抓住机会，一个高球传过来。

　　“ok，看我的！”

　　唐业喊一声，假动作骗过克莱贝。

　　胸部停球！

　　然后……

　　凌空抽射！

　　啪！

　　唐业一脚把球抽出基地，皮球飞到了基地外面，砸到了趴在草地上的一只狐狸。

　　“哈哈！”

　　“唐，这是什么？”

　　唐业的超级世界波直接震撼全场，拉姆塞拉尔抱着肚子大笑：“我感觉你踢出球王的感觉了”

　　“hey，别笑，就差一点！”

　　唐业指着皮球飞出去的方向：“我刚才脚放平一点的话就成功了，鲁伊特扑不出来的！”

　　“你可以等球在地上弹一下再打啊”

　　滕哈赫往场上喊道。

　　别说，唐业这脚凌空抽射的想象力还是很丰富的。

　　就是硬实力太差，没法支持他完成自己的想象力！

　　“no，不能等球落地的”

　　唐业喊回去：“落地了后卫就上来了，我得赶紧出球！”

　　唐业指了指他身边的克莱贝，如果等球落在地上，克莱贝是绝对不会给他打门机会的。

　　这球只能凌空抽射！

　　“但你这么抽也没用啊”

　　滕哈赫走过来：“10倍高度的球门都接不了你的球，你这是在打飞机，你喜欢打飞机吗？”

　　“别着急啊，我在练的”

　　唐业又做了一遍自己刚才打门的动作。

　　可惜啊！

　　要是刚才脚再放低一点的话这球绝对就进了！

　　“ok，我已经开始害怕了”

　　门将鲁伊特双手抱胸，做出瑟瑟发抖的动作。

　　“行了行了，对抗赛先到这里，我们需要练一下定位球”

　　滕哈赫和范德加赫一起走入场地内，球员们慢慢围过来。

　　乌德勒支的定位球战术非常简单，无非就是拉姆塞拉尔或者克莱贝在后面传中。

　　但现在发现唐业这家伙暗地里还藏了一手绝活任意球！

　　优秀的主教练会根据球员的特点制定特别的战术，更别说滕哈赫这种月度最佳主帅了！

　　“等下我们练定位球，但这次不分卡，大家一起，中场、前锋，包括后卫都得参与进来。我们练的是技战术，不是踢定位球的技术”

　　滕哈赫说道，2号场地的洒水工作已经完成，现在随时可以开始。

　　在滕哈赫的安排下，上午最后的训练课，定位球训练开始。

　　还是分作AB两队，A队是包括阿莱、巴拉齐特、唐业，还有拉姆塞拉尔等人的首发阵容。

　　B队则是阿姆拉巴特、阿尤布，约斯滕他们，当然还有一些从二队抽调过来辅助训练的球员。

　　唐业环视一圈，想要寻找扎卡的身影，只可惜扎卡没来。

　　“你们两个出来”

　　滕哈赫拉着唐业的手，把唐业和拉姆塞拉尔叫出了队伍。

　　在新的定位球战术中，定位球需要交给唐业或者拉姆塞拉尔来踢，这也是滕哈赫把这两人叫出来的原因。

　　禁区里面的话，滕哈赫采用了他比较喜欢的一个战术。

　　阿莱、巴拉齐特，还有范德马雷尔三人站成一个斜线，在角球开出之前，乌德勒支的这三名头球高手就会通过暗号分配好他们奔跑出去的方向。

　　安排好禁区里的事情后，滕哈赫走到设定的定位球点，和唐业、拉姆塞拉尔解释起来。

　　当然，这些话主要是说给唐业听的。

　　“你们不用管他们怎么跑，你站在最后面，你的视野是最好的，你需要去观察，你把球传到自己想传的地方，剩下的就看那些在禁区里的人”

　　“明白了吗？唐，你先来”

　　滕哈赫前面的位置，双手抱在胸前，表情很严肃。

　　他很想再看一遍唐业那种带有诡异变速的任意球。

　　唐业把球放在地上，慢慢后退，找到自己认为合适的位置。

　　仔细观察禁区里的情况，举起右手，随后……

　　转头看向滕哈赫：“那个……我和谁是一队的？”

　　“……”

　　滕哈赫抱住脑袋：“无色队，你是无色队的，穿着荧光背心的是你的对手，明白了吗！？混蛋，靠，我都开始紧张了你跟我说这个？”

　　“抱歉抱歉”

　　唐业把头转回来。

　　确认自己是无色队之后，唐业就需要想办法把球给到一个地方。

　　一个无色队球员可以轻松拿到，但有色队球员很难够到的地方。

　　嗯……

　　有了！

　　啪！

　　皮球以一个很快的速度甩出去，弧线是向斜上方的，和之前踢奈梅亨的那球很像。

　　这个球也是有上旋的！

　　越过双方球员头顶，然后开始下降！

　　“纳赛尔！”

　　滕哈赫大声喊出，被点到名字的巴拉齐特没有辜负滕哈赫的期望，上半身前倾，用脑袋把身前的皮球狠狠砸在地上。

　　啪！

　　反弹一下，随后落入球网。

　　“啪啪啪啪！”

　　滕哈赫送出掌声：“还有一些需要改进的地方，但差不多就是这样”

　　定位球战术的设计和执行都是比较困难的。

　　但滕哈赫毕竟属于水平比较高的那一批主教练。

　　他只需要随便强调几句，乌德勒支的定位球进攻难题差不多就可以解决了！

　　至于唐业。

　　滕哈赫把手放在唐业的肩膀上：“懒猪，懒没有关系，但只要跟上我的节奏，你会得到成功的”

　　……