第60章 主要你也没问啊……

唐业抱着腿在地上打滚，裁判向布林堡出示黄牌。

　　这是乌德勒支的一次定位球。

　　交给拉姆塞拉尔来！

　　拉姆塞拉尔擅长远射，传中并不是他的强项。

　　但乌德勒支必须让拉姆塞拉尔来踢这个间接任意球，因为他们需要有人在禁区里抢点，而中后场球员当中只有拉姆塞拉尔和唐业不会头球。

　　拉姆塞拉尔抱着球来到白色弧线的后面。

　　这个距离离球门很远，非常非常的远，也就是说拉姆塞拉尔必须把球传到己方进攻球员身前头顶的位置才可以。

　　传到精准的位置对职业球员来说并不难，难的是如果把握好球速。

　　不能让对手碰到球，但又要让己方进攻球员非常舒服地顶到脑袋上。

　　这是一门学问！

　　镜头给到拉姆塞拉尔，唐业一瘸一拐地走过来。

　　“嘶，好痛好痛”

　　“这球要不给我？”

　　唐业向拉姆塞拉尔伸手，后者完完全全就是一个懵逼的状态。

　　不光是拉姆塞拉尔，替补席上的滕哈赫和范德加赫也是懵逼的，唐业的这一个伸手要球直接把原本坐着的范德加赫从椅子上吓的站起来了。

　　99号又要开始整活了？

　　“你踢？”

　　拉姆塞拉尔迟疑了一下：“你确定吗？”

　　唐业点点头，拉姆塞拉尔把唐业拉过来，用手遮住他的嘴：“你是要传球吗，给禁区里？”

　　“对的”

　　“你确定你可以传到？”

　　“应该……可以吧？”

　　滕哈赫没有给唐业安排定位球相关的训练，只让他踢了一些角球。

　　在购买沃德普劳斯任意球模板之后，唐业的角球能力有了一些提高，但他目前还没有这个模板的能力踢过真正的间接任意球。

　　所以还不好说！

　　“应，应该吧？”

　　拉姆塞拉尔上下打量了唐业一下：“额，如果你确定要的话我就给你了”

　　唐业把球接了过来，放在地上。

　　虽然把球给了出去，但拉姆塞拉尔并没有着急跑到前面去抢点，他站在了唐业的前面。

　　裁判吹哨，拉姆塞拉尔举起右手给暗号，然后开始助跑，到位之后把球漏了过去。

　　拉姆塞拉尔的假传让奈梅亨禁区里的防守球员有些难受，他们短暂脱离了自己需要盯防的进攻球员。

　　这时候唐业来了！

　　啪！

　　定位球给出来！

　　还算不错的弧线，皮球越过双方球员组成的人墙，飞到前面。

　　阿莱和巴拉齐特都在盯着球！

　　位置很好，皮球达到最高点之后开始慢速降落。

　　为了方便队友抢点头球，唐业踢的是上旋球，上旋球在下落的时候是会比下旋球要慢一些的。

　　而且这种球非常适合用来踢头球。

　　因为在碰到脑袋之后，上旋球会自然地向下变向，不容易飞出横梁！

　　“阿莱！”

　　“头球！”

　　“球进了！”

　　“阿莱的头球在地上砸了一下，随后飞入球网！”

　　“漂亮！”

　　“1：0，乌德勒支1球领先！”

　　王超满脸涨红，“唰”的一下撕掉了自己胸前贴着的白纸。

　　他向球王赎罪，球王在比赛的最后关头用一脚任意球拯救了自己。

　　这说明什么？

　　球王已经原谅他了！

　　阿莱在场上奔跑，乌德勒支的球员们围在角旗杆庆祝。

　　阿莱突然愣住了，他问了一个奇怪的问题。

　　“唐为什么会这个？”

　　阿莱这么一问，围在角旗杆庆祝的球员才发现唐业不在这里。

　　转头一看，唐业正在向右路角旗杆慢慢跑过来。

　　“等等我，等等我！”

　　镜头给到滕哈赫，荷兰主帅把右手放在他的光头上，转头看向范德加赫：“这是你教的？”

　　范德加赫连忙后退一步：“不不不，我没教啊”

　　滕哈赫点点头。

　　“那就是我教的”

　　“？”

　　……

　　全场比赛结束，阿莱的头球是今天这场比赛唯一一粒进球，乌德勒支以1球的优势击败了主队，而打入唯一进球的阿莱也成为了今天这场比赛的MVP。

　　砰！

　　从新闻发布室回来，拿着MVP奖杯的阿莱一脚踹开更衣室大门：“哈哈，TOM！”

　　嗯？

　　第一眼没有发现唐业，阿莱冷静下来仔细观察，发现球员们都聚在角落。

　　“什么情况？”

　　阿莱拿着奖杯走过去，上半身压在阿姆拉巴特和扬森的背上：“让我看看！”

　　“加油加油！”

　　“传啊，你不会直接传吗！”

　　“不能传，现在不能传！”

　　“打门打门！”

　　“漂亮！”

　　“哈哈哈！”

　　唐业的手机屏幕上显示出一个“win”。

　　刚刚赢下奈梅亨，结束后又赢了一把手游FIFA。

　　这波属于是二连胜！

　　“天，唐，你玩游戏有点厉害的啊！”

　　拉姆塞拉尔把唐业的手机拿过来，滑动大拇指看着唐业的面板：“你的全局观是不是在游戏里学的？诶，哈哈哈，唐，你还把我和纳赛尔（巴拉齐特）放在阵容里！”

　　拉姆塞拉尔突然笑了出来，因为他在唐业设定的首发名单中看到了自己！

　　Bart Ramselaar！

　　还有Nacer Barazite！

　　“什么？”

　　阿莱凑过来，浏览完首发名单之后开始质问唐业：“我呢，为什么没有我！”

　　唐业也是可恶。

　　他把拉姆塞拉尔和巴拉齐特放在首发阵容里，但没把他阿莱放进去！

　　他明明是乌德勒支的头号射手！

　　“我没办法啊，我抽不到你”

　　唐业无奈摊手，拉姆塞塞拉尔又叫了一声：“wow，你还有自己的球员卡，你怎么不把自己放上去？你的中场是谁，德布劳内，莫德里奇？嗯，你不把自己放上去吗？”

　　唐业撇着嘴，无奈点开自己的球员卡。

　　“我就50多的数值，放上去包输的”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　整个更衣室的球员全都在笑：“哈哈，唐，混蛋，你要笑死我了，哈哈！”

　　“你妈的”

　　唐业把手机拿回来：“我不用自己不是很正常吗，服了，等下赛季更新了我直接用自己把巴特（拉姆塞拉尔）换掉！”

　　“得了吧”

　　拉姆塞拉尔不屑地摆摆手，指着唐业的手机：“我数值76，你下赛季能到76吗，到不了吧？”

　　“……”

　　球员们还在打闹，已经结束采访的滕哈赫从外面走进来。

　　“唐，你出来一下”

　　唐业摊手，准备把手机返回背包里，不过拉姆塞拉尔把他手机拿了过去。

　　“给我玩一局”

　　“小心一点，别动我阵容！”

　　唐业叮嘱道，随后跟着滕哈赫走出了更衣室。

　　“不错的表现”

　　滕哈赫鼓着掌：“虽然上半场踢的不好，但你下半场的表现拯救了今天的你”

　　“嗯，我感受到我的提升了！”

　　唐业兴奋地说道。

　　“好吧，我现在有一个疑问，你助攻阿莱的那个定位球踢的很不错。你为什么不告诉我你会踢定位球？”

　　滕哈赫有些生气，因为他觉得唐业和自己隐瞒了一些东西。

　　如果唐业早点告诉自己他会任意球的话，乌德勒支的定位球战术可能就不是现在这样了。

　　唐业的隐瞒对球队来说是不利的。

　　“这……”

　　唐业不好意思地摸着脑袋：“主，主要……”

　　“主要什么？”

　　“主要你也没问啊……”

　　“……”

　　……