第61章 短暂回国

《留洋周报》——顶级定位球助攻，唐业连续第7场俱乐部正赛助攻！

　　《中国足球报》特刊——广东小将横空出世，荷甲联赛惊艳表现，中国队或将迎来天才中场？

　　山东鲁能泰山足球俱乐部：唐业为我俱乐部青训球员，2014年5月在鲁能足校提前毕业后以5万欧元的转会费加盟荷乙乌德勒支二队。

　　鲁能泰山俱乐部用官方微博转发了《留洋周报》栏目发的有关唐业助攻的视频，并附带了一系列的介绍。

　　很快，鲁能泰山的这个推文就吸引了球迷们的注意力。

　　懂球帝的大哥们在第一时间占据了微博。

　　光靠看比赛看不出来唐业踢的是什么位置，那就来问唐业的母校。

　　作为唐业的母校，鲁能足校应该有唐业的分析报告。

　　问的人真的很多，鲁能泰山没办法只能把唐业的部分球探报告发了出来。

　　唐业（14岁3个月）

　　球员类型：控球型中场/进攻型中场/组织核心

　　模板：廖力生、张稀哲

　　【666，还真是控球型中场】

　　【估计蒙哥在小时候踢球的时候控球水平比较突出，但到了荷兰踢球之后就发现自己的控球水平其实不行了，于是就改行蒙球】

　　【楼上的怎么敢黑我蒙哥的，场均1助打不服你是吧】

　　【鲁能足校这么牛逼？】

　　【靠，唐业保持这个状态的话冬窗身价得破百万欧吧】

　　【荷甲好像12月会更新一次身价，不过我感觉唐业高不到哪里去，因为有些球你不知道他是蒙的还是踢出来的】

　　【不管是不是蒙的，唐业现在荷甲助攻榜第一！】

　　【问题是现在助攻榜第二也就100万欧的身价，荷甲进球数普遍比较少，助攻榜没含金量啊！】

　　【那荷甲不比中超强一万倍？】

　　……

　　和奈梅亨的比赛结束后，唐业又回了一趟在广东的老家。

　　原因很简单，他的签证只有3个月时间，每次签证快到期的时候他就必须回国重新办理一次签证。

　　乌德勒支作为职业足球俱乐部是拥有给外国球员办工签的能力，问题是唐业签的是青训合同，而不是球员合同。

　　简单来说，因为年龄关系，唐业和乌德勒支并不是严格意义上的雇佣关系。

　　可能有其他办法可以让唐业获得更久的签证，但唐业是不会去仔细研究的。

　　每3个月时间固定获得一次持续5天的假期，这难道不好吗？

　　“爸，妈”

　　从航站楼出来，唐业第一眼就看到了人群中的唐正雄和张青青。

　　上次回家没有提前告知导致唐业被唐正雄说了一顿，所以这次回来唐业提前把自己的航班号给张青青发过去了。

　　“唐业，wow，走！先回家把东西放了”

　　“等下，你行李箱呢？”

　　唐正雄上下打量了唐业一番，后者背上有一个赞助商nike的背包，两手空空如也。

　　“不是，不用行李啊，东西这边都有，衣服可以临时买的”

　　唐业说道，走过去和父母会和。

　　“卧槽，聪明！”

　　唐正雄给唐业比了个大拇指，和一旁的张青青说道：“我都没想到，你儿子真的是”

　　唐正雄走在最前面，带着唐业和张青青两人去停车场，找到属于他们的黑色添越。

　　“对了！”

　　刚上车，唐业突然想起什么，只见他把背包放在大腿上，在里面一阵摸索，最后摸出来一盒Tony's巧克力，巧克力的包装盒上有一个蓝色的大风车。

　　“这是荷兰当地的特色巧克力，味道不是很好”

　　唐业递给坐在驾驶位的唐正雄，后者把双手伸过来：“给，给我的吗？”

　　“对啊”

　　“唔，可以可以”

　　唐正雄哈哈大笑，也没着急发动车子，而是把巧克力拿在手里仔细端详起来。

　　唐业和张青青对视一眼，不停地挑眉。

　　唐业哪里想的到给唐正雄带礼物。

　　这些都是张青青在微信上说的！

　　其实唐业本来想给唐正雄买一瓶红酒的，但带起来很麻烦，而且比起红酒，唐正雄更喜欢汽车。

　　唐业不可能把一辆几吨重的汽车运到广东来，也完全没有这个必要，最后他听了范德加赫的建议，给唐正雄买了一盒风车蓝瓷巧克力。

　　“对了，还有！”

　　唐业又把手伸进背包里，从里面掏出来一个米菲兔玩偶。

　　两个巴掌大的小东西，送给妈妈张青青，完美！

　　“唔！”

　　张青青捂住嘴巴，深吸一口气。

　　她想着唐业会给唐正雄带礼物，但是没想到唐业给自己也带了。

　　“哈哈”

　　唐业嘿嘿一笑，和坐在驾驶位的唐正雄使眼色。

　　他其实压根没想到要给张青青带礼物，这些都是唐正雄的主意。

　　当初唐正雄追张青青的时候就是用的米菲兔玩偶，不过唐正雄当时是在国内买的，那个不是正版。

　　唐业送这个是正宗的荷兰纯血米菲兔！

　　车在马路上行驶着，唐正雄和唐业说了接下来几天的计划，因为满打满算只有不到2天时间在家里，所以他们只能在广州附近转转，随便找几家餐馆吃吃饭啥的。

　　“对了，你在荷兰那边要不要买一套房子？”

　　唐正雄一边开车一边和坐在他后面的唐业说道。

　　“买房子？为什么要买房子？”

　　“你都在一线队踢球了，那不得在荷兰待好久”

　　“荷兰那边房子很便宜的，乌德勒支也不贵”

　　正如唐正雄所说，荷兰的房间确实一般，至少和广东核心区域比是这样的。

　　“荷兰房子很便宜吗，我知道啊”

　　唐业摇摇头，他还真没了解过这些东西。

　　“确实挺便宜的”

　　唐正雄点点头：“这边卖一套荷兰都可以买5栋了”

　　“你傻呀！”

　　张青青骂道：“买别墅就好了啊，之前我们送小唐去乌德勒支，你不是看上了那里的一个别墅吗？”

　　“诶诶诶，别急啊，这都不是同一个东西。怎么说，唐业，你要不要买个房子住住？”

　　“肯定不买啊，我住宿舍去基地只要走150米，我要是住外面的话，就算买最近的也得7、8公里了，坐车很麻烦的，我还得骑自行车过去”

　　唐业不是傻子，这种最基本的数据他还是算的清楚的。

　　每天骑几km的自行车去上学，这不是冤种吗？

　　“为了训练住宿舍，唐业，我认可你了！”

　　唐正雄单手操作方向盘，右手空出来给唐业比一个大拇指。

　　……