第6章 他双手插兜

啪！

　　和队友击掌后跑向球场，唐业少见的感觉到了压力。

　　不过唐业的压力不是因为他担心自己拿不出好的表现，而是因为这次上场的时间有点早。

　　根据唐业在训练时候的经验，如果在上半场的时候上场，那下半场会非常累。

　　气喘吁吁的累，这对唐业来说是一种折磨！

　　“跑起来，不要走路！”

　　唐业刚往自己前腰的位置跑，梅伦特的声音就从后面传来。

　　“我知道，我知道的！”

　　说完，唐业为了表现自己，直接向着持球的客队球员跑去，看的梅伦特一脸欣慰。

　　果然，这种不听话的球员就是要多骂骂。

　　其实这世上本没有纪律性极强的球员，骂球员的教练多了，纪律性好的球员也就多了。

　　“唐业上场了，上一场热身赛他是有一个非常惊艳的表现的，不过因为上场时间比较少，所以很多球迷可能只记住了那个外脚背”

　　“今天唐业上半场就上场，这么多的比赛时间，我们应该可以看到他更多的优点”

　　话虽是这么说没错，唐业上场之后王超偷偷切到后台，补买了一手平局。

　　这样可以避免到时候亏太多钱！

　　刚上场的几分钟，唐业的逼抢还是非常积极的，其中的一次上抢甚至差点从对方手中抢到皮球，但在5分钟之后，唐业突然就不跑了。

　　镜头给到唐业，这名二队的99号球员双手摸着自己的屁股，开始了在场地上的散步。

　　“懒猪，跑起来！”

　　梅伦特喊了一声，而就在他喊话的前一刻，唐业回撤完成对阿姆拉巴特的接应，拿到皮球之后的唐业开始了向前冲的推进。

　　唐业跑的不快，这让鹿特丹斯巴达的防守球员有了机会。

　　当然，乌德勒支也不是傻子，看到有球员朝控球的唐业冲去，扎卡第一时间回撤，示意唐业把球传给自己。

　　有人要把这糟糕的皮球要走，唐业从来都是不会拒绝的。

　　啪！

　　把球给到扎卡，唐业由跑步变成了走路，一点点往前场走，一边走一边观察。

　　跑步很累，但用眼睛观察非常轻松，唐业就喜欢这种轻松的工作！

　　就在散步的时候，唐业发现了前面的一个空裆，于是绕开客队的防守球员，突然加速跑了过去。

　　！！！

　　“快给，快给！”

　　梅伦特催促道，扎卡的反应很快，脚弓击球向唐业送出一脚直塞。

　　镜头中，唐业把球卸下，这时候他距离弧顶只有不到5米的距离，只可惜乌德勒支没有身材足够高大的中锋去抢占禁区里的位置。

　　“给我！”

　　右路的卡隆伸手要球，唐业往右路瞟了一眼，在瞬间完成了对右路局势的判断。

　　这不是一个很好的传球时机。

　　于是再看向左路，外脚背果断甩出来！

　　“唐业，外脚背往边路传，又是外脚背！”

　　王超刚刚喊出来，不过马上就发现不对劲了，唐业的这脚传球没有给向任何几名在左路的球员，而是绕了一个“C”字型的弧线后向左路底线的位置跑去。

　　“妈的，草，直接出界了！”

　　王超大喊可惜，看来自己在唐业上场后补买平局的做法一点错也没有。

　　然而，就在皮球来到左侧立柱，已经无限接近出界的时候，一名球员从左侧跑出来。

　　这是乌德勒支的左边后卫特鲁佩！

　　“砰”的一声，特鲁佩的头球完成破门。

　　“卧……卧槽？”

　　哥们，你这个球传的是认真的？

　　直播间只有现场的声音，王超一句话也没有，这不是因为他卡了，而是他确实没有说话，

　　镜头给到完成破门的特鲁佩，这名来自库拉索的后卫第一时间冲上唐业。

　　“卧槽，这是什么传球，这是什么传球！”

　　“尼玛的卧槽，2：0，乌德勒支2：0鹿特丹斯巴达！”

　　哔，哔哔！

　　裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，双方球员开始向球员通道慢慢走。

　　作为领先的一方，场上的乌德勒支球员脸上都是带着笑容的，除了唐业。

　　因为他现在已经有些吃力了。

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　现场1000多名乌德勒支球迷高喊着唐业的名字。

　　对于这群荷兰人来说，“唐”这个字有点难喊出来，不过他们可以找一个英语的平替词。

　　“hey，唐，粉丝在朝你招手呢，你怎么没有反应！”

　　扎卡拍了一下唐业的后背，提醒着自己这位队友。

　　“那我现在应该做什么？”

　　唐业摸着脑袋。

　　“挥手啊，朝他们挥手！”

　　“哦哦，好的好的”

　　唐业喘了几口气，随后举起自己的右手。

　　“wowww！”

　　“Tom！”

　　“Tom！”

　　“砰砰砰砰！”

　　乌德勒支二队的热身赛是不需要球票的，观看比赛的无非都是乌德勒支本地或者就在附近城市的死忠球迷。

　　他们都是乌德勒支一线队的球迷，看到二队出现这么一个人才当然会高兴。

　　“我可以保证！”

　　看台上一个满脸胡子的大叔拍着自己的胸脯：“我保证这个亚洲小子会在18岁之前加入一线队！乌德勒支需要的就是这种中场！”

　　下半场比赛开始，中场的时候唐业向梅伦特提出了换人的情况，不出意外地遭到了自己这个好教练的辱骂。

　　下半场，唐业继续开始散步，但自从上半场那个传球产生之后，客队对唐业的盯防就加强了一个等级。

　　所以别看唐业在场上散步，但鹿特丹斯巴达要安排一名球员盯着唐业。

　　这就很难受了！

　　时间来到第70多分钟，这时候的唐业已经开始大口喘气了。

　　上半场的累是心理上的疲惫，下半场的累是物理上的累，这是真的累！

　　就在喘气的时候，唐业突然眼前一亮，因为他又捕捉到了一个空裆，一个在禁区里的空裆。

　　直觉告诉唐业这里有一个进球的机会，所以唐业拍拍手，双手插兜，晃晃悠悠地向客队禁区跑去。

　　“唐业，什么情况，直接往禁区里走”

　　“嗯，这是走还是跑？好像是走路，因为唐业的手是放在兜里的”

　　“wow，唐业穿的好像不是球裤，这是有口袋的！”

　　“不管了，阿姆拉巴特，送一脚直塞！”

　　“唐业，面对后卫，调整一下，把球往自己脚下拉，后卫被骗了，唐业，推射！”

　　“球进了！”

　　“卧槽，唐业的破门！3：0，比赛第79分钟，3：0！3：0！”

　　【牛逼！】

　　【唐业，你tm是我爹，比我亲爹还要亲】

　　【今晚的足浴唐公子请客！】

　　【梅伦特，名帅！】

　　【给个点……卧槽，直接进球，唐业】

　　“中国人帮中国人！来自唐业的进球！3：0收米！”

　　……