第64章 绝杀！不对？

“厉害！”

　　滕哈赫发出由衷的赞叹，刚才乌德勒支禁区里站的球员很少，扬森抬腿射门的时候滕哈赫的心跳都停了。

　　好在唐业及时跑出来拦截。

　　懒猪虽然懒，但他可是猪啊，野猪撞起人来那绝对是一等一的凶残！

　　“卧槽卧槽”

　　唐业滚了半圈后赶紧爬起来，第一时间检查自己身边躺着的克拉森。

　　克拉森抱着脚踝，表情狰狞，对着唐业就是一顿骂：“尼玛的傻……”

　　“对不起对不起，没事吧没事吧？”

　　唐业有些不好意思，赶紧跑过去把地上的克拉森扶起来。

　　克拉森抓唐业伸过来的右手，一使劲之后站了起来：“咳咳，没事，其实也不是很痛”

　　“兄弟，真的抱歉”

　　唐业把手搭在克拉森的肩膀上。

　　克拉森抬腿的时候他被吓了一跳，注意力全都在球身上，没想到连带着球把克拉森这个人也给铲了。

　　属实是唐业的失误。

　　脚踝被铲是非常痛的，唐业知道这有多痛，这也是为什么他要向克拉森道歉的原因。

　　因为唐业是先碰到球的，而且没有亮鞋钉，所以裁判并没有吹罚唐业的犯规，这是一次合理的防守。

　　呼……

　　唐业松了一大口气。

　　差点以为自己要吃黄牌了！

　　上半场的比赛还在继续，此时看台已经有主队球迷开始高喊“Tom”了。

　　一脚长传一个铲球，进攻端和防守端都有表现。

　　什么叫完美中场？

　　这就是完美中场啊！

　　“嘶，我感觉如果唐业不传球的话乌德勒支基本没啥机会啊，你们看拉姆塞拉尔还有扬森，乌德勒支这两个后腰有点奇怪”

　　“一个只会射门一个只会带球”

　　“不过没关系，等唐业发挥就可以了”

　　“你们知道现在乌德勒支要怎么踢吗？”

　　王超向直播间的粉丝们提问：“我跟你们说，现在乌德勒支首要的任务就是防守，确保对手不进球，然后等唐业灵光一闪，直接1：0拿下比赛！”

　　【主播开始意淫了？你直接意淫一个进球出来是吧？】

　　【可以，乌德勒支已经1：0领先对手了，不过是在王超的梦里】

　　【确实得让唐业去找机会，但现在的问题就是阿贾克斯控球率太高，乌德勒支想要守住不让对面进球其实是很困难的】

　　【众所周知，买球反着买，别墅靠大海，我直接看一手阿贾克斯1：0乌德勒支】

　　【楼上的，你背叛了唐业，小心被唐业绝杀报复！】

　　【我就不买比分了，乌德勒支平或者胜我都可以小赚一手】

　　【相信蒙哥，虔诚的信徒会得到回报的】

　　【还回报，等下阿贾克斯帽子戏法了】

　　“1：0不可能？哈哈！”

　　直播间豆战士的弹幕成功把王超逗笑了，王超也是个狠人，二话不说alt+tab切屏，当着粉丝的面用银行卡支付买了3000块钱的1：0。

　　赔率是12.7倍。

　　【6，主播真男人，不过真男人一般是赚不到大钱的】

　　情况有些焦灼，上半场比赛最后基本都是阿贾克斯在进攻，客队的控球率也直接被拉到了73%。

　　几乎是把球控在乌德勒支半场玩了10多分钟！

　　不过今天乌德勒支的球门就TM跟套了避孕套一样，阿贾克斯射了9次，愣是进不了1个球。

　　上半场比赛结束，双方互交白卷！

　　“奶奶的！”

　　唐业双手放在腰上，不停地吸气呼气。

　　虽然赛前有喝【瓦尔迪的红牛】，但这场比赛强度确实大，他踢完45分钟之后已经有些累了。

　　“传的很好！”

　　阿莱走过来和唐业击了个掌，鼓励一下队里这个U17的小球员。

　　上半场阿莱状态不是很好，下半场希望能让自己调整回来。

　　阿莱必须要在下半场开始的时候调整好自己的状态，因为他知道，唐业在下半场很有可能会发力。

　　他必须把握住唐业的传球！

　　……

　　客队更衣室，主教练弗兰克·德波尔还没回来，更衣室里的阿贾克斯球员已经吵起来了。

　　尤尼斯站在克拉森面前，大声喊道：“戴维，那个99号把你铲倒了，你应该骂他，你为什么不骂他！”

　　尤尼斯踢的有些不舒服，克拉森被铲但是无所作为，这把阿贾克斯的气势都给整没了、

　　“算了算了，没必要”

　　克拉森无所谓地摆手：“反正我也不是很痛，无所谓了”

　　“无所谓了？不！”

　　这下不光是尤尼斯，更衣室里的其他阿贾克斯球员也都不满意了：“戴维，被铲了就得骂回去，你甚至可以上去推他，不然那个99号下半场还要铲你！”

　　“别说了，别说了！”

　　克拉森被队友们弄的有些烦了：“我知道这个道理，不需要你们强调啊，我也没办法”

　　克拉森指着更衣室的大门：“他妈的你们知道吗，那家伙过来跟我道歉了，他妈我怎么骂他”

　　“啥？他跟你道歉了？”

　　尤尼斯挑挑眉：“他为什么跟你道歉？”

　　“我TM怎么知道！”

　　克拉森坐回凳子上。

　　被铲倒的瞬间他其实是非常生气的，结果唐业一句话把他刚到嘴边的怒火直接给摁了回去。

　　“不是，真的假的，还有人会在铲球之后道歉的？”

　　尤尼斯就像见了鬼一样：“我被铲了差不多有几百次了，为啥没人跟我道歉？”

　　“戴维，我敢保证，你一定是中了那个99号的计！你中计了！”

　　“没有，肯定没有！”

　　克拉森反驳道：“他人挺好的，还把我扶起来，嗯……说话也好听，他们亚洲人都挺有礼貌的”

　　“……”

　　尤尼斯有些无语，他能感觉到，克拉森应该是被那个99号骗了！

　　更衣室球员们用水漱口，主帅德波尔推门进来。

　　“ok，所有人都先坐下，我说一下上半场比赛的事情”

　　德波尔说完话之后过了差不多10秒钟时间，更衣室里的所有人球员全部才坐下。

　　其实德波尔是有些无奈的，上赛季阿贾克斯的联赛四连冠终止，德波尔在更衣室的地位也是一落千丈。

　　但更衣室的事情都是后话了，德波尔现在需要做的是告诉球员们下半场该如何去踢。

　　做什么才能赢下比赛？

　　“和昨天说的一样，我们的对手会使用边路进攻来针对我们，不过我没想到他们真的会踢三前锋”

　　“你们注意一下，主要是那个阿莱还有巴拉齐特，他们中间那个约斯滕，也就是从二队抽调上来的球员，他主要就是一个吸引火力的作用，所以那家伙到禁区里的时候你们可以不用那么紧张”

　　哗——！

　　德波尔把移动战术板拉过来，“啪啪啪”快速在上面摆好代表双方球员的磁吸纽扣。

　　随后，在更衣室球员们的注视下，德波尔拿出最中间的那个红色纽扣。

　　“那个99号，记得吗，比赛前我就说过那家伙有点奇怪，但我没想到他会那么奇怪”

　　“你们小心一点，记得特别注意一下他的位置，特别是防守的时候”

　　后卫费尔特曼把手举起来：“所以那个99号到底是怎么踢球的？”

　　“好问题！”

　　德波尔指着费尔特曼，随后给出了他的回答。

　　“我也不知道”

　　……

　　“Bij ans dest een bal precies（归根结底）”

　　“Wat een bal moet doen（踢球正是我们应该做的事情）”

　　“We hebben goede spelers（我们有优秀的球员）”

　　“……”

　　下半场比赛马上开始，双方球员站在球员通道里的时候看台上的球迷唱起了乌德勒支的队歌。

　　唐业站在原地一动不动，似乎是在思考什么。

　　“怎么样？”

　　拉姆塞拉尔看着唐业。

　　“什么怎么样？”

　　“我说队歌”

　　“哦，不是很好听，但是……很震撼”

　　唐业给出他的回复。

　　比赛的时候他的注意力都在对手和队友身上，属实没注意到乌德勒支的队歌竟然这么震撼。

　　说起来这还是唐业转入乌德勒支之后听到过的最响的队歌。

　　双方球员慢慢入场，这时候边上的拉姆塞拉尔问了唐业一个非常奇怪的问题：“你知道队歌意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着胜利！”

　　拉姆塞拉尔握紧双拳：“球迷希望我们取得胜利！”

　　唐业并没能清楚地体会到拉姆塞拉尔这句话背后的意思，他点了点头，从裤兜里摸出来一片口香糖。

　　先不管球迷什么个看法，反正这场比赛唐业是想赢下来的！

　　“哔——！！！”

　　比赛继续，作为开球的一方，阿贾克斯马上就展开了对乌德勒支的攻势。

　　上半场阿贾克斯最终的控球率是73%，下半场开场，阿贾克斯继续控球。

　　第62分钟！

　　“走！”

　　里德瓦尔德喊了一声，一脚直塞送给前面的米利克，米利克转身把球撇给尤尼斯。

　　尤尼斯在边路带球，速度非常快，拉姆塞拉尔的压力有点大，于是在跑上去之前提前把唐业叫了过来，目的就是做一个保险性的防守。

　　担心的事情出现了，尤尼斯通过和塞雷罗打二过一配合，成功过掉了拉姆塞拉尔。

　　尤尼斯直面唐业！

　　“我靠！”

　　看着向自己跑来的尤尼斯，唐业心里有些害怕。

　　因为尤尼斯的大胡子实在是太吓人了！

　　“冲了！”

　　唐业加速跑过去，一个铲球给出来。

　　！！！

　　尤尼斯被吓了一跳，赶紧用脚尖勾球然后跳起来。

　　我擦？

　　唐业眼前一亮，他知道尤尼斯如果过去的话自家球门可能会有危险，没办法只能把放在上面的右腿抬起来了。

　　“啊！”

　　尤尼斯被唐业绊倒，失去对重心的控制后倒在地上，裁判在第一时间吹哨。

　　“啊！！”

　　尤尼斯在地上来回翻滚，看到唐业向自己走来：“我TM的！傻……”

　　“对不起兄弟，没事吧？”

　　唐业右手伸向尤尼斯：“我真防不住只能犯规了，你还好不？”

　　尤尼斯脸一红，抓着唐业的手站了起来：“没事，刚才我开玩笑的，小问题”

　　“那就好那就好”

　　唐业点点头，向后场跑去。

　　因为这次犯规他吃到了一张黄牌，不过唐业也只能接受。

　　反击进攻，乌德勒支后场的防守球员都还没完全到位，唐业必须做出这个犯规。

　　“靠，懒猪，可以啊！”

　　滕哈赫右手一个上勾拳。

　　饲料……哦不，一线队食堂的食物真没白给唐业吃！

　　一场比赛两次铲球防守。

　　懒猪？

　　猪哥！

　　“卧槽好险，唐业今天表现确实可以啊，说实话如果不是唐业这两次关键抢断，乌德勒支现在很有可能已经被进球了”

　　“还有25分钟，加油啊，乌德勒支机会还是蛮大的”

　　“平局？笑死，看不看球啊，这场比赛两边踢的这么猛，不可能平局的”

　　“……”

　　“可惜，卧槽，已经81分钟了，乌德勒支还不进球？”

　　“求你了，求你了，能不能进一个！我靠，这场比赛真不能平啊”

　　王超已经开始后悔了，上半场的时候他为了装逼买了3000块钱的1：0。

　　压力山大！

　　“唐业，还不发力吗，下一次踢阿贾克斯要等到明年去了啊！”

　　“唐业！”

　　在球场上踢球的唐业根本没意识到他现在肩负了多大的使命。

　　不过唐业确实也没办法，阿贾克斯前场给的压力实在太大了，滕哈赫用阿姆拉巴特换下扬森，想要缓解一下防守压力，但压根没起到啥作用。

　　比赛来到第84分钟，乌德勒支好不容易拿到一次进攻的机会，结果阿贾克斯以其人之道还治其人之身，巴佐尔一个战术犯规直接给乌德勒支的进攻踩下刹车。

　　定位球！

　　交给拉姆塞拉尔和唐业。

　　一号定位球手拉姆塞拉尔抱着球观察禁区里的情况。

　　越观察越觉得熟悉。

　　嘶——

　　这不就是上上场和奈梅亨踢球的时候唐业给出精准传中的位置吗？

　　“唐”

　　拉姆塞拉尔把唐业叫到定位球点观察，随后问了一个值得唐业深思的问题：“这个球你要不要？”

　　拉姆塞拉尔以为唐业会拒绝，因为踢这球需要承担非常大的心理压力。

　　没想到唐业直接把球拿过去了。

　　好吧！

　　拉姆塞拉尔拍了下自己的脑袋。

　　差点忘记唐业这家伙对压力免疫了！

　　“定位球，唐业！”

　　“给出来，阿莱！”

　　“禁区里给头球！”

　　“阿莱！球进了！”

　　“历史重演，完美的配合！”

　　“历史重演了！1：0！”

　　王超歇斯底里地怒吼，随后导播回防，王超又发现了不对劲的地方。

　　“等下！”

　　“不是阿莱的头球！”

　　“什么情况，这不是绝杀吗？”

　　……