第7章 中年保健？不，这是拔苗助长！

【老兵不死，你完成了退役复出后在热身赛的首粒进球】

　　【你获得了奖励：骨密度增生胶囊*1】

　　听到脑海中来自系统的声音，唐业意念一动。

　　【中年人踢球需要用到保健品，使用骨密度增生胶囊……】

　　【真实年龄：16岁4个月；骨质量：17岁4个月；骨龄：16岁3个月】

　　【身体对抗：40→52】

　　什么玩意？

　　唐业皱起眉头，这骨密度增生胶囊直接把自己的骨质量给往上提了一整年。

　　16岁4个月的真实年龄，17岁4个月的骨骼质量？

　　兄弟，你这不是中年保健。

　　这是拔苗助长！

　　等等！

　　唐业突然想到了什么不对劲的地方，趁着进球庆祝和队友抱在一起的机会，和扎卡比了比身高。

　　骨质量多了1年，但他的身高并没有突然暴涨，这让唐业松了一口气。

　　要是被别人知道自己偷偷开挂那就不好了！

　　“哔，哔哔——！！！”

　　全场比赛结束，乌德勒支青年体育场上响起了汤姆猫的名字。

　　虽然是蒙哥，但只要唐业每场比赛都能蒙一个这种外脚背出来，那球迷也是没话说。

　　这是真的牛逼！

　　……

　　《蒙哥来了！乌德勒支二队3：0战胜鹿特丹斯巴达，唐业1球1助！》

　　《是球员版球裤太紧还是想要装逼？唐业在对阵鹿特丹斯巴达的比赛中身穿乌德勒支球迷版球裤，并把手放在兜里取得进球》

　　看着懂球帝APP上置顶的新闻，中国球迷有一种恍惚的感觉。

　　去年的这个时候懂球队到处是唐业的新闻，说是什么天才少年登陆荷乙联赛，结果没过2个月，唐业就被俱乐部和国内球迷一起鉴定为是混子了。

　　时隔1整年，同样的新闻再次登上头条。

　　那这个时候到底应不应该相信唐业呢？

　　欢乐豆玩家：我信！

　　比赛结束后二队的球员们返回距离球场只有10分钟车程的基地，他们需要在基地里接受球队按摩师的按摩，等按摩结束了就可以回家休息了。

　　【叮，老骥伏枥志在千里，热身赛取得进球，球迷们感叹37岁的你还能保持这样敏锐的嗅觉，此时的你距离正式复出只有一步之遥了】

　　【任务：出现在正式比赛的球员大名单中，向球迷宣告暮年王者的归来！】

　　【奖励：巴西宝箱（奖励随联赛等级变化）】

　　【奖励分级：初级、中级、高级、巨星、传奇】

　　奖励随联赛等级变化，唐业发现，这次任务系统给的奖励有些特殊。

　　按照系统的介绍，如果唐业能出现在乌德勒支二队的荷乙比赛名单中，那么他就可以得到一个中级宝箱！

　　当然，因为这个机制，唐业有一个后手，哪怕他去荷乙低一级的联赛，也就是荷预赛的话，他也能得到一个初级宝箱。

　　“唐！”

　　扎卡喊了一声：“唐，你有在听我说话吗？”

　　“啊？哦哦，抱歉，怎么了？”

　　唐业走在返回宿舍的路上，回过神来发现扎卡正在看着自己。

　　“你有没有觉得自己变高了？”

　　扎卡伸手在唐业面前比划一下：“我记得你以前只到我鼻子这里的，你现在已经快到眼睛了”

　　“真的假的？”

　　唐业低头往地上看，想要弄明白自己到底是不是真像扎卡说的一样长高了。

　　可惜，没有一个具体的参照物，唐业自己看是看不出来的。

　　“相信我，你真的长高了”

　　扎卡非常笃定地说道，同时问了唐业一个问题：“可以教一下我怎么才能长高吗，我也想长高”

　　作为一个边锋，扎卡真的非常希望自己能变得更高一些，因为那样他可以拥有更大的步幅，足够把防守球员甩在身后的步幅！

　　“你想知道为什么我可以长高吗？”

　　唐业不准备在自己有没有长高这个问题上做过多纠缠，索性认可了这个情况。

　　“为什么？”

　　“因为我睡觉时间比较多，我们现在这个年纪就是最需要睡眠的时候！”

　　“好的，那我回去就睡觉！”

　　扎卡说到做到，回房间的第一时间就是关灯，对面的唐业当然也一样，他习惯在每天9点钟的时候就睡觉。

　　【中年球员退役复出后应该用严格的自律要求自己】

　　【随机日常任务：5km慢跑】

　　【奖励：逆袭点*3】

　　“什么玩意？”

　　听到系统熟悉的声音，唐业露出了不屑的表情。

　　日常任务，这应该就是让唐业加练的意思了。

　　3个逆袭点固然很诱人，但唐业显然不是那种随随便便就会被诱惑的人。

　　……

　　【随机日常任务：自重深蹲200个】

　　【奖励：逆袭点*3】

　　第二天早上一起来唐业及发现自己的任务变了，果然，这玩意每天都是不一样的。

　　不过唐业压根没管，简单洗漱了一下就去食堂吃饭了。

　　在食堂吃饭的时候，唐业从队友口中得知，一线队要在赛季开始前磨合新的阵容，所以今天他们二队所有人都需要去一队当陪练。

　　说是陪练，实际上就是和一线队打一次11对11的对抗赛。

　　这是唐业最喜欢的训练项目，因为每到这个时候，他都可以在替补席上坐一整个上午，简直不要太爽！

　　和队友一起来到一线队的训练场，唐业今天也是非常自觉地坐在了替补席上，没想到一线队的主帅滕哈赫直接朝着唐业走了过来：“唐，你上去！”

　　“嗯？”

　　唐业没有着急站起来，而是看了一眼滕哈赫身边的梅伦特，在等到梅伦特的点头示意之后，唐业终于是穿上了黄色的背心。

　　“哔！”

　　助教范德加赫一声哨响，二队和一线队的对抗赛正式开始。

　　乌德勒支一线队非常喜欢下底之后的边路传中，这是一支擅长利用球场宽度去寻找机会的球队。

　　考虑到这个情况，梅伦特故意把原本的433阵型调整为442，目的就是限制一线队的边路下底。

　　限制确实是限制了没错，但人家毕竟是一线队，球员的冲击力完全不是二队这些球员能比的，训练赛刚开始3分钟，一线队就完成了2脚打门1脚射正，直接把二队的门将都给干懵了。

　　“呼……”

　　滕哈赫叹了一口气，觉得这样不行，于是让范德加赫吹停了比赛。

　　“换一下，换一下！”

　　“交换2名球员！”

　　喊完之后，范德加赫看向身旁的滕哈赫：“换哪2名球员”

　　“让米尔纳和唐过去，对，就是那个中国小子，把他换过去”

　　“这……埃里克！”

　　梅伦特听到动静走过来：“一队主要是逼抢能力太强，我们没办法把球踢出来，你们可以不要中锋，少一个人的话我们就可以踢起来了”

　　“没事，把唐弄过来也一样”

　　少一个人就没办法模拟真实比赛的情况了，滕哈赫在这方面还是比较有讲究的。

　　“把唐弄过去也一样，为什么？”

　　“因为他从来不逼抢”

　　！！！

　　好像有点道理！

　　……