第8章 去一线队？

莫名其妙地被卸下黄色背心，唐业和米尔纳这两个中场一起来到了一线队的阵容中。

　　没有辜负滕哈赫的期望，唐业开始了他在一线队的散步模式。

　　扎卡在中圈附近带球往前走，唐业没有上抢

　　卡隆走到唐业脸上了，唐业向卡隆一点点慢慢走去。

　　两个人只有不到2米的距离，但唐业依旧没有上抢。

　　看到这一幕，场外的梅伦特已经快流出感动的泪水了。

　　梅伦特不想让唐业离开二队，而唐业也知道这件事情，所以故意在滕哈赫督战的时候拿出非常消极的比赛态度。

　　徒弟知道师傅心里在想什么。

　　什么叫师徒情深？

　　这就是师徒情深！

　　唐业是有天赋的，梅伦特相信自己能够积激发唐业的天赋。

　　而就在这时，原本站着不动的唐业突然跑了起来，一线队的巴拉齐特完成了对扎卡的抢断，第一眼就看到了拉出身位的唐业。

　　可惜，因为唐业是二队来的人，所以巴拉齐特并没有传球。

　　“给他！”

　　滕哈赫大喊一声，听到教练喊话的巴拉齐特非常果断，一脚传球直接打到唐业脚下。

　　啪！

　　唐业伸脚把球卸下，随后也不启动，就是用右手往前场的位置指。

　　？

　　最前面，察觉到异样的中锋阿莱突然往前跑，唐业抓住机会，脚弓击球，一个贴地的直塞往前场给出。

　　“你妈！”

　　阿姆拉巴特大骂一声，完全没想到唐业会传出这样的球。

　　他连伸脚都没来的及！

　　啪！

　　皮球从阿姆拉巴特眼前滚出，又经过二队两名中后卫，最后来到中锋阿莱的脚下。

　　完美的破门机会，面对二队门将的上抢，阿莱甩腿打门。

　　“砰”的一声，皮球从横梁上方飞出。

　　这是一脚标准的高射炮！

　　“额……”

　　阿莱抱住脑袋，转头看着唐业，比出一个大拇指：“我的我的！”

　　二队一个16岁的小球员给自己送出完美单刀，结果阿莱自己没有把握住。

　　TMD，还有比这更丢脸的事情吗？

　　“没事没事”

　　唐业无所谓地摆摆手。

　　训练赛而已，进不进球都无所谓的了！

　　唐业虽然无所谓，但场外的滕哈赫已经黑脸了。

　　他是一名比较好面子的教练，一线队球员拖二队球员的后腿，这是滕哈赫怎么也不愿意接受的事情。

　　“嗯……”

　　滕哈赫转头看向一旁的梅伦特：“今天我们球员的状态不是很好，不然现在的胜利应该属于我们”

　　替场上球员解释完之后，滕哈赫的目光再次给到唐业。

　　这家伙又开始散步了！

　　“咳咳”

　　梅伦特干咳两声，随后和滕哈赫说道：“唐一直都比较懒，上赛季的时候就是这样了”

　　“为什么不跑，是跑不动吗？你们不应该有很多耐力训练吗？”

　　“每次耐力训练的时候他都会偷偷跑走”

　　“？”

　　滕哈赫瞪大了眼睛：“还有这种球员？”

　　梅伦特看到滕哈赫这个惊讶的表情，心里有些高兴。

　　他知道这名荷兰人是非常强调纪律的，唐业这种摆烂型球员大概率入不了他的眼。

　　“我觉得我们有必要试试，正好一线队现在也遇到瓶颈了，明天暂停一下这家伙的训练”

　　“暂停？嗯，为什么？”

　　梅伦特没懂滕哈赫的话。

　　“我会找人带他去KNVB（荷兰皇家足球协会）注册荷甲联赛身份，转会窗马上就要结束，现在不注册的话就来不及了”

　　“？？？？”

　　“这……埃里克，你听我说，唐的纪律性是个很大的问题，而且他只有16岁，直接踢荷甲的话会无法适应的！”

　　梅伦特说话的声音突然大了起来，场边的范德加赫还以为他要做什么换人调整，特意走过来问了一句，在得知他是在跟滕哈赫说话之后又离开了。

　　“没关系，不着急的，我的意思是先让他在荷甲注册，然后跟一线队一起训练”

　　滕哈赫双手一摊：“在荷甲注册又不是说一定要他上场，这家伙有天赋，跟一线队训练的话会提升的更快”

　　滕哈赫的意思很明显了，他要把唐业放在自己身边。

　　纪律性不行。

　　滕哈赫亲自来教你怎么遵守纪律！

　　“这，这，这……”

　　梅伦特表情有些犹豫。

　　一线队缺中场，他们二队也缺啊！

　　“埃里克，要不先缓缓，把唐先放在二队，等到下个赛季，或者这赛季的冬窗，等冬窗，再观察半个赛季怎么样？”

　　滕哈赫没有在第一时间回复梅伦特的建议，而是转过身，双手搭在梅伦特的肩膀上：“告诉我，你的职务是什么？”

　　“额……”

　　滕哈赫的这个问题有些奇怪，不过梅伦特还是认真回答了：“二队主教练”

　　“你还知道自己是二队主教练啊！”

　　滕哈赫把手拉回来：“这件事情已经确定了，他后天就得来一线队报到！”

　　……

　　上午训练结束，梅伦特带走了唐业和阿姆拉巴特两个人。

　　“等下吃完午饭之后下午我们还有一次训练，不过那次训练你们就不用来了”

　　啊？

　　阿姆拉巴特眼前一亮，脸上说不出的喜悦。

　　梅伦特再看向唐业，发现此时唐业的表情有些紧张。

　　“梅伦特先生，我不会要滚蛋了吧……”

　　唐业有些难过，他混了一整个赛季，最后终于要被清算了。

　　虽然他不喜欢训练，但他也不希望被开除啊！

　　“……”

　　“咳咳！”

　　干咳两声缓解一下尴尬，梅伦特继续他没说完的话：“下午你们两个一起去跟一线队训练，明天会有人带你们在荷甲联赛注册的”

　　阿姆拉巴特搓着手，他已经能想象到自己在荷甲联赛登场的画面了。

　　2万多的现场观众，天呐！

　　唐业这边，在得知自己要去一线队之后，唐业突然皱起了眉头。

　　“怎么了？”梅伦特问道。

　　“一线队的训练强度是不是很大？我要不先在二队再练一会？”

　　啥？

　　梅伦特瞪大了眼睛，他现在心里暖暖的。

　　唐业这家伙虽然不靠谱，但他还是记得梅伦特这名二队主帅的！

　　“不，不要回来！”

　　梅伦特深吸一口气：“唐，虽然我经常骂你，但我现在告诉你，其实你是一名非常有天赋的球员”

　　“你应该去荷甲，而不是回到荷乙。相信我，我能感觉到，你的上限可以达到1000万欧元！”

　　“1000万欧元？那太多了！”

　　？？？

　　“……fuck！”

　　“你现在就给我滚！”

　　梅伦特一把推开自己抱在怀里的唐业，手指着一线队训练场的方向：“懒猪，没有野心的懒猪，你以后身价要是能突破1000万欧我直接把屎塞进自己嘴里！”

　　“滚蛋！”

　　……