第9章 让那小子尝尝苦头！

乌德勒支FC：二队16号索菲扬·阿姆拉巴特，99号唐业升入一线队，目前已经完成在荷甲联赛的注册。

　　《蒙哥升入乌德勒支一线队，携手张玉宁开始荷甲职业生涯！》

　　来自乌德勒支官方和懂球帝的新闻在短时间内遭到了中国球迷的疯传。

　　【牛逼啊我蒙哥，2脚外脚背直接被送到一线队！】

　　【虽然是蒙的，但说实话，小唐踢球就是一种艺术，走着走着就助攻了】

　　【别的运动员在场上都是靠跑位找机会的，但我蒙哥不一样，蒙哥靠走位找机会！】

　　【16岁踢荷甲？卧槽，乌德勒支真会让唐业在比赛里上场吗？】

　　【冷知识：荷兰那边未满18岁是不能签职业合同的，小唐只能拿青训合同在一线队踢球……】

　　【青训合同就青训合同，16岁加盟荷甲一线队，而且还是乌德勒支这种中上流球队，我直接吹爆好吧！】

　　消息放出来的第二天，球迷在乌德勒支的官网的球员名单上看到了唐业的名字。

　　99 Ye Tang（U17）

　　依旧是99号球衣，从唐业名字后面的U17可以看出来，他和一线队签订的依旧是青训合同。

　　不过和在二队踢球的那份青训合同不一样，唐业这份合同拥有高达1000欧元的周薪，这几乎是他之前周薪的两倍。

　　当然还有违约金条款，如果有其他球队想要带走唐业，那么他们需要为此付出3万5000欧元的违约金。

　　只不过不可能有球队愿意花这个钱就是了！

　　……

　　阿姆斯特丹时间7月28日，这是唐业升入一线队的第一天，在二队球员宿舍睡醒之后，唐业向一线队的训练场地赶去。

　　【随机日常任务：40kg杠铃卧推25次】

　　【奖励：逆袭点*3】

　　熟悉的声音响起，唐业和以前一样依旧对这个东西不管不顾。

　　来到训练场，现在是早上的8点55分钟，距离8点30的集合时间已经过去快半个小时了。

　　走进训练场的唐业没有听到梅伦特的声音，因为这可不是二队的训练场。

　　一线队的主教练埃里克·滕哈赫正用一种死了妈的表情看着唐业。

　　如果滕哈赫像梅伦特那样把自己骂一顿的话，唐业还会好受一点，但滕哈赫什么话都不说，眼睛就这么直勾勾都看着自己，这让唐业有一种毛骨悚然的感觉。

　　“早，早上好，埃里克先生”

　　“第一次训练你就迟到了”

　　滕哈赫看了一眼手表：“昨晚你去酒吧了吗？”

　　“不，怎么可能，我才16岁，我都没办法进酒吧的门，昨天晚上回宿舍之后我直接就睡觉了”

　　唐业实话实说，但滕哈赫并不是很相信他说的话：“你的意思是你从晚上9点一直睡到了早上8点半，你睡了11个半小时，然后迟到了？”

　　“嗯，可以这么说，不过我就迟到了10几分钟，这个也算是迟到吗？”

　　唐业看着滕哈赫的眼睛，在二队的时候他习惯迟到半个小时，今天是他到一线队的第一天，出于对工作的尊重，唐业把闹钟时间往前调了20分钟。

　　“行，这是你第一次，也是最后一次，明白吗？”

　　滕哈赫指着唐业的鼻子：“如果你下次再迟到，我就不允许你进入一线队的食堂吃饭了！好，现在去热身吧，今天的训练任务很重，你要做好准备”

　　滕哈赫说完，唐业立马跑到边上去穿球鞋。

　　一线队不仅球员比二队厉害，就连教练也要更凶一些！

　　“哔！”

　　助教范德加赫吹哨把球员们聚集在一起。

　　距离乌德勒支新赛季第一场荷甲联赛只有10天时间了，范德加赫表示接下来他们会把训练的重心安排在战术配合上面。

　　于是，在范德加赫的指挥下，一线队球员们围成了几个圆圈，每个圆圈里面放一个身穿黄色背心的球员。

　　这个训练游戏叫做抢圈，形成圆圈的这些球员之间要互相传球，然后中间这个球员要不停地上去抢。

　　这个游戏可以训练球员之间小范围传接球的配合，也是唐业最喜欢的训练项目之一，原因就是这个游戏没有实战那么费体力。

　　“hey，唐！”

　　中锋阿莱向唐业伸出了自己的右手：“前天那个单刀球真是抱歉了，我重心没压住”

　　“哦，没事没事”

　　唐业把手伸出去：“训练赛而已，没事的”

　　“不过……”

　　唐业抬起自己的脑袋：“塞巴斯蒂安，你有多高啊？”

　　“我吗？哈哈哈！1米91！”

　　唔！

　　唐业深吸一口气。

　　不愧是一线队啊，1米91的中锋，要是他也能长这么高就好了！

　　“别聊了，唐，接球！”

　　后卫库姆的声音从后面传来，唐业听到声音后把身体转过去，看到了朝自己滚来的皮球，同时还有向自己跑来的拉姆塞拉尔。

　　根据游戏规则，唐业需要把球传到任何一名队友脚下，但绝对不能让拉姆塞拉尔把球碰到！

　　大脑快速思考，唐业在所有方案当中找到了一个省力气的方案。

　　只见唐业直接把球漏了过去，皮球来到阿莱的脚下。

　　阿莱的反应很快，拿球之后趁着拉姆塞拉尔还没有过来，赶紧把球分给左侧赶来接应的范德马雷尔。

　　“挺有创造力的”

　　范德加赫双手抱在胸前，对唐业的操作表达了赞许。

　　刚才拉姆塞拉尔离唐业只有不到1米的距离，唐业不管往哪里传球都会有风险，他能在这时候想到漏球这个操作，说明滕哈赫的判断没错。

　　这确实是一名创造力非常强的球员！

　　“你知道他为什么要把球漏过去吗？”

　　滕哈赫笑了出来，反问范德加赫一句。

　　“为什么？”

　　“因为这是最轻松的处理球方式，这家伙只愿意动脑子，就是不愿意动身体！”

　　说完，滕哈赫把刚才在抢圈的拉姆塞拉尔、库姆等人喊过来，指着远端的唐业，小声叮嘱道：“注意一下那个中国小子，如果有必要……让他尝尝苦头”

　　3分钟后。

　　“卧槽！”

　　唐业开口就是母语，向面前的拉姆塞拉尔摊手：“兄弟，能别铲我了吗，求你了！”

　　……