写在前面的话

首先感谢大家的支持！

　　说起这本书的诞生，也是磕磕绊绊，甚至多少有那么点冥冥之中的味道。

　　24年初，因为家庭原因，笔者背上了巨额债务，咬牙坚持了一段时间，却还是走到了绝路上，当时万念俱灰，浑浑噩噩，每天只能拼命工作。

　　笔者平时玩贴吧，看到贴吧上有人分享自己的经历，所以也抱着+3行孙礼的心态，发了一篇帖子。

　　发帖时没想着能写多少，也没想着会有人看，结果却出乎意料，帖子居然火了，有几万人阅读追贴。

　　大家也给帖子起了个名字，叫《清明十二年》，新加入读者有兴趣可以去贴吧搜索看看，也可以直接搜我贴吧ID:246868460，点进主页就可以看。

　　笔者自己也像是不受控制似的，停不下来，不到一周时间，一口气写了三万多字。

　　帖子完结后，有不少热心的读者，给予笔者了支持，这才交了已经拖半个月的房租，吃了顿饱饭。

　　更重要的是，有许多人的开导鼓励，再加上所爱之人的不离不弃，让笔者重新燃起希望，继续努力生活。

　　一年很快过去了，帖子已经积累了上百万阅读，而笔者眼下生活虽然依旧不容乐观，但却有盼头，那就慢慢来吧。

　　生活平淡下来后想了想，这个故事一直放在贴吧上也不合适，毕竟对于笔者来说，意义不同。

　　还有懂得都懂，要是哪天孙吧炸了(毕竟有前科），那可真就悲剧了。

　　而且当时发帖的时候，属于想到哪儿就写到哪儿，所以写的很潦草，也遗漏了很多回忆，后面再想起来也没办法加进去了。

　　种种原因下来，笔者萌生了重新整理帖子的想法，想把它写得更完善，变成一本书，永久的保存，当然要是能挣点稿费改善生活，自然更好，毕竟还没娶媳妇儿呢(笑)。

　　所以，这本书就这么来了。

　　希望大家多多支持，笔者不胜感激！

　　另外已经知晓内容的读者，尽量不要在评论里剧透，以免影响其他人的阅读体验。

　　也希望大家可以在评论里留下属于自己的回忆，每一条笔者都会看，也很荣幸用这本书承载大家的故事。

　　最后祝愿大家健康平安，一切顺利！