第二章

等我再醒来时，日头已经红红地挂在东边。

　　我妈应该在伙房忙活，小娘娘在院子里划拉着扫地，却不见我爸的人影儿。

　　想起昨晚的大功劳，我骨碌一下爬起来，趴着窗台就往外看。

　　嚯！园子里果然汪着一大片水，甚至漫过了韭菜，只看到一些星星点点的绿尖尖，羊粪蛋子倒是飘起来不少。

　　那几颗果树下半截泡在水里，枝叶都支棱起来，看上去更有生气儿了。

　　我瞅着自己的杰作，心里正美滋滋地想着一会儿咋跟我爸显摆，眼珠子却猛然定住！

　　不对劲！

　　周围一圈院墙咋全都塌咧？！

　　我赶紧下炕蹬上鞋，窜出院就往巷道口走，渠里都是黄泥汤子，甚至路面上都有水渍。

　　巷道口聚着几个大人在说话，其中就有我爸，手里还端着个湿漉漉的铁锹。

　　我还没走到跟前，我爸便一个眼刀剜过来，吼了句，“往回走！”

　　听见这句我像被鞭子抽了似的，身子一拧就往家蹽，同时听见他在后头跟那几个大人撂了句“你们说，我先回”，然后也跟上来。

　　打记事起，我就没觉得那条巷道有那么长，我爸跟在后面一声不吭，可我腿肚子早开始转筋。

　　刚进院子，他就喝住我:“你给我站咧！”

　　我吓得一哆嗦，蹭了两步靠墙根儿站定。

　　我爸提着铁锹逼到跟前，阴着脸问:“我昨儿给你咋说，叫你不咧耍水不咧耍水，一天说上话球风过耳着捏？”

　　我哪还能憋出声，我爸又吼了一嗓子:“水口子谁扒开的？”

　　“不知道么……”我嘴先于脑子出了声。

　　这话刚出口，“啪嚓”一声，我爸抬脚就踏断了锹把，一把攮住我衣领子，照着屁股就是两下。

　　“我把你个略日哈滴，你再说一声不知道！”

　　啊！！！

　　我一声惨叫炸开，怕是整个村里都听见了。

　　我妈听见动静从伙房出来，大声喊了一句，“可咋咧啥？”

　　然后催促我小娘娘，“赶紧把你哥拉住！”

　　小娘娘扔下扫把，三步并两步跑过来拉住我爸的胳膊，一边从他手里夺过了那半截锹把，一边劝道:“哥，行咧撒。”

　　“你走开！”我爸甩开我小娘娘，抬手朝着我脖颈又是啪啪两下脆响。

　　“谁给你教滴扯谎，把老子当瓜子哄着捏？”

　　我被那两巴掌拍的眼冒金星，哭声都噎了一下，我爸不知道从哪又捡了根细木棍，提着我胳膊，照着屁股就是一顿连抽，最后一下木棍都被打折了半截，飞出去老远。

　　我妈见小娘娘拉不住我爸，也顾不得怀孕，急着慢跑过来，死死扯住了我爸的胳膊，大声吼道:“你行咧撒！把娃往死里打呢？！”

　　我站在一边嚎啕大哭，屁股上火辣辣的疼，那细棍子上有橛橛，给我屁股都打烂了，血顺着腿杆子流下来，流进了布鞋里，黏糊糊的。

　　我想着可惜爷爷奶奶带着二娘娘出去打工了，不然肯定能第一时间劝住我爸，我想着等他们回来我高低要告上一状。

　　我也忘了最终有没有告状，只记得一家人忙活了好些天，才把院墙重新砌起来，我也好一阵子没敢再靠近水渠。

　　日子就像渠里的水，不紧不慢地淌着。

　　后来啊，我妈真的给我生了个妹妹，我欢喜地不得了，一天到晚“妹妹”“妹妹”地叫个不停，直到长大后我都是叫妹妹，从来没叫过名字。

　　随着妹妹的出生，我也开始上小学了，那所小学离家很远，大概得有四五公里，每天天不亮就起床出发，有时候爷爷闲了，也会骑着二八大杠接送我。

　　因为中午不回家，所以每天清早，奶奶都会在我书包里装一张烙好的饼，还有一瓶水，记得装水的瓶子还是非常可乐瓶。

　　水喝完了就去学校外面的水渠里灌水，虽然看上去有些混浊，但那时候谁讲究这些？能解渴就行。

　　有时候嘴馋了，我就到学校门口小卖部，用瓶子换零食吃，一个瓶子卖一毛钱，在小卖部可以等价交换，回家后再和奶奶说瓶子丢了，或是让同学偷了，然后奶奶就会骂骂咧咧地再给我找个瓶子。

　　上学便有了很多新奇的事，我会在放学回家后，给我妈讲今天老师教了一首歌，是这么唱的：没有花香，没有树高，我是一颗无人知道滴小草……

　　结果我妈说，她也会唱，然后在我惊讶的目光中唱了后半段。

　　我会找我妈盯我背古诗、背课文，好多古诗一说名字她就知道，我才发觉原来她这么有文化。

　　我会给她表演学校教的广播体操，初升的太阳，结果做着做着就忘了怎么做，于是嘴硬说没放音乐才忘了。

　　我还会拿着本子给她炫耀，今天老师在我作业上画小红花了，和她说自己在学校怎么被老师夸，有同学没写作业被老师打手心。

　　还和她讲六一儿童节，全校的人出去游行，敲锣打鼓的可热闹了。

　　我妈总是不厌其烦地听我那些说不完的小孩儿话……

　　当然，我还是会挨我爸的骂或者打，就像麦子割了一茬又一茬:

　　在我把家里的几盒工农火柴撕了宽面去拍翻，结果输光的时候；

　　在我撕了上学期的书，叠了厚厚一摞四角的时候；

　　在我撺掇发小，把他家太阳灶上亮晶晶的玻璃片给抠下来耍的时候；

　　在我穿着新短裤坐渠里划水，结果把裤子磨了好多洞的时候……

　　只有一次，我在学校玩攻城，结果胳膊摔脱臼了，回家后我爸没有打我，而是背我走了二里地，去隔壁村找会接骨的老人给我接上胳膊。

　　谁成想我晚上睡觉从炕上滚下来，又摔脱臼了，我爸都气笑了，只得背着我再走一趟。

　　后来啊，我妈给我又生了个弟弟。

　　只是这次，月子还没坐完，一群穿白大褂的人就找上门，给我妈做结扎手术，大房的土炕成了手术台，天冷得喝气成雾也没能阻止。

　　……往后经年，她那腰和腿就跟灌了凉铅似的，手指也再沾不得凉水。

　　我只记得那些人上门时，村里的女人们都吓得藏起来，只记得当时我趴在窗上看，看见我妈一边被做手术，一边还瞪了我一眼让我走开，我爸便给了我一毛钱打发我出去耍。

　　那时候还花的还是老版钱，还有二毛和二块的，那时候小学还是要交书本费的。

　　我清楚记得三年级我爸带我去报名，和老师聊天说书本费二十七块五，他面色一滞，听到老师夸我学习好，又像是很大度地掏出一把零钱爽块交了。

　　回去的路上给我抱怨:“老子给你把钱花上，一天可要好好学习”。

　　有一段下过雨的小路成了烂泥，他一把把我抗到肩上，几个大跨步就走过去了。

　　回想起来，他那时候也和我如今差不多年纪，他怎么就能养活自己爸妈，养活我还有弟弟妹妹呢？

　　又后来啊，二娘娘和小娘娘都依次出嫁了，我家也有了电视机摩托车，还有了拖拉机，院子里还盖起了牛圈养上了牛。

　　妹妹也跟着我一起上学了，在我和同学打架被按在地上的时候，把半包方便面砸人家头上洒了一地，哭着说:“别打我哥，别打我哥。”

　　……

　　说起来，那些记忆都朦朦胧胧的，像是黑白电视机里的老电视剧，画面变为彩色的那个夏天，我记得自己和发小在渠边玩水，我爸骑着摩托车过来，和我说赶紧回家，要搬去县城住了，说我考上了县城的重点初中。

　　我一脸懵逼地坐上了摩托车，被我爸带到了县城，左拐右拐进去了一个院子。

　　后来我才知道，爸妈在县城找到了工作，租到了房子，我这个在黄土梁下野大的娃，以后要变为“城里人”了。