第二十章

柳絮依旧没完没了地飘着，有几片顺着敞开的窗户飘进教室，在阳光里打着旋儿。

　　自习课上，嗡嗡的背书声像夏天的知了叫个不停，我坐在硬邦邦的板凳上，一条腿不自觉地抖着，心里盘算着离五一放假还有几天。

　　阿雪忽然凑过来，“你晚上看电视着没？《宝莲灯》出前传了。”

　　我扭头瞥了眼窗外，确认没有老师的身影，才接话：“前传？讲啥的？刘彦昌和三圣母谈恋爱吗？”

　　“咋可能！”阿雪嫌弃地撇撇嘴，“刘彦昌不配当主角，是讲二郎神的，可好看了。”

　　我心里了然，她最喜欢焦恩俊了。

　　“具体讲的啥啊？有孙悟空吗？”

　　“好像后面有，但孙悟空还没出来呢。”她眼睛发亮，手指在桌上画着圈，“就讲二郎神怎么救他妈妈，大闹天宫什么的，昨晚演到杨婵拿到宝莲灯了。”

　　“唉，我爸晚上看《潜伏》着呢，我遥控器都拿不到。”我无奈道。

　　“没事儿，”她用胳膊肘碰了碰我，“我也落了几集没看，等后面你来我家，我俩在电脑上看。”

　　“行么，”我漫不经心转着笔，“长不长啊？”

　　“四十几集，”她忽然瞪我一眼，“你可别光想着打DOTA。”

　　我嘿嘿一笑，没接话。

　　阿雪突然像是想起什么，又问：“哎，你吃过苦苦菜吗？”

　　“吃过啊，”我有些好奇她怎么突然问这个，“小时候常吃，你问这干啥？”

　　“我妈最近特别想吃，去市场转了好几趟，都没买到。”阿雪叹了口气，“我连啥味儿都不知道呢。”

　　我忍不住挑眉：“苦苦菜有啥好吃的？我小时候都快吃吐了。”

　　“你家里种这个吗？”阿雪追问，“我妈她几个朋友最近都在念叨，说这两天就是吃苦苦菜的时候。”

　　“种？那是草啊！”我哭笑不得，“现在地里长了，都是拔了喂羊的，你们城里人真会吃。”

　　说着说着，我心里一动：“市场上买不到吗？”

　　“对啊！”阿雪用力点头，“我妈说就几个摊位有，去晚一点就抢光了。”

　　“这样啊，”我盘算了一下，“那我这周末回去了，去地里给你拔一些带来。”

　　“真的？”阿雪眼睛一亮，“那我到时候给我妈一个惊喜。”

　　我看着她，脑海里浮现出小时候背着麻袋从地里回来，一袋子都是绿油油的苦苦菜，奶奶拌啊炒啊的，配着黄米饭，吃得我直发愁。

　　……

　　很快到了周五，放学铃声一响，我和阿雪打了个招呼就冲出教室。

　　蹭了同学的自行车后座走了一段，又一口气跑回家，麻利地脱掉校服，换上便装，背起书包就往市场口赶，去晚了可就赶不上最后一班回乡的公交车了。

　　破旧的公交车驶出县城，走完县道，又在黄土路上颠簸了半个多小时，终于路过我们村口时停下，只有我一个人下了车。

　　夕阳把影子拉得老长，我沿着乡间小路往家走，偶尔遇见村里长辈：

　　“放假咧？进来吃个饭。”

　　“不咧爷，你缓着。”我笑着摆手。

　　走到巷道口，马小宁家的新房已经盖好了。

　　亮瓦瓷砖在夕阳下反着光，合金门窗锃亮，水泥院子平整得能晾粮食。看得我心里有点发酸，这规格，我家确实想也不敢想。

　　这周他俩没回来，估计是等着五一长假。其实要不是答应阿雪挖苦苦菜，我这周也没打算回来。

　　奶奶照例给我做了一顿好吃的，爷爷还是老样子，忙着伺候他那几头牛和羊。

　　晚上躺在炕上，我用奶奶的手机和阿雪聊QQ：

　　“我周天上午回城里，中午把苦苦菜给你送过去。”

　　“好呀，你今天看宝莲灯前传了没？”

　　“没……我忘了，看洛洛历险记了。”

　　“我最喜欢里面一句话，爱是付出，欲是索取。”

　　“那有啥，战争是场肮脏的游戏，而我是个肮脏的玩家！”

　　“你这都什么跟什么呀？”

　　……

　　周天，太阳还没出，我就爬起来，拎着铲子和麻袋要出门。

　　爷爷正在水窖边打水喂牛，看见我愣了一下：“今儿咋还起滴早？”

　　“我可地里铲点苦苦菜，”我扯了个谎，“给老师送捏。”

　　爷爷“昂”了一声，没多问。

　　我拎着家伙什走出巷道，去往我家地里。

　　晨雾还没散尽，露水打湿了裤脚，玉米苗才过脚踝，地里的苦苦菜正嫩，一铲子下去，连根带土，散发着熟悉的青草味儿。

　　自家地里的挖完了，我又溜到别人家地里。

　　等装了半麻袋，太阳已经一竿子高了，我直起酸得不行的腰，几个指头都被菜汁染绿了，这玩意儿老难洗。

　　掂了掂觉得分量差不多，我背起麻袋出了地，往家走。

　　奶奶已经做好了饭，见我背了一袋子苦苦菜回来，纳闷地问：“铲这么多苦苦菜弄啥？”

　　爷爷替我说：“给老师送么。”

　　“那个要拣呢么，这么个咋送？”

　　吃完饭，奶奶搬来大盆，和我坐在院子里拣菜。

　　她利索地掐去老根，挑出杂草，我也跟着学，捡完后又用水淘洗了三遍，最后挑好的装了两大塑料袋。

　　快到晌午时，爷爷奶奶送我到村口等车。

　　奶奶往我兜里塞了五块钱，让我在学校花。

　　公交车摇摇晃晃来了，我背着书包，提着两袋苦苦菜上车，从车窗望出去，两个身影一直站在尘土里，直到拐弯看不见。

　　公交车从土路晃到柏油路，颠簸到平稳，最后终于进了县城。

　　我下了车，提着沉甸甸的袋子往阿雪家走，胳膊被拽得生疼。

　　刚拐进阿雪家小区，还是老远就看见她在花园边上等我，一见到我，立马笑着跑过来。

　　“哇，这么多！”阿雪赶紧接过一个袋子，和我一块儿上了楼。

　　进屋后，我小心站在门口地垫上，把袋子放稳：“都洗过了，直接就能下锅，你记得把袋子打开让晾着，不能捂。”

　　“你这就要走啊？”阿雪拉住我袖子，“进来缓一缓再回嘛。”

　　“哎……算了算了。”我挣开她摆摆手。其实是袜子不干净，而且我早上还下过地，实在不好意思脱鞋。

　　我退到门外，冲她笑了笑，看着她有点幽怨的眼神，一点点关了门。