第三章

那个院子在县城边儿上，出了巷道就是柏油马路，院子里有七八间砖盖的平房，甚至外墙上都还贴着白瓷砖，在村里，只有发小家的房子才是这样。

　　我家租了最西边的两间，一大一小，我还清楚记得房租，大房间六十，小房间四十。

　　搬到新家的头一晚，我妈包了顿韭菜鸡蛋饺子，一家人热热闹闹地吃了个饱，也算冲淡了些新地方的陌生。

　　饭后，我爸不知道出门忙啥去了，新家多少还有些空落落的，电视机都没有，我和妹妹弟弟只好在炕上瞎扑腾。

　　我妈在案板柜旁边洗锅，突然自顾自地念叨了一句:“回家的饺子离家的面呐。”

　　我耳朵一竖，坐到炕沿边问她:“我们这不是离家了么，咋吃的饺子？”

　　我想着乡下的那片土地才是家，爷爷奶奶还都在那儿呢。

　　我妈看了我一眼，眼神里有疲惫，有复杂，有欣慰，也有一丝说不清道不明的茫然。

　　“以后这儿就是我们家了。”她声音不高，却沉甸甸的，“要想着往城里走，扎根，做一辈子农民出不了头，你看我们家今天想吃顿饺子就能吃上，往前数个七八年，不要说饺子，白米白面都吃不起，所以你要好好念书，好好学习呢。”

　　“嗷。”我似懂非懂地点点头，只当是我妈的日常教育。

　　离开学还有段日子，爸妈正式工作了，我们仨待在家，只敢在院子里玩，顶多去大门外往巷道尽头的柏油马路张望一下，看他们什么时候回来。

　　就这样过了几天，我突然便觉得这城里也一点也不好耍，比乡下差远了。

　　院子里别的租户有小孩，我看见他们在玩一种圆圆的硬卡片。

　　我凑过去看了一会儿，心里嘀咕着:这不就是摔四角嘛。

　　不过人家那卡片比用纸叠的四角精致多了，上面还印着动画片里的角色，他们管这叫王牌。

　　城里娃的耍头都透着洋气，可惜啊，我是要上初中的“大人”了，对这种玩意儿已经提不起兴趣。

　　旁边屋里猛地传出一阵兴奋尖叫，还夹杂着噼里啪啦的脆响，我好奇扒人家窗户上看了眼——这家娃居然在耍电脑！

　　发小家去年也买了个电脑，还是薄薄的液晶屏呢，只不过他妈管得严，总共就带我玩过几次。

　　这户人家的虽然是个大头电脑，可对于我来说依旧是个诱惑的新奇玩意儿，我看着那俩小孩玩格斗游戏，不知不觉入了迷。

　　直到一阵熟悉的突突声才给我拽回来，我一扭头，正好看见我爸骑摩托车车进了院子。

　　他一路没停，径直骑到了院子最西头我家门口，只是在路过我的时候说了句:“往回走么。”

　　听到这句话，我心里一怵，可转念又想:我都快上初中了，总不能动不动再挨打吧？

　　再说了，我今儿好像也没犯啥事，他刚才那语气，听着也就平平常常。

　　这么一想，我那怵劲儿也就散了，抬脚就进了屋。

　　可刚进去就看见我爸坐在炕沿边上，手里还拿个火钳，向眼前地面上一指，冲我说了句:“往这儿站。”

　　弟弟妹妹见这架势，一下子都窜出了门。

　　我心里咯噔一下，按他说的在那儿站定，嘴上强撑着问了句：“……咋咧？”

　　“咋咧？！你说咋咧？”我爸语气陡然变高。

　　这时候就算我再笨也猜出来我爸为啥生气，腿肚子虽然开始哆嗦，但还是辩解道：“我就看咧一下么。”

　　“有啥好看滴？！别人家东西你爱滴很？扒人家窗子上跟要饭滴一样。”我爸说着就拎起火钳，梆梆两下狠狠抽在我小腿肚子上。

　　“嗷——”我疼得嚎了一声，眼泪登时就出来了，嘴里还继续辩解:“我就看咧一下。”

　　“你还想看几下？！我一老给你咋说滴？”我爸说着又抡起火钳，朝我腿肚子上连着抽了几下，火钳都被打弯了。

　　“嗷——！”钻心的疼让我只剩下哭的劲儿，腿肚子也疼得直抽抽，手捂也不是，不捂也不是。

　　我爸喘着粗气，用火钳指着我:“我连你妈把你们领到这儿，是让你一天扒人家窗子滴？”

　　我不知道突然哪儿来一股邪火，脑门子一热冲我爸顶了句:“那你咋不给我们家买个电脑？”

　　空气猛地一滞，我爸手里的火钳顿在半空，只呼哧呼哧喘着气。

　　他狠狠剜了我一眼，目光又瞥向墙上挂的表，然后把火钳当啷一声扔在地上，用手指着我：“我先接你妈走，给你娃我今儿先攒着！”说罢便摔门出去了。

　　我听着摩托车声音出了院子，这才擦了眼泪，一点点卷起裤管——小腿肚子已经慢慢肿起来，还有两道红印子。

　　我心里多少有些委屈，想着不就是看了眼人家耍电脑，至于么？

　　晚上爸妈回来后，我妈看了看我腿肚子的伤势，埋怨了我爸几句，我爸走之前虽然说给我攒着，但这会儿也没再多说什么。

　　可我却气不过，偷偷拿我妈手机给奶奶打电话告了个状，吃完饭后便早早回隔壁房间躺下了。

　　夜里，我侧躺在炕上睡不着，腿肚子还隐隐作痛，下午的事还在脑子里徘徊，对我爸那股怨气堵得心里发闷。

　　“吱噶——”

　　隔壁房门响起干涩一声，在寂静里格外刺耳，我听出了我爸的脚步，赶紧闭上眼睛假装睡觉。

　　又是“吱噶——”一声，我爸的脚步进了这个屋，他手电筒照在地上，慢慢走到炕边。

　　我那条腿露在外面，裤腿还卷起来着，我爸拿起手电筒照在我腿上，又伸手轻轻按了按肿起来的地方。

　　腿肚子上传来一阵细微刺痛的麻，我竭力保持着呼吸平稳，手电筒的光柱像是一堵墙把我们俩隔开。

　　良久……他才叹了口气，手电光无声移开，脚步声拖着地，慢慢挪出去，门也“吱——”地带上了。

　　屋里又黑了，我心里的怨气散了大半，不知不觉便睡着了。

　　再醒来，是被“哐当”一声开门叫醒的，奶奶人还没到跟前，骂声先灌满了屋，原来老两口一大早就坐公交车来县城了。

　　“拿我照！你爸把你咋打咧？”

　　我揉着眼，迷迷糊糊指了下:“腿上么。”

　　奶奶一看我腿上的伤势，火气更大了:“都肿咧么，把这个么出息滴，一天安顿上不听，手上么个轻重，动不动就打娃……”

　　她说着就转身出了门，直奔隔壁。

　　没一会儿，那边就就传来她骂我爸的动静，一句比一句高。

　　“你把我那个孙子咋话咧？”

　　“我从小把你动过一个指头吗？”

　　……

　　我支着耳朵听隔壁的动静，心里偷着乐，等到听见我爸骑摩托去上班了才从炕上爬起来……

　　直到我上大学了，有一回和我妈聊天，才偶然听她提起:原来那天下午，我爸接上她后，就直接去了电脑城。

　　他兜里揣着攒下的一千块钱，可进了电脑城一打问，随便一台电脑下来都得四五千。

　　他站在那儿，没吭声，又默默骑着车带我妈回家了。

　　我想起四岁那年，他也是这样，兜里装着五十块钱，领我去医院，问大夫我裤裆里只有一个蛋蛋(隐睾）的事。

　　大夫说:“得开刀把腹股沟里的那个切掉。”

　　我爸问:“得多少钱？”

　　“一千块钱。”大夫回答。

　　我爸愣了下没说话，大夫顿了顿，又补了一句:“其实……不做也影响不大。”

　　于是，他又领着我出了医院，回去的路上，在街边摊上，给我买了件新短袖。