第九章

早自习课上，班里的背书声嗡嗡响成一片，我桌子上摊着书，却转着笔发呆，良久才叹了口气：

　　“哎——”

　　“咋了呀？”阿雪闻声停下来，脑袋一歪问我。

　　“我一个邻居姐姐搬走了，以后哎，估计见不着了。”我笔尖戳着书页，点出个小墨点。

　　“为啥呀？”她追问。

　　“和她男朋友分手了。”

　　“啊？为啥呀？”阿雪眼睛忽闪着。

　　“哪儿那么多为啥？家里不同意呗。”我瞥了她一眼，突然发现这丫头有爱听八卦的爱好，几句话就能勾起兴趣。

　　“哎，你平时不说土话吗？还是在学校故意说普通话的？”我试图转移话题。

　　和她做同桌几天，交流多了我才知道，原来她不仅只有上课说普通话，平时也一样，这倒让我和她说起话来有点怪怪的，跟演电视剧似的。

　　“对呀，从小就说普通话，习惯了。”阿雪点点头，调子突然一拐，用方言说了句：“不过土话我也会说捏。”

　　“噗嗤！”我没憋住，被她这一句逗笑。

　　阿雪耳根子泛红，攥着拳头虚晃一下，“哎呀，笑啥笑，你快讲讲你那个姐姐的事。”

　　“老师！”我突然咋呼一声，嗓子拔高，瞬间切进了摇头晃脑地背书模式：“晋太元中——武陵人捕鱼为业——缘溪行……”

　　阿雪吓得一激灵，唰得坐直，小嘴叭叭跟上:“见渔人——乃大惊——问所从来……”眼睛却悄悄瞄了一眼窗外，走廊空空荡荡的，哪有人影？

　　她这才反应过来，气得腮帮子一鼓，小鼻子皱成了包子褶，盯着我看。

　　我憋着笑，书声没停：“林尽水源——便得一山……”话没落地，胳膊上就挨了她一记小拳头。

　　有个女生同桌确实会有很多乐趣，我们相处时间长了，也越来越融洽。

　　阿雪会和我聊那些印在杂志、贴纸、包书纸上的明星，眼睛亮晶晶地说着谁谁的歌好听，谁谁穿的衣服时髦，谁谁演了什么电影电视剧。

　　会从书包里摸出新买的发卡、头绳、手链之类的，献宝似地问我“好不好看？”

　　还会带来我平时吃不到的零食、好吃的，和我分享，傲娇地说“看我有啥好吃的都想着同桌。”

　　有时候也会压低声音，跟我分享女生间的小秘密，谁和谁关系好，谁和谁闹别扭，谁又说了谁的悄悄话……

　　我呢，就和她讲在我在乡下野的事。

　　讲我和发小在水渠里扎猛子，碰巧有人路过，慌得光屁股钻进玉米地里。

　　讲我和发小扒水口子，结果泡塌了我家的院墙，怎么被我爸打得鬼哭狼嚎。

　　讲谁家的大黄狗多么听话，谁家的羊圈门开了，羊满村跑，谁谁家的杏子李子好吃，特别是长出墙外的那部分……

　　讲我放羊的时候，偷人家瓜地里的西瓜吃，还挖人家地里的土豆，用土坷垃堆起个灶，生火烤，然后踩塌了闷上一天，晚上回家前刨出来，香喷喷的。

　　讲夏天打场完了，晚上躺在麦草垛上看满天星星多么惬意，还能抓到萤火虫……

　　那些对她来说遥远又似曾相识的乡野画卷，在我嘴里活灵活现。

　　当然，我最大的优势还是学习好，阿雪一有不懂的题就问我，我也会不厌其烦地，揉碎了给她讲，到后来她经常在其他女生面前炫耀，“有啥不会的题问我同桌！”

　　有一次，给阿雪讲题的时候，我俯身凑近了些，鼻尖忽然掠过一丝清甜的气息，像是雨后青草香混了点不知名的野花，淡淡的，却挠得人心尖发痒。

　　于是自那以后，每每凑近她时，呼吸总会无意识地微微一滞，然后偷偷多吸一口那若有若无的香气。

　　有时也像做小贼似的，趁着翻书页的间隙，或者假装侧头看窗外，又或是低头捡掉落的钢笔，飞快地捕捉一缕飘散在空气中的甜。

　　那干净柔软的香气，成了她周围一道无形的结界，让我既想靠近，又怕靠得太近。

　　这种夹杂着好奇、羞涩、试探、较量和陪伴的复杂体验，像无声浸润的雨，在我原本非黑即白的中学时光里，晕开了一抹捉摸不定的粉。

　　那时候，班里男女同学之间总隔着一层窗户纸，捅不破，却又忍不住互相瞄。

　　每到课间，或是下午上课前，教室后头总会堆上一群男生，话题绕来绕去，总免不了会说到哪个女生身上，这时候便会声音压得低低的，眼神却贼兮兮亮着。

　　要是真有上一对儿胆大谈恋爱的，那更是不得了，消息就跟长翅膀似的，立马能在班里传开，大家一谈起这两人，都心照不宣地笑。

　　不过对我来说，恋爱这种神圣又叛逆的事，还是没胆子想的。

　　我的心思有了别的去处，第一个便是小说。

　　那时候班里很流行看纸质小说，女生们课桌底下藏着花花绿绿的言情小说，男生们则热衷于那些刀光剑影幻想小说。

　　也有那么几个“清流”，喜欢看《读者》《青年文摘》这种杂志，还工工整整的放在讲台旁边的图书角，透着股与众不同的高大上。

　　但让全班人都争抢的还得是《阿衰》《爆笑校园》这类的小人书漫画，即使都翻得卷了边，也能让人看得津津有味，憋不住笑出声。

　　有本印象最深的叫《坏蛋是怎样炼成的》，不知道是谁买的，一下子在男生间传的火热，大家十页十页撕开，在班里传阅。

　　我自然也避免不了，上课时拿着皱巴巴的十页，看得心潮澎湃，幻想着那个跌宕起伏，快意恩仇的世界，仿佛自己也是文东会的一员。

　　有一天自习，阿雪正专注地看着从别的女同学那儿借来的言情小说。

　　我见她看得入神，还抿嘴笑，便忍不住凑过去瞄了一眼，结果她一下子合上书，压在胳膊底下。

　　“你在看啥？还不给我看。”我问了一句。

　　“没啥呀！”阿雪脸一热，“你不是看谢文东吗？又不看这个。”

　　“给我看看呗，”她越藏着，我越好奇，伸手就要去拿。

　　“不行不行！”阿雪急了，手忙脚乱地把书塞桌仓里，“男生不能看！”

　　我刚想要抢，她却突然坐直了开始看课本，低声说了句：“老师来了。”

　　我赶紧缩回手，拿起笔假装在草稿本上乱画，班里也瞬间安静下来。

　　果然，年级主任出现在门口，背着手踱进教室，目光像探照灯一样扫过一排排课桌，然后说起那老一套话：“整个楼道，就你们班最吵！纪律最差！别的班都……”

　　我表面上看着书，桌仓底下的手却趁着阿雪发呆，轻轻从她桌仓里取出了那本书，然后背过去偷偷看。

　　原来是本写校园恋情的小说呀，里面有接吻拥抱之类的桥段，怪不得阿雪不给我看。

　　不过我对此并不感冒，便又偷偷塞了回去。

　　但是一想到谈恋爱……阿雪不会……喜欢谁了吧？