第七章

初一就要结束了，临近期末，我和阿雪也有了真正意义上的交流，说起来也挺戏剧的。

　　那天早上第一场考完，我走出考场心里还琢磨着最后那道题对不对，手下意识往兜里一插——空的！

　　我心里咯噔一下，草！记考试时间的小纸条丢了！

　　回头扫了一圈，发现整个考场就我和阿雪是同班，就这样随着人流走到校门外，还是决定去问一下她下午几点开考。

　　阿雪随口应了句:“下午四点咯。”

　　我道了声谢，转身就走。

　　全然不知道的是，等我走远，她才猛地想起什么，急忙翻出自己的文具盒一看，脸色唰地就变了！攥着文具盒拔腿就追。

　　阿雪小小的身影在人群里左闪右避，目光扫过一个个背影。

　　可校门口那条街，此时下考的赶考的，人潮像开了闸的洪水，前推后拥，哪里还有那个穿洗得发白校服的身影？

　　她追到路口才停下脚步，到底没找见我，她是想告诉我：下午的考试，其实是两点来着……

　　我回家吃过饭，倒头就睡，再睁眼，桌子上的闹钟正蹦蹦跳跳尖叫，三点半了！赶紧收拾了一下出门。

　　半路上，脑子还木着，我在小县城的人潮车海里缓缓穿梭。

　　那时候只认得三菱和大众，更多是些叫不出名字的车，它们呼啸擦身而过，离我的世界那么远，像是永远不会有交集的平行线。

　　走进学校，走进考场，一眼扫过去却是满教室的生面孔，他们没有初一学生的稚气，青春的棱角刻在每个人脸上。

　　我心头一紧，不对！早上见过的人下午再见着绝不会没印象！

　　阿雪！

　　我凭着早上的记忆看向她的座位，却是一个剃着寸头的大男生！

　　“走错咧？”我有点懵，退出来看了眼门牌——是我的考场没错啊。

　　就在这时，考试铃猛地响起来，一位夹着试卷的中年女老师，脚步匆匆地就到了跟前。

　　一丝不安像滴进清水的墨汁，在我心底缓缓放大……

　　“要考试了咋还不进去？！”女老师声音带着不容置疑的严厉。

　　“老师……”我心里还抓着最后一丝希望。

　　“咋了？要上厕所赶紧去！”她不耐烦地挥挥手。

　　“这……是初几的在考试啊？”我挤出一句话。

　　“初三啊！考化学的。”她皱着眉头回了句。

　　“哦……我走错考场了……”我挤出一个比哭还难看的讪笑，极力掩饰着让泪花没逃出来，自己却顺着楼梯踉跄逃了。

　　我终于明白，是阿雪骗了我！我错过了考试！

　　班主任的面孔，语文老师的面孔，爸妈的面孔还有那些同学的面孔叠在一起，在我脑海里变成个我不敢直视的存在。

　　“臭婊子！为啥骗我？”我心里狠狠骂了一句。

　　出了校门，正好看见阿雪背着书包站在马路牙子上张望，我气不打一处来，大声喊了一句她名字。

　　阿雪慌忙看过来，腮边还挂着没擦干净的泪痕。

　　“你害得我没考试，我都没哭你还有脸哭了？！”我冲着她吼了一句，声音带着自己都没察觉的哽咽。

　　阿雪被我吼得肩膀一缩，带着丝哭腔断断续续地解释：“不是……对不起，我早上告诉你时间后你就走了，我就感觉记错了，就又看了一下，是两点考试，可我一抬头就不见你人了……”

　　她说着声音越来越小，头也低下来不敢看我，手指头紧张地抓着书包带子。

　　看她这样我也不知道该说什么，过了好一会儿才叹口气，“……回吧。”

　　一路上依旧是车潮人海，而我却把一生都已经规划好了：想着下学期开学可能就被开除，我去工地找个工作，打几年工就被家里安排着娶媳妇儿，几亩地，几头牛，然后过一辈子农民的生活。我才当了一年城里人就要被打回原形了。

　　走到半道，心里那股憋闷压的我喘不过气，鬼使神差回头看了一眼，这才发现阿雪一直不远不近的跟着我。

　　她见我回头看她，也猛地顿住脚步，犹豫了一下，才慢吞吞地挪过来。

　　“你家不是在那边吗？跟着我干嘛？”我没好气的问了一句。

　　“现在怎么办啊？”阿雪看了我一眼又赶紧低下头，我这才发现，她低着头的时候，我才和她差不多高，

　　“咋办？”我冷笑一声:“估计要被开除呗，都是你害的！”

　　“啊？开除啊？有那么严重吗？”阿雪被吓了一跳。

　　“你以为呢！”我语气里带着点嘲讽。

　　“我还以为你爸会打你，我……去你家帮你说说情……”她声音说着又小下来。

　　“呵！”我气极反笑，“你是不是盼着我挨打？”

　　“哪有啊——！”阿雪急得惊惶失措，涨了红脸，我后来就喜欢她这股缺心眼的劲儿。

　　她着急辩解:“我当然不希望你挨打。”

　　我冷冷地看着她，没吭声。

　　阿雪又赶紧补充:“也不想你被开除……”这话已经带着哭音了。

　　看着她这样，我终于有一丝解气。

　　“又哭！我走了，你别跟着我，慢慢哭吧。”说完，我头也不回地往前走。

　　这次，身后那细碎的脚步声终于没再跟上来。

　　等我磨蹭到家门口，腿肚子已经止不住地打颤，可漪姐也还没回来，我始终没有勇气推门进去。

　　做了好半天心里建设，我才硬着头皮进了屋，万幸只有我妈在家。

　　我装得跟没事儿人一样，偷偷拿到她的红色诺基亚滑盖手机，然后去我房间给班主任打电话解释。

　　不出所料，得到了劈头盖脸的一顿骂，心凉透到脚，这下更让我确定了以后的人生。

　　我把手机放回去，一个人坐在房间，透过窗户远远看着院门。

　　好不容易捱到可漪姐回来，我跑过去找她，刚进门眼泪就止不住的往下掉。

　　可漪姐才放下小挎包，一见我这样连忙过来问我，一边还给我擦眼泪：“怎么了呀？谁欺负你了？”

　　“没……”我自己用手背抹干眼泪，“我今天下午语文考试，记错时间了没考。”

　　可漪姐一怔，眉眼弯出弧度，“那有什么呀？不就一门考试嘛。”

　　“老师肯定会开除我的，咋办呀……”我说出了自己的担忧。

　　“怎么会，哪有一门考试没考就开除的，而且你学习那么好，老师也舍不得。”可漪姐耐心安慰我。

　　“那我爸要是问起来咋办？”

　　“没事，我去给你说，走，我们现在就过去。”她说着就要出门。

　　我赶紧叫住她：“先别说，过两天领成绩单了再说。”

　　可漪姐被我这幅模样逗得咯咯笑，“哈哈好嘛，真的没事呀，哪有那么严重，之后几门你正常考就行啦。”

　　我虽然半信半疑，不过情绪也总算平复下来。

　　可漪姐拿起手机放了首歌，然后开始忙活做饭。

　　“你今天在这儿吃不？”

　　“不了不了，我妈也在做饭。”

　　我坐在炕沿，听着手机里的旋律，突然觉得还挺好听，只不过是首英文歌，我听不懂，于是问她：“可漪姐，这歌叫啥名字啊？”

　　“my love，西城男孩的歌……So I say a little prayer……”她降了调哼唱，发丝垂落肩头……

　　我恍惚中看到了曾经的岁月，哪怕是上课睡觉被抓都以为是什么天塌了的大事，午睡时翻来覆去，连太阳都仿佛黑白，现在想来，那也不过平平淡淡的一天……