第十七章

回到乡下后，生活齿轮仿佛突然慢了下来。

　　每天睡到日头老高才醒，爷爷奶奶也惯着我，从不催我起床，这要是我妈在，早一把掀了被子。

　　等我磨磨蹭蹭爬起来时，爷爷已经出门忙活去了，奶奶则总是坐在炕沿那片被太阳晒得暖烘烘的地方，手指上套着顶针，不是在纳布鞋，就是织着毛衣毛裤。

　　他俩早就吃过饭，我的饭单独留在炉子边上温着，一碗黄米饭或是粥，和一叠炒过的酸菜，上面还扣着碗保温。

　　我胡乱扒拉上几口，便溜达着去找两个发小。

　　如今上初中了，小时候痴迷的弹珠、顶牛、摔四角什么的，早都提不起兴致。

　　现在能让我们凑在一块儿的，是围坐在马小宁家偏房的炉子边打牌，还买了些大刀肉作为赌注。

　　油汪汪的辣条流转来流转去，边玩边吃，最后慢慢都进了肚子。于是便改成弹脑瓜崩，几轮下来，马小宁捂着头嗷嗷叫，连忙提议开电脑去打游戏。

　　自从之前我带着他俩去了两次网吧，马小宁在自家电脑上也装了魔兽，入坑了DOTA，不过目前还停留在被简单电脑虐的阶段。

　　三个人打DOTA的话，总有两个人得干看着，我们便干脆打起拳皇，后台还挂着3个QQ号升等级。

　　正玩的热闹，我的QQ开始“滴滴滴”响个没完，点开一看，全是阿雪的消息。

　　“在吗？”

　　“你在哪儿登的QQ呀？”

　　“我给你的留言看了没？”

　　“作业写到哪儿了？”

　　“那个黑暗游侠买什么装备呀？”

　　……

　　这俩家伙也凑到屏幕前。

　　“这女子谁啥？”

　　“咋一直发，日撵死咧。”

　　“我同桌么。”我含糊应着，笨拙地一个字母一个字母敲回复。

　　他俩还在旁边不停地催，我心一横，删掉刚才打好的半句话，只回了四个字：“不是本人。”

　　杨小南干脆抢过鼠标，直接把我的状态改成隐身。

　　没过一会儿，聊天框里静静弹出来两个字：“哦哦。”

　　……

　　等游戏打完，我溜达着回到家，凑到奶奶跟前：“奶奶，你手机给我看一下。”

　　奶奶正忙着和面，头也没抬就从兜里掏出那个长虹手机递给我。

　　记得她之前的手机去地里放水时，不小心掉渠里了，为此心疼了好一阵子。

　　小娘娘又给她买了个新的，还有Java功能，可以上QQ，不过这些自然只有我会用。

　　我熟练地按着小键盘登上QQ，给阿雪仔细回了消息，然后捧着手机等了一会儿。

　　屏幕上安安静静，我怕话费被我搞完，没敢多等，又退出了账号。

　　阿雪后来还是回了消息，我也隔一两天就找奶奶要手机，登上QQ看她说什么，再一条一条回过去。

　　虽然我们总是凑不到同时在线的时候，却都乐此不疲，像过去的人写信，这次写下厚厚一沓寄出，下次就能收到对方长长的回音。

　　那些断断续续的文字，就这样串起了整个寒假的期待。

　　天气渐暖，开学了。

　　第一天早自习，阿雪叽叽喳喳和我说个不停，像只憋了一整个寒假的小麻雀。

　　什么喜羊羊大电影，春晚刘谦变魔术，小沈阳不差钱，有个新出的动画片叫《快乐星猫》，自己QQ升级了还养了个宠物，发现个唱歌很好听的歌手叫周传雄……

　　我嘴上应着，心里却七上八下，开学第一天上课，各科老师都会挨个儿检查寒假作业。

　　没错，我头一次没有完成寒假作业。

　　数学物理只胡乱填了一半，英语更是全靠“三长一短选最短，三短一长选最长”的口诀蒙完了整本，只有语文作业是老老实实写完的。

　　此刻我正盘算着待会儿怎么蒙混过关。

　　果然，第一节英语课，班主任就开始挨个检查作业。

　　轮到我和阿雪时，他只是随手翻了翻我俩的作业，看见写满了字就点了点头。

　　这就是好学生的“特权”，其他人可没这么幸运，班主任会仔细查看答题情况，好几个糊弄的同学都被揪出来，抱着作业出门，站到了走廊里。

　　检查完后，班主任拎着根PVC管走出教室。

　　紧接着，走廊里就传来“啪啪”的声响，夹杂着吃痛的抽气声，偶尔还有忍不住的惨叫。

　　我听着外面的动静，手心冒汗，暗自庆幸逃过一劫。

　　阿雪悄悄冲我吐了吐舌头：“还好咱们都写完了。”

　　我凑近她压低声音：“其实……我也都是胡诌的。”

　　阿雪瞪圆了眼睛，一把抓过我的英语作业翻看，气得腮帮子鼓鼓：“我要告老师！”

　　“你去告么，”我太了解她了，无所谓道：“反正挨打的又不是你。”

　　她盯着我看了几秒，叹口气，白我一眼。没等她缓过神来，我又补了一句：“其实我数学和物理也没写完。”

　　“你！”阿雪再次震惊，“给我看看！”

　　我从桌仓里掏出那两本寒假作业递过去，她刚要放在桌上，我赶紧按住她胳膊：“别拿上来啊！”

　　阿雪把作业本放在腿上翻看，越看眉头皱得越紧：“等会儿检查起来你咋办啊？”

　　“看能不能混过去么，”我拿回作业本，故作轻松地耸耸肩，“混不过去也没办法，大不了挨顿打。”

　　“你寒假都干啥去了？”阿雪眉心依旧拧着，倒像比我还着急。

　　“耍么，还能干啥。”我往窗外瞥了一眼，正看见班主任腋下夹着那根PVC管，翻开一个倒霉蛋的作业。

　　阿雪把自己的数学物理作业推到我面前：“下节语文课，还有时间，你赶紧抄。”

　　我也不矫情，埋头唰唰地写起来。

　　阿雪在一旁还埋怨：“你早自习的时候咋不跟我说？”

　　“你话说个不停么，我插不上嘴。”我头也不抬地回了一句。

　　“还怪上我了？”她突然伸手在我胳膊上拧了一把，疼得我倒抽冷气，赶紧求饶：“姐，你让我先抄啊，没时间了。”

　　阿雪本来也想帮我抄，可她那清秀的字写我作业上，好似粪堆里蹦出个棉花球，实在违和，只能作罢。

　　下课铃一响，我正埋头苦抄，阿雪却不见了人影，直到上课铃响她才急匆匆跑回来。

　　“你干啥去了？”我问了一句。

　　“给你借作业去了。”她压低声音说。

　　“借到了没？”我心里升起一丝希望。阿雪是在县城长大的，在别的班肯定有小学同学，不像我，除了本班人谁也不认识。

　　“还不一定，反正你先抄嘛。”她边说边拿出了语文课本和作业。

　　语文老师走进教室，简单寒暄后开始检查作业。

　　这我倒不慌，等老师查完我这边，我又继续奋笔疾书。

　　语文课下了后，我的数学作业仍旧还剩好几页，那些需要写步骤画图的题格外浪费时间，物理作业更是纹丝未动。

　　眼下只能把希望全寄托在阿雪身上了。

　　正发愁时，教室门口有个男生探头张望，阿雪眼睛一亮，小跑着出去了。

　　没过一会儿，她揣着两本寒假作业回来，“给。”她把作业拍我面前，压低声音说：“他们班已经查完了，第一页写了名字，你撕掉写上自己名字。”

　　我如获至宝，咧着嘴笑：“哎呀，还得是你啊！”

　　“哼！”阿雪扬起下巴，嘴角却藏不住笑意，“下次再这样，我可真不管你了。”

　　我赶紧表忠心：“好嘛好嘛，你就是我亲姐！”

　　数学课上，老师检查到我这儿时，我心都快跳到嗓子眼了，她随手翻了翻我的作业，看见写满了公式和解题过程，满意地点点头，走到下一排。

　　我长舒口气，悄悄在桌下碰了碰阿雪的手肘。

　　她斜了我一眼，没说话，却在作业本边缘画了个小小的笑脸。

　　阳光透过窗户洒在课桌上，粉笔灰在光柱里轻轻飞舞，这个险象环生的早晨总算过去，初二第二学期，也就这么开始了。