第八章

后面几门考试，我听可漪姐的正常参加，甚至拼了一百二十分的努力，想着尽可能缩小一个零蛋的影响。

　　好几次下考场，阿雪都想过来和我说话，可我心里还有气，完全不搭理她。

　　考完试后，又过了几天，要去学校领成绩单了。

　　班主任办公室里，我是第一个来的，可他却把我晾在一旁，一直给所有人发完成绩单后，才虎着脸把最后一张给我。

　　我看了一眼，果不其然，因为语文是零分，我从年级前十掉到年级二百多名，就连阿雪都要比我高十几分。

　　班主任板着脸，吓唬我说:“你下学期不用来了，我宣布你毕业了！”

　　我低着头不敢说话，眼睛又湿润了。

　　“还站着干嘛？往回走！”他声音突然拔高，语气严厉了几分。

　　我吓了一跳，拿着成绩单灰溜溜地走出办公室，一抬头，才看见阿雪站在走廊里等我。

　　“老师咋说呀？”阿雪凑近一步，小心翼翼地问。

　　“说让我下学期别来了呗。”我夸张地嘘了口气，语气中满是装出来的不在意。

　　“咋会呀！”阿雪有点急：“我让我爸给老师说了，老师说不会开除你的。”

　　“真的？”我那点伪装瞬间碎掉，像抓住了救命稻草。

　　“真的！不信你回去问你爸，你爸肯定早就知道了。”阿雪一脸笃定。

　　我心里嘀咕着:怎么可能？他要是早知道，我现在就是瘸着来学校的。

　　可让我意外的是，回家后我爸真的没有打我，只是凶了我几句，然后给班主任打了个电话。

　　我不知道他们谈论了些什么，唯一清楚的是，我这个城里人可以再当下去了，对于阿雪的怨气也随之消失。

　　放暑假了，我还是早早就写完了作业，没有负担地回乡下玩了一整个假期。

　　还记得小时候看过十万个为什么，立志当个天文学家。

　　可随着不断成长，梦想也不断地退而求次，变成了一所好大学，一份稳定的工作，一栋安居的房子，一个无病无灾的家庭，曾经以为最起码的生活，到后来才发现竟要为此拼地头破血流。

　　八月下旬开学，初二拉开序幕。

　　班里所有人都知道了我缺考一门，总有两三个目光看过来，议论我这个尖子生的滑铁卢，也时不时有人特意来我这儿问。

　　而我早就想好了说辞，说去医院看病了所以没有考。

　　没想到的是，我跌落神坛后，居然和大家的距离拉近了不少。

　　新学年的第一件大事就是重新调座位，成绩好的坐在前排，成绩不好的在后面，这是那个时代天经地义的事。

　　我的座位自然也往后挪了挪，第四排，不过让我意外的是:新同桌居然是阿雪。

　　“新同桌——你好呀~”阿雪故意拖长调子，一双大眼睛忽闪忽闪地打量着我，让我感觉自己是她的新玩偶一样。

　　我没好气地白了她一眼:“咋，没见过吗？上次的账还没和你算清呢！”

　　“嘻嘻，”她笑地眉眼弯弯，“我就说你不会被开除嘛，你大人有大量，我请你一周的早餐，就当赔罪了好不好？”

　　阿雪看起来心情格外的好。

　　“一周早餐？！”我惊讶了一声。

　　我每天有五毛钱的零花钱，早晨我可以在校门口的小摊那儿买一个烙饼，中午再买两支冰棍或者一个雪糕。

　　“怎么啦？嫌少啊？”阿雪小嘴一噘，我想她肯定的是心疼钱了。

　　“没有没有，早餐就不用了，一个雪糕就好了。”我表现地很大度。

　　可第二天一早，就发现自己错得离谱。

　　阿雪还是把一份早餐倔强地搁在我桌上，还我平时都奢侈不起来的小面包和牛奶。

　　“哟，阔小姐啊！”我看着桌子上喷香的小面包和牛奶，刚下肚的烙饼瞬间就没了存在感。

　　“快吃吧，还热着呢。”阿雪也拿起自己的小面包，小小咬了一口。

　　“唔……你爸一天给你多少钱啊？还有钱给我买早餐。”我嘴里塞着面包，含糊不清地问。

　　那时候这种甜甜的糕点类食物，只有家里来客人的时候我才有机会吃到。

　　“三块钱呀。”阿雪随口说出了我一周的零花钱。

　　“我草……”我咽下面包，忽然想起上学期地震捐款，捐二百的好像就是她，我只捐了一块。

　　于是便觉得这一周的早餐，她请得理所应当，我理所应当地吃着小面包想着这件理所应当的事。

　　初二的日子，就这样在九月的风里洇开，青春期像解冻的涧水漫过河床，悄然冲刷出我的青涩。

　　日子不再是刻板的格子，我在其中游走，第一次尝到了自在的滋味。

　　不知何时起，我说话声音已拔高了调门，笑声变得清亮，走路也开始带风，校服袖子挽到手肘，露出晒黑一截的胳膊。

　　目光所及，世界的调色盘被打翻，晕染出中学时代更驳杂也更真实的底色。

　　我看见学校后巷，乌泱泱的人群聚散如蚁，裹挟着少年意气的喧闹；

　　看见男厕所里，廉价烟草的蓝雾经久不散，在昏暗里浮沉缠绕。

　　也曾听闻深夜网吧里，键盘敲击如雨，演绎另一个世界的繁盛；

　　又瞥见过操场角落那些被夕阳拉长，指尖羞涩勾连又仓促分开的影子……

　　九月份，学校门前的那条路，两旁种满了白杨树，一阵清爽的风儿吹过，黄色的叶子，便随风扑嗽嗽落下来，烧烤的灰烟依旧占据了半条街，随着忽明忽暗的火星，绕上了天。

　　可我才尝了一口青春的滋味，甚至来不及分辨甜更多，还是涩更浓……可漪姐却要走了。

　　那天下午放学，我哼着歌脚步轻快地进了院子，见可漪姐的房间门虚掩，想着她今天倒是回来的早，便先进去打个招呼。

　　进了屋，看见可漪姐正红着眼坐在炕沿发呆。

　　她见我进来，把头撇过去，擦了擦眼泪，声音带着点刚哭过的沙哑，“……放学了啊？”

　　我脸上的笑僵住，轻轻走过去，声音不自觉地放低，“可漪姐……你……咋了？”

　　“没事……”她避开我的视线，吸了下鼻子。

　　“哦……”我站在那儿，看着她肩膀微微塌着，不知道该说什么，又觉得不能不说，“有啥事……和我说说嘛。”

　　空气凝滞了几秒，可漪姐长长吁了口气，抬手把脸颊边的几缕湿发别到耳后。

　　“书涵，我明天就要走了。”

　　“啊？回家吗？”我脑子懵了一下，“那……那你啥时候回来？”

　　可漪姐转过来看着我，她眼里无光却还是挤出一点笑，“不回来了……”

　　许多年后，我在异乡为生活奔忙，那个下午的细节依然清晰如昨。

　　可漪姐别头发时微微颤抖的指尖，她眼眶里强忍着不肯落下的泪光，还有那句轻飘飘却砸得我胸口发闷的“不回来了。”

　　我和可漪姐只认识半年，但我见过她那份为爱奔赴的孤勇和柔韧，不远千里来到西北小城，只身租房工作，学习拗口的经文，改变穿着和饮食习惯……

　　可终究，世情磨碎了期许。

　　她给我留了电话，起初我们还偶有短信来往，直到某天电话拨过去只剩冰冷的空号忙音，她像一缕消散的烟，再无痕迹……

　　风带走了山城的雨，却把湿漉漉的惘然，永远渗在了那个小院的黄昏。