第四章

夏天过得很快，转眼就开学了。

　　我爸带我去学校报了名，班主任是个和我爸岁数差不多的男人，也是我们的英语老师。

　　开学第一天，他就按个子高矮给我们排了座位，我坐在了靠门第一排。

　　由于我们班是尖子班，县城学生占了大部分，仅有十来个从乡下小学考上来的。

　　才上了几天课，一股说不清的滋味就在我心底悄悄扎下了根，又涩又沉。

　　我接不上他们聊天的话题，不懂什么QQ号，也没听过他们说的明星，上课回答问题时的普通话，都没有他们说的标准，甚至教室里的暖气片我都还是头一回见。

　　有一次课间，同桌和后桌聊周杰伦的歌，我试着插了句嘴：“你们有没有听过月亮之上，一男一女唱的，男的是个光头。”

　　然后他们便哄堂大笑，我也识趣地不再说话。

　　这歌还是前两年小娘娘出嫁时，我跟着去送亲，在婚房里那个连着VCD的电视上看到的。

　　于是，我只好每天谨慎又小心，生怕被大家孤立，能做的只有按部就班的学习。

　　不过和小学不一样的是，我每天早上会有五毛钱的早餐钱，每周末才能回乡下玩，初中离新家近些，走路只要半小时，可县城对我来说就是一处陌生的森林，过马路都要张望好久。

　　转折点是第一次月考，我斩头露角，考了全班第二名，第一名是个县城学生，英语高出我好多分。

　　班主任按成绩微调了座位，我还是在第一排。

　　不过打那以后，开始有同学问我题或者借我作业抄，我自然是来者不拒，无论自己是不是有空，于是在大家眼里我成为一个学习又好，又好说话的老好人。

　　我也开始能融入他们，只不过有点慢罢了。

　　某个礼拜五放学前，班主任捏着沓纸进来，一人发了一张。

　　“家庭信息表，放假回去填好，周一交上来。”

　　他说完又抖了抖手里另一份不同的表格，“班里有教师子女的，上来再领一张这个。”

　　底下窸窸窣窣，站起来好几个上去领表，都是县城学生。

　　我捏着手里那张表，忽然想起我妈，她也教书带学生，也算是老师吧？

　　我心里头动了动，也跟着蹭上了讲台，班主任正低着头理多余的表格，抬眼看见我，眉毛一挑，没多问，从底下抽了一张递给我。

　　我刚回到座位，旁边就探来个脑袋低声问：“你爸是老师啊？”

　　“我妈是。”我把表格小心翼翼夹在练习册里，声音平平的。

　　“我就说么。”那声音带了点恍然大悟的劲儿，“怪不得学习好呢。”

　　“一般老师滴娃学习都好。”

　　“人家里从小就教着呢。”

　　……

　　我听着他们的议论，低头假装整理书包，嘴角没压住勾了一下，又赶紧抿平。

　　晚上回到家，我拿出两张表格摊在炕沿上，先把那张教师子女登记的表给我妈。

　　“妈，学校让填这个呢。”

　　我妈接过去，目光在纸面上停了好一会儿，我爸也好奇凑过来看。

　　末了，她把表轻轻递还给我，“妈又不是人家说滴那种老师么。”

　　“咋不是？”我有点不明白，“你不是在教书么。”

　　我爸也反应过来是怎么个事，解释道:“你妈那个是民办学校么，算是一种教学机构，跟公家两码子事。”

　　“昂。”我妈也应了一声。

　　我不死心地追问:“那你还是北大毕业的呢，以前还教了那么多学生。”

　　我见过她有个硬壳红皮本子，跟新的一样，上面有北京大学几个字，本子里那张发黄的纸上还盖着红章。

　　我妈嘴角弯了弯，那笑却没到眼底，“那是结业证书么，妈可北京大学是参加个学习班，总共就三个月，人家发了个结业证书，和正经滴毕业证书又不一样。”

　　我爸也接着说：“你妈又么正经上过学，就念咧个二年级，也么学历，都是自学滴。她那个学校，工资是校长，也就是老板手里发，人家这个说滴是有编制滴老师，铁饭碗，工资都是国家发滴。”

　　“……哦。”我没再说啥，看着手里那张表格，默默折起来塞进书包，然后拿起那张家庭信息表，和爸妈商量了好一阵才填完。

　　屋里的黄灯泡闪了一下，我在父母职业那一栏里，按我妈说的，填上了务农。

　　……

　　周一早上，大课间的操场上，散开的蓝白人流裹着汗味儿涌进教学楼。

　　教室里嗡嗡的很是热闹，班长正挨个收上周五发的表格。

　　收到我这儿，我交了那张填好的家庭信息表。

　　班长在名单上看了眼，问我：“那个教师子女的表呢？”

　　“我没填，”我顿了下，“就不交了吧。”

　　“不行，老师说了发下去多少收上来多少。”班长有点不依不饶。

　　也许是因为刚开学，她也刚当上班长，所以有些较真，周围同学也跟着把目光投过来。

　　我脸上有点热，只好拿出那张空白表格给她，解释道：“我记错了，我妈不是老师。”这话说出来我自己都觉得有点假。

　　果然，邻桌那个爱当显眼包的男生“噗嗤”了一声，嗓门还很亮，“嚯，你妈干啥的你还能记错？你这儿子当的，啧啧！”

　　他这一嗓子下去，周围同学也跟着爆出一阵哄笑。

　　我杵在座位上，难堪得要命，一时不知道该说什么。

　　一个拿着零食的女生等在过道，要回座位。

　　她看了眼这边，声音不大却清凌凌地切开了哄笑：“有啥好笑的呀，也许人家妈妈是开辅导班的呢。”

　　我像抓住救命稻草，赶紧顺着坡下对班长说：“对！我妈就是开辅导班的，班长你跟老师说一下。”

　　班长看看她，又看看我，估计也是嫌麻烦，便收了那张空白表格，“行吧行吧。”

　　周围看热闹的目光也一下子散了。

　　我松了口气，忍不住回头去找那个女生，她坐在我后面第四排靠窗，皮肤白白的，阳光刚好从窗户斜切进来，落在她束起的马尾辫上，几根飞扬的发丝像黑夜里的碎星星，忽闪忽灭。

　　对了，她同桌还借我作业抄过呢，她名字里好像……有个“雪”字。

　　就叫她阿雪吧。