第十三章

又要临近一次月考了，学生时代总有考不完的试，像是永远翻不完的山头。

　　下午自习课，班主任拿着一沓裁成手掌大小的白纸走进教室，递给第一排让往后传。不用看就知道，又是要贴考试座位号了。

　　纸条传到我们这儿，阿雪抽了一张，却没有立刻贴上。

　　她先拿起笔，认认真真地在空白处写了一行什么，然后才小心地用透明胶带把纸条粘在桌角。

　　“你还写的啥？”我好奇探过头去，看见标签空白处写着一行轻快小字：“考试加油，多检查哟~”后面还跟了个笑脸。

　　“嘻嘻。”阿雪转过头冲我一笑，“你考试的时候也要多检查，听到没？”

　　“我还用检查？”我嘁了一声。

　　“哎呀，就怕粗心嘛！”她轻声劝着，“多检查一下又没啥，说不定就能多拿两分呢。”

　　“昂。”我应了一声，没放在心上。

　　三天考试转眼就过去，我和以往一样，觉得题目信手拈来，交卷时依然信心满满。

　　成绩单再一次被贴在了黑板旁的墙上。

　　上课铃响完，我踩着点走进教室，习惯性地朝榜单最前列望去，却没找到自己的名字，心里咯噔一下，视线往下扫了好几行，才终于看见。

　　班级第六，年级三十多名，再往后数两个是阿雪的名字，班级第八，年级六十多名。

　　“我草？”我没忍住低呼出声，慢慢踱回座位。这节课的老师也跟着进了教室，全班起立齐声问好。

　　我从阿雪身后侧身挤进靠里的座位，坐下后凑近她小声说，“你这前一百名稳住了嘛。”

　　阿雪没接话，只是抿了抿嘴，在自己草稿本上快速写下一行字，悄悄推到我面前。

　　“你这次咋退步这么多？粗心了吗？”

　　我盯着那行清秀的字看了几秒，拿起笔在后面写道：“可能吧，问题不大。”随手又把本子推了回去。

　　阿雪瞥了一眼，没再回复，坐直身认真听讲了。

　　下课铃一响，我又特地凑到成绩单前仔细看了一遍。

　　其他科目依旧拔尖，可英语和物理明显拉了后腿，尤其是英语，几乎掉出了平时水准。

　　我心里稍微松了口气，英语嘛，本来就是我的老短板，考差也情有可原，物理估计也就是粗心，下次仔细点就行了。

　　问题不大。

　　晚上回家后，我爸直接问我，“这次考试咋退步咧？”

　　我一点也不意外，想必班主任已经给我爸打过电话了，好学生总是会被盯得紧。

　　“粗心了么。”我端着饭碗坐在电视机前，眼睛盯着屏幕。

　　“你一老都不粗心，咋这次就粗心咧？”我爸不依不饶追问。

　　我咽下一口饭，叹口气，“又么退步多少……再说咧，谁能保证回回考滴好？”

　　这话里带着藏不住的不耐烦，青春期的叛逆让我总是讨厌说教和质问。

　　我妈见状赶紧打圆场：“成绩有起有落也正常么，娃一天也好好学着呢，下次注意就行咧。”

　　我爸沉默地盯着我看了好几秒，最终叹了口气：“反正你一天心里有点哈数就行，别光顾着耍。”

　　“昂，知道咧。”我闷声应了一句，低头继续吃饭。

　　这场关于成绩的风波，也就这么过去了。

　　生活刚归于平淡，西北的冬天就露出了它最凛冽的模样，一夜之间，寒风卷着鹅毛大雪，把整个小县城捂了个严严实实。

　　天还黑着，细雪仍在飘洒，我已经踩着积雪到了校门口。

　　自从周末能去阿雪家打DOTA，我去网吧的次数就少了些，手头也能宽裕到天天在校门口买葱花烧饼吃了，今天依旧如此。

　　我怀里揣着刚买的热乎烧饼走进校园，满眼皆是白茫茫，早到的学生已经踩出了一串串歪歪扭扭的脚印，通往教学楼的不同方向。

　　教室里还没几个人，等我在座位上啃完烧饼后，阿雪才姗姗来迟。

　　天冷不用穿校服，她今天穿了件修长的白色羽绒服，衣摆快到膝盖，脖子上缠着条红围脖，衬得小脸愈发白皙。

　　羽绒服虽然有帽子，她却偏偏不戴，任凭几瓣雪花粘在额前碎发上，竟不化也不落，在教室灯光下像是缀着的碎珍珠，随着她脚步微微颤动。

　　“今儿没我来的早。”我打了声招呼。

　　她把书包放在桌子上，拂去发间的雪珠，“路上滑呀，我走得慢。”说着从书包取出早餐，又掏出个印着小猫图案的保温杯。“你吃了没？”

　　“刚吃完。”我说着话先把英语书摊开在桌子上。

　　阿雪收拾好，坐下来不紧不慢地吃着早餐，“今儿应该不跑操吧？”

　　“肯定不跑，不过估计要扫雪呢。”

　　“不跑操就行。”

　　如我所料，早操铃声还没响，广播里就传来了校领导的通知：今天不跑操，上自习。

　　紧跟着，班主任走进教室，通知全班出去扫雪，又叫了一些男生去领卫生工具。

　　集体劳动这种事，初一的碎娃抡不动大扫帚，初三的要备战中考，自然就落到初二头上了。

　　这次一共两个班扫雪，各自划片包干，班主任又细致地给我们分了小组，四人一组，各管一块，还有几位高个男生负责用小推车拉雪。

　　我和前排那个男生去领了一把大扫帚，两把小扫帚，一路拉着走到信息楼前的空地，阿雪和另一个女生已经等在那儿，正聊着天。

　　我老远就喊了一嗓子，奋力把手里的小扫帚朝她俩高高抛过去，两个女生“哎呀”惊叫着躲开。

　　“你要是把我砸到你今天就完啦！”那个女生嗔怪地瞪我一眼。

　　阿雪敏捷地躲到一旁，蹲下身麻利地捏了个雪球，“看招！”雪球划出一道弧线朝我飞来。

　　我举起大扫帚猛地一挥，精准地将雪球击碎在半空，飞溅的雪沫在灰白的天光中闪闪发亮，“扔的不准呀。”

　　略微玩闹后，我们总算收心开始干活。

　　两个女生负责用小扫帚清扫信息楼前的台阶，而我和另一个男生则包下了楼前那片空地。

　　那男生是个城里娃，性子腼腆，一看就没干过这种粗活。

　　他拿扫帚的姿势别扭得很，既不知道如何省力，也不懂怎样能扫得干净利落。

　　我站在一旁，看他吭哧吭哧地费劲，扫过的地面却还斑驳留着残雪，终于看不下去。

　　“换我来吧。”我说着走上前，顺手接过他手里的大扫帚。

　　其实这活儿没什么难的，看似一大片空地，我左右开弓，三下五除二就扫完了一半，积雪被堆成了几个脏兮兮的小丘。

　　那男生站在一旁，有点无措地看着。

　　没过多久，我身上就开始冒汗，便停下来歇口气，这时两个女生也刚好扫完了台阶。

　　阿雪拍拍手套上的雪走过来，看见那男生站在一旁，便开口道：“xx，你怎么光站着看？快去接把手啊。”

　　那男生不好意思地挠挠头，走上前来要接扫帚。

　　我摆摆手，也不计较：“算了算了，我来扫吧，这活儿他不会干，别难为人家了。”

　　“那你要不把我的手套戴上呀？”阿雪说着就要摘手套，“冻死了。”

　　“不了不了，”我连忙拒绝，“戴手套抓不稳，你们看我干就行。”

　　歇够了，我提起扫帚，在三人的注视下一口气扫完了剩下的区域。

　　回到教室，我座位旁有暖气片，把手贴在上面烤了会儿，冻僵的手指渐渐回暖。

　　阿雪从桌仓里拿出她的保温杯，拧开盖子，小口小口地吹着气。

　　我扭头打趣：“你这一天还挺养生，泡的啥宝贝啊？”

　　“我爸泡的。”她眼睛弯起来，“有茉莉花枸杞红枣啥的，你要不要尝尝？”

　　“不了不了。”我抽回手，“再说咋喝啊？”

　　“我倒杯盖里嘛，”她说着已经拿起杯盖，“你要是不嫌弃我喝过的话。”

　　我眼睛一转，突然改了主意：“那就……来点尝尝。”

　　她小心地往杯盖里倒了小半杯，递过来时还冒着热气。

　　我接过来吹了吹，抿上一口，随即夸张地闭上眼睛，咂咂嘴道：“嘶……美滴很！”

　　阿雪被我这幅模样逗得笑出声来，肩膀轻轻抖动着，“真有那么好喝呀？”