第六章

这周礼拜五傍晚放学回来，刚进院子，正撞见那位姐姐端着盆水出来倒。

　　她瞧见我，忽然问了一句：“小同学，你上初几呀？”

　　我被这个称呼弄得有点不好意思，回了句：“初一。”

　　“今天放假了吗？”她又问。

　　“嗯。”我应了一声，正要走，突然注意到她那双冻得有点发红的手，于是憋出句普通话：“你……没烧炕吗？我看你家烟囱一直没冒过烟。”

　　西北的开春就这样，白天太阳底下有暖和劲儿，可夜里寒气就上来了，动不动就掉到零度以下。

　　“我……不会烧。”她不好意思地笑了笑。

　　我看着她的样子，心里有点可怜她，“那我帮你烧吧。”

　　她眼睛一亮，连忙说：“哎呀，那可太谢谢你了！”说着就侧身把我让进了屋。

　　房间不大，东西也少，但收拾得很干净，就是冷得跟冰窖似得。

　　房东配了个小铁炉子，我掀起炉盖一看，里面胡乱塞着几根烧得焦黑半拉的木棍，看样子她试过，没弄着。

　　我四下一看，发现她居然连块儿炭都没有。

　　“你连炭都么有，咋烧炉子。”我脱口道。

　　她又脸一红，“我不知道在哪里买。”

　　“那你等会儿，我回家给你拿一点。”我说着就要走。

　　“哎！”她突然叫住我：“还是算了吧，你家里人回头再说你……”

　　“那有啥，一点炭么。”我说完就出了门，一溜小跑回家。

　　家里静悄悄的，爸妈还没有回来，我甩下书包，先把炉膛盖取开，在炉子里添上炭，然后奔到屋外墙角，那儿放着我家好几麻袋炭。

　　我提起半袋用剩的，想了想又放下，转手从旁边装玉米芯的麻袋里掏了一大把玉米芯，哗啦一声装进这半袋炭里，这才提起袋子折回她家。

　　进了屋，我把那半袋炭放到炉子边，先把炉子里那几根烧得半拉的木棍抽出来，回手在袋子里抓了一把玉米芯塞进去，又单独拿起一根，问她：“有塑料袋没？”

　　“有有。”她赶紧走到桌子旁，把自己装土豆的塑料袋哗啦一倒，腾空了递给我。

　　我接过塑料袋，三两下卷在玉米芯上，又问：“有火柴吗？”

　　她忙不迭从桌子上取了个打火机塞我手里。

　　我嚓一声打着火，凑近塑料袋点着，小心地放进炉子里，又伸手进去调整了一下位置。

　　“小心手！”那姐姐急得惊呼了一声。

　　“么事。”我轻松道。

　　火苗很快就舔上来，没一会儿，玉米芯就噼啪响着烧旺了。

　　我正要取炭往里添，才猛地想起火钳忘拿了，她这儿自然也不会有，便干脆用手拎了几块小炭，丢进火堆里。

　　我拍了拍手上的炭灰，“行，炉子里炭烧完了，你记着再加几块就行了，炕先不急，等我给我家炕烧好了，再过来给你烧。”

　　那姐姐眉眼弯弯，声音都透着高兴劲儿：“哎呀，太谢谢你啦，你叫什么名字呀？”

　　我闷声回答：“杨书涵。”

　　“我叫王可漪，涟漪的漪。”她补充道。

　　“哦……三点水的那个漪？”我琢磨着，她人倒真跟名字似的，清清亮亮，文文气气。

　　“嗯嗯！”她笑着点头：“你要是不介意的话，可以叫我可漪姐。”

　　我有点害羞，但还是低低叫了声：“可……漪姐。”说完又赶紧补了句：“那我先回了。”

　　进了家门，我哼着不成调的小曲儿开始烧炕，这是我每天必干的活儿。

　　县城不比乡下，没有什么粪啊玉米杆啊之类的，烧炕只能用炭渣子。

　　我抄起火钳，从炉子里稳稳当当夹出一疙瘩烧得正红的炭块，端着就出了门，先给一个屋的炕洞里放进去，又从炭袋子里捡几块炭添上，另一个屋的炕也照方抓药。

　　做完这一步，再从炭渣袋子里挖上一铁盆碎炭末子，兑上水，拌成稀稠正好的炭泥。

　　等两个屋的炕洞都完全烧起来，这才用个小铁铲，把炭泥小心盖在那堆红火炭上，最后搬砖头把炕门堵上，就算是齐活了。

　　爸妈估计快回来了，我又赶紧拌了一盆炭泥，端着就去了可漪姐家，这回没忘了带火钳和小铁铲。

　　可漪姐见我端着一盆黑乎乎的东西，好奇地探过头问：“这是啥呀？”

　　“烧炕用的。”我应了一声，麻溜开始往炕里送炭，可漪姐蹲下身，眨巴着眼睛好奇地看。

　　“可漪姐，你是哪儿的人啊？”我说着话手里活儿没停，心里估摸着她肯定是大城市来的，普通话这么标准，炉子也不会烧。

　　“重庆的，你知道重庆吗？”可漪姐反问我。

　　“知道，直辖市嘛！”我一副了然的样子，“那你咋来我们这儿了。”

　　“嗯……跟我对象来的。”可漪姐脸上笑淡了一点，手指头无意识卷着衣角看了眼窗外。

　　我注意到她话里语气不对，便转了话头：“你们那边不烧炉子和炕吗？”

　　“没有呀。”她摇摇头，发梢跟着轻轻一荡，“我家用空调，来这儿之前都没见过这些。”

　　“哦……空调……”我咂咂嘴，想象着那东西怎么取暖。

　　手上也没停，麻利地把炭泥盖上去，刚把炕门堵上，院子里就传来了熟悉的摩托车突突声，看来我也得撤了。

　　临出门，我回头嘱咐：“晚上睡觉前，你记着把炉子里炭添满，再把里头那个小圆盖盖严实，用灰封好边，这个铲子我先给你放……”

　　话说了一半，我猛地想起二爷的事，心里一咯噔，怕她封不好炉子……

　　我又赶紧改口：“算了算了！你就记着睡觉前把炭添满，让它自己烧完就行了，炉子我明儿再过来帮你点。”

　　可漪姐点头应下：“你要是学习上有不会，可以来问我。”

　　“你是……大学生啊？”我有点懵，大学生在我们这儿可是个稀罕的。

　　“大学都毕业啦。”她笑道。

　　“哦……行，那我先回了，”我说完便出了门。

　　回了家我爸问我：“今儿给炕添咧多少炭？”

　　我嗦着面条随口说道：“我那边多添咧些，昨儿后半夜炕冷咧，把我冻滴。”

　　……

　　日子一天天过去，我和可漪姐也慢慢熟悉起来，她和我讲了许多我从不知道的事，描绘那个我从未踏足过的、广阔的外面世界。

　　后来我也知道了她来这儿的前因后果:在大学里找了个我们这儿的回民对象，家里死活不同意，她一赌气，就跟着男朋友来到了这儿。

　　可是男朋友家里也很反对，可漪姐只好在这儿先安顿下来，找了份会计的活儿，一边上班，一边还学习回民的经文。

　　她对象工作忙，偶尔也过来坐坐，是个瘦高个小伙儿，穿着打扮都挺朴素，每回来都给她买好多东西，我自然也跟着沾光。

　　我一碰到不会的题，总是去找她，那场景我还记得真切:我坐个小凳子趴在炕沿边写作业，她穿着牛仔裤坐在炕沿上，手里拿个小册子，磕磕绊绊地小声背诵经文。

　　轮到我卡壳，就会小心翼翼地用笔戳戳她的腿，她眼神立刻就会从经文上移开，温温柔柔地移到我这儿，俯下身子凑过来指点，那垂下的发梢会不经意扫过我写字的手背，痒酥酥的。

　　有时候则是另一种光景，我在自己屋安静地写作业，那木门就“吱呀”一声，顶开一条缝，可漪姐笑嘻嘻地把脑袋探进来，双手背在身后藏的严严实实，故作神秘地问我:“快猜，我给你带啥好吃的了？”

　　其实哪用猜呀，那混着孜然辣子的烧烤香气，门一开就钻我鼻子里了。

　　“烧烤！”我急不可耐地喊出来。

　　她这才绷不住，嘿嘿一笑，把背后藏的塑料袋亮出来，那一把油光红亮的串串总能勾起我的馋虫。

　　我俩肩并肩挤在我的小书桌旁，吃着香辣的烧烤，她一边小口吹着热气，一边问我，今天在学校都有啥事，数学讲到哪儿了？英语讲到哪儿了？单词背了多少……

　　一来二去我爸妈也和她熟悉了，有个大学生给我辅导自然乐见其成，隔三差五还叫她来我家吃饭。