第十一章

不知不觉间，初二第一学期过去了一半，期中考试成绩也出来了。

　　当班长把成绩单贴在黑板旁边的墙上后，我一眼便在最顶端看到了自己的名字，班级第一，年级第二。

　　不过让我意外的是阿雪。

　　她成绩突飞猛进，竟然考进了全班前十，年级前百。

　　要知道，班里六十多号人，她以往都稳稳卡在二十多名，属于还不错但也不起眼的中上游。

　　大课间时，讲台旁边挤满了人，叽叽喳喳，都伸长了脖子在成绩单上寻找自己的名字，或喜或忧的叹息声彼此起伏。

　　像我这样常年在榜单前列的，从来不用凑这个热闹，只远远一眼，就能精准定位。

　　我坐在座位上看那群人，阿雪从人堆里挤出来，眼睛亮亮的，嘴角压不住地上扬，径直朝我走来。

　　“咋样，我就说你这次考进前百了吧，还不信，非要自己看。”我打趣道，心里也由衷替她高兴。

　　阿雪坐回座位，眼睛弯成了小月牙，“哎呀，这不是头一次嘛，多亏了你。”

　　“那你咋谢我？”我半开玩笑地问。

　　“都行呀！听你的。”阿雪答应得爽快。

　　“那可得请我吃早餐。”我随口一说，并没放在心上，考了第一名也是。

　　今天是周五，放学后我又马不停蹄地去了网吧，前阵子刚知道，原来大家都在浩方平台打DOTA，能和真人对战。

　　我也注册了个账号，上去打了两把，结果被人骂得狗血淋头。

　　这才明白什么是人外有人，以我现在的水平，也就打得过简单电脑，还得是电脑不选那几个变态英雄的前提下。

　　不过这也更激起了我的好胜心，一门心思想着练技术，好早点能堂堂正正去打真人局。

　　也许是我求胜好学，今天居然打了一盘旷日持久的史诗大战，还是中等电脑，最后我都已经六神装了，终于推平。

　　出了网吧天已经黑透，入冬的夜风带着寒气直往领口钻，才十一月半，呵出的气就已凝成白雾，路灯下看得分明，我裹紧外套，回味着刚才那盘游戏，慢悠悠地晃回家。

　　拐进巷道，远远看见院门口杵着个黑影，走近后才发现是我爸。

　　“今儿咋可这时候才回来？”他冷着脸问。

　　“在学校写作业呢。”我答得敷衍。

　　“身上可一股子烟味，”他皱起眉头又问：“你是不是学着抽烟呢？”

　　他话里那怀疑的口气一下子戳中我，我不耐烦顶回去：“么！说咧学校厕所里烟味大滴很，不信你闻我嘴！”

　　“你天天蹲学校厕所？”我爸声音扬起，带着火气。

　　“昂么，你管这么多弄啥？”我也不甘示弱。

　　“咋现在人说一句你顶一句？”他说着猛地抬起手，“我把你个碎怂还说不成咧？”

　　我本能地想躲，却硬是被一股倔劲儿按住了身子，直挺挺站在原地，抬头迎上他的目光。

　　我爸手悬在半空，顿了几秒，最终还是慢慢放下来，只凶了一句：“往回走吃饭！”

　　进屋后，我妈把炉子上温着的一碗和着菜的面条端给我，又从案板柜里取出一小碗酸白菜。

　　我爸盘腿坐在炕上，沉着脸，盯着电视剧里的剧情。

　　“咋今儿回来这么迟？”我妈轻声问我。

　　“在学校写作业呢，作业写完上了个厕所。”我面不改色，继续撒谎。

　　“院子里厕所咋不上？”她又问。

　　“院里厕所臭滴很么……哎呦我吃饭着捏，说这干啥？”我就着酸菜嗦了一口面条。

　　“那学校厕所烟味好闻么。”我爸冷不丁插上一句，话里带刺。

　　我妈没接他的话，转而问：“期中考试成绩出来咧吗？”

　　“出来咧，这回考了全班第一，年级第二。”

　　“昂，那考滴好。”她语气里带着满意。

　　屋里气氛明显松了下来，电视正播着《李小龙传奇》，过了好一会儿，我爸语气缓了些，对我说：“一天放咧学，早早往回走么。”

　　“嗷。”我应了一声。

　　“娃爱学就让在学校学么，教室环境好，灯也亮堂。”我妈在一旁帮腔。

　　我爸没再说什么，我也就安安静静看着电视，一口一口吃着那碗面。

　　周一早上，我刚进教室，阿雪已经到了。

　　她一脸神秘地冲我眨眨眼：“看你桌仓。”

　　我低头一看，里面有个塑料袋，装着小面包和牛奶。

　　“哟，给我带早餐了啊？”我一边笑着取出袋子，一边想着今天早上不用饿肚子了。

　　没想到桌仓里还有东西，是一套崭新的文具，还有一支单独包装的钢笔，十分精致，拿在手上沉甸甸的。

　　“这啥？”我惊讶地问。

　　“送给你的呀。”阿雪笑地眼睛弯弯，“作为你给我辅导学习的感谢。”

　　“哇，早餐就够了么，这得多贵啊，咱俩同桌还这么见外。”

　　我翻看着那套文具，铅笔盒、笔记本、中性笔和笔芯、甚至连尺规套装都有，心里既惊喜又不好意思。

　　“哎呀，你就拿着嘛。”她压低声音，“其实也不是我买的，是我妈买的让我送给你。”

　　阿雪告诉我，她这次成绩进步后，爸妈非常高兴，她说了和我阴差阳错成为同桌的事，说我平时怎么给她讲题，还把我夸了一番，说我聪明，人好学习还好。

　　班里人渐渐多了起来，喧闹声四起，我和阿雪吃着早餐，小面包松软，牛奶香甜。

　　她忽然问我：“我咋感觉你好像好久没买早餐了？”

　　我刚咽下一口面包，还没回答，她又追问：“是在家吃过了吗？”

　　“么，早餐有啥好吃的，”我嘿嘿一笑，“钱省着去网吧呢。”

　　阿雪顿时瞪大眼睛，差点被牛奶呛到：“我说呢！你一天钱都花在这上面了！”

　　我耸耸肩，一脸坦然。

　　她白了我一眼，无奈叹口气，想了想又说，“那……你周末来我家玩吧，我爸妈晚上才回家的。”

　　“你家有电脑？有网吗？”我脱口问了一句，又后知后觉，她家当然有电脑了。

　　“有呀。”

　　“不会被发现吧？”

　　“要是被发现了，我就说你是来给我讲作业的。”她狡黠地笑了笑，“反正你学习好，我爸妈也知道。”

　　我真没想到，她这样的乖乖女，说起谎来居然也这么自然。

　　“那你家有U盘吗？”

　　……

　　下午上课，阿雪就把她家的U盘带来给我，放学后，我特意绕道去了一家口碑好点的网吧，就是同学口中机子干净点的那种。

　　想起之前那哥们儿一脸愤恨地吐槽：“一缘网吧有病毒呢！上次我拷红警，就给我家电脑染瘫痪了，我偷着找人上门修电脑，他妈的一个病毒一块钱！”

　　我坐在网吧角落，看着魔兽一点点装进U盘，心里已经开始期待周末去阿雪家打DOTA了。

　　当然，作为网吧熟客，拷快捷方式这样的蠢事，我是不会犯的。