第十六章

初二第一学期结束了。

　　期末考试的成绩单发下来，我的名字还是挂在五六名的位置，像是被钉在了那里。

　　自从那次掉出前二，似乎就撞上了一堵看不见的墙，怎么也上不去。

　　阿雪的成绩倒是稳稳扎在了前十，在老师和同学们眼里，她已经是毋庸置疑的好学生了。

　　家里，我爸对我的成绩颇有微词，几次欲言又止。可他如今也摸不清该怎么管我，打也打不得，骂也骂不服。

　　说到底，他也是头一回有这么大个儿子，眼见我一天天蹿得都快和他肩膀齐平，去年以来更是时常对他的话流露出不耐烦，甚至偶尔顶两句嘴。

　　他站在那儿，看着这个既熟悉又陌生的半大小子，大概心里也充满了困惑，不知道该抡起巴掌，还是该拍拍我的肩膀。

　　我们父子之间，仿佛隔了一层薄而坚韧的纱，他在这头，我在那头，彼此都看得见，却都不知道该如何伸手触碰。

　　放寒假后，我没有着急回乡下，而是借着去同学家写作业的名义，天天都去阿雪家，当然，真正的目的是打DOTA。

　　之前闲聊的时候知道，她爸妈在市里开着店，每天一大早就开车出门，往往天黑透了才回来，有时候忙得太晚，索性就住在店里。

　　平时上学还好，一放假，她便一个人守着空荡荡的房子，也不喜欢去凑店里的热闹，现在有我经常去，她自然很高兴。

　　阿雪自己有手机，每次去之前，我都偷偷拿我妈手机给她发条短信，等她回了，再赶紧把记录删干净。

　　西北的冬天干冷干冷，风刮在脸上像小刀子割，路两旁的树早秃得精光，沿街的店铺都挂上了厚棉帘，一掀一放逸出团团白气。

　　我咯吱窝下夹着根本没打算写的寒假作业，踩着人行道上硬化的残雪，朝她家小区踱去。

　　经过市场口时，那个卖烤红薯的摊子正冒着诱人的白烟，兜里那一块钱突然便想到了自己的去处。

　　我凑上前，挑了个顶大的红薯，摊主大爷一边装一边嘟囔：“娃儿哎，这得一块五捏。”

　　我讪笑着递过去一块钱，抓起红薯塞怀里便走。

　　刚拐进小区大门，就看见阿雪已经在花园边上等着了，她裹着那件白色长羽绒服，心不在焉地晃着健身器材，一抬眼看见我，眼睛立刻弯成了月牙。

　　“你咋不在家等我啊，冻死了么。”我搓着手哈口气捂了捂耳朵。

　　阿雪没接这话，反而盯着我鼓囊囊的胸口，“你怀里塞了个啥呀？”

　　“你猜。”

　　“烤洋芋？”她眨眨眼。

　　“谁还吃烤洋芋啊。”我没再卖关子，从怀里掏出那个红薯，“诺，红薯么。”

　　“哇！”阿雪眼睛一亮，接过红薯时还被烫的缩了下手，“还热着呢，你是马大脚呀。”

　　“啥？”我莫名其妙地低头看了眼自己的鞋，又剁了剁脚。

　　“没啥没啥。”她抿嘴一笑，“走吧走吧。”

　　我们一块儿上了楼。进了门，我熟门熟路地弯腰换鞋，自从第一次来过后，每次来之前我都会特意洗脚，再换上平时不穿的新袜子。

　　阿雪家暖气很足，一进门就像跌进了暖融融的春天。

　　我脱了外套随手往床沿一放，她也脱下羽绒服，露出里面杏色的修身毛衣，衬得人格外清秀。

　　她很自然地拾起我的外套，和自己的并排挂上衣架。

　　我坐到电脑前，看见屏幕上暂停着《魔幻手机》的画面。

　　“这个你没看过啊？”我有点意外。

　　“看过呀，”她捧着红薯凑过来，挨着我坐在床沿，“无聊再看一遍嘛，我超喜欢焦恩俊。”

　　“就是那个演二郎神的？”我努力回忆着，“小李飞刀也是他吧？”

　　“人家叫李寻欢！”她纠正我，一边想掰开红薯，却被烫得无从下手，“那个我也看过两遍啦。”

　　“给我。”我从她手里接过红薯，忍着烫掰开，把明显多的那半连着塑料袋给她，自己则是捏着红薯咬了一口，顺手关了剧，点开了浩方平台。

　　阿雪小口吹着气，细细吃着红薯，忽然问：“你啥时候回乡下啊？”

　　“过两天吧，”我盯着屏幕，含糊应着，“回是肯定得回的，不然我爷我奶该念叨了。”

　　“哦。”阿雪轻轻应了一声，没再多问。

　　我三两口吃完手里的红薯，把皮儿递给她，开了游戏。

　　……

　　一到放假，日子就飘得特别快，今年的年也来得早，饶是我有再多借口，也得收拾收拾回乡下了。

　　村里这两年模样变了不少，好几户人家都起了新房，胡墼房眼见着越来越少。

　　之前一次吃饭时，我爸也念叨过，盘算着把家里那间胡墼伙房推了，盖间红砖房和大房连上。

　　至于更气派的亮瓦瓷砖，合金门窗，水泥院子之类的，那还是想也不敢想的事。

　　在我家还盘算的时候，发小家已经张罗开了。

　　说到这儿，也该给那俩货取个名了。

　　小时候和我一起扒水口子，家里条件好些的那个，就叫马小宁吧。另一个，我小爷的儿子，就叫杨小南吧。

　　我在村口下了公交，进了村刚走到我家巷道口，就看见马小宁家的院子整个儿推平了，砖头沙子堆了好几堆，看样子只等开春化冻就要动工。

　　这俩蹲在巷口土堆上晒太阳，一见我回来，杨小南窜起来就给我胸口一拳：“你怂在该上蹲着享福，不想回来咧么。”

　　“我爸不让回来么，让我先写作业，一天乌苏求子滴。”我笑着搡了他一把。

　　这俩也都上初一了，一起考到了隔壁县城的初中，当然了，比不上我那所重点中学。

　　简单和他俩谝了几句，我便转身进了巷道，朝家走去。

　　刚迈进院子，就撞见爷爷抱着一捆玉米杆往草房走。

　　他看见我，脚步顿了顿：“回来咧。”

　　“昂，”我应了一声，“爷你抱草弄啥捏？”

　　“给牛铡点草么，你进起。”他言简意赅，说完便继续忙活去了。

　　还没走到大房门口，一股炖鸡的香味就飘了过来，勾得人直咽口水。奶奶知道我今天要回来，早就炖上了鸡。

　　我掀开门帘进屋，奶奶正守着炉子边照看锅灶。一见我，她脸上的皱纹都笑开了花，一连串地问：“吃饭咧吗？咋回来滴？路上冻着吗？你弟你妹咋么一搭里回来？考滴咋么个？学校放咧几天假？”

　　明明每件事她早就知道答案，却偏要拉着我的手，再亲自问上一遍。