第十五章

在我纠结的当口，不知不觉就到大课间了。

　　上完操回来，我刚在座位上喘匀气，阿雪就从桌仓里掏出个包装精致的平安果放我面前，没等我反应过来，她又取出张贺卡，一并推过来。

　　“那谁送的你又收了？”我一时没转过弯，脱口而出。

　　“什么呀！”阿雪鼓起小脸，瞪了我一眼，“这是我送给你的！”

　　“啊？”我有点懵，半天憋不出一句话。

　　“啊什么啊？”阿雪佯装生气，伸手要拿回去，“不要就还我。”

　　“啊……要……要要。”我这才醒过神，一把按住贺卡，咧着嘴笑。

　　然后犹豫一下，还是从桌仓最里边里小心地摸出那个藏了一早上的红盒子，递到她面前：“那这个……你要不？”

　　“给我的呀？”阿雪眼睛倏地亮了一下。

　　“嗯，”我嘿嘿笑着，“你要是不要，我就给老师了……顺便抄点单词。”

　　“当然要呀！”她忍不住笑出来，无奈地撇撇嘴，接过了盒子，“你真想抄单词啊，再说咱俩啥关系。”

　　我不好意思地挠挠头。

　　离上课还有一会儿，我好奇地打开贺卡，突然响起了《致爱丽丝》音乐，吓了我一跳，赶紧合上，冲周围瞄了一圈，幸好没引起别人注意，“这咋还会响啊？”

　　阿雪被我的反应逗笑了，“你回去再看嘛。”

　　我没听她的，而是小心翼翼地慢慢翻开贺卡，随时准备着要是再响就马上合上。

　　贺卡被我掀开一条缝，我凑近看，里面有几个小灯，有可爱的贴画，还有一行清秀小字：

　　“平安夜快乐呀！愿你冬天不冷，温暖常伴，愿你在新的一年里平平安安，愿我们的友谊地久天长~”

　　我合上贺卡，轻声说：“字写还挺好看。”

　　阿雪嘁了一声，嘴角却带着笑。

　　我又要打开平安果，阿雪问：“你现在就要吃啊？”

　　“咋了，今天不是平安夜嘛，肯定今天吃啊。”

　　“行吧。”她没再拦我。

　　我打开了那个盒子，一个苹果静静躺在里面。

　　我把苹果倒出来，拿在手上仔细一看，却发现是个质量一般的苹果，还有一块黑斑。

　　“哎呀！怎么是个坏苹果。”阿雪皱起眉头：“我都没拆开看过。”

　　“这种肯定都是批发的苹果，再批发些盒子一个个装上，坏不坏的谁也不知道。”我一副很懂的样子。

　　见她还盯着苹果，我安慰道：“没事，咱吃得是个心意嘛。”

　　随即咬了一口，给她看：“你看里面都好着呢，不影响。”

　　阿雪又看向我送给她的平安果，“也不知道这个好不好。”

　　我有点小得意，“你拆开看看。”

　　“包装的这么好，我舍不得拆。”她轻轻摸着那个蝴蝶结。

　　“那有啥，送给你就是吃的。”我说着把坏的那块咬掉，暂时放在窗台上。

　　阿雪看了我一眼，小心地拉开了蝴蝶结，拆开盒子后，轻轻一倒，一个饱满的苹果沉甸甸地滚到她手心里。

　　“哇！这么大！”阿雪吃了一惊，笑开了怀：“你运气怎么这么好？”

　　我也乐了，“啥运气啊，这是我家里种的苹果，我就买了个盒子。”

　　“你还挺聪明呀。”她拿着苹果左右端详，“那我更舍不得吃了，我要拿回去。”

　　说着又把苹果装回盒子里，仔细地按着丝带的折痕，系了个一模一样的蝴蝶结，我也只好由她了。

　　在风雪交替中，二零零八年悄然画上了句号。

　　新年第一天下午，各个班级都已经洋溢起节日的热闹了。

　　没错，学校同意各班停课庆祝元旦，不得不说县城学校确实不一样，我在农村上了六年小学，从来不知道什么圣诞元旦，唯一的节日只有六一儿童节。

　　班主任早早用班费采购了干果零食饮料，同学们也把教室装点一新，五彩的气球簇拥在墙上，亮晶晶的彩带从灯管上垂下来，每次有人开门进出，气球和彩带便随风轻轻晃动。

　　当然，最让人期待的，自然是班里那些有才艺的同学准备的节目了。

　　我嘛，如今也算得上“有才艺”的一个。

　　说起来，我已经不再是初一时那个只敢缩在后排当观众的小子了，也不再是那个只听过《月亮之上》的乡巴佬。

　　这一学期里，我听了不少歌，有在阿雪家打DOTA时，她电脑里放的；也有用我妈手机内存卡，借了同学的读卡器，去网吧搜罗的，包括可漪姐说的那首《My Love》。

　　今年我主动报了节目，要独唱《天使的翅膀》。

　　这也不是我第一次上台了，初二开始，音乐老师每节课前都会点三个同学上台唱歌，我从最初的推拒到后来的踊跃，早就成了常客。

　　《星星点灯》、《水手》、《大海》、《童年》……这些歌我都唱了个遍。

　　而每周我在音乐课上唱完一首歌，接下来一段时间，班上总会飘唱着那旋律，有时候是后排男生扯着嗓子嚎两句，有时候是女生们轻声哼唱。

　　想起报节目的那天，我偷偷问阿雪：“你说我元旦唱个什么歌好？”

　　她虽然从来只爱当观众，但是知道我要上台却来了兴致，和我商量了好几首，最后终于拍板，“那就天使的翅膀吧，你上次在我家打DOTA的时候，也哼地挺好呢。”

　　“啊？你不是戴着耳机在听听力吗？”我一愣。

　　她狡黠地眨眨眼：“嘻嘻，我不这么说，你怎么可能唱出声？”

　　元旦联欢会热热闹闹地开始了。当我站在台上唱起《天使的翅膀》时，台下反响格外热烈，甚至有不少同学站起来跟着节奏晃动拍手。

　　而我站在台上，目光却总是不自觉地越过欢呼的人群，停留在那个坐在角落的阿雪身上。

　　她安静坐在那里，眉眼弯弯地为我鼓掌，嘴角噙着一抹浅浅笑意。

　　那一刻，我还不知道自己的目光已经在她身上停留了太久，也不知道这份不自觉的关注意味着什么。

　　年少的心事总是藏在歌词里，也许在那些一起听歌，一起打DOTA，一起刷题的日常里，有些东西早已悄然改变；又或许，我只是想记住这个瞬间，记住她眼里的光，记住掌声中这份莫名的心动。

　　歌声落下，掌声如潮，我收回目光，心里却像被什么东西轻轻点了一下，余波荡漾。