第十章

我最终也没问她这种问题，心思早就被别的事物吸引走了。

　　在班里，我已经有了几个玩得好的同学，其中有两位是网吧的常客。

　　每次他们凑在一块儿聊游戏，我都只能在旁边听着，插不上话，但总觉得莫名带劲。

　　某个周五放学，这俩又打算去网吧，这次非要拉上我一起。

　　“算了。”我推辞道：“我回去晚了我爸要说。”

　　“那有啥么，你就说多写了会儿作业么。”一个哥们儿边收拾书包边说。

　　“走走走，今儿去给你申请个QQ。”另一位也过来附和着。

　　阿雪都收拾好书包准备走了，听到我们的话，脚步一顿，转头看过来。

　　一听QQ，我有点心动了，班上好多人都有QQ，我还没这层身份，总归是不合适的，而且兜里还有前两天小娘娘来我家时，给的两块钱。

　　我犹豫了几秒，心一横便答应了：“那就走！”

　　“哎！”阿雪突然插话，语气有点急：“你俩去网吧就去，拉我同桌干嘛？”

　　然后语气软下来又对我说：“不就是QQ嘛，我今天回去给你申请一个号。”

　　先前那哥们儿乐了，胳膊搭上我肩膀，“你是人家啥呀？管得倒挺宽。”

　　“就是。”另一位也附和着。

　　阿雪被噎得脸一红，张了张嘴，却没说出话。

　　我冲她笑了笑：“算了，我自己去申请。”

　　就这样，我被他们带着，踏进了人生第一个网吧。

　　记得那网吧藏在一个不起眼的小院里，几间平房连成片，每间都塞满了电脑。

　　他俩熟门熟路领着我，找到网管，开了三台机子，那时候网费还是一块五一小时。

　　我们推开门进了其中一间平房，浓浓的烟味和汗味扑面而来。

　　房间里光线昏暗，但却很热闹，键盘的噼啪声、游戏的音效、还有激动的叫骂声混成一片，吵得人耳朵嗡嗡响。

　　可对我来说，这地方却充满了新鲜感。

　　那两家伙一进门便钻人堆里打CS去了，我自己找到个角落的座位，捣鼓了半天，总算申请上了QQ号。

　　正想拿出纸笔抄下那串数字时，旁忽然传来一阵压抑又兴奋地窃笑。

　　我瞟了一眼，却看到旁边电脑屏幕上，两个赤裸的身体正纠缠翻滚。

　　脑子里登时只觉“嗡”的一声，血“唰”地涌上头顶，烫得耳根嗡嗡作响，又在下一秒退潮般缩回脚底，凉意顺着脊椎骨往下爬，留下阵阵眩晕。

　　我赶紧移开目光，转过去翻书包取纸笔，可纸笔放在桌子上后，目光却又不受控制地斜过去。

　　这一次是真的看清楚了，那活生生的肉体，毛孔清晰，表情扭曲，巨大的特写，毫无保留的细节，像一场无声地爆炸轰然撞进我眼里。

　　一股混杂着极度羞耻感和罪恶感的好奇，像藤蔓一样缠绕住我，越嘞越紧。

　　就在这时，网吧另一头突然传来一阵欢呼，大概是几个小伙游戏赢了，不过却也惊醒了我，于是连忙收回视线，强装镇定地抄写QQ。

　　“谁他妈开网页了？卡死了！”有人扯着嗓子骂了一句。

　　旁边那两小伙儿闻声，赶紧关了网页，缩着脖子装鹌鹑。

　　可那画面已经在我脑子里挥之不去，它野蛮地、赤裸裸地告诉了我真相，我十几年来建立的所有关于羞涩的幻想被砸得粉碎。

　　我忘了后来怎么下的机，怎么回的家，脑子里一片浆糊。

　　到家后，我爸问我：“今儿咋这时候才回来，咋一身烟味？”

　　“肚子疼滴，在学校厕所㗗（bà）咧个屎。”我随口胡诌个理由。

　　我爸也知道学校男厕所的样子，便没再多问。

　　夜里，我躺在炕上，白天的画面又不受控制地浮现在脑海，紧接着无数碎片也涌上来。

　　爱情剧里偶尔的黑屏转场，水浒传里潘金莲和西门庆激吻，小黑屋里的木婉清和段誉，甄志丙解小龙女衣服，那些骂人的脏话，生物书上讲生理构造的几页，阿雪不让我看的言情小说……

　　还有自己身体某些时候莫名其妙的变化，甚至现在……

　　突然！

　　像一道惨白的闪电劈开夜空！

　　我一下子便悟了！

　　原来是这么回事啊！

　　那些遮遮掩掩的暗示，那些欲言又止的回避，那些让人脸红心跳的禁忌……全都通了！

　　再想起自己之前还和同学争论过男女怎么才会生娃，我偏执地认为只要在一个炕上睡觉，时间久就自然有娃了……

　　那天的悟道像一把钥匙，打开了我懵懂青春期的锁。

　　我看世界的眼光开始变了，走在校园里，目光扫过女同学，会不自觉地停留。

　　阿雪还是那个阿雪，可在我眼里，她笑起来时嘴角的弧度，低头写字时垂下的发梢，生气时微微皱起的鼻尖，都像被重新描过一遍，清晰得发亮，还有那让我流连的，干净柔软的香气。

　　我意识到，原来女孩子，是有好看和一般之分的，而阿雪显然是前者。

　　别的方面我也开始琢磨出点味道。

　　为什么课间男生堆里的话题，总会拐到某个女生身上？

　　为什么有人会偷偷传纸条、放学后约在小卖部门口？

　　那种忍不住的偷偷摸摸，又带着甜味的小纠结，大概就是“喜欢”吧？

　　虽然我还没有喜欢的女孩，但也开始注意起自己的形象，照镜子的次数变多了，从小到大的小平头，某次理发也变成了中间留长两边推短。

　　甚至学别人下午不穿校服，换上自己体面的衣服。

　　回家掰完玉米，晒黑后让我苦恼好久，有几次洗脸时甚至心一横用香皂和洗衣粉搓，好让自己快点白回来。

　　当然，有了第一次去网吧，第二次，第三次……便顺理成章地来了。

　　我渐渐成了那家小网吧的熟面孔。

　　开机、登录QQ、挂等级、互踩空间……一套动作行云流水。

　　游戏也从最初的瞎玩，慢慢有了目标。

　　CS玩久了，屏幕晃得我头晕脑胀，有一次百无聊赖地在游戏列表翻找，点开了那个叫“魔兽争霸”的图标。

　　宏大的世界，奇幻的种族，复杂的技能……我像掉到了新大陆，一头扎进去。

　　没过多久，又在网吧老鸟的嘴里听到了一款叫DOTA的游戏。

　　从第一次点开那个地图开始，我便彻底陷进去，一发不可收拾。

　　为了在费伍德森林守护遗迹，我开始精打细算。

　　每天五毛钱的早餐，能省则省，饿着肚子攒网费。

　　偶尔还壮着胆子，编个像样的理由：“爸，学校要交资料钱，五块。”或者“爸，买两个本子，没墨水了，三块钱。”

　　然后手里攥着那点巨款，心里打着鼓，脚却不听使唤地走向网吧。