001 我是天才

“李维？”

　　“请在旁边稍等片刻，校长正在通话，马上就可以接待你了。”

　　坐在深褐色办公桌后面的黑人秘书露出一个公事公办的笑容，也不等李维回应，就已经低头继续忙碌。

　　李维并不意外，毕竟，他又不是前来接受嘉奖的——

　　尽管也不算训话，但今天的会面确实是为了解决办法。

　　整整十天前，李维穿越了，从2023年的华夏穿越到2016年的……塔斯卡卢萨，他花费了一番功夫也还是没有弄明白这座城市在北美大陆的准确位置。

　　当时，穿越过后还没有来得及反应过来怎么回事，我是谁我在哪里完全没有一个概念，耳边就传来“抢劫抢劫”的呼救声，视线余光捕捉到一个身影经过，下意识地条件反射，李维苦练越野跑步的反应神经就已经做出反应。

　　一个蹬地，三下两下就追上劫匪——

　　一扑。

　　李维发誓，他真的就是轻轻一扑，如同拍苍蝇一样，没有想到那劫匪的手臂就如同秋天没有水分的枯枝一样——

　　“嘎嘣”一声，断了。

　　居然，断了……居然就那样断了。

　　事后李维才知道，自己穿越的这具身体是练习综合格斗的，不止身高体重大了一号，力量也完全不一样，自己刚刚穿越，没有能够完全控制身体，一不小心就发力过猛，然后……事情就演变成这样了。

　　但那时候在现场，站在阿拉巴马大学图书馆前，李维看着躺在地上哀嚎打滚的那个小身板就好像被绿巨人胖揍一顿的洛基，百思不得其解。

　　就连他自己都如此，更不要来说来来往往从图书馆进出的吃瓜群众了。

　　然后，一个被日光浴晒伤的M字秃老头眼冒金光地冲出来拉住李维，用一脸“老夫看你骨骼惊奇、根骨奇佳乃百年不遇之才”的表情，下一秒似乎就准备把武林秘籍塞入李维怀里一般，热烈盈眶地发出邀请——

　　真诚邀请李维加入学校橄榄球队。

　　李维花费了一点点时间才明白，这里称呼的橄榄球（football）并不是他所熟悉的那个足球（soccer）。

　　这是一项全新运动，被誉为北美第一运动，鼎鼎有名的超级碗就是橄榄球职业赛事最高荣誉。

　　十动然拒。

　　不管是橄榄球还是足球，李维这个练习越野跑步的完全不沾边，他对那些球类运动一无所知也毫无兴趣。

　　本来，李维还想，事情到此为止，他应该好好消化一下自己穿越的事实，认真思考发家致富的办法——

　　2016年，距离自己生活的2023年已经没有多少时间，错过无数发财良机，穿越优势也就那么一点点，那么他应该如何打开局面？

　　本来还以为穿越是天上掉馅饼，但转念一想却发现穿越好像是命运考验。

　　万万没有想到，事情还有后续！

　　那名劫匪，向阿拉巴马大学以及李维提起诉讼，认为他在阿拉巴马大学的管辖区域遭遇过分暴力待遇导致受伤，不仅要求医疗赔偿，还要求精神损失费。

　　一个急转弯，故事朝着另外一个方向发展。

　　就在李维担心自己人生地不熟应该如何解决法律诉讼问题的时候，阿拉巴马大学方面却表示愿意帮忙：

　　如果李维愿意加入学校橄榄球队，那么诉讼的事情，学校可以出面解决。

　　于是，就有了今天的会面——

　　讨论具体事宜。

　　而且，促使李维答应会面的，还有另外一个关键原因。

　　一个系统，伴随穿越而出现在自己大脑的系统，“橄榄球训练系统”，显然，这就是穿越附带福利了。

　　橄榄球，又是橄榄球！

　　李维试图打开系统测试一下，看看系统到底怎么回事，再决定后续发展方向；系统却只有一个提示：

　　“加入任何一支橄榄球队才能够激活系统并且收获新手大礼包”。

　　白嫖念头，直接掐灭。

　　然后，李维又利用网络调查了一番阿拉巴马大学。

　　这是一支橄榄球传奇名校，今年全美冠军赛的卫冕冠军，过去十年，毫无疑问是NCAA的一大霸主。

　　得到这样一所橄榄球名校教练的另眼相看，再加上系统的存在，这让李维不由思考：

　　难道……他真的是橄榄球天才？

　　也许穿越人生打开局面登上巅峰的钥匙就在橄榄球？

　　认真考虑后，李维认为自己应该给橄榄球一次机会。

　　于是，他就出现在了这里。

　　稍稍等候片刻，校长依旧在通话，另外一位关键人物登场。

　　衬衫搭配西裤的打扮却完全没有挺拔潇洒的风姿，反而能够看出衣服褶皱面红耳赤满头大汗的狼狈，圆滚滚如同一颗西瓜一般的肚子让衬衫扣子正在发出挣扎的呼救似乎已经做好了发射的准备，轻而易举就能够抢走视线，目光好像放在错误的位置上。

　　这厢，李维正在担心那颗摇摇欲坠可怜兮兮的扣子崩溃。

　　那厢，伯顿-伯恩斯（Burton-Burns）则流露出心满意足的表情，再次上下认真打量了一番李维。

　　这，确实是一个好苗子。

　　外表看起来斯斯文文，眉毛英挺、眼神清亮，眉宇之间的清隽疏朗宛若初夏清晨落在梧桐树稍的阳光，一副人畜无害的模样；宽松舒适的衣服完全遮掩住身体，也就是高大一些挺拔一些，没有什么特别。

　　但依旧躲不过伯恩斯老辣的目光。

　　具体身体数据需要准确测量，但目测就已经非常令人满意：

　　6.1英尺（185厘米）、216磅（98公斤）左右。

　　也许在旁人看来，稍稍高了一些、稍稍轻了一些，但在专业人士的眼光里却不同。

　　恰到好处。

　　那天抓劫匪的时候，李维展现的启动爆发力和突然变向能力绝对堪称顶尖，身体已经完全做好准备，即插即用。

　　当然，擒抱的技术动作还需要打破一下，否则劫匪也不会骨折了。但这都不是问题。

　　伯恩斯非常意外。

　　这位华裔少年完全就是为橄榄球而生，但他们居然错过这样一个好苗子，他已经能够看到他在球场之上飞奔的英姿，回去之后调查了一下年轻人的资料——

　　1995年十一月出生，今年大二，从小到大练习综合格斗，从来没有练习过橄榄球，申请学校的时候完美躲过所有橄榄球名校的雷达；但学校成绩表现出色，全A学生，现在就已经开始实习，为将来考量。

　　认真想想，也不意外。

　　橄榄球，在华裔群体里的推广普及还是远远不够。

　　而且，不止是橄榄球，所有竞技体育都是一样，那就是一项拼天赋吃能力并且挤破脑袋争取万分之一的工作，华裔家长们还是更加相信一份朝九晚五的稳定工作，脚踏实地勤勤恳恳地用双手创造生活。

　　眼前的李维，就如同一块璞玉，稍稍打磨一下就会大放异彩，伯恩斯相信自己的眼光，他已经按耐不住自己的亢奋。

　　噗。

　　伯恩斯搓了搓手，在李维对面落座，可以清晰听到椅子发出的呻吟，似乎随时都可能散架，软绵绵的肚子肥肉更是堆积起来，然后他露出一脸灿烂的笑容，就好像挥舞棒棒糖的怪叔叔。

　　“维-李？”

　　但是，一开口，就能够知道，这位叔叔做了功课。

　　因为李维的名字发音非常接近“Levi”，所以周围的学生朋友一直很难准确称呼他的名字，如果称呼“Lee”的话还简单，但称呼“Wei”的话简直就要他们的命，总是说成“韦恩（Wayne）”或者其他奇奇怪怪的发音。

　　对于1995年以后出生的这一代亚洲移民来说，最特别的地方就在于，学校鼓励学生使用自己原本的名字，没有必要专门起英文名字，尽可能保留自己的文化传统——

　　维，那就是“Wei”。

　　本来，李维也有英文名，但小学之后就不使用了，反而是朋友们渐渐习惯称呼他的全名，久而久之，也就无法区分姓和名。

　　然而，伯恩斯分清楚了。

　　发音有些别扭，但他确实把李维的姓和名分清楚了。

　　这算是一个小小惊喜。

　　伯恩斯得到李维肯定的回应后，露出一个大大的笑容，如同弥勒佛一样，“上次见面我们可能有些误会，整个情况太仓促了，今天我们推翻重来。”

　　“先让我自我介绍一下。”

　　“伯顿-伯恩斯，阿拉巴马大学红潮风暴的助理主教练，我已经在这里整整工作十年，并且相信还会继续在这里工作下去。”

　　“我热爱橄榄球！”

　　说着说着，伯恩斯就没有控制住，眉飞色舞起来，可以看得出来，他确实将自己的所有热情全部献给了橄榄球。

　　“我是认真的，我相信你天赋出众，完全就是为橄榄球而生。你的身高体重，你的瞬间启动能力、加速能力和变向能力，都能够在橄榄球赛场大放异彩。”

　　“你对自己身体的掌控力以及对对手跑动路线的预判能力则是隐性天赋，看不到的却能够改变比赛的天赋。我注意到你以前练习综合格斗，但显然综合格斗无法展现你的天赋，只有橄榄球才能够让你尽情发挥。”

　　“你就是天才。”

　　“相信我，你就是天生跑卫。”

　　等等，这里有一个全新名词。

　　不懂就问，李维看向伯恩斯，“跑卫（running-back），那是什么？后场防守吗？”

　　伯恩斯：……笑容渐渐僵硬。