002 公平交易

伯恩斯看着眼睛清澈的李维：不懂，就是不懂，显然，李维对橄榄球一无所知。

　　所以，他应该如何解释呢？

　　此前，伯恩斯就已经把李维吓跑了一次，这次绝对不能重蹈覆辙。

　　绝对！

　　想到这里，伯恩斯一个紧急刹车，露出一个弥勒佛的笑容，如同看向迷途羔羊一般，笑眯眯地开口说到，“不，跑卫是进攻球员，我们和足球有一点点不同。”

　　一边说着，伯恩斯一边掐着食指和大拇指压缩空间，整张脸都在用力，竭尽全力表示差距的微弱。

　　“但是，相信我，不难，真的不难。”

　　两只手如同小飞象一般快速摆动着。

　　“我真心相信你能够在球场大放异彩，你应该相信我的眼光，你就是天才。”

　　一看就知道伯恩斯是老实人，就连吹捧都不会，翻来覆去就是那几句话，忽悠能力明显不到位。

　　但李维不露声色，没有着急发表自己的看法和意见，静观其变，然后，右手边的办公室门就打开了。

　　“伯恩斯教练。”

　　转头看过去，一位头发花白、慈眉善目的和蔼老人登场，满面红光塞满褶皱的缝隙，流露出一股理工科学术教授的气质，整个人显得干练帅气。

　　这位，应该就是去年七月刚刚上任的新任校长斯图尔特-贝尔（Stuart-Bell），根据学校官网信息显示，他今年五十九岁，早在1986年就加入阿拉巴马大学。

　　贝尔显得精神矍铄，那些皱纹也无法掩盖眼睛的明亮，和伯恩斯问候过后，转身就看到了李维。

　　“所以，这位应该就是……李？”

　　和伯恩斯不同，贝尔则对李维的姓名缺少研究，但他选择了安全的方式，直接用容易发音的姓氏称呼。

　　李维礼貌地站起来，正准备握手。

　　结果，贝尔的视线顺着李维的起立姿势缓缓上抬：

　　前一秒，好好学习天天向上的乖学生初面印象，未来职业发展方向应该是教授或者主播；下一秒，如同绿巨人变身一般，整个身型骨架所带来的压迫感层层叠叠地扑面而来，也不等李维开口，贝尔就已经发出了惊叹。

　　“哇哦，我现在终于明白伯恩斯教练为什么对你赞不绝口了。”

　　然后，两个人这才握手，简单寒暄问候了两句，贝尔再次感受到李维宽大的手掌，一只手就能够将橄榄球掌握，他转头看向伯恩斯。

　　不需要开口，伯恩斯就已经心领神会，轻轻耸了耸肩，“我告诉过你，他是一个好苗子。”

　　贝尔没有再多说什么，做出一个邀请动作，径直进入办公室，走向自己的办公桌，示意李维和伯恩斯落座。

　　贝尔自己也坐下来，“我们就直接切入正题吧。”

　　“李，我查阅过你的成绩，你是一位优秀的学生，阿拉巴马大学非常庆幸拥有你这样的出色学生。图书馆发生的那件事纯粹是意外，学校应该感谢你的见义勇为，没有人希望看到现在的局面。”

　　“我非常乐意代表学校伸出援手。”

　　“但是。”

　　前面洋洋洒洒一堆，全部都是废话，后续才是重点。

　　“我们是公立学校，显然无法像私立学校那样大手大脚，我们也有自己的难处以及需要处理的问题。”

　　“所以，伯恩斯教练提出一个提案，如果你可以为学校橄榄球队出战，那么学校就可以为你出面解决所有问题，包括诉讼以及潜在的赔偿金等等。”

　　“你觉得如何？”

　　其实，当奖学金来理解，整个情况就简单了许多——

　　有付出才有回报，这是一笔公平交易。

　　但李维不是一个孩子，他知道条件肯定不止如此，正如贝尔所说，公立大学的经费管理没有那么简单。

　　李维没有着急答应，“我想，应该不止是加入球队那么简单吧？”

　　贝尔的笑容完全绽放，眼神里流露出一抹欣赏的神色，“不愧是全A学生，我们的新闻学专业确实应该庆幸拥有你。”

　　“当然，加入球队，我们需要测评你的表现才行。训练是否刻苦投入、比赛是否全力以赴等等，伯恩斯教练将评判你的表现，你需要达标才行。”

　　“另外一个赛季至少需要出战七场比赛，并且取得一定的表现数据，伯恩斯教练也同样会负责评分。”

　　“如果没有达标，那么我们就需要坐下来重新讨论一下诉讼费和潜在赔偿金的事宜了，你认为如何？”

　　要求，确实是存在的，但真正的决定权却在伯恩斯手里。

　　李维转头看向伯恩斯，再想想自己脑海里的那个系统。

　　尽管自己已经有了判断，但李维并没有着急跳入结论，而是看向伯恩斯，“教练，我对橄榄球真的一无所知，你确定吗？我不懂橄榄球，但至少我看过足球篮球，一个什么都不知道的外行不可能直接上场打NCAA。”

　　伯恩斯轻轻颌首——

　　冷静。睿智。客观。

　　不愧是优等生，在困境和难题面前依旧能够分析局面，对于职业球员来说，这是难得的加分项。

　　其实，球类运动往往需要球商；而橄榄球不仅需要，同时还占据非常重要的位置，因为橄榄球就是以战术负责闻名，一支球队可能有两万多种战术，球员们仅仅会背诵可不够，还需要灵活运用。

　　越了解就越满意。

　　伯恩斯也看向李维。

　　“当然，一无所知的话，需要一些时间。”

　　“如果是技巧性特别强的位置，确实需要训练基础，外行匆匆上阵估计不行，但其实，橄榄球的壁垒也没有想象中那么夸张，不止大学，进入职业赛场之后改变位置的情况也十分普遍，真正的关键还是战术配合。”

　　竭尽全力地轻描淡写，可以看得出来，伯恩斯真的已经用尽洪荒之力试图让事情变得简单，尽可能强调橄榄球真的不难。

　　真的！

　　“我可以毫不夸张地说，橄榄球是所有团队项目里最考验战术合作的运动，也许在足球或者篮球比赛里，你可以看到一个人力挽狂澜改变比赛的壮举，但在橄榄球里几乎不可能。”

　　“所以，对于你这样的新人，挑战的又是跑卫，技术层面和身体对抗层面，你已经完全做好了准备。”

　　“你唯一需要学习的就是战术。”

　　“我相信你的能力。”

　　“不止是这里，还有这里。”

　　前面，拍了拍心脏。

　　后面，指了指大脑。

　　伯恩斯显得格外激动，绿豆大小的眼睛里绽放出明亮的光芒。