003 人格担保

不止李维，贝尔也同样满脸兴致勃勃地看向伯恩斯，他和李维有着一样的担忧：

　　一个彻彻底底的门外汉转行橄榄球，真的能行吗？

　　当然，NCAA里跨界球员不在少数，篮球、橄榄球、棒球、冰球、田径等等，不止双栖，乃至三栖也大有人在，惊人的天赋和优秀的表现甚至同时赢得不止一个职业联盟的选秀邀请。

　　但是。

　　格斗？

　　伯恩斯真的如此笃定，确定不是邀请李维加入球员打拳的吗？

　　伯恩斯能够察觉到李维和贝尔的目光，他微微有些慌张也有些着急，额头渗出一层汗水，笨拙地调整了一下坐姿，着急解释自己的想法，但真正进入专业话题之后，话语就滔滔不绝地往外冒停不下来。

　　“老实说，我们现在处于良性循环，一切都处于最佳状态。”

　　“11年、12年连续登顶全美冠军之后，13年、14年连续两年止步四强，然后去年，我们又重回王座。”

　　“核心，就是跑卫。”

　　“人人都知道，我们阿拉巴马红潮风暴是一支传统跑卫名校——对了，我就是球队的跑卫教练，去年德里克-亨利（Derrick-Henry）在经过两个赛季打磨之后，终于在大三迎来爆发。”

　　“整个赛季冲球2219码、28记冲球达阵，放在任何时候都是顶级数据，毫无争议地赢得NCAA最高荣誉海斯曼奖。”

　　“然后。”

　　“赛季结束，亨利四月参加选秀，并且正式加入职业联盟。”

　　“九月即将开始的新赛季损失我们的头号跑卫，这不是一个好消息，稍稍不注意，我们可能就要像13年、14年一样无缘冠军。”

　　“如果仅仅只是如此，那也没有什么，这就是NCAA，我们每年都需要面对学生毕业或者转入职业，我们经历过这一切，我们知道即将面临的困难，我们总是能够找到解决办法，但情况远远不止如此。”

　　“就在这个月的春季训练营，我们连续伤了三位跑卫，现在球队里一共就只有两位跑卫，甚至板凳都坐不满。”

　　“尽管目前球队头号跑卫依旧健康，并且已经准备好比赛；二号跑卫的伤势可能六个月应该就能够恢复，保守一下预估，赛季中回归；但我们不能赌，不仅不能，还需要做好万全准备，我们真的迫切需要跑卫。”

　　“赛季开始，没有四位跑卫在阵中，我就已经够慌了，现在更是仅仅只有两位。”

　　“我……”

　　伯恩斯有些激动，也有些窘迫——

　　巧妇难为无米之炊。

　　尽管阿拉巴马大学是橄榄球名校，更是跑卫传统名校，伯恩斯能够担任跑卫教练，能力可见一斑；但现在，“无米”，伯恩斯空有一身本领也无处施展。

　　眼前这位老实人几乎就要哭了。

　　“校长。”

　　“你给我四个跑卫，即使无法卫冕，我也能够进入碗赛；但现在，就只有两个跑卫，你让我怎么办？”

　　“不要说13年、14年了，我们可能一夜之间就回到07年以前。”

　　贝尔一愣：

　　那可不行。

　　作为传统橄榄球名校，阿拉巴马大学每年的招生就靠这块招牌了，一旦橄榄球队表现不佳，后果难以想象。

　　但如果仅仅只是为了招生，阿拉巴马大学还有其他体育强项，倒也不愁，真正的关键还是在于转播分红。

　　熟悉欧洲足球五大联赛以及NBA的观众就应该知道，竞技体育的转播权才是最赚钱的，橄榄球也不例外。

　　NCAA的橄榄球转播分为两个部分，一个是北美直播，一个是地域直播。

　　理所当然地，北美直播的广告收入要翻好几番，但只有强队、只有话题比赛，才能够登上北美直播。

　　也就是说，阿拉巴马大学橄榄球队的表现，将决定学校的财政收入——

　　性命攸关。

　　贝尔看向伯恩斯，同样，伯恩斯也看向贝尔，“校长，我们需要李维。”

　　也许，李维就是一个门外汉，但就球队目前的情况来说，李维确实是完美选择，天赋和能力都已经摆在那里了。

　　伯恩斯相信，只要给他一个李维，且不说是否能够调教出第二个德里克-亨利，但今年赛季就还有希望。

　　说完，伯恩斯又看向李维，“我是认真的。”

　　尽管满头大汗，尽管双颊绯红，但伯恩斯的眼睛如此明亮又如此专注，真诚而坦然地把底牌全部亮出来。

　　这次，李维没有再拒绝，“好。”

　　也许，改变人生书写辉煌的钥匙，就是橄榄球。

　　一直到李维离开办公室之后，贝尔看向伯恩斯，流露出一个意味深长的笑容，期待之余也有些担忧。

　　“伯顿，我们的目标是卫冕。你现在告诉我，他就是冠军版图上缺少的那一块，主教练也同意你的观点吗？”

　　伯恩斯是助理主教练，在他上面还有一位球队的主教练，他们是绝佳搭档，今年是他们在阿拉巴马大学携手合作的第十个赛季，所以，伯恩斯在球队的地位超然。

　　但话说回来，即使位置再超然，伯恩斯也不是主教练，真正掌握球队生杀大权的，还是那位主教练。

　　“当然，校长，教练知道我们今天的会议。”

　　“我不会说，这个孩子就是冠军版图上缺少的那一块，但如果我们想要卫冕，就必须补充跑卫的资源。”

　　“我知道自己在做什么。”

　　自信，却诚恳。

　　伯恩斯是一个脚踏实地的性格，他没有大包大揽地夸下海口，什么剑指冠军什么轻松卫冕，全部都没有。

　　但是，话语却非常具有说服力。

　　贝尔轻轻点头表示了解。

　　“你负责评判他的表现，而我们则负责评判你的表现，你需要知道，从现在开始，你就是他的担保人。”

　　“教练，我知道卫冕不是嘴巴说说就能够完成的，事情很复杂也很困难，所以，我不会说，如果没有卫冕就怎么样，但我需要我们的比赛进入全美直播。”

　　“你知道，这对学校多么重要。”

　　“上赛季，我们的全美直播一共十场；上上赛季，这个数字则是八场。我知道我们今年遭遇了一些困难，所以，我的要求也没有那么苛刻，至少七场。”

　　“教练，七场。”

　　“如果低于七场，那在我和这个年轻人坐下来面谈之前，我就需要和你先谈谈了。当然，这件事我会和主教练确认的，我需要他给我一个答复。”

　　“等会，你应该会带着他去试训，对吧？”

　　七场，不容易——

　　因为NCAA常规赛一共也就只有十二场，如果加上分区冠军赛、碗赛、全美冠军赛，也就十五场而已。

　　换而言之，还是需要进入常规赛结束之后的那些比赛才行。

　　伯恩斯没有草率回应，而是深呼吸一口气，郑重其事地点点头。

　　咿呀。

　　校长办公室门再次推开，伯恩斯如同企鹅一般的身影出现，对着门口的李维露出一个灿烂的笑容。

　　“怎么样，和我一起到球队去看看？大家应该已经在等着了。”