004 球队试训

“嘿，嘿！听说了吗？伯恩斯教练从学校里挖掘出一颗宝石，说是难得一遇的天才，但从来没有练过橄榄球，教练非常重视，前后找了他好几次。”

　　“那正好，就让我好好给他上一课，训练日的震撼教育，让他知道谁是爸爸。”

　　“哈哈哈。”

　　“倒也不必吧。我们本来就缺跑卫，仅仅依靠乔什那个一年级新生，我认为今年进攻可能打不开局面。”

　　“乔什挺好，达米安的伤势也不重，很快就可以回来了，我不觉得我们还需要更多跑卫。怎么，你觉得教练随随便便从路上捡一个流浪汉回来，然后扮演我们红潮风暴的救世主吗？”

　　“救世主，倒也没有那么夸张……”

　　“也不知道伯恩斯教练怎么想的，红潮风暴什么时候如此随便了，什么阿猫阿狗都可以成为其中一员。我爷爷知道的话，可能就要直接心脏停跳了。”

　　“我听说好像是一个亚裔小子……”

　　“真的假的？”

　　“不会吧？”

　　“我怎么不知道亚洲也打橄榄球？”

　　“白痴，没有听到前面说的吗，那小子从来没有打过橄榄球。你最好闭嘴，否则整个球场的平均智商都被你拉低了。”

　　现在是2016年四月，距离九月份的新赛季序幕还有小半年，但球队正在进行春季训练营，这也是暑假来临前的最后集训机会。

　　窸窸窣窣的声响在热身队伍里交头接耳地涌动着，眉眼交错之间能够明显感受到青春荷尔蒙的涌动，一个两个都沉不住气，被今天早晨的传闻扰乱心神。

　　不止在塔斯卡卢萨，在整个阿拉巴马州，阿拉巴马大学橄榄球队也拥有无与伦比的人气，因为这里没有其他职业联盟的球队，所以本州阿拉巴马大学和奥本大学的橄榄球队毫无疑问占据所有居民的喜爱，这两支队伍的比赛收视率甚至比职业比赛还高。

　　可想而知，球员们的自豪与骄傲是难以想象的，每个人都以自己能够成为红潮风暴一员而开心，特别是本州居民。

　　但现在突然半路出现一个外来的和尚——

　　下意识地，就警惕了起来。

　　然而。

　　咳咳！

　　球场边上传来一个咳嗽声，窃窃私语马上全部消失，甚至没有人敢望向场边，眼观鼻鼻观心地专心训练，因为他们都知道这是主教练发出的信号。

　　尼克-沙班（Nick-Saban）。

　　NCAA橄榄球有史以来最伟大的教练之一，甚至被普遍认为去掉“之一”也没有问题，这位今年六十五岁的教练，截止到2023年为止，职业生涯作为大学橄榄球主教练的总战绩为282胜70负1平，这是一个匪夷所思的胜率，前无古人也后无来者。

　　在NCAA取得如此辉煌成就，沙班也曾经尝试进入职业联赛NFL执掌帅印，然而前后三次不同时期的挑战结果却难以令人满意，包括2005赛季开始在迈阿密海豚并不愉快的两个赛季，后来他还是重新回归大学赛场。

　　2007年，从NFL铩羽而归的沙班，带着自己的教练班底——包括伯恩斯入主阿拉巴马大学红潮风暴，让这所沉寂多年的传统橄榄球名校焕发新生，短短两年就在2009年登顶全美冠军，整整时隔十七年回归王座。

　　在阿拉巴马大学的九个赛季，沙班为红潮风暴带来三座全美冠军、三次全美四强、还有另外三次分区决赛，也就是说，过去九年，他们无一例外在常规赛结束之后能够进入碗赛，当之无愧是目前北美最优秀的大学橄榄球强队之一。

　　辉煌，璀璨。

　　毫无疑问，沙班在阿拉巴马大学橄榄球队拥有绝对权威。

　　值得一提的是，沙班能力出众，任何教练能够进入他的团队也是一份荣幸，所以他的教练团队也成为其他球队的挖角对象，这些年团队成员换了一波又一波，但唯一例外就是伯恩斯。

　　伯恩斯，作为传奇跑卫教练，曾经是另外一所传统橄榄球强队克莱门森大学的跑卫教练，2007年沙班亲自上门挖角成功之后，两个人的合作就一直延续至今。

　　在沙班面前，伯恩斯的话语份量自然不同一般。

　　现在，伯恩斯说他需要李维，那么沙班就相信他们需要李维，对于伯恩斯赞不绝口的这位天才，沙班也非常期待。

　　嗡。

　　嗡嗡嗡。

　　不需要转身回头，从球场上那些毛头小子的眼神和反应就能够判断出来，话题的主人公登场了。

　　沙班，并没有转身。

　　这位教练有着自己的风格，任何比赛任何训练全部身穿西装，一头斑白的头发整整齐齐梳起背头，一双宛若毛毛虫一般的眉毛则是标志性的特征。

　　笔挺而严肃地站在原地，一直到伯恩斯出现在视野里，打了一个招呼，沙班才不动声色打量了一番那个年轻人——

　　身高。体型。重量。

　　比起外型来说，真正令人侧目的是沉淀内敛的气质，自然而然流露出一种书卷气，表面似乎风平浪静，但沙班能够看出手臂和小腿的肌肉线条，蕴含力量、蓄势待发，如果有人因为这个年轻人看起来略显单薄，并且因为他的皮肤颜色而轻视对手，那就肯定要栽跟头了。

　　沙班知道伯恩斯的能力，在挑选苗子方面比他有眼光，不止跑卫，其他位置也一样，对这位助理主教练，沙班的信任纽带和其他人是完全不同的。

　　但是，表面依旧不显。

　　“什么？”沙班收回视线，扬声询问。

　　李维再次重复了一遍自我介绍，“称呼我李维就好。”

　　“李维（Levi），好。”沙班轻轻颌首表示了赞同，也没有寒暄客套，转身看向球场，“不如我们现在就进入正题……”

　　稍稍停顿一下，沙班打量一番就可以看到球员那一张张年轻稚嫩脸庞上没有掩饰的表情，好奇、探究、轻蔑、玩味、挑衅，年轻人总是如此热血。

　　沙班认真想了想，他确实应该看看这个年轻人的实力，只有了解上限和下限，准确把握他的潜力，才能够为赛季做好规划——

　　跑卫，目前担任首发位置的是一年级新生乔什-雅各布斯（Josh-Jacobs）。

　　当然，雅各布斯是通过自己的表现和实力争取到这个位置的，他的天赋上限也被教练组非常看好；但选择新生担任主力，也就能够看出跑卫位置的窘迫困境了。

　　如果李维能够带来惊喜的话……

　　所以，他应该选择主力球员出来对抗，才能够看出深浅；但一开始不需要太用力，先看看年轻人的基础身体素质，球员的搭配选择应该排列组合一下。

　　然后，沙班就直接点名了。

　　“福斯特、汉弗莱、艾伦、杰克森，你们四个出列。”

　　吼。

　　吼吼吼。

　　听到点名，其他球员顿时纷纷起哄，甚至还有口哨声，看好戏的心情毫无遮掩地熊熊燃烧起来。