005 基础框架

吼！

　　嗷！

　　一阵鬼哭狼嚎的怪叫声，一群荷尔蒙过剩的年轻人纷纷起哄起来，球场气氛瞬间就变得喧嚣无比。

　　伯恩斯有些担心李维，一不小心又把他吓跑了怎么办，他连忙转头看向李维，没有想到，不仅没有局促紧张，而且眼睛里还点燃跃跃欲试的战火。

　　“教练，所以试训应该怎么玩？”

　　害怕？

　　怎么可能！

　　挑战自我挑战对手挑战极限，不同的挑战就是竞技体育的精髓，不管是以前还是现在，李维都热衷挑战，不断超越自己突破自己，绽放生命华彩。

　　更何况，通过试训正式加入球队，不仅能够解决诉讼的事情，而且还有一个新手大礼包等待开箱。

　　看着那些成竹在胸的身影，李维也是摩拳擦掌，巴不得他们再傲慢一些再轻视一些再嘚瑟一些，如此一来，打脸的时候才能够效果加倍。

　　有一点点期待。

　　伯恩斯看向李维，他已经在橄榄球世界里打滚了大半人生，一切事情对他来说都是理所当然的，现在突然让他向一无所知的新人解释入门规则，一时半会居然不知道应该如何展开。

　　想了想。

　　“你看过足球和篮球吧？”

　　“他们的目的都是带球越过球场，然后将球射入目标，足球是球门、篮球的篮筐，其实橄榄球也是一样。”

　　“我们的目标也是带球越过球场，将球送入端区，哦，那就是端区，只要持球越过端区线就是得分，我们叫做达阵（touchdown）。”

　　规则，当然不止如此，但整项运动的核心确实如此。

　　顺着伯恩斯的手势，整个辽阔宽广的球场就在眼前铺陈开来——

　　整个球场长一百码、宽五十三码（一码等于0.9144米）。

　　在球场两端各有一个端区（end-zone），长十码、宽五十三码。

　　所以，橄榄球和足球一样，就是需要持球越过整个球场，越过端区线完成得分，看起来并不复杂。

　　但是。

　　李维看着手里的橄榄球，眼睛里流露出疑惑，“我应该如何运球？”

　　这颗深棕色的球是椭圆形的，既没有办法像篮球一样拍打，也没有办法像足球一样滚动，怎么办？

　　不懂就问。

　　李维没有不懂装懂，坦然地抛出自己的疑惑，然后看向伯恩斯。

　　伯恩斯：……“你真的从来没有看过橄榄球比赛？”

　　李维，“没有。”

　　伯恩斯哑然失笑，“持球。橄榄球不需要像篮球一样拍打，也不需要像足球一样滚动，用手持球就好。”

　　“在橄榄球比赛里，一共有两种方式完成进攻推进。”

　　“第一，跑球，也就是你的工作，持球前冲，一直到被对方球员阻拦下来，当你膝盖触地的时候也就推进结束。”

　　“另外，非常非常重要的一点，不要掉球，因为在橄榄球比赛里，橄榄球掉出来也就意味着丢失球权，谁抢到就是谁的。”

　　“第二，传球，这则是四分卫的工作，他可以将橄榄球传送到球场任何位置，只要在橄榄球落地之前被我方球员接住，就可以持续前进。同理，如果膝盖触地又或者出现掉球，推进也就在这里结束。”

　　简单，明了。

　　三言两语地，伯恩斯就将基本框架描绘出来。

　　尽管李维无法描绘橄榄球的比赛如何进行，但基本规则并不复杂，他现在脑海里有很多很多疑问，不过暂时不着急，以后可以慢慢深入了解。

　　看向伯恩斯的眼神，李维一下就明白过来，“也就是说，橄榄球是一项战略性攻防战，一方试图持球推进，一方则全力阻拦，对吧？”

　　伯恩斯眼睛一亮，“对！所以，在足球和篮球比赛里，球场上就是那么多球员，进攻和防守随时在转换；但橄榄球是回合制阵地战，我们分为进攻组和防守组，另外还有一个负责特别情况的特勤组。”

　　“每个小组都是十一个人，并且和足球、篮球不同，我们可以在每一档攻防之间随时换人，没有次数限制。”

　　“我方进攻组和对方防守组同时在场，一直到进攻结束，要么得分、要么被阻拦；然后双方转换球权，我方防守组和对方进攻组携手登场，展开新一轮对峙，如此这般，不断轮流。”

　　稍稍不注意，伯恩斯就洋洋洒洒说了一堆，有些刹不住车。

　　但是，他还是控制住了自己——

　　不急，没有必要着急，具体规则和详细情况可以慢慢来。

　　伯恩斯深呼吸一口气，展露一个慈祥的笑容，“还有什么问题吗？”

　　那个笑容，就好像对着小红帽露出笑容却努力掩饰獠牙的狼外婆一样，李维眼底的笑容不由浮现出来。

　　“有。有一个。”

　　李维看向循循善诱的伯恩斯。

　　“无论是传球还是跑球，全部都靠手，但为什么称为‘橄榄球（football）’？”

　　伯恩斯：……

　　伯恩斯眨巴眨巴眼睛，一时之间居然被问住了，然后李维却没有继续停留，转身一路小跑进入球场。

　　噗。

　　伯恩斯能够听到笑声，转头望过去，然后就看到沙班的笑脸，这个老实人也不介意自己刚刚被小小捉弄了一下，“教练，你觉得他如何？”

　　沙班嘴角的弧度微微上扬起来，“有一点点期待。”

　　眼前，球场已经清空，其他球员纷纷退到线外。

　　此时终于明白，为什么一支橄榄球队规模如此庞大了，进攻组、防守组、特勤组全部各司其职区分开来，不要说篮球了，即使和足球比较，球队规模也不在一个量级上——

　　职业联盟NFL的橄榄球队允许五十三人，而NCAA则允许八十五人，在某些情况下这个数字允许上升到一百零五人。

　　难怪！

　　现在，球员全部散开，球场之上包括李维在内也就五个人，整个球场显得空荡荡，有种风萧萧易水寒之感。

　　所以。

　　既然跑卫是进攻组成员，那么眼前四个人就应该是防守组成员了？

　　和篮球相比，眼前的景象确实更像足球，不仅是球场视野，而且可以看到四位球员完全散落了开来。

　　四个人分别呈现阶梯式地由近及远地卡住位置。

　　李维猜测，这样的站位应该代表不同位置，后场的那些人更多侧重传球防守，前场这些人则侧重跑球防守。

　　而且，因为现在摆明了就是测试李维的跑球能力，所以四个人没有把间距拉开，一个个虎视眈眈地注视着李维。

　　李维满脸从容，稍稍活动一下手关节和脚关节，如同越野跑步一样，第一反应就是观察场地空间以及障碍位置。

　　站在最前方的大块头就已经带着一脸坏笑走了过来，“嘿，小子，这些装备够吗，确定不要穿戴盔甲吗，小心可能会承受不住而散架哦。”