006 小试牛刀

如果一一介绍球员位置，李维可能一头雾水，不要说认识那些位置，眼前的球员也没有任何意义。

　　但至少，李维知道一点，眼前四位应该不是善茬，从其他吃瓜群众的口哨和起哄就可以看出端倪。

　　鲁本-福斯特（Reuben-Foster），今年大二，2017年首轮秀。

　　马龙-汉弗莱（Marlon-Humphrey），今年大二，2017年首轮秀，三次职业碗，一次全美一队。

　　埃迪-杰克森（Eddie-Jackson），今年大二，2017年四轮秀，两次职业碗、一次全美一队。

　　乔纳森-艾伦（Jonathan-Allen），今年大二，2017年首轮秀，两次职业碗。

　　即使暂时撇开未来职业赛场的表现不说，就目前而言，在NCAA赛场，他们也是自己位置上最顶尖最出色的一批球员，在接下来九月的新赛季里，毫无疑问是目前红潮风暴队的主力阵容。

　　对了，乔纳森-艾伦是防守组队长。

　　伯恩斯对李维充满期待，沙班也同样如此，完全没有手软，一上来就派出主力阵容，准备好好测试一下。

　　沙班多看了伯恩斯一眼，伯恩斯看到这四位球员并没有担忧更没有提出异议，神情平静，这也让沙班的好奇心越发旺盛起来，难道李维真的能够带来惊喜？

　　一个照面，李维就能够感受到来自艾伦的压力。

　　一方面是自信所散发出来的气势形成精神压制，另一方面则是体型差异所制造的物理压迫。

　　直观而凶猛。

　　——乔纳森-艾伦，6.3英尺（191厘米）、300磅（136公斤）。

　　如同一只黑熊，摇摇晃晃地出现在李维面前，本来李维还觉得穿越过来的这具皮囊已经够高大够强壮，和越野跑步的自己形成鲜明对比；但站在艾伦面前，没有对比就没有伤害，他一下就迷你起来。

　　艾伦故意微微抬起下颌，做出一副居高临下的姿态，用鼻孔看向李维，嘴角的笑容显得格外亲切。

　　“嘿，小子，这些装备够吗，确定不要穿戴盔甲吗，小心可能会承受不住而散架哦。”

　　橄榄球是一项对抗非常激烈的运动，即使是日常训练也必须穿戴盔甲，比赛期间更是必须携带头盔。

　　曾经在古早时代，橄榄球赛场出现殒命事件，不是传闻，而是真实发生的，尽管现代橄榄球修改规则、增加装备、限制战术等等保护球员安全，死亡事件已经半个多世纪不曾发生，但伤病依旧是家常便饭。

　　正是因为如此，NFL也好，NCAA也罢，对球员装备都有严格规定，不仅是比赛，日常训练也是一样。

　　刚刚李维已经在更衣室穿上装备，但老实说——

　　不习惯。

　　越野跑步是一项需要轻装上阵的运动，任何多余累赘都是一种妨碍；而综合格斗也是一样，除了手套之外，就再也没有其他装备。

　　而现在，却需要穿上“盔甲”——在李维看来确确实实就是盔甲，保护身体关键位置，整个人就好像被束缚住了。

　　李维也不确定自己能够表现如何，就好像刚刚穿越过来那天一样，灵魂和躯壳的契合度显然不够，但不管如何，尝试看看挑战看看才知道。

　　看着眼前艾伦那一团一团如同水藻钢丝球般的短发，李维满脸认真，“所以，你散架过吗？”

　　艾伦：……

　　微微一愣，艾伦就笑了起来，“这小子有点意思。”回头看向站在后面不远处的队友，隔空喊话交流一番，然后再看向李维，“怎么，你想让我尝试看看？”

　　李维谦虚地摆摆手，“不，我不行，看看这身高这体型对比，我怎么可能让你散架呢？”

　　艾伦爽朗地大笑起来。

　　李维继续说道，“也就是让你转转圈跳跳舞然后摔倒一下而已，你知道的，就好像马戏团表演一样。”

　　保持微笑。

　　艾伦看着李维那个轻盈上扬起来的嘴角弧度，笑容微微一僵，居然愣住了，但片刻之后就更加放肆地大笑了起来。

　　“嗯嗯嗯，我很期待，请务必不要让我失望哦。”

　　说完，一秒变脸。

　　摇身一变成为黑面金刚狠狠瞪着李维，滚烫滚烫的鼻息宛若一般扑向李维。

　　“我不知道你怎么勾搭上教练的，但这里是红潮风暴，不是随随便便什么阿猫阿狗都能够成为其中一员的。”

　　“我告诉你，如果让我失望，后果会很严重。”

　　然后。

　　不等李维回应，艾伦就已经转身，稍稍拉开一些距离，站在李维三步开外的地方，摆出做好准备的姿态。

　　但看看李维，艾伦居然又往后退了一步，进一步拉开距离，并且做出一个邀请手势，笑容格外灿烂：

　　让你一步。

　　这一步空间，也就是给李维更多助跑空间。

　　李维，也就不客气了，毕竟，新手福利还是不能随便浪费的。

　　呼。

　　轻轻吐出一口气，李维调整了一下装备，利用这个空档，再次看向球场，将四个防守者的位置收入眼底。

　　但是，要怎么开始，就这样突然袭击吗？

　　李维一愣，“教练，就这样开始吗？”

　　哈！

　　一片哄笑，其他球员们肆无忌惮地捧腹大笑。

　　伯恩斯也是没有忍住，等声音稍稍平复些许，这才扬声喊道，“攻击。你喊一声‘攻击’，然后就可以启动。”

　　李维一下就明白过来，所以开始进攻的主动权掌握在进攻组手里，可以想象，这里一定会出现偷袭战术。

　　收回视线，李维已经沉静下来，注意力高度集中，看了艾伦一眼，没有迟疑就直接扬声宣布开球。

　　“攻击！”

　　李维也不清楚橄榄球应该如何开球如何启动，所以他现在就是百米赛跑出发的姿态，话音才落瞬间就已经冲了出去。

　　蹬地。

　　启动。

　　小腿肌肉的力量完全释放，整个人如同离弦之箭一般冲了出去。

　　尽管李维自己是训练越野跑步的，不讲究启动阶段的爆发力，但这具身体的瞬间爆发力却非常出色，短短十天里，李维已经慢慢适应下来，眼前的试训，也是李维对自己身体和能力探索的一个过程——

　　眼前这些人，就是他的试金石。

　　蹬。

　　李维没有保留，力量释放的瞬间就能够感受到一股爆炸的能量推向地面，并且以迅雷不及掩耳之势反弹撞击回来，整个身体就已经窜了出去。

　　踏，踏，踏。

　　不止一次，而是连续，以高频率的姿态连续释放，视线两端的景象就化作一抹流光从眼角快速闪过。

　　来了！

　　瞳孔里捕捉到艾伦从自己左前方张开双臂横向飞扑拦截过来的身影，强壮高大的身影瞬间遮挡住光线，张开血盆大口劈头盖脸地砸下来，滚滚气浪癫狂地拍打向脸颊。

　　但是，蹬地，冲刺，加速——

　　嗖。

　　李维宛若一道风，强行加速，就这样生吃艾伦，一下就完成了超车。