007 绝对爆发

艾伦，作为防守组最前面的一道闸门，他早就已经做好准备，没有如同毛头小子一般匆匆上前，而是弯曲膝盖降低重心，稍稍调整脚步预热身体。

　　“攻击！”

　　当李维启动的刹那，艾伦就沿着斜线内切上步，以猛虎下山的姿态飞扑过去，他觉得自己占了便宜——

　　因为在正式比赛里，防守组讲究配合，进攻组也讲究拆挡，换而言之，此时应该有人为跑卫掩护才对，打一个配合；但李维没有，也就意味着李维和艾伦之间没有屏障，艾伦可以一步到位完成拦截。

　　艾伦：对不起啦，菜鸟，你忍一下，我的力气很大。

　　一个上步，嘴角露出一抹残忍的笑容，张开双臂，上半身前倾下压，势大力沉地狠狠扑了下去。

　　然而。

　　瞳孔里可以看到一抹身影，加速、加速、再加速。

　　咻。

　　化作一抹光，就这样从视线尾巴窜出去。

　　怎么回事？

　　艾伦还没有来得及反应，依旧沉浸在自己的喜悦里，结果就扑了一个空，因为前扑力量着实太凶太猛，重心失衡，一个倒栽葱就往前翻了过去。

　　扑空了？

　　居然扑空了！

　　艾伦，满脸错愕。

　　李维已经继续前行。

　　正前方，也就是落后艾伦三步四步左右的位置，左侧是福斯特，右侧是汉弗莱，马上出现在眼前。

　　两位都是黑人，但和艾伦不同，他们的身高体型和李维差不多，福斯特稍稍壮一些，不过并不明显。

　　从他们的脚步和动作后能够看出来，比艾伦灵活多了，但他们都以为艾伦那一道大闸就够李维喝一壶了，即使李维能够变向改变路线晃过艾伦，也需要绕道，所以他们两个一左一右卡住路线。

　　却没有想到，李维选择正面突破，以速度强行突破。

　　不仅如此，而且还成功了。

　　一个大意，福斯特启动速度慢了半拍，才刚刚跨出脚步，瞳孔里的那个投影就已经冲出加速区间速度达到最高完成一系列演变，从小到大而后擦过视线完成反超再继续放大，他完全没有机会。

　　该死！

　　福斯特意识到自己启动慢了，郁闷地停下脚步没有再继续追上去，却看到汉弗莱契而不舍地追了上去。

　　从球场司职位置来看，汉弗莱的爆发力与加速度确实更胜一筹，尽管和福斯特一样，汉弗莱也掉以轻心，启动速度慢了一拍，但他没有放弃后续跟进。

　　视线里就可以看到，李维以一波加速冲刺晃过艾伦，而后以绝对速度突破福斯特和汉弗莱的夹击。

　　一切，发生在电光火石之间。

　　杰克森慌了——

　　事情，不对劲呀。

　　杰克森本来还以为自己也就是看好戏，搬一张小板凳吃瓜，笑容还在嘴角荡漾，下一秒就满脸惊恐，这完全打破预期，气氛瞬间就紧绷了起来。

　　正前方，李维宛若一匹孤狼，眼睛里流露出一抹血腥气息，亮出爪牙朝着杰克森正面飞扑过来。

　　杰克森注意到，汉弗莱没有放弃，瞬间提速试图跟上李维，一时之间不确定是李维降低速度还是汉弗莱提速明显，两个人之间距离转眼就缩小到半臂左右，眼看着汉弗莱就要抓住李维的肩膀。

　　就在此时。

　　李维，二次提速。

　　一步，两步……三步。

　　也就是三步而已，大步而有力，瞬间就将汉弗莱甩开。

　　汉弗莱眼看着就要抓住李维，身体明显前倾试图完成擒抱，结果却眼睁睁看着李维再次提速拉开距离，他就只能在后面吃灰，脚步也就踉跄凌乱起来。

　　摇摇欲坠。

　　岌岌可危。

　　杰克森也已经没有时间理会汉弗莱，连续小碎步调整，靠近、再靠近，蓄势待发地完成了准备。

　　近了。

　　又近了。

　　更近了。

　　杰克森完全冷静下来，连续横向移动试图以抽刀断水的姿态完成拦截，降低重心如同螃蟹一般张开双臂，瞳孔完全锁定李维的身影，准备出击。

　　蹬地，前冲，飞扑——

　　擒抱。

　　杰克森展现百分之百的专业姿态。

　　李维拉响警报。

　　但是，李维非常冷静，一边奔跑一边调整一边控制，眼看着杰克森上步卡位，转被动为主动控制局面，李维一个刹车，全速前冲的脚步就这样停顿下来。

　　扑。

　　杰克森，就这样从李维正前方一步半的位置扑空飞了出去，两个身影近在咫尺地完成一个交错。

　　踉踉跄跄、跌跌撞撞地，杰克森冲了出去，完全刹不住车。

　　然后，李维的视线余光就可以看到福斯特已经再次出现在左侧斜后方的视线余光里，没有时间等待。

　　启动。

　　提速。

　　冲刺。

　　脚步轻轻一抹，就甩开杰克森不甘心扑腾的双手，前面已经一片开阔，再也没有任何障碍阻拦李维。

　　一路，狂奔。

　　伯恩斯就这样看着李维没有保留地将速度完全释放，福斯特才刚刚靠近，还没有来得及进入擒抱范围，然后就眼睁睁地看着李维越跑越快越跑越快。

　　距离，以肉眼可见的速度拉开。

　　长途奔袭。

　　就这样进入端区——

　　达阵。

　　李维站在端区里，一个转身，轻轻地将橄榄球抛向空中，而后又潇洒地落入怀抱，满脸轻松写意的表情：

　　就这？

　　看向前方，福斯特放弃奔跑，杰克森和艾伦双双倒地，汉弗莱扑腾了半天也还是在地上打滚了一圈才重新站起来，如同破铜烂铁一般洒落了一路。

　　全场，愕然。

　　一切杂音全部消失。

　　沙班看向伯恩斯，“你当时看到的就是这些吗？”

　　爆发力？

　　不止如此。瞬间爆发过后，还具备二次爆发力，并且在紧急刹车后的再次启动方面，交出一份顶级答卷。

　　简单来说，这就是速度碾压，以绝对实力完成超车。

　　当然，四位防守球员的轻敌也是非常重要的原因，他们完全没有预料到李维的垂直速度如此惊人，一环掉一环，全盘崩溃；尽管如此，李维的能力毋庸置疑。

　　但沙班的话语，在惊喜之余，居然有一些失望——

　　如果仅仅如此的话，这不足以让李维成为一名顶尖跑卫。

　　绝对速度很重要，非常重要，但橄榄球这项运动里，对抗更重要，仅仅依靠绝对速度不能解决太多问题。

　　NFL历史上，跑卫的四十码冲刺成绩不乏亮眼的表现，即使放在奥运会也具有竞争力，但那些跑卫能够成为顶尖球员吗？

　　难。

　　哪怕是尤塞恩-博尔特（Usain-Bolt）前来橄榄球赛场，也无法成为顶尖跑卫。

　　也就是说，李维刚刚的表现是一个惊喜，但还不够。

　　伯恩斯看向沙班，嘴角的笑容已经忍不住上扬起来，然后摇摇头，“不，这个，我也是今天才看到的，对我来说也是一个惊喜。”

　　沙班轻轻挑了挑眉，事情，好像越来越有趣了。