008 以卵击石

抛。接。

　　抛。接。

　　那枚椭圆的褐色橄榄球如同小孩玩耍的溜溜球一般在李维的手里上下翻飞，李维形色从容地一路走回去，经过散落满地的破铜烂铁也没有露出鄙夷轻视的表情，而是满脸笑容，如沐春风的笑容。

　　甚至还轻轻颌首，如同巨星演唱会回应狂热粉丝一般。

　　刚刚这一段冲刺，不远，也就是从中场线开始，抵达端区大约五十码，李维小小测试了一下自己。

　　爆发、冲刺的能力确实出色，但应该还有潜力等待挖掘，李维忍不住轻轻踮着脚尖，如同拳击手一般，有些期待展开专业训练之后的成长与蜕变。

　　转眼，李维就已经来到艾伦身边，看着略显狼狈的艾伦，球衣已经蹭脏，与李维的清爽干净形成对比，却看到李维满脸真诚地露出笑容，格外诚恳。

　　“抱歉，没有兑现承诺。我保证，下次舞蹈一定舞起来。”

　　艾伦：……

　　他可以骂粗话吗？

　　艾伦反而是笑了起来，“哈，刚刚那只是粗心的意外而已，接下来这次，菜鸟福利就没有了哦，如果你想要让我跳舞，可能需要再用力一点点。”

　　李维露出一口整齐的牙齿，笑容灿烂。

　　一直到现在，艾伦才正眼打量李维——

　　眉眼疏朗、五官清隽，和那些五大三粗的狂草截然不同，而是风度翩翩的正楷，那股自然而然流露的书卷气显得阳光而潇洒，往那儿一站就是风景线。

　　刚刚艾伦确实以貌取人，完全被李维杀了一个措手不及；但这次不会了，他已经准备好辣手摧花了，仿佛可以预见李维皱巴巴的结局，笑容爬上嘴角。

　　“来，读书人，让我来看看你的芭蕾跳得如何。”

　　艾伦招招手，重新回到自己的位置，却依旧展现自己的大度，还是让李维一步，稍稍拉开距离——

　　但这次，全面戒备，整个精神状态已经没有了轻视。

　　李维一个转身，也回到中场线，抬头看向前方，第一件事还是习惯性地把握空间位置，四位球员的站位并没有翻天覆地的变化，只是稍稍收缩一些阵型，不明显，最多就是往前一步半步而已，放在这样的球场空间里，不值一提。

　　但李维并没有轻视。

　　因为他是单枪匹马，没有掩护，收缩阵型也就意味着撞击和拦截的启动速度会更快，防守会更密集。

　　他需要注意。

　　李维转头看了一眼场边，既然已经决定挑战看看，以他的性格就要全力以赴，看看自己的极限在哪里，所以，打动伯恩斯和沙班为首的教练团队就是第一步，也许现在就是时候展示不同的面貌。

　　机会，正好。

　　于是。

　　李维站在中场线上，右手细细感受橄榄球的皮革——

　　他还是不适应。

　　因为橄榄球是椭圆形的，单手持球没有那么容易，再加上伯恩斯强调的避免掉球，李维一下就能够联想到，在强烈撞击里持球不稳导致的掉球可能也是橄榄球里的重要部分，这也意味着持球和护球应该有技巧。

　　李维自己尝试了一下，用手掌包裹住橄榄球梭子形状的前端，然后将梭子形状的后端贴住自己的小臂，依靠手臂和身体的夹力，形成一个包裹。

　　反正，先尝试看看，未来可以再询问教练或者队友。

　　却不知道，这一幕落在沙班眼睛里，又是一亮——

　　不仅自学能力强，而且还愿意钻研，更重要的是准确把握住跑卫这个位置在强烈对抗之中保护橄榄球的重要性。

　　孺子可教。

　　准备完毕，李维抬头看向前方，稍稍调整了一下。

　　“攻击！”

　　没有迟疑，李维就已经发出号令。

　　这次，瞳孔里第一时间就捕捉到了艾伦的动静，整个启动、前冲、上步、施压的反应一气呵成。

　　进入专业状态的艾伦，展现自己NCAA顶尖的防守能力，宛若急风骤雨一般直面朝着李维撞击。

　　那么，李维呢？

　　没有闪躲也没有逃避，不仅没有，而且还迎面上前。

　　粗粗看来，李维的跑动路线和第一次没有什么不同；细细打量就可以发现，第一次李维是跑直线，没有回避而已，纯粹以绝对速度在碰面之前完成甩开的突破，而这次李维则沿着左侧小斜线前冲，正面撞向艾伦。

　　以卵击石一般。

　　赫。

　　现场惊呼一片——

　　他们见过傻子，却没有见过李维如此愚蠢的白痴，论身高体重，李维和艾伦硬碰硬简直就是自寻死路。

　　如果在正式比赛里，进攻组和防守组互相拆挡互相掩护，冲撞的力量难免被削弱被干扰，正面撞击可能稍稍好一些，但现在什么掩护都没有，两个人纯粹就是力量和力量的简单正面对决。

　　这……

　　不忍直视。

　　有些球员于心不忍地撇开视线，不敢见证接下来的惨剧，却万万没有想到，耳边紧接着传来一片惊呼。

　　不是惊吓也不是惋惜，而是错愕掺杂惊喜的声音。

　　那些撇开视线闭上眼睛的连忙睁开眼睛望过去：

　　怎么回事？

　　李维怎么可能真的以卵击石，哪怕对橄榄球一无所知也能够知道，他和艾伦正面碰撞根本没有胜算。

　　正面冲撞的时候，李维甚至可以看到艾伦眼睛里流露出来的亢奋，显然这样的事情在正式比赛里应该不止一次两次，有种老鹰捉小鸡的即视感。

　　然而！

　　就在正面撞击即将发生的时候，李维朝着右侧错开半步——

　　抓的就是电光火石一闪而过的时间差，错开位置，正面冲撞也就演变为左肩的错位擦碰。

　　艾伦，力量依旧强势，但因为冲撞前最后时刻的错位，他的笨重成为阻碍，根本来不及小范围地调整力量重心，以至于左肩的发力明显不够完整。

　　哼。

　　闷哼一声，艾伦就感受到李维的顶撞，没有退缩没有胆怯，如同犀牛角一般毫不犹豫地顶撞上来，然后不以艾伦意志为转移地，他的左肩成为支点，两股力量一个错开——

　　一股来自李维的力量顺着左肩往上。

　　一股来自艾伦自己的右肩力量往前。

　　根本没有反应时间，下一秒，艾伦就如同陀螺一般沿着顺时针旋转起来。

　　啊，啊啊啊。

　　这是，芭蕾吗？

　　艾伦一阵天旋地转，笨拙地旋转着，世界高速运转，头晕目眩，扑腾双手，仿佛正在表演俄罗斯传统舞蹈，手舞足蹈地试图抓住平衡，但还是轰轰烈烈地倒塌下去。

　　糟糕！

　　艾伦，生无可恋。