009 连续变向

那厢，艾伦终于舞动起来。

　　这厢，李维也不好受。

　　左肩承受巨大压力，瞬间爆发的力量和冲击是具有摧毁能量的，排山倒海地集中在左肩的支点位置上。

　　轰！

　　浑身肌肉一紧，硬生生地承受下来，此时装备的作用就凸显出来，左肩的护甲将冲击力平铺开来，用整个肩膀去感受，不至于身体平衡被完全颠覆。

　　李维已经提前做好心理准备，他知道这样的以卵击石将会面临的情况，看似被动实则自己把握先机。

　　同时这具身体从小练习格斗的抗击打能力和忍痛能力非常出色，这让李维能够保持大脑的冷静。

　　一转。

　　以有心算无心，李维顺着艾伦撞击的力量也旋转起来，逆时针旋转，但和艾伦不同，李维的脚步和力量顺着逆时针快速牵扯，身体迅速完成三百六十度转身，并且在重心摇晃之中已经冲向右侧。

　　然后——

　　汉弗莱。

　　视线里，高举双手的汉弗莱飞扑而至。

　　和第一次不同，整个反应、启动、上步提升了一个档次，压力的紧迫感和冲击力也跟着提升起来。

　　危险。

　　危险危险危险！

　　李维全身上下每一个细胞都在拉响警报，但他不意外，不仅没有退缩胆怯，反而肾上腺素全面爆发，亢奋和雀跃之中更加冷静，瞬间把握情况。

　　他不仅看到了汉弗莱，同时还看到了从左侧包抄的福斯特。

　　电光火石之间，李维就已经启动。

　　右腿一蹬，紧急刹车。

　　瞬间爆发的力量狠狠钻入地面，肌肉几乎就要炸裂，汹涌澎湃的反作用力推动身体完成紧急变向，朝着左侧冲了出去。

　　一闪，一退。

　　急停急转，沿着左侧斜前方的斜线，毫不犹豫地跨了一大步，仓促之间的突然变向晃了汉弗莱一下。

　　汉弗莱：？？？

　　一愣。

　　汉弗莱完全没有预料到这一幕，在失去重心等等混乱局面下居然还可以变向，他根本就没有准备，然后就眼睁睁看着李维擦着自己的右手臂冲了出去。

　　该死！

　　他喵的！

　　汉弗莱，居然再次扑空。居然！

　　然而，李维没有沾沾自喜，前脚才刚刚晃过汉弗莱，后脚就已经自投罗网地撞向福斯特的怀抱。

　　怎么办？

　　不慌。

　　李维顺着自己变向的移动方向，再次逆时针一转，一边前冲一边旋转，宛若芭蕾舞女伶的优雅舞步一般，转了一百八十度，背对福斯特撞上去。

　　撞了一个满怀。

　　福斯特闷哼一声：呃。

　　胸膛直挺挺地遭遇撞击，气门一滞，力量和力量的正面撞击激荡起滚滚气浪，以至于福斯特的擒抱动作发力明显一松。

　　抱，是抱住了，但擒不住——

　　双手来不及抱拢。

　　下一秒，怀抱里就已经空无一人，福斯特喘不过气来，眼前一黑。

　　李维利用后背将正面冲撞的力量全部承受下来，并且顺着撞击力量冲出去，以右腿为圆心，左腿一蹬，身体就如同华尔兹一般逆时针重新转了回去。

　　变向，二次变向。

　　沙班的眼睛直了，下意识就转头看向旁边的伯恩斯：这？

　　伯恩斯没有理会沙班，而是目不转睛地只是李维，不仅是变向而已，还有对其他球员的移动路线以及球场空间判断，李维都展现出无与伦比的潜力。

　　这，才是重点——

　　成就一位顶级跑卫的闪光点。

　　伯恩斯注视着李维，此时就可以看到李维的短板。

　　强强对抗之中，身体还是略显单薄，连续撞击连续变向之后，脚步明显踉跄，摇摇晃晃岌岌可危。

　　不过，没有必要苛求，毕竟……

　　等等！

　　就在伯恩斯以为李维的这一次持球推进可能结束，因为杰克森已经快速靠近，球场之上却风云突变。

　　眼看着杰克森就要完成擒抱，李维却在摇摇欲坠的动荡不安里一个刹车，匪夷所思地爆发出无穷潜能完成第三次变向，如同“猫和老鼠”里戏耍汤姆的杰瑞一般，居然从杰克森的左手侧生吃反超。

　　杰克森自左往右前扑，结果李维却一晃切入自己的左侧，他的擒抱动作跟不上，身体在逆时针转体的时候被别住，居然就这样眼睁睁地看着李维从自己身后擦肩而过。

　　李维在杰克森和边线之间的空档，一路摇摇摆摆地前冲，就好像走高空钢丝一般，明明看着就要摔倒就要摔倒，却依靠前冲的惯性维持身体平衡。

　　然后，一路颤颤巍巍地，居然再次冲进了端区。

　　赫。

　　愕然，一片愕然，全场愕然。

　　第一次，是轻敌，也是巧合。

　　那么，第二次呢？

　　匪夷所思！

　　包括伯恩斯也不例外。

　　李维的变向力和爆发力，就是伯恩斯最看重的潜力，却没有想到还有惊喜，尽管四位防守球员还是低估了李维，以至于出现如此荒谬如此好笑的情况，但李维再次打破预期发挥出更多潜力的表现还是毋庸置疑。

　　心脏，一下就卡住喉咙口，无法控制地飞翔起来。

　　沙班也展露出笑容，“伯顿，你真是捡了一个宝藏回来。”

　　不过，沙班并没有结束试训，而是大声呼喊起来。

　　“艾伦，用大脑。”

　　沙班指了指脑袋，满脸严肃——

　　欣喜李维的表现是一回事，自己防守组四位主力的表现则是另一回事，如果在比赛里出现这样的情况，不要说卫冕冠军了，他们可能内裤都要输光。

　　可一可再不可三。

　　前两次可以用轻敌、低估来当作借口，但第三次不行。

　　沙班不允许有第三次。

　　“振作起来，观察、预判、配合。不要告诉我，你们四个人面对一个菜鸟，居然连续放出两次五十码长途奔袭达阵，然后接下来还要放出第三次？”

　　“如果还有第三次，今天训练你们就给我一直跑圈跑到吐为止。”

　　沙班没有在开玩笑。

　　艾伦满脸羞愧，快速将其他三个人召集起来，难得一见地开始商量战术，不能再轻敌误事了。

　　果然，第三次，李维面临前所未有的冲击和挑战。

　　一方面，李维自己连续三次高强度地以一挑四，连续爆发的能力就有些跟不上。

　　另一方面，眼前四位防守球员真正咬紧牙关发狠了，一上来整个气势和强度就已经完全不一样。

　　李维，竭尽全力、闪转腾挪，但这次终究没有能够逃脱，被艾伦绊了一下之后，遭遇福斯特和汉弗莱德夹击，强行地硬冲了几步，但终究还是被两个壮汉托住脚步，没有能够突破，紧接着又感受到第三股力量扑来，成为压垮骆驼的最后一根稻草，遗憾倒地。

　　草！

　　李维有些懊恼，对自己的表现不满，却没有想到，站立起来就可以看到，全场错愕，一点声音都没有，下巴和眼镜满地都是。

　　李维不理解：怎么了？