010 阵地对垒

战略上蔑视对手，战术上重视对手。

　　李维的神经也完全紧绷起来。

　　开局，李维就用一个类似马赛回旋的急停晃动甩开艾伦，主动朝着左侧福斯特突破，但这次艾伦的二次反应表现出色，在重心不稳的情况下用手臂绊了李维小腿一下，李维前进的重心立刻紊乱。

　　跌跌撞撞之间，没有能够第一时间甩开福斯特，尽管李维二次反应及时，马上变向，但还是陷入福斯特和汉弗莱的夹击，真正让李维懊恼的地方就在这里。

　　他看到了一条缝隙，一个紧急刹车控制住脚步，试图让福斯特和汉弗莱撞做一堆，然后他从汉弗莱的外侧绕出去，即使杰克森已经上前拦截却也不是没有机会。

　　然而，就是这转瞬即逝的机会，脚步的紧急刹车没有控制住，结果被汉弗莱和福斯特抱了一个结实。

　　陷入包围之后，李维依旧试图摆脱、依旧试图前冲，眼看着汉弗莱和福斯特重心不稳没有能够完全擒抱住随时可能被李维挣脱，拍马赶到的杰克森扼杀了李维的最后挣扎，李维这才遗憾倒地。

　　三条大汉在这里叠罗汉。

　　李维还是扼腕——

　　即使是这一次，他也依旧有机会，差一点，就差一点点。

　　但是，不得不承认，橄榄球的撞击、突破、攻防对垒确实够强硬够劲爆，拳拳到肉的扎实碰撞爆发出声声闷响，力量和力量的对峙让肾上腺素完全燃烧。

　　有点意思。

　　却没有想到，李维站立起来，一转头就看到全场找下巴的画面，鸦雀无声的景象似乎摁下了暂停键，这让李维一愣，难道他这是进入闪电侠状态，因为自己速度太快以至于感觉其他人全部静止？

　　李维露出一个歉意的笑容，对着伯恩斯扬声说道，“抱歉，教练，这次表现不太好。”

　　艾伦：咳。

　　差点就被口水呛到，“菜鸟，你这是认真的还是垃圾话攻击？”

　　李维不由莞尔，“如果这是垃圾话，你这反应是不是……”

　　太蠢了？

　　尽管李维没有开口，但艾伦却一下就明白过来，窘迫地望天咳嗽了两声，然后再次低头看向李维，“如果这是表现不好，我们防守组都需要去面壁了。”

　　丢脸归丢脸，艾伦还是正经解释起来，然后李维才明白过来。

　　刚刚伯恩斯说，橄榄球是回合制，那么应该如何界定回合呢？

　　非常简单。

　　每次进攻，进攻一方拥有四档机会，只要能够在四次之内往前推进十码，就能够获得全新四档进攻的机会，继续推进，如此反复，一直到达阵位置。

　　相对应地，防守一方就需要在四档机会里阻止对方推进十码，结束对方的球权，完成球权的转换。

　　如果四档进攻没有完成十码，这意味着回合结束，球权就在原地转换，也就是防守一方将换上自己的进攻组，以原地为起点展开进攻。

　　正是因为如此，为了避免四档进攻结束无功而返却在一个不利位置，导致自己接下来的防守面临困境，所以进攻一方往往只进攻三档，第四档换上特勤组，由他们进行弃踢，通过弃踢把对手下一波进攻的起点位置尽可能推后。

　　当然，进攻一方可以选择打完全部四档，失败的话原地交换球权即可。

　　不过，这里有一个特例。

　　三档进攻结束之后，如果进攻一方距离端区已经不远，那么他们可以选择特勤组上场，不是弃踢，而是选择任意球，只要橄榄球飞过端区尽头的球门，就可以得分。

　　这些规则，构成橄榄球比赛的主体，回合制的攻防战。

　　尽管艾伦解释得乱七八糟，汉弗莱他们七嘴八舌在旁边的补充说没有帮上什么忙，但李维还是理解了——

　　看似复杂，实则清晰。

　　其实，把足球比赛切换为回合制的攻防对抗即可，足球是随时转换攻防，但橄榄球则是以十码为界、四档机会为限，如果进攻一方能够完成就继续进攻；反之，防守组一档成功拿到球权。

　　其他细节，全部是在如此框架基础上的进一步完善，但并不妨碍是否能够看懂橄榄球。

　　李维恍然大悟，“原来，端区尽头的那个叉子不是一个摆设。”

　　汉弗莱和福斯特和杰克森：……

　　叉子？

　　认真的？

　　艾伦却直接爆笑出声，“对，那是球门。”

　　“在橄榄球比赛里，一共有三种得分方式。”

　　“第一，进入端区，达阵，六分”

　　“第二，进入任意球范围，射门，三分。”

　　“第三，进攻一方在自己的端区里被对手擒抱倒地，这不仅会导致球权转换，而且还将被计算安全分，两分。”

　　“哦，对了，每次达阵之后，还有附加分的机会，两个选择。”

　　“选择射门，在端区线前方十五码线上开球然后射门，成功的话，加一分；选择达阵，在端区线前两码线上开球然后达阵，成功的话，加两分。”

　　这次，艾伦的解释就清晰多了。

　　李维恍然大悟，“所以，橄榄球确实需要用到脚……等等，任意球和射门，应该是用脚完成的吧？”

　　“哈哈。”艾伦笑得非常开心，“对，还有弃踢、开球等等都是用脚。”

　　原来如此，看来橄榄球可以保留“foot”这个单词，没有必要和手球“handball”抢名字了。

　　汉弗莱看看艾伦再看看李维，第一个就没有忍住，“嘿，所以你现在知道我们为什么那么惊讶了吧？”

　　李维眨眨眼睛，满脸无辜。

　　汉弗莱抱着脑袋大呼小叫，“菜鸟，我们每次进攻只需要推进十码，跑卫的平均推进更是低于五码，但结果你前两次五十码长途奔袭达阵就不说了，第三次我们全力以赴的情况下，你居然硬生生顶撞出了一个首攻！”

　　李维轻轻抬起下颌，“首攻的意思就是新一轮四档进攻机会的意思，对吧？”

　　看着李维那满脸求学好问、轻描淡写的表情，汉弗莱仰头望天，一阵无力感袭来，然后耷拉着肩膀，“对。”

　　这，才是全场惊讶的原因——

　　在第三次里，李维一路闪转腾挪居然在强强碰撞里硬生生推进十码，这样强硬而凶猛的表现绝对令人侧目。

　　李维谦虚地摆摆手，“偶尔，偶尔。”

　　福斯特满脸哀伤的表情，“最好是。如果是常常发生的话，我觉得你会是防守锋线和线卫的噩梦。”

　　话音还没有落下，福斯特看到李维一脸求知欲旺盛的表情，自己掌嘴，“抱歉，你不知道什么是防守锋线和线卫，对吧？是我犯蠢了。”

　　一个尴尬而不失礼貌的笑容。

　　艾伦再次笑了起来，“你说到做到，我真的连续跳了三支舞，菜鸟，干得漂亮，欢迎加入红潮风暴。”

　　说着，艾伦就举起右手拳头，一个平推，光明磊落地看向李维——

　　坦然面对自己的挫败。