011 孙子兵法

坦然，诚恳，率真。

　　没有唧唧歪歪没有砌词狡辩，艾伦展现一名职业球员的心胸和态度，敞开双臂欢迎李维加入球队。

　　李维有些意外，看向艾伦光明磊落的表情，也跟着展露笑容，举起拳头重重地碰撞向艾伦的拳头。

　　“抱歉啦，这次让你跳芭蕾，不如下次试试探戈吧。”

　　那自信满满的笑容让汉弗莱、福斯特他们不由打一个激灵，为什么看着李维的笑容却有种恶魔即视感？

　　杰克森更是默默地抬头望天，暗暗庆幸，自己的位置是后场，和跑卫正面对决的机会不多。

　　艾伦的雄心壮志一下就被激发出来，变拳头为手掌，握住李维的右手，顺势一拉，两个人狠狠撞了一下右肩，然后豪爽地大笑起来，“那就来试试看，随时欢迎。”

　　说完，艾伦就转头看向其他三位队友。

　　“杰克森，不要看天了，众目睽睽之下丢人，看天也没用。”

　　“现在菜鸟已经发出战帖了，我们无话可说，刚刚防守组的表现确实糟糕，今天训练需要加练才行。”

　　“刚刚教练说跑圈，那我们就跑圈吧，怎么样，先从三十圈开始？”

　　啊！

　　唉！

　　救命！

　　在一片哀嚎声之中，艾伦却没有给他们抗议的时间，一转身就带头跑起来，其他三个人垂头丧气地跟在后面，如同一连串尾巴一般，居然真的就开始跑圈了。

　　而且，不止如此。

　　艾伦带着三个尾巴经过球场旁边，中气十足地喊了一声，“防守组全部跟上。”

　　然后，呼啦啦地一片，艾伦身后就多了一大片球员，一个两个乖乖地加入跑圈行列。

　　李维满脸新奇地看着眼前这一幕，等待他们来到李维位置的时候，“菜鸟谢谢啊”的呼喊和调侃此起彼伏。

　　李维笑容满面地挥手打招呼，就好像站在白金汉宫阳台上向朝圣民众挥手的王室一般。

　　哈！

　　队伍里爆发出一阵哄笑。

　　然后，李维转身走向场边，远远地就可以看到笑容满面的伯恩斯迎面而来，欣慰地拍了拍李维的肩膀。

　　“辛苦了，辛苦。”

　　“表现非常出色，不懂橄榄球好啊，不懂橄榄球多好，这就意味着没有刻板印象也没有固定模版套路，所以才能够发挥想象力。”

　　一边说着，一边来到场边，站在沙班面前，伯恩斯也不说话，就是双手交叉放在身前，如同保镖一般站在李维身边，看向沙班。

　　尽管没有开口，但伯恩斯的态度再明确不过，他没有站在沙班身边，而是选择和李维站在同一阵线。

　　沙班熟悉自己的老伙计，平时一切好说，但讨论到橄榄球的时候，伯恩斯就是特别偏执，并且专业。

　　沙班看向伯恩斯，“没有必要做出这番姿态，即使我不相信自己的眼光，还不相信你吗？我会给校长打一通电话，我们需要在大名单报上去之前尽快完成入队手续，但现在的关键在于，当事人什么想法。”

　　“李维，对吧？”

　　“你愿意加入红潮风暴吗？”

　　李维能够感受到沙班的郑重其事，他也同样抬头挺胸，正视沙班的眼睛，“我已经准备好接受挑战了。”

　　尽管刚刚表现出色，却依旧不骄不躁，沙班喜欢李维的用词，“接受挑战”，从这里就可以看出李维的聪明。

　　不由地，沙班的期待值又再次蠢蠢欲动起来，也许，可以再提高一些期待值也无妨，“欢迎加入红潮风暴。”

　　伯恩斯露出心满意足的笑容，“走，李维，跟我来，我带你完成入队手续，距离报名截止没有多少时间了。”

　　李维跟着伯恩斯离开球场，而沙班依旧留在原地，继续球队训练，新赛季即将拉开序幕，尽管他们依旧是强队，但如果想要收获好成绩，就不能掉以轻心，春季训练营就是暑假到来前的最后备战了。

　　NCAA和NFL不同，尽管新赛季都是九月开始，但NFL是职业赛事，休赛期训练营分为两次，一次在五月、一次则在七月，八月就开始季前赛，一切全部围绕常规赛展开；NCAA却不行。

　　NCAA，美国大学联赛，包括篮球、橄榄球、网球、体操等等，拥有完整的联赛体系，以此为踏板向职业联盟源源不断地输送无数人才；同时，大学对联赛的重视也让他们愿意提供专项奖学金来帮助学生训练。

　　NCAA和职业联盟的区别就在于，他们认为并不是所有球员都能够转入职业领域的，他们需要确保这些学生球员的未来——

　　先是学生，然后才是球员。

　　这也与职业球员区分开来。

　　如此一来，即使毕业之后无法转入职业联赛，也依旧能够获得一纸文凭。

　　所以，NCAA对所有球员都有最低学分要求，无法达标就直接禁赛；同时，对训练时间也有严格规定。

　　夏天，是暑假，大学不能组织训练，春季训练营就是这些学生球员们抓紧时间提升竞争力的最后机会。

　　在伯恩斯看来——

　　正好。

　　距离九月新赛季还有一段时间，李维可以好好锻炼基本功并且学习基础知识，最重要的是学习战术。

　　“……你肯定比我清楚‘孙子兵法’，对吧？”

　　“其实，橄榄球就和打战一样，我们需要运用‘孙子兵法’，展开对垒。在NFL，进攻和防守战术超过两万种；当然，在大学，战术没有那么夸张，不是不行，而是我们训练时间限制，球员没有那么多时间学习战术，我们还是相对简单一些。”

　　“尽管如此，你依旧需要学习战术。学习进攻战术，这是对自己工作的了解；同时还需要学习防守战术，这样才能够识破对手的策略。”

　　“我们需要时间，需要很多很多时间，但我相信你可以。也许，你还拥有一些优势，毕竟你那么聪明。”

　　说着说着，伯恩斯就意识到，自己好像一不小心又说太多了。

　　抬头看向李维，“不如我们先办理入队手续，其他事情之后再说？”

　　李维一眼就能够读懂伯恩斯尴尬而焦虑的表情，不由笑了起来，“好。”

　　伯恩斯长长吐出一口气，他真的担心把李维吓跑，那九月份的新赛季，可能真的会成为一场灾难。

　　伯恩斯牢牢闭上嘴巴，眼巴巴地看着李维填写入队申请表，一直到全部填写完毕，白纸黑字终于确定下来，他才稍稍松一口气，展露笑容。

　　“对了，你需要选一个球衣号码，随意挑随意选，球队尽可能满足你的意愿，你有什么中意的号码吗？”

　　“99号。”李维还从来没有选择过一个专属自己的球衣号码，既然选择了，就要选择一个独一无二的。

　　伯恩斯露出一个尴尬的笑容，“呃，这不行。”