012 新手礼包

伯恩斯有些尴尬，前一秒还夸下海口让李维随便挑随便选，下一秒就被卡住，教练的权威荡然无存。

　　咳咳。

　　伯恩斯战术性清了清嗓子，露出一个大大的笑容，“是这样的，橄榄球比赛里不同位置各司其职，从进攻到防守，我们有将近二十个不同位置以及七八十名球员，为了方便裁判识别，所以球衣号码也有规定。”

　　“跑卫、角卫和安全卫，你们的球衣号码必须在20到49之间。”

　　伯恩斯搓了搓手，小心翼翼地看向李维。

　　“李维，不然，你从这里挑一个？”

　　难怪。

　　李维的注意力却落在另一件事上，“角卫和安全卫？”

　　伯恩斯连忙积极地解释道，“汉弗莱就是角卫，他们往往站在防守组贴近进攻组最前面靠近边线的两个边角；杰克森则是安全卫，他们往往站在后场靠近端区的位置，也是防守组的最后防线。”

　　李维眨眨眼睛——

　　他不擅长记名字。

　　不是开玩笑，是事实，经常名字和脸孔对不上号，脑袋里好像有一块橡皮擦，专门把名字全部擦掉。

　　真心地，一个老大难问题。

　　李维刚刚想询问汉弗莱是谁，伯恩斯就解释了位置，他马上反应过来，这就显得形象生动了许多。

　　原来汉弗莱就是连续两次扑空差点狗吃屎的那个。

　　汉弗莱：？？？我没得罪你！

　　想了想，李维脑海里就浮现一个号码，“那就23号吧。”

　　不是因为篮球巨星迈克尔-乔丹（Michael-Jordan），而是因为李维初中和高中的座位号都是23号。

　　伯恩斯长长吐出一口气，“没问题，那就是23号了。”视线快速扫视了一番球员名单，露出一个欣喜的笑容，“正好，这个号码没有其他球员使用。”

　　于是，伯恩斯就在入队申请表之上填写了球衣号码——

　　23号。

　　当伯恩斯填写完毕的刹那，李维脑海里就传来一个提示音，如同电脑开机一样，这是系统启动的提示吗？

　　所以，拥有号码，也就意味拥有球员身份，标志着李维入队完毕，正式成为红潮风暴的一员。

　　有一点点期待——

　　系统，到底是什么模样？

　　新手大礼包又会带来什么惊喜？

　　一直到现在，穿越时空开启全新人生的真实感才完完全全清晰起来。

　　但李维没有着急，按耐住激动，又仔细询问了一些注意事项以及训练时间，确保没有纰漏，这才转身离开教练办公室。

　　春季训练营还有整整三周，伯恩斯让李维今天先回宿舍，球队还有一些手续需要完成，李维明天正式入队，然后再展开训练。

　　伯恩斯还告知李维一个重要信息，在春季训练营结束的最后，球队将举行两场比赛：

　　一场是队内赛，由主力对阵替补。

　　尽管是队内赛，但这已经是阿拉巴马大学的年度盛事，不仅对外售票，同时ESPN还会同步全美直播。

　　区区一场队内赛居然能够全美直播，从这一个细节就能够看出大学橄榄球受欢迎的程度了，当然也是因为阿拉巴马大学这支传统强队才可能，沙班在NCAA的影响力可见一斑。

　　一场是热身赛。

　　尽管目前沙班依旧在挑选热身赛对手，但这场比赛也是一样，对外售票，并且ESPN也将全美直播。

　　直播和售票，也就意味着关注，再加上阿拉巴马大学的名号，年年愿意和沙班对抗的学校着实不少；沙班之所以没有着急确定下来，就是因为今年阿拉巴马大学面临的挑战不少，他需要整理思路。

　　“我们就以这两场比赛为目标展开训练，希望你能够代表红潮风暴登场。”这就是伯恩斯目前的计划。

　　难度，肯定存在，毕竟只有三周时间，挑战比比皆是，但伯恩斯有信心，浑身上下充满干劲和活力。

　　李维，也是一样——

　　挑战？

　　随时欢迎。

　　不过，在正式踏上挑战征程之前，李维还有一个穿越附赠福利需要确认，就好像苦苦等待的包裹终于上门，接下来就是万众期待的开箱时刻了。

　　回到宿舍，空无一人，那位神龙不见尾的舍友不在，但李维还是锁上门，然后才召唤出脑海里的系统。

　　“橄榄球训练系统”——

　　深蓝色为底、浅蓝色和天蓝色等等深浅不一的色块划分出界面，干净简洁，浑然一体，没有任何累赘，终于不再是此前灰蒙蒙看不清的模样，完整地展现在眼前。

　　整个界面非常简单，一共就只有三个区域。

　　左侧，一个横长方形区域标注“模版”。

　　右侧，一个竖长方形区域标注“卡槽”。

　　下方，一个进度条。

　　这，就是全部了，因为太简单太干净，以至于李维有些意外，不由满头问号，这就是所谓的系统？

　　认真研究一番，还有一些小按钮。

　　左侧上方的按钮是个人信息。

　　姓名：李维

　　生日：1995年11月11日

　　身高：6.1英尺（185厘米）

　　体重：216磅（98公斤）

　　球场位置：跑卫

　　球衣号码：23

　　球队：阿拉巴马红潮风暴

　　以上。

　　和想象的稍稍不同，没有个人属性，也没有将身体与能力数值化，这和李维所知道的系统就不太一样。

　　右侧上方的按钮则是信息箱，里面提醒，宿主还有一份新手礼包尚未领取。

　　然后……就没有然后了。

　　李维没有再迟疑，直接点开新手礼包，一阵蓝色涟漪光晕轻轻漾开，界面正中央就出现三张卡片，全部覆盖着，呈现出等待打开的状态，每张卡片右上角都有一个小小的问号，点击开来说明是一致的。

　　“系统奖励，可能出现球员模版、功能卡片等等，几率随机。”

　　所以，测试欧皇状态的时候来了。

　　李维一个鲤鱼打挺站立起来，前往卫生间洗脸洗手；打开音响，播放“命运交响曲”，恢弘的旋律在整个宿舍盘旋，心情完全平复下来。

　　开氪！

　　没有停顿，一口气将三张卡片全部翻开，蓝色光晕再次漾开，三张卡片的真身就这样出现在了眼前。

　　“卡片：训练效果翻倍卡（两倍）”

　　“卡片：伤病负面影响降低卡（10%）”

　　“模版：阿德里安-皮特森（Adrian-Peterson）（S级）”

　　出货了！

　　看到“S级”的字样，李维就握了握拳头。

　　哪怕李维这样不经常玩游戏、对游戏知之甚少的菜鸟也能够知道，“S级”往往代表着高品质，甚至可能是最高品质。

　　毫无疑问，这就是一个顶级球员模版。

　　且不说李维暂时不知道模版应该如何使用，也不管其他奖励的质量如何，仅仅这一个模版就已经值了。

　　不过，这个阿德里安-皮特森到底什么水准，有没有人能够解释一下？