013 训练系统

阿德里安-皮特森，被广泛认为是有史以来最伟大的跑卫之一，目前效力于NFL的明尼苏达维京人。

　　这位1985年出生的球员至今依旧活跃在职业赛场，进入NFL九个赛季，其中2014赛季因伤赛季报销，除此之外一共打了八个赛季，七个赛季跑球码数突破一千，唯一例外的2011赛季也跑了970码。

　　并且在2012年跑进两千码大关，顺势摘下常规赛MVP，成为最近整整十年来唯一一位非四分卫赢得MVP的球员。

　　另外，四次全美一队、三次全美二队，七次职业碗，三次赛季跑球码数最多者。

　　高效！稳定！持久！

　　不仅是历史上仅有五位职业生涯前两个赛季推进突破三千码的跑卫，同时也成为历史上跑球码数第三快突破一万码的跑卫。

　　眼前，刚刚结束的这个赛季里，阿德里安-皮特森依旧保持顶尖水准，成为有史以来第一位三十岁以后依旧进入全美一队的跑卫。

　　历史，辉煌，并且正在进行时。

　　毫无疑问，皮特森是目前联盟最顶尖最优秀的跑卫之一，即使放在漫长历史长河里也绝对堪称顶尖。

　　李维的新手大礼包里就开出这样一位传奇巨星的模版，欧皇实锤。

　　尽管李维对皮特森的辉煌一无所知，但“S级”的评定不会说谎，对李维来说，这一个标志就已经足够。

　　但是，球员模版应该如何使用？

　　视线重新回到界面，用大脑发出信号，指挥着球员模版放在左侧的模版区域里，卡片自然地契合在第一个卡槽里，皮特森持球狂奔的姿势立刻点亮。

　　继续发出信号，尝试点击皮特森模版。

　　嗖！

　　整个页面就演变为一个三维立体空间，比AR技术更加栩栩如生，身体依旧在外面，但意识完全制造出身临其境之感，并且确确实实能够感受到地心引力，五感和其他所有知觉都格外真实。

　　眼前一个界面漂浮在空中，整整齐齐地按照年份为索引，一系列缩图罗列出来，密密麻麻的一堆。

　　随意选择一项，紧接李维就意识到自己出现在赛场上——

　　“明尼苏达维京人VS绿湾包装工”。

　　真实的比赛，真实的感受，真实的体验。

　　摸索了一番，李维才真正明白球员模版的作用。

　　他可以进入皮特森的身体，以皮特森的方式去体验任何一场比赛，包括NFL、NCAA的所有比赛，去感受去经历皮特森面对不同情况的处理方式。

　　不仅是皮特森的发力、冲刺而已，还有他的比赛方式，他的视野、他的判断、他的选择、他的决策以及他的对抗。

　　一方面，这能够全方位体验一位球员解读比赛的方式。

　　另一方面，还能够确切累积比赛经验。

　　训练系统！

　　脑袋灵光一闪，原来这才是“橄榄球训练系统”的奥义，它不能直接加点，以直接的方式带来提升；而是提供一个模版体验，让他自己展开训练。

　　至于那些训练，能够转换多少实力、又能够发展到什么高度，全部因人而异，就看李维自己的天赋……以及努力程度了。

　　所以，现在李维能够百分之百体验皮特森的比赛方式，这是否意味着下次出现其他模版，他还可以提前截然不同的球员风格，并且集众家之长发展出自己的比赛风格，最后的成长上限拥有无限可能？

　　当场，李维简单体验了一把。

　　今天的试训，李维还以为对橄榄球对自己有一定了解，但现在才知道，皮特森才是真正的野兽，NFL职业赛事的强度更是全面上升，不止一星半点。

　　那种感觉，身临其境。

　　完完全全就好像实际比赛一样，尽管身体没有遭受撞击，系统也已经将痛感调低，但那些撞击那些窒息那些沸腾那些燃烧等等全部都真实得不像话。

　　细细研究一番，李维又注意到更多细节。

　　第一，模版训练，并不能带入现实世界的训练之中，也就是说李维不能维持皮特森附体的状态参加实际训练，只能利用日常训练之外的时间尝试。

　　第二，比赛录像并没有最新赛季，更新只到两年前，这掐断了球员通过体验比赛去窥探职业球队战术手册的可能，只能作为单纯的训练系统作用。

　　原来如此！

　　退出球员模版训练模式，李维没有忘记确认一下时间，系统和现实的时间比大约是“5：1”的样子，也就是系统里过去五分钟，现实里则过去一分钟。

　　现在，球员模版已经有眉目，那么其他两张卡片呢？

　　第一张，训练效果翻倍卡（两倍）。

　　详细阅读卡片说明，这是一张专门适用于现实生活训练效果的卡片，只要佩戴卡片，训练效果就可以翻倍。

　　尽管两倍不算多，但搭配球员模版却能够形成一个互补，一个线上一个线下，确保训练效果提升。

　　当然，前提是球员愿意训练，花费时间和精力训练，系统才能够发挥作用，否则系统也只是一个摆设，这才是橄榄球训练系统的终极奥义。

　　第二张，伤病负面影响降低卡（10%）。

　　认真阅读卡片说明后猛然意识到，这才是真正的欧皇——

　　被动光环，出现伤病的时候自动发挥效果，对伤病情况进行降幅处理，削弱伤病对身体的影响，伴随着百分比的提升，致命伤病可能降低为严重伤病，乃至于中度伤病、轻度伤病。

　　在竞技体育里，伤病是最可怕的拦路虎，数不胜数的天才和巨星都无法摆脱伤病的影响，但问题就在于，伤病又是竞技体育里没有人能够逃避的残酷现实，区别只是在于轻重而已。

　　所有体育项目、所有职业球员，退役的时候都必然面临伤病的困扰，因为竞技体育归根结底就是挑战身体极限意志极限的过程。

　　而橄榄球，对抗强度如此激烈甚至可以说是变态的运动，伤病更是家常便饭，并且在职业生涯里扮演关键角色。

　　现在，这一张卡片就扮演门神的角色，为李维套上一层盔甲，尽管李维对跑卫的职能只知道皮毛，接下来还需要慢慢深入了解，但李维有一个直觉：

　　也许，这张卡片才是王炸，足以彻底改变局面的钥匙。

　　那么，问题来了，10%的效果，算高还是算低呢？

　　另外，更重要的是，新手礼包已经用完，下次翻牌机会又应该如何赢取？