014 第一脚步

踏。踏。踏。

　　轻快而匀速的脚步声响踩碎清晨穿透树荫洒落下来的浅金色阳光，在阿拉巴马大学的校园里穿行。

　　在大城市里习惯了尾气和烟尘，此时能够清晰感受到绿色的氧气充盈每一个肺泡，脚步轻盈不少。

　　清晨，宁静的校园刚刚苏醒，有些鸟儿早起抱着书籍匆匆赶往教室，有些鸟儿拖着整晚没睡的笨重身体离开图书馆，有些鸟儿站在草地中央沐浴阳光练习瑜伽，繁忙而拥挤的生活就这样放慢下来。

　　李维，一路慢跑，穿行其中。

　　一个拐弯，进入笔直的林荫道区间，然后全力加速。

　　冲刺，提速，全力冲刺，持续提速，毫无保留地。

　　慢跑，并不是简单的慢跑，而是以前越野跑步常常练习的变速跑，重点在于忽快忽慢，调整呼吸和节奏，尽可能在变奏之中维持速度的持续输出。

　　这是一项测试——

　　算是测试这具身体的潜力，同时也测试系统的运转。

　　根据系统说明，最下方的进度条是系统的另一项日常功能，通过训练和比赛完成累积，当进度满格的时候，就能够再次赢得翻牌机会。

　　其中，李维注意到，页面上方的左右两侧稍稍不同，左侧的模版页面显得比较宽松，右侧的卡槽却只有三个。

　　所以，目前无法确定模版和卡槽是否有数量上限，如果有，又是否能够通过翻牌机会额外获得；如果没有，那么三个卡槽，是否分别代表三种功能？

　　新手大礼包给了李维两张卡片，他已经全部装备，现在还有一个卡槽空着，这让李维产生好奇，同时还有好胜心，希望尽快把进度条填满赢得翻牌机会。

　　那么，“通过训练和比赛累积”，背后是否存在模式？

　　靠时间？

　　靠质量？

　　靠赛场表现？赛场表现越好，是否能够得到额外加成？那训练呢，对内对抗赛以及系统模版训练的表现是否也算数？

　　一切，等待李维慢慢摸索。

　　从昨天下午以及今天早晨的实验来看，全部都算——

　　系统模版训练也好，自己利用业余时间的运动也罢，全部都能够推动进度条前进；并且，数量和质量都纳入考量，训练时长是显而易见的提升方法，而相同训练时长里质量和强度越高提升速度越快。

　　另外，估计现在还是“新手村”，进度提升并不困难，昨天和今天都没有进行专业训练，仅仅只是一些测试一些试验，进度条就提升了一小截；但后续提升应该会越来越困难，毕竟专业程度完全不一样。

　　呼呼。

　　呼呼。

　　一路全速冲刺，狂奔到林荫道尽头，降速、匀速、加速、降速、匀速，又再次往返变速跑冲了回去。

　　肺部，正在燃烧，仿佛可以听见咕噜咕噜翻滚的声响，微微尖锐酸涩的刺痛感在肌肉里蔓延开来，但李维依旧没有停下脚步，而是调整方向，以匀速的方式一路跑向学校球场，远远就可以看到建筑——

　　一座暗红映衬象牙白的方鼎建筑，整整五层楼高的建筑，恢弘而壮阔；正面是办公楼，一层一层螺状的看台以变形金刚的方式从两翼铺陈开来，写满历史，宛若巨兽一般静悄悄地匍匐在校园一角里。

　　布莱恩特-丹尼（Bryant-Denny）球场。

　　名字源自于阿拉巴马大学的两位领袖，一位是1912年到1932年期间担任校长的乔治-丹尼（George-Denny），一位则是1975年开始带领红潮风暴橄榄球队书写无数辉煌的功勋教练保罗-熊-布莱恩特（Paul-‘Bear’-Bryant）。

　　这座球场，可以容纳十万零两千人，坐落在阿拉巴马大学校园之内，当之无愧是塔斯卡卢萨这座城市的地标，对当地居民来说，他们可能酒醉之后找不到回家的路，却绝对不会忘记球场的位置。

　　对李维来说，一切都是新鲜的，因为越野跑步总是在户外，很少有机会进入体育场，更不要说容纳十万人的球场了，整个规模和气势都完全不同。

　　昨天试训的时候就有感触，但今天才有机会好好打量。

　　进入球场，就好像一个新世界——

　　这样说也没错，因为橄榄球确确实实是一个新世界。

　　就在此时。

　　一个身影从斜后方窜出来，脚步轻盈地窜出去，宛若离弦之箭，瞬间超越李维。

　　李维还沉浸在球场的恢弘之中，没有来得及反应过来，身体就已经条件反射地第一时间跟了上去。

　　一蹬，一冲。

　　速度，瞬间爆发，但李维并没有立刻反超，而是贴上去，紧紧跟住，看向那个身影。

　　等等，这人，他认识，就是昨天那个差点两次狗吃屎的家伙，位置是……角卫，但他叫什么名字来着？

　　汉弗莱不知道李维脑袋里的想法，他纯粹就是想开一个玩笑，结果一回头就看见李维那张贴近的脸。

　　鬼啊！

　　汉弗莱如同见鬼一般，一下提速，拔腿狂奔，却没有想到李维如影随形地跟上，速度也完全飙起来。

　　一缕风，两缕风，两个人一前一后进入球场。

　　罗尼-克拉克（Ronnie-Clark）正在勤劳地将训练器材推出来——

　　橄榄球是一项冲撞非常强烈非常鲁莽非常凶残的运动，日常训练也不例外，球员们需要进行各种撞击训练、各种抗撞击训练、各种变向闪躲训练。

　　这些只是通用基础训练，球队人人都必须练习；等待基础训练结束之后，还有针对不同位置的专项训练，更加专业也更加细致。

　　上述，只是上午的物理训练而已。

　　在这之外，还有健身房训练，以及重中之重的战术训练。

　　NFL的职业球员，一周四天、每天十个小时的训练，脑力和体力的双重考验，绝对不是普通人能够扛住的。

　　但NCAA不行，官方固定每周训练时间不能超过二十个小时，另外还要求前往专业自习室学习的时间不低于七个小时。

　　正是因为如此，NCAA的比赛往往更加侧重身体，而战术方面则相对简单。

　　现在，克拉克正在做的就是将训练器材搬到球场，为上午训练做准备。

　　然后。

　　克拉克就看到两个身影冲了进来，那是……汉弗莱和昨天的菜鸟？

　　汉弗莱在加速，试图摆脱菜鸟。

　　没有成功之后，汉弗莱又试图变速，依靠节奏的变化拖垮菜鸟，却万万没有想到，菜鸟始终紧咬不放。

　　两个人就这样绕着球场开始跑圈，你追我赶之间始终无法拉开距离。

　　一圈。两圈。三圈。

　　毫无预警地，菜鸟开始加速，瞬间拉开差距，汉弗莱一下不察，第一下脚步没有跟上，然后就再也跟不上，眼睁睁地看着距离越拉越大。

　　汉弗莱：？怎么回事儿？