015 菜鸟搭档

摔！

　　汉弗莱停下脚步，双手叉腰，如同老爷爷一般慢慢悠悠散步，看着前面越跑越快的菜鸟，背影快速缩小，才一眨眼就已经又冲出去一大截，跟不上，完全跟不上，汉弗莱顿时就自闭了。

　　本来，他只是想戏耍菜鸟一下的，但现在，就连内裤都输光了。

　　他想骂粗话。

　　“菜鸟，你到底是从哪里冒出来的，见鬼，你是什么怪物吗？”

　　迎面，李维神清气爽笑容灿烂地走了过来，眼睛清亮地点点头，“呀，被你们看出来了，其实我是克苏鲁，你们需要时时刻刻注意自己的San值，否则可能有生命危险。”

　　那一本正经的模样，居然让汉弗莱愣住了，一时之间不知道应该如何回应。

　　缓缓转过头，汉弗莱看向克拉克——

　　克拉克憋笑憋得很辛苦，但还是满脸无辜地说道，“克苏鲁是科幻神话……”

　　汉弗莱一头黑线，“我知道克苏鲁是什么！”停顿一下，有些不确定地看向李维，“是吸血鬼一样的东西吧？”

　　李维点点头，满眼真诚，“非常接近了。”

　　汉弗莱立刻挺直腰杆，“看，我就说了，我知道。”声音重新大起来，“菜鸟，你以前都躲在什么角落里，教练说你是练格斗的，对抗是你的强项，爆发和力量也算，但这变速跑又是怎么回事？我可不是普通人。”

　　克拉克点头如捣蒜，“马龙是五星高中生，不是橄榄球，而是越野跑步。”

　　李维眼睛一亮——

　　同行！

　　和NCAA形成对应的，高中也有比赛也有训练，包括ESPN在内的四家专业媒体以及评选机构每年都会对高中球员进行评估统计。

　　根据身体素质、个人能力以及赛场表现，最高五星、最低零星，这一份榜单将成为大学乃至于职业联盟的参考标准。

　　没有想到，居然能够在红潮风暴里遇到同行，看来李维不是第一个也不是最后一个转行的球员了。

　　克拉克，“当初马龙申请大学的时候，数不胜数学校伸出橄榄枝，除了我们的橄榄球队，还有棒球、篮球、越野跑步等等。变速跑，在我们球队里，就没有人能够跑过他。”

　　呃。

　　克拉克停顿一下，看了李维一眼：一直到现在。

　　李维注意到克拉克的眼神，回了一个噤声的眼神，两个人默契地交换一个视线，然后李维看向汉弗莱——

　　信息更新一下，狗吃屎角卫变更为同行角卫。

　　“可是，那么多大学，你为什么选择了阿拉巴马？”李维是真心好奇的。

　　汉弗莱的胸膛高高抬起，没有掩饰自己的自豪，然后理直气壮地说，“因为球衣好看。”

　　李维，“哈？”

　　汉弗莱重复了一遍，“因为球衣好看，也因为队徽帅气。多吸引女孩的注意，哈哈哈，看，我多机智。”

　　说完，汉弗莱还插腰仰天大笑起来。

　　李维眨眨眼睛。

　　从配色来看，确实蛮好看的，红色上衣配白色裤子；但问题是，橄榄球的装备贴身，完美贴着皮肤曲线，所以……

　　这位同行，你确定这样能够吸引女孩注意吗？

　　李维看向克拉克，“他还是单身吧？”

　　克拉克脱口而出，“你怎么知道！”

　　汉弗莱顿时脸黑，“你才单身，你全家都单身。我这是保留，为我未来的妻子保留自己，这都不懂？切。我和你们这些妖艳贱货不一样，我是一个有信仰有担当的三好男人，好吗？”

　　“三好？还缺了一个。”李维满脸真心。

　　汉弗莱，“什么？”

　　“有信仰有担当，这是两好，还有第三好是什么？”

　　“……”

　　看着笑容在嘴角僵硬的汉弗莱，李维点点头，很好，以后他的标签就是三好同行了。

　　李维没有理会三好同行，而是看向克拉克，“李维。”

　　“罗尼-克拉克。我和你一样，也是跑卫，不过我只是替补，呵呵，第五替补。”克拉克有些羞涩拘谨。

　　现在是球队第二跑卫。

　　如果不是球队连续伤了三个跑卫，也轮不到克拉克上位。

　　准确来说，进入球队两个赛季的克拉克，目前为止还从来不曾登场比赛过，哪怕一档进攻也没有。

　　克拉克喜欢橄榄球，他的家人全部都喜欢橄榄球，并且全家都是阿拉巴马大学红潮风暴的铁杆球迷，他从小到大不曾缺席任何一场红潮风暴的比赛，尽管自己天赋有限，他还是渴望加入红潮风暴。

　　一路努力一路坚持，克拉克终究还是梦想成真，成为红潮风暴的一员，哪怕至今为止没有登场比赛过，他也甘之如饴，他喜欢现在的生活，作为红潮风暴的一员、作为橄榄球队的一员，即使只是作为替补球队陪伴主力练习，他也乐在其中。

　　他就生活在自己的梦想里。

　　当然，如果——仅仅只是如果，未来有一天，他能够穿着红潮风暴的球衣踏上布莱恩特-丹尼球场的话，那就再好不过了。

　　他期望着，却不敢奢望。

　　所以，在克拉克看来，他和李维一样，而且完全比不上李维，从昨天的试训来看，李维是有东西的。

　　但李维并不介意，“嘿，你是第五替补，我是菜鸟，甚至替补都不算，所以，我想你还是厉害一点点的。”

　　一边说着，李维一边用拇指和食指捏起一条细缝。

　　克拉克的笑容一下就绽放开来，看着满脸真诚的李维，他想说，“如果你有问题，可以随时请假我”，但话语到了嘴边，还是羞涩地吞咽了下去，只是拘谨地笑着。

　　李维拍了拍克拉克的肩膀，“我看你正在忙碌，所以，我可以帮忙吗？”

　　克拉克连连点头，“当然，我们一起。我就是把训练装备搬出来，没有什么特别的。马龙，你也一起吗？”

　　汉弗莱倒是没有拒绝，沉浸在自己的思绪里，许久许久，然后石破天惊地说了一句，“有颜值！”

　　李维和克拉克不明所以。

　　汉弗莱手舞足蹈地来到他们前面，“有颜值，这就是第三好！”

　　李维眨眨眼睛，“再告诉我一遍，三好是什么来着？”

　　汉弗莱瞪着眼睛哑口无言，居然就被噎住：前面两好，他也就是随便说说而已的。

　　李维畅快地笑了起来，“好好先生，帮忙抬东西，好吗？”

　　汉弗莱站在原地风中凌乱，但最后还是灰头土脸地跟了上去，一起帮忙。

　　陆陆续续地，球员们也抵达球场，并且自觉地加入行列，帮忙把器械抬出去。

　　李维还以为，按照大学传统，这应该是大一新生的工作，但克拉克告诉他，红潮风暴稍稍不一样。

　　的确，这是大一新生的工作，但他们希望训练尽快开始，珍惜NCAA规定的训练时间，所以早晨抵达训练场的时候，基本是谁先到场谁就开始搬器械；一直到训练结束，再由大一新生负责收拾回去。

　　一个小小的细节就能够看出来，难怪红潮风暴能够成为过去这些年NCAA最具有竞争力的球队之一。

　　其实，搬器械就已经可以算是简单的力量训练了，因为这一个个大怪物，看起来就好像攻城器械一样。

　　训练还没有开始，李维就已经体验了一把橄榄球规模的不同。