016 实战演练

砰！砰砰砰！

　　肉搏撞击的闷响在球场上空激荡，瞬间回到冷兵器时代——甚至没有兵器，完全依靠身体展开搏斗。

　　两军对垒，刺刀见红。

　　此时，球场之上正在进行七人组的演练——

　　战术演练。

　　上午的基础训练已经结束，新奇确实是新奇的，橄榄球和其他运动最大的区别在于，它是鼓励身体对抗，甚至是强调身体对抗的，速度、力量、韧劲、爆发、耐性等等全方位考验，不断挖掘自身极限。

　　但换一个角度来说，尽管训练方式训练器械不同，竞技体育项目与项目之间却是共通的，通过不同方式激发自己的潜能，一点一点触碰到自身的天花板，乃至打破天花板，并且发挥强项成为致命武器。

　　所以，李维并不陌生，从自己亲身经历的越野跑步到灵魂层面感受明明不曾亲身体验却无比真实的综合格斗，他经历过不同训练，最后殊途同归地指向同一个本质。

　　经过短暂的适应，李维就已经进入状态——

　　反复反复再反复的枯燥训练，沉浸到自己的世界里，不断挑战自我挑战极限，对李维来说就是日常。

　　基础训练结束后，跑卫小组前往健身房撸铁，进行力量训练，在那里，李维也认识了另外一位跑卫：

　　乔什-雅各布斯。

　　今年九月才会正式进入阿拉巴马大学的高中生，目前依旧不算“大一新生”。

　　在NCAA，因为考虑到球队夏天禁止集训，新赛季开始之前仅有的集体训练时间就是四月的春季训练营，这也意味着九月入学的大一新生无法集训，所以NCAA每年二月有一项特殊的招收新生窗口期。

　　二月，大学可以根据ESPN的那份高中生排名名单，向自己心怡的球员发出邀约，进入春季训练营——

　　这也被称为“全国签约日”。

　　作为传统橄榄球名校，阿拉巴马大学号召力非凡，签约的十九名高中生全部都在ESPN等等专业榜单之中榜上有名，其中包括了ESPN榜单高居第二的线卫本-戴维斯（Ben-Davis）以及其他三个榜单共同第一的进攻截锋查尔斯-鲍德温（Charles-Baldwin）。

　　雅各布斯，在榜单上排名第三十六。

　　见证德里克-亨利上赛季作为红潮风暴首发跑卫大杀四方之后，却没有想到，春季训练营的种种意外之后，雅各布斯接过头号跑卫的重任，肩负红潮风暴新赛季地面进攻的重担。

　　也就是说，摆在他眼前的是德里克-亨利作为模版——

　　剧透一下，上个月刚刚在选秀之中被田纳西泰坦选中的亨利，依靠自己强硬的赛场作风和统治力的表现，后来在球迷之中赢得了“亨利大帝”的称号。

　　而现在，雅各布斯必须接过亨利的衣钵。

　　压力，可想而知。

　　整个上午的训练，雅各布斯和李维的对话屈指可数，雅各布斯完全专注沉浸在训练里，挥汗如雨。

　　一直到基础训练、力量训练全部结束，暂时没有进行跑卫专门训练，他们就必须切入球队战术训练。

　　正常来说，球队对抗是“十一VS十一”，进攻组和防守组都是十一个人在场；但现在，沙班正在演练战术调整战术，所以精简为七人对抗，让整个战术转换和实战演练的切换节奏更快，大脑高速运转。

　　眼前，进攻组和防守组一共十四人在场，这就是核心球员——

　　李维的注意力完全在进攻组上。

　　主力跑卫是雅各布斯，主力四分卫则是贾伦-赫茨（Jalen-Hurts）。

　　赫茨是一个有故事的人，他和雅各布斯一样，目前也是高中生，九月入学，他在各大榜单上赛季排名第十三的四星高中生，承载希望与梦想进入红潮风暴，并且快速得到沙班的认可，任命为首发。

　　对赫茨来说，金光闪闪未来正在徐徐铺陈。

　　但赫茨所不知道的是，在接下来的六年时间里，他经历大起大落——

　　从红潮风暴首发四分卫到表现不佳被迫转学，从普遍不看好结果选秀第二轮被选中到在费城老鹰把板凳坐穿，从临危受命披挂上阵面临无数争议到2022赛季率领球队杀入超级碗拼搏到最后一刻遗憾落败，最后签下五年两亿五千五百万美元的创纪录合同。

　　好莱坞电影最喜欢的传记电影，应该就是这样的，比2010年那部“弱点”要好看多了。

　　当然，李维并不知道这一切。

　　尽管他是从2023年过来的，但他发誓，他完全不知道，即使他无意间看过新闻，也还是记不住名字。

　　此时，在李维的眼中，赫茨正在组织战术，试图为雅各布斯掩护开路，这一点，对李维来说是新鲜的。

　　如果没有深入了解，观看橄榄球比赛，往往就只是看一个热闹听一个响，一群人在不断撞击来撞击去。

　　但真正了解位置、战术、对位之后，橄榄球就如同围棋博弈一般，充满智慧和奥妙，这绝对不是一项仅仅关于身体对抗的运动，它的战术千变万化妙不可言，并且随时因为赛场变化衍生出更多可能。

　　比如现在。

　　“攻击！”

　　赫茨宣布开球。

　　整个列队就是两军对垒，最前方各自列出一条阵线，头盔和头盔几乎就要碰撞在一起，眼神碰撞。

　　伴随赫茨的口号，防守组第一时间前压，进攻组最前端的列队迎前，双方展开真刀真枪的强强撞击。

　　赫茨从中锋手里接过橄榄球，一个转身，毫不犹豫地转身后撤，抬手就准备将橄榄球递给雅各布斯。

　　雅各布斯没有迟疑，第一时间上前，和赫茨完成配合，伸手接球。

　　然而！

　　橄榄球还没有完成交接，一名防守球员就已经撕破锋线，切入进攻组一侧，张开双臂朝着赫茨扑过去。

　　危险！

　　就在此时，赫茨和雅各布斯一个错身——

　　李维注意到了，雅各布斯没有接过橄榄球，两个人只是做了一个假交递的动作，然后就错开位置。

　　雅各布斯上前，朝着那名防守球员正面撞上去。

　　砰！

　　头盔狠狠撞击在一起，从脑袋到身体一阵激荡。

　　赫茨持续前冲两步，顺势逆时针转身，重新看向球场前方，雅各布斯的阻拦为他争取到宝贵的喘息时间。

　　果然，橄榄球依旧在手上！

　　他快速扫视一番，脚步一调整，右手就已经将橄榄球朝着球场斜前方抛掷出去，一道彩虹弧线划破上空。

　　斜前方，约莫十五码开外，一名进攻球员连续小碎步捣脚改变重心，晃动汉弗莱却没有能够甩开汉弗莱，于是干脆背部贴着汉弗莱强行对抗施压，硬生生卡住位置，双臂舒展，将橄榄球从空中摘下。

　　连线，成功！

　　十五码，推进。

　　于是，首攻到手——

　　漂亮！