017 立体解构

预判，布局，挖坑。

　　这是每一个回合开始前的博弈。

　　拆挡，拦截，配合。

　　这是每一个回合开始后的对峙。

　　一点一点地，李维正在品味橄榄球的不同魅力，因为这是回合制比赛，每次攻防结束后都有重新商议和布局的时间，这也意味着每一次攻防都需要制定战术展开交锋，甚至不同档数的战术可能截然不同。

　　难怪伯恩斯说——

　　橄榄球需要身体需要对抗，但如果只有这些，永远无法成为一名优秀球员，更不要说顶级的传奇了。

　　于是，李维开始观察，并且开始解构，在一档一档攻防之中，试图以自己的理解建立起橄榄球架构。

　　跑卫，属于进攻组，李维自然从进攻组开始。

　　在进攻组里，一共十一个人，可以分为三个部分。

　　第一部分，四分卫。

　　四分卫就是球队的场上指挥官，教练通过头盔内置耳机沟通，每一个回合制定战术，然后四分卫转述给队友。

　　不仅负责战术执行，选择自己传球，还是选择将橄榄球交给跑卫跑球；同时负责解读对手的防守战术，顶尖四分卫往往能够在三秒五秒的时间里识破对手的策略，并且临时改变战术，完成最后的推进。

　　第二部分，进攻锋线。

　　这是一条五个人组成的“防御线”，正中央的位置是中锋，左右两侧是护锋——分别为左护锋和右护锋、左右两端则是截锋——左截锋和右截锋。

　　这五位球员的任务就是将对面球员拦截下来，为四分卫争取时间，他们的能力范围将决定四分卫思考以及调整的空间范围。

　　进攻锋线所构建起来的这道保护网，被称为“口袋”，并且随之产生四分位的类型区分：

　　口袋四分卫，这就是传统四分卫，脚步完全在口袋之中，依靠大脑掌控全场，传球是他们的杀手锏。

　　跑动四分卫，这则是新生代四分卫，他们敢于离开口袋，依靠自己的双腿寻求机会，或者传球或者自己持球跑动。

　　第三部分，外接手、近端锋、跑卫。

　　一般来说是三位外接手、一位近端锋、一位跑卫，但具体情况可能不同，两位近端锋或者两位跑卫都有可能，因为不同球员的功能角色不同。

　　跑卫，负责跑球，和传球的空中打开局面形成对应，这是从地面寻求推进，所以也被称为地面进攻，和传球进攻形成呼应。

　　外接手和近端锋，负责接球，四分卫的传球目标就是他们，但二者之间稍稍有些区别。

　　外接手更灵活更快速，近端锋更强壮更笨重。

　　所以，外接手往往接长传，也就是深远打击；近端锋往往接短传，负责在近距离区域依靠身体撞击前行。

　　当然，这只是相对而言，不同战术的搭配组合，总是能够将不同球员的自身特点发挥出来。

　　如何在刻板印象的套路里寻求空间，又如何打破刻板印象另辟蹊径地制造惊喜，这也是博弈的一种。

　　就好像刚刚这一次推进。

　　七人橄榄球里，进攻锋线只有三人，接球球员只有两人。

　　自然而然地，口袋也就相对不稳定一些，进攻锋线需要承受巨大压力。

　　所以，赫茨和雅各布斯用了一个欺骗战术，雅各布斯并没有担任跑卫的工作，而是完成进攻锋线的工作，填补口袋的缺漏，为赫茨争取时间。

　　最后，赫茨完成传球。

　　这样的战术，就非常有趣，在传统框架套路里，利用一个错位制造出优势，对李维这样的门外汉来说，格外新鲜。

　　李维靠近克拉克，“第五替补，刚刚这战术，是他们临时想出来的，还是球队固有的一种战术套路？”

　　克拉克有些激动，全然没有注意到李维对自己的称呼，马上热心地解释道，“假跑真传，这是十分普遍的一个战术。也就是做出跑球的姿态但实际上是传球，跑卫需要完成锋线的工作，帮忙拆挡拦截。”

　　李维看出来了：跑卫，不止需要会跑球而已，同时还需要会拆挡会掩护会擒抱。

　　然后，李维举一反三，“那是不是也有假传真跑战术？”

　　克拉克满脸惊喜，“你怎么知道？”

　　李维觉得，好像也没有那么困难吧？“那么在假传真跑的时候，是否也有球员需要帮忙跑卫开路呢？”

　　克拉克点头，“一般来说，商议跑动路线后，这一侧的截锋会配合移动完成阻拦，同时，近端锋会帮忙拆挡。近端锋如同推土机一样在前面冲，跑卫跟着他的脚步在后面跟上，然后窜出来，再继续推进。”

　　原来如此。

　　近端锋在短传区域里，不仅需要接球，同时也需要扮演拆挡掩护的角色。

　　“短传区域”，这也是李维刚刚学习到的知识。

　　根据四分卫的传球距离，十码以内就是短传区域，讲究短频快；十码到二十码区间，这则是中传区域，更多讲究战术配合；二十码以上，这则是长传区域，这样的深远打击往往更多依赖球员的个人能力，包括四分卫和外接手两个位置的个人能力。

　　在NFL，不乏天赋异禀的麒麟臂，全力一掷可以传球六十码，横跨半个球场；但一般来说，超过三十码四十码，准确度就会急剧下降，同时，球员需要更多蓄力时间，这也意味着，进攻锋线的口袋保护需要更扎实。

　　毫无疑问，橄榄球是一项团体运动——

　　尽管四分卫是进攻组核心，但没有跑卫的分担压力、没有外接手和近端锋接球、没有进攻锋线的掩护开路，个人能力再强也只是摆设。

　　只有当团体合作凝聚起来，橄榄球，才能够往前推进。

　　跑卫，也是一样。

　　如果没有四分卫的传球掩护，地面进攻的战术意图早早暴露，对面防守组第一时间压上，用人海战术堵住去路，即使跑卫是绿巨人化身也难以突破。

　　同时，地面推进的时候，也需要进攻锋线和近端锋的拆挡，还需要外接手的路线跑动分散注意力，只有这样，跑卫才能够寻找到路线，完成推进。

　　根本原因就在于，进攻组运筹帷幄的同时，球场对面，防守组也在发动全面对抗。

　　知己知彼，百战不殆。

　　如果想要更加全面更加深入地了解进攻组的配合，那就必须了解防守组的运作方式，并且解读战术。

　　没有进攻就没有防守，没有防守就没有进攻，二者之间是既对立又统一的两种形式，和围棋象棋一模一样，这才是橄榄球的终极魅力。

　　谁说跑卫就不需要了解防守的？