018 摩拳擦掌

和进攻组稍稍不同，防守组需要覆盖整个球场，所以他们的分工合作更加重要，既要专业又要全面。

　　于是，防守组的结构也就更加清晰一些，可以简单分为四条线，由近及远地一层一层遍布整个球场。

　　第一线，防守锋线。

　　顾名思义，和进攻锋线对应，站在球队最前面，他们的任务非常简单，撕开进攻锋线，阻止四分卫。

　　也许是干扰、也许是施压，但最好的情况就是擒杀，也就是擒抱四分卫倒地，当场结束这一档进攻。

　　第二线，线卫。

　　他们就站在防守锋线后面，拉开两步到三步左右的空间，根据站位分为内线卫、外线卫，主要任务有二。

　　一是防守短传。

　　二是防守跑球。

　　也就是说，从官方战术手册来看，“线卫VS跑卫”，这是标准对位。

　　当然，实际比赛情况则可能产生诸多变化。

　　在NFL和NCAA的战术系统里，有两种防守体系，“4-3”、“3-4”。

　　“4-3”，就是四名防守锋线配合三名线卫，更加侧重口袋施压，于是，防守锋线就拥有两位防守端锋、两位防守截锋。

　　“3-4”，则是三名防守锋线配合四名线卫，更加侧重短传区域防守，防守锋线则拥有一位防守截锋和两位防守端锋，在这里，防守截锋是单箭头的位置，所以也称为尖锋。

　　两种防守体系各有优劣，孰胜孰负全看教练水平。

　　阿拉巴马大学采用的是“3-4”战术。

　　第三线，角卫。

　　他们则如同翅膀一般，分别站在防守锋线的两端、靠近边线，具体站位没有规定，一般根据外接手调整。

　　从这里就能够看出来，他们的任务就是缠住外接手，覆盖短传和中传区域；但偶尔，他们也需要对位近端锋和跑卫。

　　第四线，安全卫。

　　他们站在球队的后方大本营，也就是最后防线，但和足球里的门将不同，他们可以自由在后场移动，随时补缺补漏。

　　根据职能侧重点的不同，安全卫分为游卫和强卫。

　　游卫更加敏捷、强卫更加强壮，所以强卫相当于半个线卫，负责补防近端锋和跑卫；游卫则更加机动灵活一些，一名顶尖游卫可以覆盖球队的不同位置，让防线变得完整起来。

　　整体而言，现在所有球队都是两名角卫、两名安全卫的配置，但安全卫里是否完整配置一名游卫一名强卫，则看教练。

　　最直观的就是昨天的试训。

　　艾伦，防守端锋，他的任务就是防守跑卫、冲击四分卫。

　　福斯特，线卫。

　　汉弗莱，角卫。

　　杰克森，安全卫，他是游卫。

　　四位球员，分别代表防守组的四条线，从近到远，一字排开。

　　一般来说，跑卫推进到艾伦的位置就被拦截下来，最多到福斯特的位置；而汉弗莱和杰克森则都不擅长对付跑卫。

　　却没有想到，他们完全低估李维的个人能力，特别是变向能力，以至于艾伦连续错失擒抱，不仅连续两次放出五十码的大码数达阵；而且第三次在完成擒抱的情况下依旧被李维硬生生强行推进十码。

　　难怪今天抵达训练场的时候，一个两个看向李维的目光就好像看见哥斯拉一般。

　　其实，如果稍稍简化一些，将防守组分为两个区域来看，也未尝不可——

　　前场；后场。

　　前场由防守锋线和线卫负责；后场则由角卫和安全卫负责。

　　至于如何布局、如何配合、如何衔接，这则是考验教练能力的时刻，防守战术的复杂程度不下于进攻。

　　一切的一切，让橄榄球成为一项具有特别魅力的运动。

　　在其他集体项目里常常能够看到个人英雄主义，以一个人的力量力挽狂澜颠覆局面，如同盖世英雄一般踩着七彩祥云登场，但在橄榄球赛场则非常罕见，偶尔闪现，背后却依旧少不了整个团体的力量。

　　从前世到今生，一直以来李维都在单打独斗，与自己抗争与自己较量，不断挑战自身极限，而现在则不同。

　　这很新鲜，也很特别，完全是一种全新挑战。

　　对李维来说，这就好像乐高玩具一样。

　　一层。再一层。

　　一块。再一块。

　　先将进攻和防守解构，散落成为满地零件，搞清楚每个零件的职责和角色，然后再重新拼凑起来。

　　橄榄球比赛，牵一发而动全身。

　　如果仅仅关注自己，无法看到战术全局，往往就会陷入“无缘庐山真面目”的困境，自己屡屡撞墙却无从得知撞墙的原因，自然也就无法解决问题。

　　当然，看清楚全局，并不意味着就能够解决问题，但至少意味着，自己不会陷入死循环的困境里。

　　本来，李维还想着前来上班打卡就好，现在却改变了想法，那感觉就好像得到一个错综复杂的魔方一般，恢复原样是有趣的，却远远比不上探索原理揭晓谜题有趣，这让李维不由开始摩拳擦掌起来。

　　这个春天，有点意思。

　　砰！

　　再次一声巨响，艾伦擒抱住雅各布斯，一个倒栽葱式地落地，狠狠将雅各布斯撂倒，如同电子游戏一般。

　　李维不由舔舐一下唇瓣，仿佛能够察觉到血腥气息，“等等，这次口袋为什么破得那么快？”

　　克拉克看着李维嘴角轻轻上扬的弧度，眼睛里流露出些许亢奋，眨巴眨巴眼睛：这家伙难道是吸血鬼？

　　“第五替补？”李维没有得到回应，呼唤了一句。

　　克拉克这才回神，深呼吸一口气，“哦，因为突袭。防守组选择突袭。”

　　“突袭？”李维细细回味了一下——

　　线卫，本来应该等待跑卫或者短传的线卫，先发制人地上前，和防守锋线汇合，以人数优势强行突破，以至于进攻锋线的口袋直接被冲破，赫茨就如同陷入狼群的羔羊，没有任何机会。

　　仓促之间，赫茨匆匆将橄榄球丢给雅各布斯，试图避免擒杀。

　　但这一个动作被艾伦识破，艾伦原地二次启动，雅各布斯撞一个满怀，无处可逃，艾伦结束了这一档进攻。

　　“呵呵。有趣。”李维展露一个笑容。

　　看来，防守组也不是完全被动，他们同样也可以提前布局掌握主动，这也是橄榄球和足球篮球非常明显的不同。

　　在足球和篮球比赛里，防守一方往往是被动局面，他们的球门/篮筐在球场另一侧，想要展开进攻就必须重新过半场；但在橄榄球比赛里，防守可以展开“进攻”，原地开始，化被动为主动，甚至得分——

　　对，防守组也可以得分，这才是回合制阵地攻防战有趣的地方。

　　克拉克看着李维的笑容，不由打了一个寒颤，瑟瑟发抖地吞咽一口唾沫：你，好像有一点点不对劲。