019 队内热身

春季训练营，结束了——

　　又或者说，即将结束。

　　三周时间，转瞬即逝，在学习和训练之间来回切换，每天都格外充实，不经意间，时间就从指缝间溜走，还没有来得及反应，训练营就已经来到尾声。

　　今天，队内赛即将登场，由主力对阵替补。

　　然后总结练习赛得失，下周日，则是期待已久的热身赛，为训练营正式画上句号。

　　尽管是队内训练赛，但规格待遇和正式比赛没有区别，如同比赛日一般，整座小镇的居民倾巢而出，以狂欢派对的姿态迎接比赛，甚至更加开心——

　　毕竟，这是队内赛，手心手背都是肉，比起胜负来说，居民们更加期待看到自己的孩子踏上赛场。

　　所以。

　　这就是派对，啤酒、爆米花、喇叭、球衣和应援棒，应有尽有，小镇早早就陷入一派癫狂的气氛。

　　“拼搏！拼搏！拼搏！

　　铭记玫瑰碗，我们将加冕！

　　瞄准胜利，全速前进！

　　你就是迪西橄榄球的骄傲，红潮风暴，让狂潮咆哮！咆哮！”

　　歌声，在布莱恩特-丹尼球场上空盘旋，成千上万人合唱的威力在空气里激荡，卷起一片又一片热浪。

　　难以置信——

　　这，确定只是一场队内练习赛吗？

　　站在球场旁边，抬头扫视全场，满满当当看不到尽头，一张张写满幸福和亢奋的脸孔正在用力挥舞各式各样的应援物品，清一色的红色球衣化为红潮。

　　这，就是主场之威。

　　不由自主地，心潮澎湃、热血沸腾。

　　比赛甚至还没有开始，就已经能够感受到这股热浪，悄无声息地成为全场观众之中微不足道的一个，然后发出自己的声音，汇聚成为球场的声势。

　　其实，练习赛终究是练习赛，球场并没有完全坐满，十万人的席位差不多坐了七万人，但视野依旧被塞得水泄不通，连带着空气也变得拥挤起来。

　　“对我们来说，这就是赛季的开始，也是全新一年的开始。不管上赛季成绩如何，全部都是过去；也不管现实生活如何，我们都将从这里开启全新篇章。”

　　声音，来自克拉克。

　　李维转头望过去，“我们？”

　　克拉克咧嘴笑了起来，“对，我们，我也是红潮风暴的一员呀。”球员和观众，都是一样的。

　　然后，克拉克就轻轻跳跃起来，“比赛就要开始了，球场上见。”

　　克拉克有些按耐不住激动，一路小跑地冲上球场，尽管这不是正式比赛，甚至不是对外的热身赛，但这依旧是克拉克有史以来第一次代表红潮风暴踏上有观众的比赛——

　　去年，克拉克只是第五替补，即使在队内训练赛里，也轮不到他登场，但今年不同，他终于能够代表球队登场，而且还是代表主力。

　　今天，“主力VS替补”的比赛，雅各布斯和克拉克担任主力队的跑卫，而踏入橄榄球赛场仅仅三周的李维则和身为第六替补的三星高中生BJ-埃蒙斯（BJ-Emmons）担任替补队的跑卫。

　　克拉克，非常开心，沙班公布名单之后就一直处于亢奋状态，每天乐呵乐呵地好像傻子，对他来说，哪怕是担任替补队跑卫也没关系，只要能够身穿红潮风暴的球衣登场就行。

　　“看！”

　　“那是我儿子，哦，上帝，那真的是罗尼！”

　　“他看起来真小。”

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　“就他，就是他，四十四号。”

　　看台上，泰里-克拉克（Tyree-Clark）难掩激动地对着周围所有人喊着，唯恐别人看不到球场上如同火柴人一般的小儿子——

　　十万人球场，着实太大，看台望下去，真的就只有火柴大小。

　　丹尼-克拉克（Danny-Clark）则满脸无语地翻白眼，缩起肩膀缓缓往下滑，父亲就好像不够丢人一般，四处大声嚷嚷，这只是一场练习赛好吗，真的没有必要如此大惊小怪。

　　泰里却不管。

　　“罗尼！”

　　“嘿，罗尼！”

　　一个人，如同傻瓜一般对着球场呼喊，即使声音转眼就被全场呼喊淹没也不在乎，只是不断呐喊着。

　　然后，比赛开始了——

　　主力，率先进攻。

　　替补，防守开始。

　　因为是练习赛，主力和替补都没有安排教练负责布置战术，全靠球员自己。

　　在正式比赛里，赛前布置战术是主教练的工作，但现场根据瞬息万变的情况呼喊战术却不一定。

　　大部分球队，由主教练呼喊战术，但他们也根据自己的强项，专门负责进攻或者防守战术的一种，几乎没有主教练会同时负责进攻和防守战术的呼喊。

　　因为球队还有专门的进攻组教练以及防守组教练，他们负责协助主教练，完成现场的战术呼喊工作。

　　也有小部分球队，主教练不负责现场呼喊战术，完全由进攻组教练和防守组教练各司其职。

　　核心原因还是在于战术错综复杂，赛场又瞬息万变，就好像打战一样，将军底下也有不同人才。

　　今天，沙班不会呼喊战术，就考验球员们对战术的了解和运用能力，更重要的是考验春季训练营的成果。

　　主力队，第一波进攻无功而返，仅仅拿到一个首攻，然后就遭遇防守组前场紧逼的压迫束手无策。

　　阿拉巴马大学红潮风暴，进攻强，但防守更强，主教练沙班自己在球员时期，他是一名防守后卫，也就是安全卫/角卫，他对防守一直有自己的理解。

　　而进攻？

　　沙班并不是一位擅长调教四分卫的教练，所以他很依赖伯恩斯，通过地面进攻打开局面，进而打开整个进攻的套路，战术扎实，以实用性为主。

　　也难怪，自2007年以来，阿拉巴马大学取得如此辉煌的成绩却始终没有出现一位值得一提的四分卫，反而是跑卫位置上源源不断地输送人才；当然，防守组就更是如此了。

　　一上来，替补队的防守组就好好教育了一番年轻的赫茨——

　　练习赛和练习，尽管相差无几，但强度却截然不同。

　　这位高中还没有毕业的菜鸟，仅仅经过春季训练营的打磨还是略显稚嫩，没有完全适应NCAA的强度。

　　在全面封锁的短传区域里找不到传球目标，一下就慌了，无法准确解读防守布局寻找到传球的空档。

　　于是，传球出手时间太慢，导致自己的进攻锋线承受巨大压力，连续被撕破，反而给了前场施压越来越凶猛的防守组机会，最后三档进攻全部失败告终。

　　无可奈何地，第四档，不能强打，主力队只能选择弃踢。

　　这意味着什么？

　　球权来到替补队这一侧，李维，跟随替补队的队友们一起，登场了。