020 磨刀霍霍

所谓弃踢，就是进攻一方特勤组里的弃踢手，直接将橄榄球踢出去，大力踢球；而防守一方特勤组则在对面半场准备接球。

　　防守一方接球手接到橄榄球之后，可以持续往前推进，这叫做“回攻”。

　　进攻一方特勤组则必须阻止这位接球手，因为这位接球手膝盖触地的位置，就将是对手进攻组登场之后的进攻起点。

　　最精彩的弃踢，可以将对手的进攻起点摁在对面端区点的一码线上。

　　最糟糕的弃踢，则是让对手的接球手一马平川地穿越整个球场，抵达自己的端区完成达阵，这叫做“回攻达阵”。

　　当然，弃踢还有其他种种情况。

　　弃踢手大脚开球，直接踢出边线、或者飞出对面端区底线、再或者落入对面端区之内，那么都是同样的结果：

　　对方的进攻组将自动在己方二十五码线上开始进攻，这叫做“标准进攻起始位置”。

　　以往，标准进攻起始位置是己方二十码线，但从2016年开始，联盟修改规则，提前五码，在二十五码线上开球，所以NCAA也跟着调整规则。

　　刚才。

　　主力队三次进攻全部失败告终，最后停留在位置在己方三十五码附近，为了避免四档强打失败反而给替补组一个靠近自己端区的进攻位置，他们只能选择弃踢。

　　主力队，橄榄球直接踢出端区底线，这就意味着替补队将从己方二十五码线上开始。

　　吼！

　　吼吼吼！

　　尽管才刚刚开场，但布莱恩特-丹尼球场已经能够深深感受到热浪狂潮，球迷观众不止为主力队加油，同时也为替补队加油——

　　谁知道呢，也许九月新赛季开始的时候，替补队里就有球员能够进入主力阵容呢？

　　李维，登场了。

　　不一样。

　　确确实实不一样。

　　一直以来，习惯自己孤军奋战单打独斗的李维，一下就能够清晰感受到球场威势，截然不同的体验。

　　这还“仅仅”是七万人之威，难以想象，如果十万人球场全部坐满，那又是一番什么恢弘磅礴的景象？

　　脑补一下，顿时就热血沸腾起来。

　　迈着小碎步慢跑登场，李维抬头挺胸，沉浸在这样的时刻里，细细品味，他喜欢这样的氛围和感受。

　　李维想，如果全场为他欢呼，那是一种什么体验？

　　他准备试试看。

　　替补队的四分卫库珀-贝特曼（Cooper-Bateman），姓氏的发音和蝙蝠侠相似，身高体型也和蝙蝠侠相似——224磅（102公斤），对四分卫来说稍稍笨重了一些，于是队友们都喊他蝙蝠侠。

　　可惜，贝特曼的职业生涯前景不明朗。

　　他今年大三，九月就即将大四，却始终只是球队替补，春季训练营在主力四分卫的竞争力又输给高中生赫茨，未来转职业的希望正在一点点掐灭。

　　但贝特曼是一个老实人，依旧脚踏实地地展开训练，最后击败其他对手成为球队的二号四分卫。

　　“我觉得，我们应该以地面进攻开始。”

　　贝特曼说。

　　他单膝跪地，替补队的队友将他团团包围起来，这个老实人显得不太自信，憨厚朴实，没有发号施令，而是询问队友的意见，眼神的闪烁泄漏错杂的情绪，是紧张也是激动。

　　然后，视线看向李维——

　　因为李维是跑卫，也因为春季训练营的同甘共苦，他们不仅看到李维的天赋、看到李维的努力，还看到李维的才智。

　　从对橄榄球一无所知到现在，李维已经成为球队的官方军师，如果战术训练课结束还是一头雾水，找李维，李维肯定能够答疑解惑，令人醍醐灌顶，这已经成为球队的小道消息。

　　贝特曼自己就找过李维好几次，李维从来不会藏私；而且从来不说“传授”，一贯以交流讨论之名展开。

　　不止贝特曼，对面主力队防守组也在盯着李维。

　　抬起头，越过人群望过去，然后就可以看到艾伦和福斯特他们。

　　艾伦正在原地轻轻跳跃着，一副摩拳擦掌的模样，眼睛里闪烁着亢奋的光芒，仿佛已经迫不及待了。

　　李维知道艾伦确实是迫不及待——

　　身为防守端锋，艾伦的任务就是擒杀跑卫和四分卫，对防守组来说擒杀就是最具统治力的标志之一，而防守端锋往往就是队内的擒杀王。

　　从李维加入红潮风暴的那一天，艾伦就一直在等待这场练习赛，不是为了复仇，而是为了在正式比赛里和李维堂堂正正较量一番，这次他不会轻敌。

　　此时注意到李维的视线，艾伦露出一个灿烂的笑容，用右手大拇指缓缓划过喉咙，如同跳蚤一般持续不断地跳跃着，然后对着李维扬声呼喊到。

　　“怎么样，准备好狠狠摔跤了吗？”

　　李维咧嘴笑了起来，满脸乖巧，“还没有准备好呢。”

　　“哈哈。”艾伦和周围其他人一起哄笑起来。

　　艾伦，确实需要警惕，但李维的注意力全部都在另一个人身上——

　　十号。

　　准确来说应该是鲁本-福斯特。

　　李维不记得他的名字，但他记得这位平平无奇的十号，就是试训里的那个线卫，当时没有感觉特别，但短短三周训练，李维才意识到福斯特的出色。

　　低调。专注。认真。踏实。

　　别看平时福斯特闷不吭声，但他也是防守组的队长之一；而且，线卫位置就相当于防守组的四分卫。

　　从站位来看，线卫和四分卫就是镜像位置，线卫也是防守组里头盔里有内置耳机的位置，负责和防守协调员沟通，同时观察对面进攻组的布局站位，做出判断，有必要的话，他也会调整防守战术——

　　只是次数不多。毕竟，主动权是掌握在进攻组手里的，防守组大部分时候都是随机应变的状态。

　　福斯特的强项就在于冷静，对战术布局的判断有着自己的想法。

　　另外，线卫才是跑卫真正的天敌。

　　红潮风暴的防守组是“3-4”，也就是四名线卫的配置，沙班对于线卫的调教，自有自己的强项。

　　此时，福斯特没有特别关注李维，但李维能够感受到来自那个十号的注意力，一抹杀机锁定自己。

　　昂扬的斗志和战意，已经燃烧。

　　看来，不止艾伦，福斯特也已经悄悄瞄准了李维。

　　收回视线，李维看向眼神里流露出些许不确定的贝特曼，他觉得也不能责怪艾伦和福斯特的警惕，毕竟都是一支球队的，对彼此的优势劣势都再熟悉不过了。

　　更何况，他们磨刀霍霍已经整整磨了三周。

　　也是时候了。

　　李维深呼吸一口气，看向贝特曼。

　　“好。”

　　没有迟疑，就这样答应了下来，勇敢直面挑战——

　　迎难而上！