021 杀出乱局

李维迎向贝特曼的视线，流露出一抹坚定的光芒。

　　“主力队认为他们能够轻松压制我们，他们是天之骄子，他们拥有美好的未来，他们的职业生涯一片光明。”

　　“但他们忘记了，这是竞技体育，一切皆有可能，在比赛结束之前，胜负永远需要打上一个问号；这是橄榄球，依靠团结的力量来决定比赛走向的运动。”

　　“是，也许他们的个人能力强于我们，但论战术的理解、论对对手的研究，我们未必就落下风，这才是改变比赛的钥匙。”

　　“嘿，蝙蝠侠，既然开始了，就要走到最后才行，也许我们无法进入职业赛场、也许我们根本没有机会，但这是我们的青春我们的生活，结局应该由我们来书写。”

　　“选择沉浸在悲伤和苦涩里犹豫不决，还是选择毫无保留地尽情燃烧不留遗憾，决定权，在我们手里。”

　　“所以，让我们好好享受。”

　　李维，伸出右手。

　　贝特曼不由自主热血沸腾起来，他几乎就要放弃了，一路狂奔踽踽独行却看不到目标也看不到方向，甚至开始怀疑自己大四继续练习继续拼搏的意义。

　　但现在，他知道了。

　　也许，他只是为了给自己一个结局，为自己的青春留下一个句号，然后告别橄榄球，踏上人生的全新挑战。

　　所以，练习赛就是自己最后能够毫无保留绽放的舞台了。

　　贝特曼看向李维，将右手放上去，笑容就这样绽放。

　　一只手、两只手，转眼，十一只手全部叠在一起，齐声呼喊。

　　“咆哮！咆哮！狂潮咆哮！”

　　斗志，昂扬。

　　然后。

　　李维拉住贝特曼，压低声音，“他们现在都盯着我，几乎所有人都相信我们百分之百会选择地面进攻开场。”

　　毕竟，他们是红潮风暴，刚刚主力队也一样是雅各布斯跑球开场，但效果不好，因为彼此之间泰国太熟悉，战术手册都是同一套，防守组一下识破。

　　贝特曼一愣，“那怎么办？”

　　李维笑了起来，“你是四分卫，这事儿应该问你。”

　　贝特曼有些讪讪。

　　李维拍了拍他的肩膀，“假传真跑。你应该相信自己，开球之后做出快速短传的姿态，吓他们一跳，然后你自己观察，如果有机会，不要迟疑直接出手；如果没有，不要慌张，我会出现在右侧，你直接平抛塞给我就好。”

　　四分卫和跑卫之间的交递，并不是每次都手把手完成，有时候也会间隔一点距离轻抛，这是进攻战术丰富起来的一项基本功。

　　毕竟，如果跑卫次次都第一时间从四分卫手里接过橄榄球，防守组的判断和反应也就直截了当许多，根本不需要担心外接手，直接掐死跑卫即可。

　　贝特曼马上反应过来，“虚晃一枪。”

　　也许贝特曼不是天赋异禀的球员，转入职业确实机会渺茫，但他的优点就在于踏实，一切都是平均分。

　　贝特曼立刻完成联想，“你需要清空场地还是制造乱局？”

　　“乱局。既然他们已经判断我们会选择跑球开局，我们就需要制造乱局，乱中取胜。”李维的目光透露出一抹犀利。

　　进攻组，列队完毕。

　　橄榄球是回合制比赛，每档进攻结束，在下一档进攻开始前有四十秒时间，给进攻组重新安排战术，像佩顿-曼宁（Peyton-Manning）那样的传奇四分卫往往会在开球前十秒左右阅读防守然后改变战术，杀对手一个措手不及，进一步争取优势。

　　贝特曼不是曼宁，他不准备在开球前临时修改战术，但他的注意力非常集中，将防守组的站位尽收眼底。

　　果然，正如李维所说，防守组整个站位前压的厉害，摆明欺负贝特曼不敢传球，特别不敢挑战深远区域的长传，于是在前场堆积，制造人数优势。

　　呼。

　　贝特曼冷静下来，专注比赛。

　　李维也一样。

　　李维正在观察，将防守组球员错综复杂的站位尽收眼底，试图在混乱之中寻找规律，并且发现关键点，然后在脑海的三维立体影像里寻找到破局线路——

　　对李维来说，并不陌生。

　　过去这三周时间里，李维可没有闲着，不断利用训练系统，进入阿德里安-皮特森模版展开训练。

　　现在，就是实战运用的时刻了。

　　“攻击！”

　　耳边传来贝特曼的声音，李维紧绷到极致的肌肉完全舒展开来，猛地蹬地，冲刺启动，却没有朝贝特曼移动，而是沿着斜线，往右侧斜前方移动。

　　目标——

　　汉弗莱和艾伦站位之间的空档。

　　但同时，整条进攻锋线也顶撞推动防守锋线朝右侧横向移动，于是，李维可以看到自己瞄准的目标区间缓缓压缩，防守组球员如同洪水一般灌进来。

　　然而！

　　他们没有压上。

　　特别是福斯特。

　　显然，他们被贝特曼抬手就准备快速短传的战术杀了一个措手不及，刚刚准备全面压上的脚步硬生生刹车，不止线卫，防守锋线试图施压的意图也直接撞墙。

　　也就是短短一瞬而已。

　　半秒？

　　也许还不到半秒。

　　贝特曼一转身，仓促之间根本没有时间细细寻找传球目标，匆匆一看，然后就转身看向李维的位置。

　　李维：糟糕。

　　视线余光里第一时间捕捉到艾伦眼神和动作的变化。

　　贝特曼的假动作太敷衍，草草了事，转身动作太快，视线方向暴露意图，全神贯注的艾伦马上捕捉到蛛丝马迹，尽管遭遇些许阻碍，但二次反应非常快——

　　李维。

　　艾伦的杀机，牢牢锁定李维。

　　李维在等待贝特曼，速度没有完全启动，不断小碎步调整，尽管注意到艾伦，他现在也已经没有时间改变战术。

　　一顿，一转。

　　李维站在球场右侧半场的中路位置，看向贝特曼，贝特曼将橄榄球抛过来，李维顺势一捞将橄榄球搂进怀抱里。

　　一蹬。

　　力量，启动，小腿肌肉的力量完全释放出去全力蹬地，瞬间爆发的能量顶着地面将身体推动出去。

　　前方，眼看着就在缩小的缝隙，一片混乱一片拥挤。

　　但在李维视线里却能够看到一条缝隙，转瞬即逝的缝隙。

　　启动，加速，发力——

　　左手边就可以看到一个身影跌跌撞撞地张开双臂飞扑过来。

　　是艾伦。

　　李维非常冷静也非常镇定。

　　一步，前冲。

　　一步，蹬地。

　　眼看着艾伦的身影在瞳孔里放大，然后李维就已经利用助跑的力量腾空而起。

　　一跃。

　　飞翔！

　　艾伦直接傻眼，眼看着李维已经进入自己的擒抱射程范围，但下一秒李维却一个纵跳摆脱擒抱危机。

　　该死。