022 一鸣惊人

李维，非常冷静，第一时间注意到艾伦的重心不稳，因为替补队的进攻锋线一路往右，哪怕没有准确卡住每个人的位置，那一列球员也依旧如同火车一般持续撞击过来，蛮不讲理地破坏艾伦的重心平衡。

　　艾伦的二次反应已经够及时够迅速，但上步扑向李维的时候还是重心不稳，失去平衡，身体前倾的趋势明显太快，短短瞬间的缝隙就成为突破口。

　　助跑，冲刺，起跳。

　　李维以跨栏的姿态，轻盈敏捷地腾空而起跳跃前进。

　　艾伦低空飞行，尽管双手竭尽全力在头顶上方扑腾，却没有能够抓住任何东西，只是扑了一个空。

　　嗖。

　　一阵狂风。

　　艾伦倒地。

　　上下，错位。

　　李维就已经完成了突破。

　　赫。

　　惊呼连连。

　　布莱恩特-丹尼球场还没有做好心理准备就看见这一幕，不由倒吸一口凉气，陷入震惊和错愕之中。

　　李维，落地。

　　轻盈的脚步，宛若猎豹，此时，体重就成为一种优势，尽管李维看起来比贝特曼还瘦，却在突破之中赢得敏捷优势，另辟蹊径地撕开一道裂缝。

　　踏。

　　一蹬，一跃。

　　李维没有任何迟疑，膝盖下蹲将跳跃的力量缓冲，随即就持续前冲。

　　视线余光可以看到角卫汉弗莱正在试图上步补防，但脚步却被身穿白色客场球衣的替补队球员拦截。

　　应该是外接手。

　　这也为李维争取到宝贵空间，因为左手边能够看到浩浩荡荡的“列车”，如同刚刚破坏艾伦重心一样，现在进攻组和防守组纠缠在一起的列车正面撞向李维。

　　冷静。

　　李维没有提速，反而放慢脚步，在进攻与防守的纠缠之中穿行、在红与白的对抗之中旋转，宛若进入子弹时间状态，在贴身与贴身之间的缝隙往右侧寻求突破——

　　汉弗莱被缠住，于是靠右侧的位置留下一个小小的缺口。

　　只要李维能够抢先一步突破，球场后方就是一马平川。

　　但是。

　　福斯特出现了。

　　不急不躁却杀伐果决。

　　他试图甩开负责拆挡的替补近端锋哈尔-亨特基斯（Hale-Hentges），目不转睛地盯紧那个身影。

　　势不可挡。

　　亨特基斯非常努力，但他需要避免犯规，不能拉人、更不能打人，此时福斯特就展现出主力线卫、联合队长的能力，一个错位撞击一次突然加速。

　　一晃。

　　亨特基斯就这样被甩开。

　　然后，福斯特就已经来到李维面前。

　　人潮汹涌、摩肩接踵，熙熙攘攘的人群喘不过气来，观众甚至看不清楚李维和福斯特的准确位置，一切全部被淹没在人群里，干扰信息持续不断。

　　包括两位当事人。

　　一路磕碰摩擦，两个人的速度和力量都没有办法完全释放出来，但福斯特还是先发制人，强行上步。

　　危险！

　　李维第一时间就注意到自己的位置，如果被福斯特这一下撞结实，他可能会控制不住重心飞出边线。

　　怎么办？

　　迎难而上。

　　没有犹豫没有迟疑，李维当机立断完成判断做出选择并且付诸行动，右腿急刹车，反其道而行地朝着福斯特撞上去。

　　福斯特心脏一紧——

　　试训那天的第二次，李维故意迎面撞击然后完成转身摆脱，那件事他可没有忘记，难道李维准备故技重施？

　　但问题在于，那天场地空旷，有足够空间让李维施展；今天则不行，视线里到处都是人，一旦推进力不足，李维可能就要自投罗网，让福斯特完成擒抱。

　　福斯特：机会？

　　也就是电光火石之间，李维和福斯特即将碰撞。

　　就在此时，李维伸出左手，打直、发力——

　　一顶。

　　这是橄榄球项目里跑卫的杀手锏，尽管不是专属跑卫，但毫无疑问，时时刻刻需要近身搏斗的跑卫最常使用，同时也是顶级跑卫最重要的武器之一。

　　考验瞬间爆发力以及绝对力量。

　　对李维来说，绝对力量还不够，三周时间太短了，但前者却是强项，现在，他就需要完成瞬间爆发。

　　直臂格挡（stiff-arm），这是一项专业橄榄球术语，可以用作名词也可以用作动词，就好像眼前——

　　李维打直左手，在福斯特靠近的同时，猛地一下推向福斯特的肩膀，不仅仅是在两个人之间形成一个支撑杆，同时瞬间发力试图破坏福斯特的重心。

　　这一招，是顶，也是推。

　　砰！

　　李维和福斯特就这样狠狠撞击在一起。

　　啊！

　　李维的力量瞬间倾泻而下，蛮不讲理地推开福斯特的左肩，瞬破坏福斯特的平衡，然后猛地下压。

　　福斯特闷哼一声，速度和力量的冲撞将自己卷入一团混乱之中，宛若十倍速的摩天轮，差一点、就差一点点，福斯特就要被掀翻。

　　他没有预料到。

　　老实说，没有预料到李维会选择直臂格挡的正面对抗，也没有预料到李维瞬间爆发出来的力量如此彪悍。

　　短短三周，他们对李维的了解，更多还是来自于速度、变向的能力，另外还有对战术手册的熟悉——以及让教练们惊叹不已的战术阅读和拓展能力。

　　但现在？

　　该死！

　　又被摆了一下。

　　这次不同的地方在于，福斯特已经做好了心理准备，尽管慌张，却没有溃败，他抓住李维的左手，如同抓住浮木一般控制平衡，然后挂在李维的手臂上，拒绝被甩开。

　　拽。拽拽拽。

　　福斯特让自己演变为一个轮胎，拖住李维的速度。

　　一下，再一下下就好，其他防守队员就可以围堵起来。

　　李维也意识到了危机，视线里的红色正在将自己包围——

　　当机立断。

　　第二次，直臂格挡。

　　一顶，一锤。

　　力量，完全释放。

　　福斯特：呃。

　　伴随一声闷哼，福斯特分崩离析，整个世界天旋地转起来。

　　全场，倒吸一口凉气——

　　李维，摆脱了。

　　李维居然连续发力强行摆脱福斯特的纠缠，再次赢得空间，重新启动，准备冲刺。

　　一步。两步。

　　才刚刚迈出两步，却看到另外一名线卫飞扑过来，紧赶慢赶地试图斜防，眼看着他就要扑上李维。

　　千钧一发之际，李维一个紧急刹车，一闪一晃，眼睁睁地看着那位线卫从自己身前掠过，宛若一阵风。

　　李维的脚步却没有停止，沿着左侧持续前冲，一个停步、一次变向，小腿发力将身体快速推送出去。

　　摆脱！

　　突破！

　　稍稍眨眼，可能就要错过这一幕。

　　于是。

　　就这样，眼前，一马平川。

　　全场，呆若木鸡，不敢置信地看着眼前这一幕，李维居然硬生生地披荆斩棘杀出重围，在乱战之中成功突围，前后连续甩开三次擒抱，凭借一己之力将防守组的防线搅得天翻地覆。

　　然后——

　　那个背码二十三号的身影，就这样冲了出来，如同箭头一般。

　　撕拉。

　　防线，扯开一道口子。