023 长驱直入

辗转腾挪，翩翩起舞——

　　轻盈敏捷的脚步在千军万马地混战之中自由穿行，曼妙灵活的舞步在熊熊燃烧的烈火之中势不可挡。

　　一次跳跃、一次对抗、一次变向。

　　一切，全部发生在短短数秒时间里，刚刚吸进去的氧气还没有来得及在肺部里完成拆解，利刃就已经出鞘。

　　宛若尖刀。

　　二十三号，从一片乱局之中杀出重围，熙熙攘攘的滚滚热浪全部被抛在身后，然后，李维全面加速。

　　蹬地。

　　发力。

　　启动。

　　一直到此时，速度才毫无保留地全面释放。

　　但是！

　　刚刚在密集乱阵之中遭遇太多冲击和阻扰，重心不稳、呼吸紊乱，启动速度稍稍慢一些，视野就可以看到两个红色身影宛若风暴一般一左一右地扑面而来，眼前的调整空间以倍速的姿态快速缩小。

　　怎么办？

　　一片汹涌之中，李维当机立断左腿一蹬，朝着右侧变向。

　　在混乱和颠簸的冲击狂潮里，持续蹬地持续踩踏，丹田深处的力量自下而上全面爆发，直接将左侧那个红色身影甩开，切入右侧那个红色身影的外侧，也就是他和边线之间的狭窄通道，全面加速。

　　踏。

　　一冲，李维视线里就已经可以看到杰克森那张脸在瞳孔里不断放大，摆脱另外一名球员包夹的代价就是正面撞上杰克森。

　　但李维并不慌乱。

　　踏。

　　一蹬，李维正准备用速度强行反超，杰克森就动了，抢先一步扑了过来——

　　张臂，擒抱，

　　结结实实地一抱，“擒抱住了”，杰克森一喜。

　　然而，喜悦还没有来得及冲上心头，杰克森就感受到一股力量劈头盖脸地砸下来。

　　李维正在前进。

　　不止前冲，而且瞬间爆发的力量毫无保留地正面撞上杰克森，并且持续不断地推着杰克森继续前进，迫使杰克森手忙脚乱地连连后撤，试图用双腿支撑地面紧急刹车，但李维的瞬间爆发力占据上风。

　　啊！

　　宛若推土机。

　　尽管力量不是李维的强项，但同样也不是杰克森的，两个人身高体型接近，李维依靠速度和卡位抢占先机，逮住杰克森发力擒抱的瞬间，以力量形成正面冲撞，导致杰克森被自己力量的反作用力反噬。

　　啊啊啊！

　　李维抓住机会，持续推进。

　　杰克森节节败退。

　　然后。

　　踏。

　　再次一冲，李维抓住杰克森失去平衡的瞬间，摆脱、加速、冲刺，居然完成不可思议的二次启动加速。

　　“上帝！”

　　ESPN频道官方解说员戴维-帕什（Dave-Pasch）彻底惊呆，简直不敢相信自己的眼睛，他们正在见证什么？

　　本来嘛，一场练习赛而已，而且还是主力对阵替补，放松心情好好享受狂欢节就好，一切都非常轻松。

　　前一秒，他还在翻阅替补队进攻组的成员名单，因为注意力都在主力队防守组身上，慢了些许才开始注意这些。

　　后一秒，帕什就已经被眼前的画面惊呆了，只剩下一个个单词往外抛。

　　“跳跃。跨栏。”

　　“直臂格挡。噢，再次直臂格挡。”

　　“变向。”

　　“再次变向。”

　　“难以置信！”

　　“擒抱，杰克森终于擒抱住这位……二十三号。”

　　上帝的感叹词就是这时候出现的，帕什瞪大眼睛，目不转睛地盯着身披二十三号白色球衣的那位跑卫——

　　众所皆知，红潮风暴就应该看跑卫。

　　但德里克-亨利上赛季光芒太盛，以至于其他跑卫全部被淹没，现在亨利转入职业，即使红潮风暴再调教出顶级跑卫，至少也需要一到两个赛季，所以本赛季，他们对红潮风暴应该稍稍调整一些期待。

　　却没有想到！

　　“哦，不！”

　　“二十三号并没有停止脚步，继续冲刺，继续突破。”

　　“摆脱！”

　　“耶稣基督！”

　　“二十三号摆脱杰克森的擒抱，这已经是他在这一档进攻里摆脱的第三次擒抱，难以置信，他在前进，他在加速。”

　　“十五码！”

　　“二十码！”

　　“这位二十三号不仅跑出首攻，而且还在继续突破，红队的防守压前的趋势太凶猛，以至于现在整个后场空虚。现在红队全部防守球员都在追逐白队的二十三号，这是狼群追捕羚羊的一幕。”

　　“哈里森拍马赶到！”

　　罗尼-哈里森（Ronnie-Harrison），红潮风暴的另外一位安全卫，他是强卫。

　　按照计划，哈里森应该抢先一步拦截李维，他才是对位跑卫的最佳选择，但李维注意到哈里森的靠近，第一时间完成变向，选择从杰克森一侧突破。

　　在混战之中，哈里森的横向内切需要翻山越岭，于是就没有能够第一时间赶到，整个情况就已经彻底不同。

　　“速度对决！”

　　“二十三号和哈里森并驾齐驱展开速度对决，哈里森正在强势靠近，瞬间爆发力非常出色，两个人以肉眼可见的速度缩小距离。”

　　“三十码！”

　　“哈里森，哦，哈里森！汉弗莱也正在靠近！”

　　“三十五码！”

　　“什么？什么！”

　　“二十三号提速了，二十三号的速度已经达到最大值，哈里森跟丢了，哈里森后继乏力，跟不上二十三号的速度，还没有来得及完全缩短的距离重新拉开，现在就只剩下汉弗莱。”

　　“汉弗莱刚刚被缠住了，摆脱之后正在全力追赶。”

　　“上帝！”

　　“四十五码！五十码！”

　　“二十三号越跑越快，汉弗莱只能勉强跟上，却无法缩短距离，两个人之间就只有一臂空间。”

　　“汉弗莱在加速，汉弗莱正在咬牙提速，近了，更近了。”

　　“机会！”

　　“这就是机会！”

　　“汉弗莱飞扑擒抱，孤注一掷。”

　　“漂亮！”

　　“二十三号高抬腿，他仿佛背后长眼睛一般，注意到汉弗莱的奋力一扑，以高抬腿躲过汉弗莱的擒抱。”

　　“摆脱！”

　　“汉弗莱差一点，就差一点点，但近在咫尺却功亏一篑。”

　　“没有人能够阻拦他了，没有人！一骑绝尘！长驱直入！”

　　“端区！”

　　“达阵！”

　　“七十五码的跑球达阵，难以置信！不可思议！整整七十五码，前后一共摆脱五次擒抱，突出重围。”

　　“白队以七十五码长途奔袭地面达阵首开纪录，哇哦！不可思议！”

　　帕什，只是一阵头皮发麻，再也控制不住自己，拍案而起，酣畅淋漓的幸福和喜悦如同火山一般井喷。

　　“他是谁，二十三号，到底是谁？”

　　端区里，李维终于停下脚步，气喘如牛、面红耳赤，但是，一个转身，看着身后留下的那片混乱与灾难，笑容爬上嘴角——

　　这片废墟，就是他的战绩。

　　然后，高举双手，直冲云霄。

　　这是橄榄球里达阵的官方手势，模拟叉子的球门姿势，打直双臂，面向天空，表示达阵成功。

　　布莱恩特-丹尼球场疯了，彻彻底底疯了，还没有做好心理准备，第一个高潮就已经掀起了红潮风暴。