024 首个达阵

达阵！

　　达阵！

　　达阵！

　　整个球场陷入狂热，他们还没有做好心理准备，达阵就已经来了，来自替补队，而且以这样一种方式，却又是红潮风暴熟悉的配方，惊喜就这样猝不及防。

　　全场，沸腾。

　　李维站在原地，笑容爬上嘴角，原来这就是达阵的滋味，如此突然如此刺激，他觉得他可能会上瘾。

　　要不，再来几个？

　　“李维，啊啊啊！”

　　“达阵！”

　　一个两个地，刚刚和李维并肩而行帮忙拆挡掩护的替补队进攻组成员们蜂拥而至，团团将李维包裹。

　　就连贝特曼也不例外。

　　本来四分卫乖乖站在口袋里观看前方的混战即可，但他按耐不住亢奋，一路跟着进攻锋线冲了过来。

　　李维看着贝特曼那张喜不胜收以至于说不出话来的脸孔，狠狠撞了撞肩膀，“怎么样，现在准备好了吗？”

　　贝特曼摸了摸头盔，嘿嘿傻笑两声，“准备好了。”

　　球场边上，伯恩斯也没有忍住，振臂高呼起来，然后握拳呼喊，“好样的好样的好样的”，激情庆祝。

　　一个转身，伯恩斯就看到面带笑容却有些无奈的沙班，“伯顿，你这样真的好吗？孩子们看着呢。”

　　伯恩斯撇撇嘴，“刺激刺激也好。红队的进攻没有打出来，他们也需要学习一下白队的精气神才行。”

　　沙班深深地看了球场一眼，李维和艾伦交换了一个视线，尽管没有特别动作，但强强碰撞的张力就已经弥漫开来，“你说，白队刚刚这一档进攻是谁布置的？”

　　“贝特曼，还能是谁？”伯恩斯理所当然。

　　沙班露出一个神秘的笑容轻轻摇头，“我觉得你可能真的挖到一个宝藏，我也开始隐隐期待起来了。”

　　李维的天赋毋庸置疑，爆发力和变向能力非常出色，这就具备了成为一名优秀跑卫的基础底子，但通过这段时间训练营来看，李维的观察和判断才是决定天花板上限的天赋。

　　尽管现在李维依旧在学习，对战术的理解还是略显青涩；但李维对全盘布局的观察和判断非常精准。

　　刚刚这一档攻防，红队他们盯紧地面防守的战术明显被白队识破，白队不仅没有退缩，而且用了一个假传真跑的战术，并且利用进攻锋线制造的乱局破坏对面防守组的布置，最后依靠李维的个人能力突破。

　　即使李维发挥不好，这一档进攻首攻也轻松入账；而事实是李维明显非常积极非常主动，首攻也就演变为七十五码跑球达阵。

　　这场练习赛，有点意思。

　　不过，比赛才刚开始——

　　橄榄球比赛，分为上下半场一共四节，每节十五分钟；上下半场各有三次暂停机会，每次暂停二十五秒。

　　尽管橄榄球的时间管理不像篮球那么疯狂，最后一秒的博弈可能产生无数可能；但也相差无几，如何利用暂停、如何利用规则合法的停表战术管理时间，最后三秒五秒也可能颠覆比赛，这就是考验教练临场应变和危机处理的时刻。

　　今天的练习赛，也一样打满全场。

　　在沙班看来，白队先发制人，杀了红队一个措手不及；但红队也是有备而来，特别是艾伦领衔的防守组，磨刀霍霍、众志成城。

　　如果白队仅仅依靠李维一个点，那突袭效果很快就会被识破，可一可二不可三，归根结底橄榄球还是一项集体运动，需要盘活整支队伍才能够取胜。

　　果然，沙班还是老道，一眼就看出比赛的潜在脉络。

　　双方，陷入僵局——

　　“0：7”。

　　一直到第四节比赛过半，唯一一次得分依旧是开场时候李维技惊四座的长途奔袭，达阵六分加上附加一分，为身为替补的白队先下一城，然后双方就陷入泥沼。

　　白队防守组表现出色，非常非常出色，替补球员们因为李维开场的长驱直入士气大振，状态推向120%，以至于红队进攻组连连受挫，赫茨在承受压力情况下的表现还是慌乱，终究太青涩了。

　　难以想象，红队至今仅仅推过一次半场，就连首攻也只有可怜兮兮的四次，进攻端火力遭遇全面压制。

　　反过来，红队防守组也同样展现红潮风暴的优良传统，在防守端全面施压，白队进攻组遭遇重重困难。

　　李维表现依旧出色，但仅仅依靠李维也是孤掌难鸣，归根结底，四分卫贝特曼关键时刻欠缺传球精准度的短板成为致命伤，传球无法打开局面，仅仅依靠地面进攻一次又一次硬碰硬，结果就只是不断撞墙——

　　因为对手知道贝特曼传球进攻始终无法打开局面，大概率就是选择地面进攻，防守组的策略久简单许多，只需要在短传区域和前线堆人就可以了。

　　人海战术，在橄榄球比赛里是致命性的一项优势。

　　赫茨在压力情况下表现平平，贝特曼则更加糟糕。

　　李维……仅仅依靠一个人的肩膀扛着整个队伍的进攻，终究还是走不远，不管怎么说，对手是主力队，主力依旧是主力，绝对实力还是压制住了替补们。

　　然而，即使如此，李维依旧在本场比赛大放异彩，目前为止地面推进两百码，扣除第一次长途奔袭的七十五码之后也依旧轻松突破一百码的推进，一个人扛着白队进攻组拿下九次首攻，表现出色。

　　可惜，双方就这样僵持下来——

　　此时就可以看出NCAA橄榄球的短板，战术还是不够丰富，如果没有教练指点迷津，球员的变化着实太少，太少太少，然后就在原地不断撞墙。

　　而李维？

　　聪明归聪明，但研究橄榄球终究只有短短三周，许多知识都还是入门水准，一时半会也想不出办法。

　　然后，就在这样的僵持里，赫茨终于拿出自己的天赋，又是自己持球地面推进、又是连续短传打开局面，神乎其神地找到感觉，磕磕绊绊地推过半场。

　　最后，白队防守组还是惊险地将赫茨在己方半场二十五码线附近拦截了下来，但红队特勤组依旧轻松踢进任意球，终于为主力队开张。

　　“3：7”。

　　破蛋成功。

　　红队，士气大振，距离全场比赛结束还有足够的时间，只要赫茨能够保持状态，他们就还有希望。

　　啊！

　　赫茨，也终于嘶吼出声，展现初生牛犊不怕虎的姿态，以实际行动证明自己能够担任主力四分卫不是没有原因的。

　　空气，燃烧起来。

　　李维第一时间就感受到气氛的变化，尽管主力队只是拿了一个任意球而已，但不要忘记了，他们替补队的进攻也一直撞墙，现在主力队的声势一起，那片绚烂的红色海洋似乎全部都成为他们的能量。

　　危机，已经悄然靠近。