025 稳扎稳打

狂潮！咆哮！

　　狂潮！咆哮！

　　七万人的声音，在布莱恩特-丹尼球场上空久久盘旋，尽管李维知道，眼前这片红潮不是他们的敌人，但低头看看自己的白色球衣，还是能够感受到层层叠叠的压力倾泻而下，个体是如此渺小。

　　然而，正是因为如此，一股豪气油然而生。

　　暴风，那又如何？

　　就让暴风雨再更猛烈一些！

　　越困难就越冷静，越惊险就越亢奋，李维的思路反而清晰起来，然后他就意识到自己操之过急了。

　　因为第一档进攻太顺畅太简单，再加上春季训练营里没有遭遇真正的挑战，李维也有些想当然了，尽管嘴里不断强调橄榄球是集体项目，却没有真正意识到防守组团结一心所带来的压力和冲击。

　　自然而然，就显得急功近利一些，总是渴望大码数。

　　但克拉克告诉过李维，跑卫的地面推进总是面临重重困难，推进一码两码是常态，在越过开球线之前就被擒抱倒地损失码数也常发生，那就是负一码负两码，所以跑卫的平均推进码数往往都是三码四码，如果能够超过五码，那就已经是顶尖之中的顶尖。

　　也就是说，小码数才是常态，短兵相接的强强碰撞才是常态。

　　心态，需要稍稍调整一下。

　　“嘿，蝙蝠侠，准备好了吗？轮到我们登场了。”

　　贝特曼信心不足，有些口干舌燥，现在主力队已经爆发出能量，展现出他们的真正实力，全场观众都在为他们加油助威，他们是不是就无法阻止主力的脚步了？

　　听到李维的话语，贝特曼转头看过去，却一眼就看见李维明亮的眼睛和淡然的笑容，由内而外自有一种豪气云天的自信从容，他不由就吞咽了一口唾沫。

　　李维迎向贝特曼的视线，“这次，我们假跑真传，如何？”

　　贝特曼眨眨眼睛，其实他没有信心，但看着李维的眼神，脱口而出的话语却是，“好。”

　　李维察觉到贝特曼的不确定，展露一个大大的笑容，伸了一个懒腰，“嘿，伙计，你不是一个人在战斗。”

　　贝特曼一愣，稍稍安心了些许。

　　然后，白队进攻组登场了。

　　二十五码线上。

　　一档。

　　贝特曼深呼吸一口气，下意识就回头看了李维一眼，他也不知道为什么，但看到李维头盔里的眼神，肯定地轻轻颌首，内心深处最后一丝不确定也就烟消云散。

　　然后——

　　“攻击！”

　　贝特曼双手接过橄榄球，连续后撤，转身就准备和李维完成交递，但两个人一个错位继续按照自己的轨道前行。

　　李维，没有遮遮掩掩，而是以假乱真地抱着根本不存在的橄榄球，抬头扫视全场，试图在寻找突破路线，然后一眼就看到汹涌人群里的艾伦和福斯特。

　　内切。

　　李维没有往外线跑动，而是切入内线，看样子准备从中路突破，艾伦第一时间甩开自己对位的球员冲了上来。

　　在密密麻麻的人群里，艾伦精准地找到李维的身影——

　　擒抱！

　　艾伦一喜，擒抱住了。

　　然而。

　　马上又愣住，等等，不对，不止他在擒抱李维，李维也同时在擒抱他。

　　拆挡。陷阱。

　　艾伦脑海里闪过一个思绪，一抬头就看到头盔里李维的那张脸，露出一个笑容，不详预感牢牢抓住心脏。

　　糟糕！

　　艾伦顾不上李维，一抬头，却只看到橄榄球滑坡天空，落入另外一个白色身影的怀抱里，正在惊讶的时候，视线余光就瞥到福斯特紧急刹车二次启动却脚底打滑的狼狈身影，显然，他们都判断错误。

　　——八码。

　　红队防守组还是反应及时，短传区域布下重重障碍，因为贝特曼缺乏长传打击能力，他们可以把主要精力放在短传和中传区域，这为他们赢得些许主动，此时也是一样。

　　尽管白队外接手罗伯特-福斯特（Robert-Foster）顺利完成接球，但没有来得及推进就遭遇擒抱倒地。

　　推进，止步八码，没有拿到首攻。

　　外接手福斯特和线卫福斯特，尽管两个人姓氏一样，但他们没有血缘关系，成长环境也截然不同，在球队里，他们以球衣号码来区分两个福斯特。

　　外接手是一号福斯特，线卫则是十号福斯特。

　　尽管一号福斯特没有能够拿下首攻，但白队这次假跑真传非常隐秘也非常成功，贝特曼的连线够及时够精准。

　　而且，这是传球进攻。

　　刚刚因为红队找到状态的不稳定，马上沉淀下来，白队也找到了一些专注力。

　　贝特曼轻轻吐出一口气，和李维来了一次击掌庆祝。

　　也许有人会疑问，一次传球，可能就三十码五十码；而跑球每次才三码五码吭哧吭哧地慢慢推进，那为什么不侧重传球呢？

　　现在NFL职业联盟里，越来越重视传球进攻，但真正聪明的顶尖教练依旧不会忽视地面进攻。

　　这就是原因。

　　依靠地面进攻牵制防守组，这样才能够为传球创造机会；反之亦然，依靠传球进攻打乱防守组布局，这样才能够为地面推进打开空间。

　　传跑平衡。

　　这才是进攻的正确打开方式，否则全面依靠传球或者全面依靠跑球，橄榄球比赛里的进攻都将面临重重困难。

　　这一次短传，遗憾没有拿到首攻，却在传球端打开局面，红队防守组的判断和布局就需要稍稍调整。

　　贝特曼静静地看向对面防守组，试图判断艾伦和十号福斯特的战术意图，但收获不多，因为他们还是按照原本套路，所以他们接下来的进攻战术应该如何安排？

　　收回视线看向李维，然后贝特曼就看到李维眼神里的昂扬斗志。

　　心领神会。

　　贝特曼作为四分卫，尽管缺少创造力，但在套路框架内的战术储备还是合格的，他马上将进攻组召集起来，快速完成战术布局，在四十秒倒计时清零之前完成站位——

　　准备就绪。

　　李维，站在贝特曼身后，其实他什么都看不到，前方就是贝特曼的背影，但相对而言，防守组也看不到李维的身影，自然无从判断李维的下一步。

　　注意力高度集中。

　　“攻击！”

　　听到口令，李维小腿一蹬，毫不犹豫就已经沿着直线前冲，瞄准贝特曼的站位冲上去。

　　眼看着就要碰撞，贝特曼让开位置，朝左侧跨了一步，右手持球、平伸出来，将橄榄球交给李维。

　　李维顺手将橄榄球保护起来，没有停止也没有减速，继续沿着直线全力前冲。

　　正前方的进攻锋线，完美配合，分别推着防守锋线往两侧突破，于是层层叠叠密不透风的锋线就如同红海看到摩西一般，分开一条道路，笔直笔直。

　　门户大开！