026 一场游戏

跑卫也好，四分卫也罢，他们的出色发挥永远离不开一条优秀的进攻锋线。

　　在橄榄球比赛里，进攻锋线负责保护也负责开路，他们的拆挡掩护将敌人的第一波冲击拦截下来，进而为跑卫和四分卫创造机会。

　　所以，当人们评价跑卫和四分卫发挥优劣的时候，永远离不开进攻锋线的附加选项：

　　如果拥有一条顶级进攻锋线，六十分的跑卫和四分卫拿出八十分的表现，不算稀奇，评价需要打折扣。

　　反之，如果面对一条千疮百孔的进攻锋线，六十分的跑卫和四分卫拿出八十分的表现，则堪称奇迹，那就是他们扛起整个进攻组前行。

　　红潮风暴拥有一条不俗的进攻锋线，也许不算顶级，却也在NCAA属于第一梯队，这也是球队跑卫屡屡能够赢得跑球空间的原因。

　　此时，也是如此。

　　贝特曼布置战术，跑卫准备从中路突破，也就是从防守组的重镇区域推进，仅仅依靠跑卫自己的肉身冲撞，这就是不可能的任务，很快就会陷入人海战术的泥沼里；跑卫需要进攻锋线的开路和掩护。

　　红潮风暴的进攻锋线，做到了——

　　哗啦。

　　五名进攻锋线宛若推开千斤重的大门一般，左二右三地分开，将对面防守锋线的堆积硬生生推开。

　　然后，一条细微而笔直的通道就这样出现在李维面前。

　　李维，脚步一蹬，瞬间爆发、瞬间启动，动若脱兔地窜了出去，短短两步三步，就已经越过开球线。

　　嗖！

　　一个上步，侧身前冲，摆出推土机强行推进的模式。

　　在橄榄球比赛里，中路往往是重兵囤积的区域，如果跑卫选择中路推进，就是用力量和身体强行推土，这是硬碰硬，尽管笨拙，却能够取得奇效——

　　特别是一码两码的推进，这也被戏称为“拱一码”，如同猪拱白菜一样。

　　李维，并不是一位力量型跑卫，他的推进路线更多集中在两翼乃至于边路，利用自己的观察和爆发力寻找突破口；但也正是因为如此，这一档进攻就是抓住刻板印象反其道而行，在中路寻求突破。

　　从一开始，目标就很明确——

　　不贪心。两码就好，只要拱出两码，拿到首攻就好，然后他们再继续策略，稳扎稳打、步步为营。

　　脚踏实地。

　　所以，李维做好准备。

　　他知道力量硬碰不是自己的强项，他从一开始就弯腰、收肩，做出承受压力冲击的防御性姿态，迎难而上，主动迎向冲击，越过开球线持续前行。

　　一码。

　　两码。

　　瞬间，两码就已经到手。

　　显然，红队防守组没有能够解读出白队的进攻意图。

　　今天全场比赛，白队的进攻都非常激进非常冒险，承担进攻重任的李维更是满场飞奔无处不在，却偏偏在此刻选择稳扎稳打，再加上一档假跑真传顺利推进大码数，为白队进攻队奠定良好基础，艾伦和福斯特的判断都出现失误，他们没有第一时间包围中路。

　　首攻，到手。

　　机会！

　　李维并没有感受到预期之中的猛烈撞击和凶狠擒抱，第一时间嗅到战机，身体保持蜷缩防御姿态，蹬地的力量全面爆发，抓住机会马上展开推进。

　　砰！

　　半步，一闪而过的持续推进缝隙也就是半步而已，李维才刚刚启动就已经撞墙，狠狠撞在一堵肉墙上，但李维并不意外。

　　这就是选择中路推进的风险，哪怕防守组判断失误，但中路的补防速度非常快；而且红潮风暴的防守组有四名线卫，所以跑卫面对的人墙肉盾会格外厚实。

　　李维，已经准备好，这也是他没有着急抬头的原因。

　　撞击！

　　蹬地！

　　爆发！

　　李维如同穿山甲一般，侧身用肩膀狠狠撞击上去，自下而上，用一股正面冲击的力量往上掀翻。

　　“力量VS力量”。

　　啊！啊啊啊！

　　“正面VS正面”。

　　轰！

　　耳膜之上传来一阵轰鸣，李维就能够感受到肉墙的重心往后轰然倒塌，反作用力激荡五脏六腑翻滚着，但李维丹田深处的能量却源源不断燃烧释放。

　　一个意外，一个对位，强行突破。

　　从策略上出奇，从执行上对抗，进攻与防守的博弈就已经有了结果，然而，李维的进攻还没有结束——

　　首攻，已经到手，所以接下来，不管推进多少都是赚到。

　　左腿一蹬，借助撞击的力量、以眼前的肉盾为支撑，顺势一个逆时针旋转，把反作用力的惯性全部卸掉，然后才终于抬头，打量前方的混乱景象。

　　一扫。

　　也就是目光快速一瞥，那一枚枚红色光影的位置进入视野，看不清楚脸孔，却依旧能够捕捉到红色光晕的移动趋势，李维的大脑快速运转起来，把握空间——

　　右侧横向，福斯特正在靠近。

　　左侧斜前方，另一名线卫去而复返正在快速横切。

　　右侧斜后方，一个看不清楚的防守锋线正在掉头。

　　左侧后方，刚刚被撞开的线卫正在试图拉扯李维，哪怕冒着拉人犯规的危险也不能让李维轻易摆脱。

　　正前方，两名安全卫正在靠近，强卫哈里森一马当先。

　　身后，眼睛看不到的地方，却依旧能够感受到一股热浪一股压力宛若巨浪一般撞向后背，皮肤在燃烧。

　　四面楚歌，十面埋伏。

　　但是，并不意外，这就是中路推进需要遇到的情况。

　　所以，此时NFL传奇跑卫，阿德里安-皮特森会怎么做？

　　三周巨星模版训练的经验和体验，让李维格外冷静，电光火石之间就已经完成判断，并且做出选择——

　　反正，首攻已经到手，那就让他们来玩耍一番，如何？

　　笑容，爬上嘴角。

　　舌尖可以品尝到一抹血腥味，肾上腺素在血液里爆发绽放，游戏，开始了。

　　一切，也就是脑海里的一瞬，甚至一口气还没有来得及吐出来，李维的脚步就已经控制住了自己。

　　往前一步，跨了一步，却不是随随便便一步而已，而是往左然后画圈最后往右，如同华尔兹舞步一般，绕过左侧斜后方的线卫再绕过右侧横向的福斯特，最后换位到刚刚那名线卫的背后位置。

　　一个绕圈。

　　把那位可怜的线卫当作柱子就好，刚刚李维在柱子的正面，现在躲过福斯特的飞扑，来到柱子的后面。

　　看似简单，实则复杂。

　　看似花哨，实则干净。

　　福斯特隐藏在头盔后面的眼睛瞪大，差点就要掉出来——

　　怎……怎么回事？

　　他没有意料到李维从中路突破，更没有意料到李维的高级过人动作，完全把两位线卫当作猴子戏耍。

　　ESPN解说员帕什一语道破真相。

　　“阿德里安-皮特森！”