027 前仆后继

ESPN解说员帕什正在找下巴，眼镜碎片洒落满桌。

　　NFL明尼苏达维京人跑卫阿德里安-皮特森的出色无需赘言，尽管还没有退役，早早就预定名人堂的位置，甚至具备竞争史上最伟大跑卫的资格。

　　跑卫，有着不同风格不同类型，皮特森属于一种：

　　瞬间爆发和瞬间变向。

　　这是皮特森的看家本领，他擅长在小范围内利用自己的爆发和变向能力晃动对手，制造重心错位后出现的缝隙，然后甩开防守，重新赢得推进空间。

　　皮特森不害怕对抗，也不害怕人海战术。

　　在密集防守之中冷静观察缜密解读并且寻求出路撕开防守的能力，在NFL历史上绝对堪称数一数二。

　　这是一位将个人天赋和比赛智慧完美结合的球员，2012年常规赛季MVP绝非浪得虚名。

　　这也是人们愿意将皮特森列入史上最伟大跑卫候补的原因，他不需要进攻锋线的掩护也能够改变比赛。

　　十年一遇，乃至于五十年一遇。

　　一直到现在，联盟里以皮特森为模版的新秀跑卫层出不穷，却始终没有一个人能够达到他的高度。

　　而现在？

　　帕什怀疑自己的眼睛，他着实不想操之过急乱下结论，但眼前这个二十三号，似乎好像仿佛可能……

　　真的有点皮特森的感觉。

　　一顶，一晃。一绕。

　　如此复杂如此高级的技术动作，李维却运用得行云流水，不仅甩开福斯特的擒抱，而且扯出了空档，最后将那位线卫当作盾牌，挡住后方靠近的防守锋线球员。

　　一气呵成！

　　然后，启动。

　　脚步沿着左侧前冲，却才刚刚迈出一步就已经变向——

　　一扑。

　　二扑。

　　三扑。

　　也就是这一下，李维甩开来自左侧斜前方、左侧斜后方、右侧斜后方三个不同方向的飞扑擒抱。

　　那一双双手臂如同无间地狱里的鬼魂一般扑向李维，却被李维短时间内的二次变向甩开，全部落空。

　　然而。

　　啪。

　　四扑——

　　在密集人海战术之中，李维的活动空间终究太狭窄，最后还是感受到肩膀传来的一记如来神掌。

　　是福斯特。

　　福斯特咬紧牙关，以左腿为支撑，强行转身强行上步，居然如同芭蕾舞女伶一般不可思议地旋转起来，右手往前延伸到极致，狠狠地往下一扒拉。

　　抓住了！

　　福斯特抓住李维的肩膀，瞬间爆发的力量以及身体的重量就这样扒拉着李维快速下沉，如山倒一般。

　　啊，啊啊啊！

　　福斯特狠狠下压，却在下沉过程中感受到掌心里肩膀的下沉速度明显加快，一个下蹲，居然甩开福斯特的手掌。

　　福斯特连忙变掌为爪，试图抓住李维。

　　但是，慢了一步。

　　呃。

　　李维闷哼一声，肩膀被狠狠下压，重心瞬间被破坏，膝盖一软，眼看着就要摔倒，福斯特的致命一扑够强势也够凶狠，根本没有给李维喘息空间。

　　仓促之间，李维顺势下蹲，比福斯特下坠的速度更快，强行甩开福斯特力量和体重的沉重压制。

　　踉跄。颠簸。

　　李维差一点点就要被掀翻——

　　左手，一支撑。

　　触地，力量宛若潮水一般反作用在手腕，传来阵阵激荡，但李维咬紧牙关，腰腹核心力量完成支撑。

　　没有结束。

　　没有结束！

　　李维紧靠意志力坚持。

　　他没有忘记克拉克的话语，橄榄球比赛的规定，如果摔倒或者触地，并不算死球，膝盖触地才算，所以只是单手支撑地面，只要球员能够重新站立起来，他就能够继续持球推进。

　　当然，具体情况具体执行，还是以裁判判定为准，但规则手册确实是这样规定的。

　　所以，推进没有结束。

　　一阵颠簸一阵冲击，五脏六腑和全身每一块肌肉都在炸裂，但李维没有放弃，斗志熊熊燃烧起来。

　　腰腹核心力量一挺，李维如同不倒翁一般又站立了起来，还没有来得及站到平衡，四面八方汹涌而至的气浪压力就已经将他包围。

　　风萧萧兮易水寒。

　　耳边，仿佛可以听见贝特曼的呼喊。

　　“跑！李维，跑！”

　　世界，速度放慢下来。

　　颠簸与动荡之中，李维拉扯着摇摆不定的重心前倾，顺着往前扑的趋势，带动脚步条件反射地蹬地踩动。

　　踏。

　　蹬地。

　　踏。

　　发力。

　　踏。

　　奔跑。

　　一步，再一步，如同摆脱矫正器的阿甘一般狂奔起来，从摇摇晃晃跌跌撞撞到张开双臂拥抱自由。

　　左闪，错过左侧扑过来的身影。

　　右顿，感受到右侧一阵疾风拍打脸颊。

　　前扑，双脚已经重新启动。

　　却在进入加速阶段，听见就看到安全卫罗宾森正面扑了过来。

　　此时，李维依旧重心不稳，没有办法展开力量对抗，于是他干脆往前跨了一步，将身后的纠缠稍稍拉开距离，然后在罗宾森的面前停下了脚步——

　　左晃。

　　右荡。

　　重心，在颠簸之中连续晃动，混淆罗宾森的判断。

　　罗宾森一边上前一边晃动，然后看准时机飞扑。

　　右侧！

　　也就是李维的左侧，但李维的身影仅仅在左侧一顿，在罗宾森启动之后，脚步一错就朝着右侧前冲。

　　变向！

　　电光火石之间的二次变向能力，紧绷到极致的身体肌肉控制能力，彻彻底底晃过罗宾森，形成错位。

　　冷静。沉着。机警。

　　然后，李维就已经甩开罗宾森。

　　“上帝！”

　　帕什哑口无言。

　　“罗宾森扑空了！”

　　“罗宾森志在必得的擒抱居然匪夷所思地扑空了，二十三号利用一次钟摆过人甩开了罗宾森的擒抱。”

　　“警报！红队的警报。”

　　“福斯特，福斯特依旧没有放弃，在失去重心的情况下居然神乎其神地再次跟上，撞向李维的后背。”

　　一波，接着一波。

　　一波，持续一波。

　　来自防守组的冲击，始终不曾停止。

　　“噢！”

　　“耶稣基督！”

　　“福斯特整个人的身体重量完全撞上二十三号的后背，福斯特豁出去了，咬紧牙关孤注一掷试图阻止二十三号。”

　　“这是一次冲撞，堪比货车的冲撞。”

　　“二十三号直接被撞了出去。”

　　“上帝！”

　　帕什自己也没有意识到，心脏已经悄然上升，一点、再一点，然后就卡住喉咙，几乎就要呼吸不过来。

　　不知不觉地，屁股已经离开椅子，缓缓站立起来，跟随着球场之上二十三号的动作，血液正在狂飙。

　　“等等！”

　　“等等，二十三号在前冲，他没有放弃、他依旧没有放弃，他正在利用福斯特的冲撞力量演变为推进力。”

　　“难以置信，我正在见证什么？上帝，皮特森，我居然在布莱恩特-丹尼球场再次见证皮特森式奇迹。”

　　“二十三号起来了，他的速度起来了，动荡不安的颠簸与乱局之中，始终没有办法提升起来的速度居然启动了，二十三号正在奔跑。”

　　“不可思议！”