028 杀死比赛

砰！

　　一撞，一冲。

　　李维能够感受到来自后背的力量如同“七龙珠”里的冲击波一般正面撞击过来，身体失去控制地前冲。

　　颠簸，混乱。

　　全凭本能，身体的条件反射在凶猛激荡之中完成调整，连续小碎步调整、连续前冲化解冲撞的尾劲，摇摇摆摆跌跌撞撞之间勉强控制重心，如同踩着高空钢丝绳索一般，在狂风之中，依靠惯性前行。

　　蹬地。

　　蹬地！

　　力量，从核心一路下沉，顺着大腿到小腿最后撞向地面，连续蹬地如同踩踏单车一般，冲了出去。

　　一步，两步，三四五步。

　　眼看着就要前扑、眼看着就要摔倒，却在岌岌可危的困境之中紧咬牙关，全身紧绷、控制住平衡。

　　脚步，从虚到实，然后，进入加速阶段。

　　呼哧。

　　肺部，正在燃烧，每一口呼吸如同岩浆一般。

　　但是。

　　不能松懈，不能庆幸，十面埋伏的困境仅仅只是打开一道口子而已，包围圈依旧是三面围堵的状态。

　　1999年，曾经有这样一部电影，“单身汉”。

　　电影里的男主角继承了一亿美元的家产，但前提是，他必须在三十岁生日前结婚，然而此时距离他的三十岁生日只剩下二十四小时，于是，他发出一纸通告，寻找新娘。

　　然后，电影里就出现这样传奇的一幕，男主角走在大街上，身穿婚纱的新娘从不同角落源源不断地钻出来，最后形成一股浪潮，四面八方地包围男主角，追着他满街跑。

　　电影，不怎么样。

　　但是，那一幕却成为一个经典。

　　眼前，也是这样。

　　李维就是那位单身汉，全场壮汉就是准备擒抱擒杀李维的“新娘”——

　　如同潮水，蜂拥而至。

　　李维，脚步踉跄，磕磕绊绊地越过四十码线，摇摇晃晃地冲向五十码线，排山倒海的压力已经冲过来。

　　眼看着李维就要逃出生天，结果正前方就出现杰克森的身影。

　　杰克森非常冷静也非常果决，他知道李维的能力也知道李维的冷静，所以他必须抢先一步果断出手。

　　一冲，一扑。

　　杰克森直接上步，却在即将靠近的时候，眼看着李维就朝着反方向再次变向。

　　猜中了！

　　杰克森，怎么可能没有准备？

　　如果次次都被李维用同一招晃过，他也没有脸面继续担任红潮风暴的首发安全卫了。

　　就在前冲的过程中，一个错步，杰克森在失去重心之前跟着完成转向，并且准备预判李维的变向趋势。

　　擒抱！

　　杰克森毫不犹豫就张开双臂抱住李维，手臂已经能够感受到李维皮肤的温度，却在双臂收拢之前感受到一阵旋转。

　　转。

　　再转。

　　电光火石之间，李维就在杰克森的擒抱之中逆时针旋转，一百八十度，拉开空间；再一百八十度，摆脱控制。

　　一切发生在眨眼的瞬间里，杰克森还没有来得及完全控制住李维，就已经被李维的三次变向甩开。

　　撞。

　　碰。

　　挤。

　　李维的速度还没有完全提升起来，就再次和杰克森碰撞成一团，杰克森的身体重量完全成为一个负担，李维的重心再次被推倒，眼看着就要倒地。

　　膝盖一软。

　　糟糕！

　　差一点，就差那么一点点，李维整个人踉跄下蹲——

　　全场，鸦雀无声。

　　彻彻底底惊呆了，不管是否认识李维，也不管自己的孩子/邻居在哪个队伍，此时没有人能够例外。

　　经过三节比赛的对决，现在人人都已经记住了白队的二十三号，毫无疑问，这就是今天比赛里最耀眼的球员；但就在人们以为二十三号的表现已经足够出色了，却没有想到，在第四节居然再迎高潮。

　　泰里-克拉克，第五替补罗尼-克拉克的父亲，尽管儿子也是跑卫，并且就是二十三号的直接竞争对手，但此时，他却不在意，只是默默握紧双拳，为二十三号加油助威。

　　本来，从中路突破的地面推进，就只是一次短码跑球而已，却没有想到在拿到首攻之后，还有后续。

　　转眼，二十三号就已经推进了十二码。

　　加油！

　　泰里默默祈祷着。

　　然后，视线里就可以看见二十三号的身影在跌跌撞撞之中匪夷所思地依靠腰腹力量，快速下蹲快速起立，充分利用惯性，身体如同离弦之箭一般冲了出去。

　　身后，一片红色正在快速靠近，浩浩荡荡地吞噬那一抹白色。

　　泰里却已经顾不上，缓缓地、缓缓地站立起来，振臂高呼。

　　“咆哮（rolling）！”

　　红潮风暴的球队应援歌里，副歌部分这样歌唱着，“狂潮，咆哮（roll-tide）”。

　　此刻，他们正在发出声音。

　　“咆哮！”

　　五十码线，越过半场，对面半场的四十码线已经近在咫尺。

　　“咆哮！”

　　四十码线。

　　滚滚红潮正在汹涌而至，那一抹白色却宛若浪尖之上的金色阳光，一路狂奔。

　　“咆哮！”

　　三十码线。

　　不止泰里一个人，整个布莱恩特-丹尼球场都已经陷入狂热，一个两个全部站立，再也没有主力和替补之分，此时此刻他们全部都是红潮风暴的一份子，正在跟随那个二十三号的身影一起追逐浪尖阳光。

　　“咆哮！”

　　二十码线。

　　全场，疯狂，一波接着一波、一浪高过一浪。

　　尽管他们根本就不知道二十三号的名字，却完全不影响他们融为一体，整个球场的红色浪潮正在为他而汹涌为他而咆哮，齐心协力地嘶吼着，阿拉巴马大学的传奇队伍再次发出灵魂深处的巨浪嘶吼。

　　“咆哮！”

　　十码线。

　　二十三号终于找到了自己的速度，越跑越快、越跑越快，将身后的滚滚浪潮全部抛下，一马当先地横穿全场，漫天漫地的红潮风暴全部沦为陪衬沦为背景，万众一心地凝聚成为一股能量，就这样炸裂。

　　然后。

　　一箭穿心。

　　端区，触地，达阵。

　　吼！

　　疯了，彻彻底底疯了。

　　李维，狠狠地将橄榄球砸向地面，重新释放激情，高高举起右拳，紧握、释放，再也不需要压制。

　　“啊！”

　　达阵，到手。

　　“啊啊啊！”

　　一次意外，一次突破，但李维没有慌乱更加没有放弃，最后将进攻组和防守组无心之间的错位演变成为自己的机会。

　　轰！

　　泰里已经完全丧失理智，高高举起拳头，跳跃着、欢呼着、嘶吼着，对着球场之上的那抹白色身影尽情欢呼。

　　“咆哮！咆哮！咆哮！”

　　全场，臣服——

　　没有人能够例外，又有谁能够例外？

　　这，才是竞技体育最热血也最畅快的时刻，不仅仅因为输赢，更多因为拼搏因为战斗因为永不言弃的意志！