029 全靠颜值

“噢，上帝。”

　　帕什惊呆了，彻彻底底惊呆了，整个大脑就只有这一个想法：

　　不可思议！

　　开场一记七十五码长途奔袭跑球达阵取得领先优势；收尾一记六十七码长驱直入地面进攻达阵杀死比赛。

　　全场比赛地面推进287码。

　　独领风骚。

　　闪耀全场。

　　这，是怎么回事？

　　上赛季，红潮风暴的德里克-亨利以骇人听闻的三十六记跑球达阵轰动NCAA，尽管人人都知道阿拉巴马大学一直是跑卫强队，却依旧为亨利折服，待亨利转职业，沙班应该如何调教这支队伍也成为新赛季的最大看点。

　　却没有想到，一张完全陌生的脸孔，以阿德里安-皮特森的姿态横空出世，宛若龙卷风一般横扫全场。

　　当然，这是一场队内训练赛，不足以说明太多问题，他们还是需要保持耐心，没有必要着急跳入结论。

　　但是——

　　帕什下巴脱臼之后有些调整不回来。

　　“李。”

　　“这个二十三号的名字是……李。维？”

　　“李维？”

　　“高中没有评星记录，这是一位综合格斗出身的球员，一直到春季训练营才首次注册成为橄榄球球员。”

　　“耶稣基督！”

　　调出资料，越看就越震惊，下巴估计一时半会是收不回来了，帕什甚至开始怀疑自己提前老花眼了。

　　这一切，真的可能吗？

　　“而且，还是华裔？”

　　“所以，他是从哪个石头缝里蹦出来的孙悟空吗？一登场就大闹天宫，在阿拉巴马大学掀起红潮风暴。”

　　“哇哦！我是说，哇哦！”

　　“厉害。”

　　帕什发现自己词穷，任何语言也无法表达此刻的冲击和震撼，大脑完全当机，就是一个无情的感叹机器。

　　“第四节比赛，现在还有三分钟二十七秒，红队依旧有机会，他们依旧可以扭转局势，但问题就在于，红队的高中生四分卫赫茨是否有这样的决心，他知道应该怎么做吗？”

　　“大学橄榄球，对一位十八岁的高中生来说还是太残酷了。”

　　“也正是因为如此，越发能够看出二十三号的出色，李维，观众朋友们，让我们记住这个名字，也许这就是今年红潮风暴最值得关注的一位球员。”

　　轰！

　　全场，轰鸣，帕什不得不扬起声音，在布莱恩特-丹尼球场的汹涌与癫狂之中将自己的声音传递出去，但显然，现场观众的狂热远远看不到尽头。

　　又有谁能够拒绝这样的比赛呢？

　　然后——

　　比赛，终究没有悬念。

　　正如帕什所说，在没有教练布置战术的情况下，赫茨作为四分卫还是太青涩稚嫩，包括雅各布斯和克拉克构成的红队进攻组，也全部都是新人，对战术对比赛的理解远远不够，没有能够找到反击的办法。

　　白队防守组气势如虹，完全压制住红队。

　　主力队不仅没有能够得分，而且还再次送给替补队进攻机会，这次替补队展现无与伦比的沉稳与冷静。

　　他们没有着急争取达阵扩大比分优势，而是稳扎稳打地以地面推进消耗比赛时间，如同老道的职业球员。

　　沙班和伯恩斯再次交换一个视线，这会是贝特曼的主意吗？

　　两个人嘴角双双上扬，看来他们都有相同的想法，达成共识。

　　替补队完全掌握主动，居然又在对手防守组全面施压的冲击之中，匪夷所思地依靠传球拿到两次首攻，得益于地面推进的强势，传球进攻也打开局面。

　　最后，贝特曼连线一号福斯特，再次拿下达阵，这次则是传球达阵，终于彻彻底底地杀死了比赛。

　　“3：21”。

　　红潮风暴身穿白色客场球衣的替补队以大比分取胜。

　　全场比赛结束。

　　布莱恩特-丹尼球场化作一片海洋，汹涌咆哮起来。

　　替补队球员全部纷纷拥抱着击掌着撞肩着庆祝胜利。

　　哪怕只是一场队内训练赛，但这是春季训练营球队内部的综合考试，替补队需要这样的闪耀时刻证明自己。

　　贝特曼更是喜不胜收，第一时间用力拥抱住李维，连连询问，“我们赢了？我们赢了？我们真的赢了？这一切真的在发生？上帝，这不是梦境吧？”

　　李维摘下头盔，拍了拍贝特曼的头盔，“我们赢了。”

　　贝特曼，“啊！啊啊啊！”高举双臂，原地跳跃，就如同在蹦床之上一般，整个人高高飞跃起来。

　　就在此时——

　　啊！

　　身后观众看台上传来一阵尖叫，因为太疯狂太尖锐，以至于一群球员全部条件反射地回望过去。

　　然后就可以看见三名女生拥挤在一起，笑容完全绽放，眼睛里满满都是爱心，争先恐后地尖叫。

　　“嘿，帅哥！”

　　正好，汉弗莱过来和李维握手，笑容灿烂地朝着看台挥手，“嘿，美女！”

　　红潮风暴的比赛，可不仅仅只有男人们前来观看，对小镇居民以及大学学生们来说，一视同仁，男女老少全部参与其中，自然也包括大学年轻女孩们，她们的热情与疯狂绝对不逊色于任何人。

　　结果，大胆热情的女生对着汉弗莱摆手，用力摇头，“不，不是你，而是你旁边那位，二十三号。嘿，就是你，帅哥，你叫什么名字？”

　　顿时，其他男孩们全部起哄。

　　汉弗莱也不介意，傲娇地抬起头，“你们不懂我的魅力，那是你们的损失，原来你们喜欢这一款呀。这位是李维，我兄弟。”

　　“把你碾压了再碾压的兄弟吗？”旁边就有人吐槽起来。

　　哈哈。

　　一片哄笑。

　　混乱之中，李维摊开双手：当事人在这里为什么好像没有人在意？

　　微风习习，夕阳漫天。

　　绚烂的晚霞映照在李维那张大汗淋漓的脸孔上，清隽疏朗的面容完全没有比赛里大杀四方的彪悍，反而透露出一股书卷气，就连打湿的发丝也在夕阳底下熠熠生辉，眉宇之间的神采让人转不开眼睛。

　　戴着头盔的时候还没有感觉，现在摘下头盔近距离一看，颜值轻而易举就脱颖而出，难怪女孩儿们尖叫了。

　　“嘿，李维，接着。”

　　那个大胆热情的女孩叠了一个纸飞机，丢了出来，飘飘忽忽地钻入李维的怀抱，然后女孩做了一个“给我打电话”的手势，和嘻嘻哈哈起哄的小伙伴转身离开。

　　李维旁边也不遑多让——

　　怀璧其罪。

　　吼吼吼，一个两个吵得不行，李维觉得自己耳朵都要聋了。

　　然后艾伦的声音就从后面传来，“这下就糟糕了，实力也碾压我们，颜值也遥遥领先，现在阿拉巴马大学的女孩们都只看李维了，我们都没有生存空间了。”

　　“兄弟们，上，让我们好好教训一下这个家伙！”

　　轰！