030 新的希望

晨曦，初升，又是全新一天。

　　沙班一大清早就抵达办公室，别人看到沙班在NCAA书写无数传奇历史，总是想当然他已经可以坐享其成，坐在自己的功劳簿上倾听那些赞誉和追捧，但事实上，他的工作从来不曾懈怠过一天。

　　因为沙班知道，在竞技体育的世界里，教练和球员是一样的，偷懒一天可能就意味着被别人抛弃。

　　在那些低等级的比赛里，依靠天赋就能够大杀四方，但越高级越职业的赛事里，天赋就已经成为门槛，人人都是天才个个都是强者，此时比拼的就是努力和专注，在任何一项竞技体育里都是一样，站在巅峰的都是天才，一个比一个狠的天才。

　　这也是沙班不喜欢NFL的原因——

　　指挥一个年薪千万美元的巨星，就已经是一项挑战；更何况是指挥二十个年薪千万美元加三十个年薪百万美元的巨星，而且个个都比教练大牌。

　　他们总是以各种借口逃避训练，又或者是我行我素，像西雅图海鹰四分卫拉塞尔-威尔逊（Russell-Wilson）那样带着自己的体能训练师以及战术教练入住球队的情况，更是让教练无法施展手脚。

　　利益，重要吗？

　　百分之百。

　　没有利益就没有联盟，职业赛事就没有办法运转。

　　但如果满心钻入钱眼里，本末倒置地丢掉职业精神，那对竞技体育来说则是一场灾难，不是不能谈利益不要谈利益，而是不应该忘记自己的本心——

　　利益，来自球场表现。

　　职业赛场的球员，全部都是天才，天赋异禀的顶尖天才，然而站在那个位置上依旧愿意努力依旧愿意坚守初心的球员，却所剩无几。

　　沙班的个性，还是太直太真，他不适合那个利益交换的世界，所以前前后后尝试了三次，他还是选择留在NCAA。

　　当然，NCAA也涉及利益，完全不逊色于职业联盟的利益，但至少这些孩子们，他们依旧相信梦想，他们依旧拥有热忱和希望，他们依旧愿意挥洒汗水，不只是为了利益而已。

　　脚步，才刚刚进入办公室，落地窗外就可以看到一抹身影，在南方灿烂的金色阳光底下展开变速跑。

　　沙班一愣，靠近一看，马上就认出李维的身影。

　　春季训练营，三周已经过去，李维每天雷打不动地自发进行训练，一开始沙班他们还以为李维只是做做样子，三分钟热情，展现一个美好的印象，却没有想到，这一坚持，就是整个春季训练营。

　　昨天队内练习赛才结束，今天红潮风暴的训练时间比往常推迟一个小时，即使是最勤奋的克拉克也没有到球场来，却没有想到昨天闪耀全场的李维依旧按时出现。

　　沙班嘴角的笑容就轻轻上扬起来。

　　而且，他深入了解过李维的训练——

　　非常系统也非常清晰，从体能训练到技术训练，从力量训练到战术训练，完全不会操之过急试图一口吃成胖子，而是按部就班地布置训练任务，一步一个脚印地慢慢成长。

　　这份聪明才智，在现在的年轻球员里已经越来越少见。

　　值得肯定。

　　如果李维知道沙班的想法，他会表示，系统功不可没。

　　训练系统每天会有提醒，如果体能训练或者力量训练达到承受极限，它就会提示，再继续训练的话不仅无法带来提升，而且还可能造成没有必要的伤病。

　　同样，如果进行战术训练或者技巧训练，系统则会根据李维的需求，触类旁通地延展开来提供信息，协助李维更全面也更深入地了解这项运动。

　　老实说，对橄榄球这项运动，李维暂时没有更多想法，要不要选秀要不要转职业，这还不是他考虑的问题；但李维承认，他觉得橄榄球蛮有意思的。

　　目前最重要的是，伯恩斯和沙班对他表现的判定，这将决定李维和学校的协议，后续是否需要承受代价。

　　所以，李维暂时没有多想，专注眼前，既然已经开始，自然需要尽力，三天打鱼两天晒网不是他的性格。

　　训练，是日常是习惯，也可以算是一种兴趣爱好——

　　研究橄榄球战术，就好像研究棋谱一样。

　　在系统的帮助下，李维确实正在全方位了解橄榄球；模版训练更是让李维感受到，在NCAA之上还有一个职业联盟，充满挑战，那是一个具有无限可能的全新世界。

　　有一点点好奇。

　　昨天的训练赛，李维收获不小，最直观的就是进度条上涨了一大截，训练和比赛的数量能够带来提升，但质量则能够到来更多提升，距离解锁全新翻牌机会越来越近，李维的训练自然更加积极——

　　好奇心，不能忍。

　　而且，李维同时也意识到自己的短板，对橄榄球的认知还是需要通过实战一点一点去构建去体验，哪怕是模版训练也无法取代自己的亲身体验。

　　李维希望新赛季开始的时候，他能够得到更多上场机会，那么他就没有时间浪费，和其他球员比较起来，他还有不少课程需要追赶。

　　于是，今天一早，生物钟自然醒，李维也就再次投入训练。

　　“一早，你在看什么，脸上带着那样怪怪的笑容？”

　　办公室大门推开，不需要回头，沙班就知道是伯恩斯，他没有回答，只是双手盘胸，静静地站在原地。

　　果然，伯恩斯自己就迎了上来。

　　站在窗口前，伯恩斯微微一愣，话语也有些结巴。

　　“那是……李维？”

　　沙班点点头，“比我早。而且一如既往，他有计划，不是盲目训练。自律、专业、聪明、持之以恒，伯顿，也许你真的挖掘到第二个德里克-亨利了。”

　　伯恩斯满眼欣慰，笑容爬上嘴角，“却不知道和德里克较量的话，谁会赢？”

　　沙班还是理智，“现阶段？德里克，当然是德里克。李维还是太稚嫩了，他甚至不知道橄榄球规则；上次我看见他正在向克拉克学习基础战术以及规则。”

　　伯恩斯歪了歪头，“但我觉得他的球商比德里克出色。给他一点时间，到时候胜负就是两说了。”

　　沙班笑了起来，“难怪人们总说，人心就是偏的，李维进队才多久，你就把德里克彻底抛弃了？”

　　伯恩斯满脸坦然，“李维是璞玉，对橄榄球一无所知，我一手把他拉进来的，自然需要我来照顾。”

　　全然不觉得自己偏心，“尼克，我觉得首发跑卫位置是不是需要调整了？”

　　居然还得寸进尺！

　　沙班哑然失笑，一时之间也分辨不清楚是什么情绪，但重点在于，他的第一反应居然不是反对。

　　嗯？这是怎么回事？