031 天下熙熙

实话实说，红潮风暴新赛季的跑卫位置确实困难重重，伤病成为拦路虎，即使教练再厉害也没有办法。

　　雅各布斯担任首发跑卫的决定背后，隐隐能够看出教练组的无奈。

　　然而，换一个角度来看，哪怕雅各布斯只是高中生，但他确实天赋出众能力不俗，凭借自己的实力，从激烈竞争里脱颖而出，拿下首发位置，在目前球队配置里，他就是首发跑卫的最佳选择。

　　至于李维？

　　优秀确实优秀，毋庸置疑；但从零开始接触橄榄球，终究只有三周，时间还是太短。

　　在沙班的原本计划里，他还是希望将李维当作奇兵使用，出奇制胜。

　　不过，昨天的练习赛却让沙班动摇了自己的想法，此时听到伯恩斯的话语，第一反应居然不是反对。

　　思绪，在脑海汹涌。

　　沙班终究还是老道一些理智一些，尽管伯恩斯的提议非常诱人，他还是踩下紧急刹车，控制住自己——

　　他必须从全局考量。

　　昨天，终究只是队内练习赛，以李维的聪明才智，他对主力队防守组的战术了如指掌，占据先手；但如果对外呢，李维是否还能够拿出如此表现呢？

　　“热身赛，我们再看看吧。”

　　伯恩斯并不意外，不管谁担任首发跑卫，反正热身赛里全部都要登场，他们需要全面测试一下水平。

　　橄榄球的热身赛、季前赛，全部都是如此，不止NCAA，NFL也一样，这是测试球队阵容的最佳时机。

　　胜负？

　　不重要，一点都没有参考价值。

　　橄榄球一共四节比赛，在热身赛和季前赛里，往往是上半场一套阵容、下半场一套阵容，用来考验球队的战术磨合程度以及球员状态，归根结底还是教练们迎来整合战术、调整战术、配比阵容的舞台，

　　甚至于一些球队，每节比赛更换一套阵容，四节比赛四套阵容，以不同搭配组合测试球队的训练成果。

　　NCAA和NFL一样，在赛季开始前，训练营的参加人数非常庞大非常臃肿，热身赛和季前赛结束之后，教练组需要进行裁员，最后匹配联盟规定的球队人数，所以热身赛里，球队所有人都可以登场比赛。

　　这，才是热身赛和季前赛的价值所在。

　　红潮风暴，也不例外。

　　作为NCAA最顶尖的橄榄球传统强队，每年愿意和他们举办热身赛的球队数不胜数，甚至可以说是梦寐以求。

　　原因？

　　电视转播！

　　此前就已经提及过，而现在则进一步展开，背后还有更深层也更复杂的利益纠葛。

　　在NCAA，分为一级联盟、二级联盟、三级联盟，其中一级联盟最为顶尖，聚集着一系列传统名校。

　　一级联盟包括大十联盟、大十二联盟、太平洋十二校联盟、大西洋海岸联盟、东南联盟等等不同分区——-

　　阿拉巴马大学，隶属东南联盟（SEC），每年十二场常规赛，其中八场是联盟内对决，四场则是和其他联盟球队的碰撞——每年轮流和不同联盟交手，所以每年的对手都不同。

　　上世纪七十年代，体育联盟以地域为主，比如东南联盟的成员，全部都来自北美大陆的东南地区，即使前往客场比赛也在隔壁城市或者隔壁州，球迷们甚至可以随队前往客场观战。

　　自然而然，每个联盟都有自己的强队和传统，包括同区死敌。

　　但进入八十年代九十年代，电视转播全面崛起，转播费成为大学重要收入，于是联盟之间的竞争就慢慢白热化起来。

　　一切，起源于大十联盟。

　　彼时，大十联盟拥有威斯康辛、宾夕法尼亚州立、俄亥俄州立、密歇根等等一众出色的橄榄球名校，联盟主管一直希望能够争取更多收益，因为全国电视台ABC和CBS只能转播少数重要的大学比赛。

　　为了赚钱，大十联盟网络（Big-Ten-Network）正式成立，专门播放无法登上全国电视台的其他比赛，包括但不限于橄榄球、篮球、排球、冰球、棒球、体操等等。

　　此类有线电视台依靠订阅用户赚钱，订阅用户越多就越赚钱，大十联盟网络取得巨大成功，在中西部拥有广大市场。

　　一件值得注意的是，NCAA橄榄球比赛的全美收视率一直位居前列，轻松完爆NBA、NHL、MLB等等其他职业联赛，尽管整体逊色于NFL，但一些NFL常规赛的收视率也比不上NCAA传统橄榄球名校的对决——

　　从ESPN愿意直播阿拉巴马大学的队内赛就能够看出端倪。

　　大十联盟电视网络并不满足自己的成功，他们想要扩张版图，于是打破NCAA联盟按照地域划分的传统，2010年加入橄榄球名校内布拉斯加大学，2015年又加入马里兰和罗格斯——

　　虽然这两所大学橄榄球并不强，但一个在纽约、一个在华盛顿，于是东海岸人口稠密的区域也纳入大十联盟订阅用户的范围，他们一跃成为NCAA最具权势的联盟。

　　自然，其他联盟不可能坐以待毙。

　　东南联盟首当其冲。

　　南方学校对橄榄球狂热无比，收视率一直遥遥领先，以阿拉巴马、奥本、田纳西、乔治亚为首的传统橄榄球强队数不胜数，收视群众基础非常雄厚，他们也成立了自己的电视频道，并且开始拉拢其他学校。

　　其中，德克萨斯大学是关键。

　　因为德克萨斯是北美人口第二多的州。

　　德克萨斯大学位于大十二联盟，仗着自己财大气粗、兵强马壮，一直试图建立自己的电视频道网络；在遗憾失败之后，2010年气急败坏地威胁离开，尽管当时没有真的离开成功，却引发一系列动荡——

　　大十二联盟里的其他学校非常硬气，表示不愿意受德克萨斯大学的气。

　　然后。

　　内布拉斯加离开大十二去了大十，德州农工和密苏里离开大十二加入东南，科罗拉多离开大十二前往太平洋十二。

　　结果，大十二联盟只能依靠两支传统强队德克萨斯大学和俄克拉荷马大学苦苦支撑，他们的比赛登上全国直播的几率也越来越小。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　当大十联盟打破平衡的那一刻起，NCAA的商业化进程就已经势不可挡，和NFL、NBA等等职业联盟一样，利益之争开始改变整个联盟的架构。

　　而德克萨斯，就如同每次换届一般，这次在NCAA的历史进程里，又再次扮演转折点的角色。

　　一如既往。