032 天下攘攘

一厢，大十联盟和东南联盟的扩充脚步越来越强势，收入迅速拉开差距，不仅自己的电视频道订阅人数节节攀升；而且伴随着影响力的扩大，两个联盟的比赛纳入全美直播的比例也肉眼可见地上升。

　　毫无疑问，话语权也就发生倾斜。

　　一厢，德克萨斯大学再次扮演改变格局的关键角色，他们不满意多年以来被自己压制的小弟德州农工大学加入东南联盟之后赚得盆满钵盈，资金充裕之后，每年招生越来越强势，形成一个良性循环。

　　2021年，德克萨斯大学携手俄克拉荷马加入东南联盟。

　　大十二联盟，陷入绝境。

　　紧接着，西海岸的传统强队也坐不住了，南加州大学不满意太平洋十二联盟的疲软，一年后的2022年联手加利福尼亚大学洛杉矶分校加入大十联盟，这下大十联盟如虎添翼，坐拥东西两岸的庞大市场。

　　代价则是，大十二联盟和太平洋十二联盟双双面临分崩离析的困境。

　　大十二联盟率先展开自救，疯狂抢人，在拉拢亚利桑那、科罗拉多等等大学之后，惊险地勉强站稳脚跟。

　　太平洋十二联盟则风雨飘摇，在华盛顿大学和俄勒冈大学携手加盟大十联盟后，曾经辉煌一时的太平洋十二联盟名存实亡。

　　在2023年，太平洋十二联盟只剩下斯坦福、加州大学伯克利分校、俄勒冈州立、华盛顿州立四所学校，他们四处求救，却连连碰壁，最后斯坦福和加州大学伯克利分校在大西洋海岸联盟找到落脚点——

　　俄勒冈州立和华盛顿州立依旧无家可归，前途未卜。

　　NCAA，因为利益，走向一个全新时代。

　　百年传统，灰飞烟灭。

　　比如同区德比，加州大学洛杉矶分校和加州大学伯克利分校同样属于加利福尼亚大学系统的名下，两支球队之间的比赛已经持续超过一个世纪，但现在处于不同联盟，每年固定的碰面也就不会再发生。

　　比如主客场观赛，以前分区是地域性的，即使前往客场比赛也不远，但现在分区却打破地域的限制，这就意味着客场比赛可能需要从西海岸飞到东海岸，不仅影响学生日常作息，而且校友球迷也可能无法前往客场观赛。

　　再比如碗赛，每年元旦的玫瑰碗（Rose-Bowl）曾经是NCAA的招牌，甚至就连阿拉巴马大学的球队应援歌里都提到了玫瑰碗，自二战以来，玫瑰碗就一直是大十联盟冠军对阵太平洋十二联盟的冠军。

　　每年玫瑰碗的时候，大十联盟的冠军将会前往阳光温暖的加利福尼亚，观看比赛顺带度假，客场球迷们纷纷带上一支红玫瑰，跟随球队前往洛杉矶比赛。

　　但现在，太平洋十二联盟基本已经瓦解，玫瑰碗的传统也将成为历史。

　　历史的车轮，就这样在一片轰鸣之中持续前行。

　　视线，暂时回到2016年。

　　当下，NCAA的发展还没有进入全新阶段，但大十联盟和东南联盟的成功有目共睹，话语权与众不同。

　　阿拉巴马大学作为东南联盟的传统强队，并且是过去九年电视转播飞速发展之中毫无疑问的绝对王者，成为时代进程的受益者，也难怪校长对于球队的转播场次格外看重。

　　如果能够和红潮风暴举行热身赛，电视转播收入也非常可观——

　　本场比赛，不仅将在东南联盟电视网络直播，同时还将在ESPN进行全美直播。

　　人人都渴望成为阿拉巴马大学的热身对手。

　　沙班则有自己的考量。

　　每年挑选热身赛对手的时候，都会经过深思熟虑；今年也不例外，最后沙班选择了克莱门森大学。

　　热议，一片——

　　克莱门森老虎队，隶属大西洋海岸联盟，这也是一支历史悠久的队伍，1896年成立，距今百年有余。

　　不过，位于南卡罗来纳州的克莱门森大学是一所公立大学，并非传统名校，他们的橄榄球一直到千禧年之后才全面崛起，并且和沙班接手的阿拉巴马大学同时进入巅峰，成为过去十年的最强队伍。

　　自2008年主教练达波-斯威尼（Dabo-Swinney）接手之后，克莱门森老虎队四次称霸大西洋海岸联盟。

　　克莱门森和阿拉巴马是赫赫有名的死敌，两座同样位于南部的学校，历史恩怨可以追溯到遥远的1900年，并且在随后的百年历史里碰面一次又一次。

　　按道理来说，两支球队分别属于两个联盟，每次碰面都需要间隔数年，但奇妙的是，他们的每次交手都是火花四射，要么同样处于巅峰、要么同时处于低谷，以至于每次对决都是刺刀见红，不断书写历史。

　　红潮风暴和老虎的碰撞总是能够见证NCAA历史的大比分，老虎曾经“35：0”横扫取胜，红潮风暴也曾经“74：7”羞辱过对手，如此富有戏剧化的比分导致球迷之间的骂战越演越烈，俨然是不死不休的状态。

　　1975年，红潮风暴“56：0”碾压老虎取胜，老虎一直试图复仇，却没有想到造化弄人，等待两支球队再次相遇的时候已经是2008年，也就是沙班和斯威尼接手球队并且双双进入球员全新巅峰时期的开端。

　　两支队伍的最后一次交锋，来自上赛季——

　　全美冠军赛。

　　红潮风暴和老虎会师决赛，展开华山论剑的巅峰对决，最终比分，“45：40”，在一场过山车式的比赛里，红潮风暴笑到了最后，击败老虎登顶全美冠军。

　　截止到本赛季为止，红潮风暴在交手战绩上以十二胜三负遥遥领先，对老虎来说，这位宿敌可不是什么美好回忆，他们对红潮风暴的上一次胜利需要追溯到遥远的1905年，一个世纪以前，还要更久。

　　不过，历史已经是历史，眼前则截然不同。

　　正是因为去年全美冠军赛决赛的精彩绝伦，当沙班宣布今年春季训练营收官热身赛的对手是克莱门森的时候，所有媒体全部激动了。

　　一上来，就是猛药？

　　赛季开始前，上赛季表现最出色的两支队伍就将展开对决，为即将拉开序幕的全新赛季奠定基调？

　　用膝盖想就知道，这场比赛收视率肯定火爆。

　　所以，沙班到底在想什么？

　　换一个角度来看，斯威尼又在想什么？沙班可以提议，但也需要斯威尼答应才行，两位教练在搞什么？

　　现在还是春季训练营呢，就如此刺激，真的好吗？