033 热身对手

一般来说，红潮风暴和老虎这样的终极对手，为了避免泄漏战术秘密，新赛季开始前，最好保持距离。

　　一点点神秘感，对两支球队来说都是好事，毕竟，他们都在憋大招，等待全美冠军赛再一较高下。

　　但是，沙班没有老昏头，斯威尼也不是莽撞之辈，一个敢邀请一个敢答应，背后自然有着自己的算盘。

　　两位教练都知道，历史战绩只能做参考，不要说新世纪以前了，哪怕2008年的比赛也没有什么参考价值，现在他们手里的队伍已经是全新的，不同风格不同类型，去年全美冠军赛决战就是最好的证明。

　　沙班擅长防守。

　　而斯威尼呢？

　　这位外接手出身的教练擅长进攻，特别是传球进攻，神出鬼没的战术让老虎在进攻端展现顶级火力。

　　一个尖矛；一个厚盾。

　　在这场“矛盾大战”里，两位教练的战术意图殊途同归，他们都希望通过热身赛确定新赛季的战术手册——

　　只有面对最强对手才能够检测出自己的最强状态，为新赛季做好准备。

　　毫无疑问，两支队伍的新赛季目标都是登顶全美冠军，尽管热身赛对手可能就是自己争夺冠军的最大敌人；但老实说，在通往明年一月全美冠军赛决赛举办地坦帕的道路上，他们还需要一路披荆斩棘才行。

　　另外，沙班还有自己的小算盘。

　　克莱门森老虎的防守体系是“4-3”，也就是四名防守锋线、三名线卫，侧重前线施压以及地面防守。

　　去年全美冠军赛决赛上，红潮风暴的德里克-亨利遭遇严峻挑战，但亨利找到了办法，凭借个人能力完成突破，为他们的夺冠奠定基础；而今年，没有亨利这样的重兵器，红潮风暴需要改变进攻策略。

　　在这里，需要注意一下，德里克-亨利是典型的坦克跑卫，6.2英尺（191厘米）、247磅（112公斤），如同坦克一般，依靠自己的力量和体型强行推进，这也是他后来赢得“亨利大帝”称号的重要原因。

　　然而，红潮风暴目前队伍里没有这样类型的跑卫。

　　这也意味着，去年适配亨利的地面进攻战术，今年全部作废，他们必须根据不同跑卫的风格制定全新战术。

　　但是，沙班并没有选择地面防守的传统强队，一来是不想暴露自己的短板，二来是不想打击球队这群年轻跑卫的信心，三来也是最重要的一点，没有必要本末倒置，防守才是红潮风暴争夺冠军的基石。

　　所以，沙班选择了克莱门森作为热身赛对手。

　　他需要测试看看，球队目前配置里的跑卫，在面对克莱门森的施压之中，表现如何。

　　当然，不可否认的是，话题性、人气度和收视率也是考量的诸多因素之一。

　　在一个看似简单的决定背后，沙班有着自己的考量，阿拉巴马大学的校长斯图尔特-贝尔自然是举起双手双脚欢迎。

　　最后，事情就这样确定了下来。

　　李维职业生涯的首次正式亮相——面对一个真正的对手——就是克莱门森老虎。

　　不止千千万万观众，红潮风暴球队内部也是格外亢奋格外激动，熙熙攘攘地热议不停。

　　短短数年时间，克莱门森一跃成为NCAA的顶级强队，球队里涌现出一批家喻户晓的年轻希望新星。

　　并且，集中在进攻组。

　　四分卫，德肖恩-沃特森（DeShaun-Watson），这位1995年出生的年轻人俨然已经成为职业联盟也开始瞩目的新星。

　　上赛季，年仅大二的沃特森迎来全面爆发，荣登大西洋海岸联盟年度最佳球员，并且在NCAA橄榄球最高奖项海斯曼的评选里位于第三名，仅仅落后阿拉巴马大学跑卫德里克-亨利和斯坦福大学跑卫克里斯蒂安-麦卡弗里（Christian-McCaffrey）——

　　这两位，未来都是在NFL有名有姓的顶级球员。

　　当然，沃特森也是一样。

　　2017年被休斯顿德州人首轮选中转入职业，沃特森在2018赛季到2020赛季连续三年带来顶级表现，连续三年入选职业碗，其中2020年传球码数更是领跑全联盟。

　　尽管后来沃特森被卷入骚扰、暴力、侵犯事件成为千夫所指的对象，遭遇二十二名女子的联手起诉，成为2023年休赛期场外最受瞩目的花边新闻，但在四分卫稀缺的联盟里，沃特森抢手程度依旧不减。

　　这是一位新生代跑动四分卫，能够传球也能够跑球，优秀的身体素质为他的灵活比赛风格奠定基础。

　　目前，沃特森就是克莱门森老虎的当家明星，当人们提起克莱门森的时候，沃特森始终是绝对核心；但如果认为克莱门森就只有一个沃特森，那显然就是对橄榄球没有任何了解的门外汉。

　　外接手麦克-威廉姆斯（Mike-Williams）、近端锋乔丹-莱盖特（Jordan-Leggett）、跑卫韦恩-盖尔曼（Wayne-Gallman）以及一条NCAA顶级水准的进攻锋线，携手构成这支大学第一梯队的进攻强队。

　　不过。

　　不可否认的是，沃特森这样的天之骄子依旧是绝对焦点。

　　红潮风暴球队里都在纷纷讨论，他们应该如何限制沃特森，全新赛季进入大三的沃特森是否进一步成长，老虎并没有出现大换血的进攻组经过春季训练营应该会更加出色，却不知道进步到什么程度。

　　诸如此类。

　　克拉克注意到了李维的安静，尽管平时队内八卦讨论，李维也是“你们在说谁”“你们说的名字我一个都不认识”的表情，但春季训练营结束在即，大家格外亢奋格外激动，李维的淡定也就越发凸显出来。

　　“李维？你不好奇吗？”克拉克也控制不住自己的热血沸腾，说着说着就跃跃欲试起来。

　　连带着满脸严肃的雅各布斯也看了克拉克一眼。

　　李维依旧满脸淡定，“不好奇。反正那位屈臣氏先生（Mr.Watson）又不是我们的麻烦，我比较好奇，他们的防守锋线和线卫，有没有什么人气球员或者明日新星？我比较期待好好和他们坐下来谈谈心。”

　　噗。

　　克拉克一下没有忍住就笑出声来，“有，怎么没有，他们的防守锋线也非常出色，个人能力都是顶级。”

　　雅各布斯看着李维满脸不在乎的表情，忍不住提醒一句，“也许斯威尼教练不擅长防守，但老虎的防守锋线确实是全美一队的水准，不可小觑。即使去年亨利还在的时候，也吃了不少亏。”

　　李维，“哦。”