034 黑面阎罗

“哟！哟！哟！”

　　布莱恩特-丹尼球场里，全场嘘声四起，汹涌澎湃的红色浪潮张牙舞爪地朝着端区倾泻，声浪滚滚，然而德肖恩-沃特森完全不受影响，站在端区里跳舞——

　　字面意义上的。

　　踩着现场嘘声，沃特森模仿德雷克（Drake）最新热单“电话响起时（Hotline-Bling）”里的风骚舞步，小范围地扭屁股，尽管因为头盔而看不到表情，但那欠揍的舞步侮辱性极强。

　　嘘声越大，沃特森越起劲。

　　对客场作战的克莱门森来说，这就是最好的嘉奖。

　　事实上，克莱门森对今天这场热身赛确实有备而来，虽然只是热身赛，但沙班和斯威尼两位教练都有自己的算盘，各自按照计划布局，并且坚定执行。

　　上半场，克莱门森老虎主力尽出，全力以赴打开局面；而阿拉巴马红潮风暴则隐藏了一些小心思，以主力进攻组和替补防守组登场，形成对抗。

　　沙班有自己的考量——

　　一来，队内练习赛里，替补防守组表现着实出色，全场比赛一共只放出八次首攻，愣是打得赫茨率领的主力进攻组晕头转向，沙班对替补球员有着更多期待。

　　二来，上半场主打进攻，下半场则调换一下阵容，打磨防守；所以上半场，沙班几乎是在诱惑斯威尼进攻，他则在持续观察克莱门森的进攻战术。

　　策略，没有问题，甚至是高明的。

　　但沙班低估了克莱门森上下的决心，从斯威尼到沃特森，一个个磨刀霍霍，为今年一月全美冠军赛决赛的铩羽而归复仇，从开场就打得非常激进。

　　沃特森，不愧是NCAA明星，不仅是新赛季海斯曼奖的最大竞争者，同时也是明年选秀状元的热门候补。

　　沃特森没有忘记此次热身赛是全美直播，绝佳机会——

　　平时NFL那些球队根本没有时间观看NCAA比赛，所有球队都是一样，由专业球探负责收集资料，所以摆放在主教练和球队经理桌面上的就是一份份球探报告而已，除非他们有兴趣，否则根本不会找比赛录像来看。

　　但今天不同。

　　现在依旧是春季训练营，NFL才刚刚结束选秀，训练营还没有开始，球员和教练在度假，为了打发时间，偶尔会看看比赛，这场ESPN直播的比赛就可能进入他们的视野，毫无疑问是打开知名度的最佳舞台。

　　热身赛，也有热身赛的特别意义。

　　沃特森准备好好抓住机会。

　　于是，一登场，沃特森就快速进入状态，能传能跑、火力全开，眼花缭乱的进攻一下就打开局面，以摧枯拉朽的姿态杀了红潮风暴一个措手不及。

　　“14：0”。

　　似乎还没有来得及喘息，客场作战的克莱门森就已经领先两个达阵，沃特森闪耀全场的表现甚至掩盖了老虎防守组的出色表现，一次传球达阵一次自己跑球达阵，这才有了眼前在红潮风暴端区热舞的一幕。

　　今天，布莱恩特-丹尼球场座无虚席，面对上赛季全美冠军赛的手下败将同时还是渊源深厚的死敌对手，小镇居民倾巢而出，哪怕只是热身赛也展现出全美冠军赛的声势，浩浩荡荡的红潮在全场激荡。

　　然而，沃特森非常张扬也非常放肆，从开场第一波进攻就拿出顶尖水准，以至于彻底让人忘记了赫茨的存在。

　　红潮风暴在第一节比赛打得有些闷。

　　沙班并不慌乱。

　　首先，必须承认，克莱门森开场以来表现确实出色；但退一步来说，克莱门森真的有那么出色吗？

　　先从红潮风暴的进攻来说，根源问题还是地面进攻，沙班的球队不擅长传球进攻，所以地面进攻是打开局面的关键，斯威尼也知道缺少德里克-亨利的红潮风暴在跑卫位置上遭遇困境，他抓住了机会，进行针对性布局，完全掐住红潮风暴的喉咙。

　　老虎防守组的四名防守锋线，个人能力全部都是顶尖，其实斯威尼的防守战术翻来覆去就是那些套路，但防守锋线单兵作战的能力着实太出色，而且不是一个强度，四名球员之中至少有三位一流球员，哪怕战术变化不多，也一样能够形成集体优势。

　　卡洛斯-沃特金斯（Carlos-Watkins），九月份大三，防守截锋。

　　克里斯蒂安-威尔金斯（Christian-Wilkins），九月份大二，防守端锋。

　　德克斯特-劳伦斯（Dexter-Lawrence），九月份入学，防守截锋。

　　对沃特金斯，沙班熟悉，去年就已经交手过了，这是一位蓝领球员，兢兢业业，尽管缺少一些爆发力，但重点在于比较少错失擒抱，扎实稳重地完成每次防守任务，这样的存在就如同定海神针一般。

　　真正的亮点还是在两位年轻人，威尔金斯和劳伦斯，够强壮够凶狠，从天赋和能力来看都具备首轮秀的资格。

　　橄榄球和其他项目最大的不同就在于，人数众多，所以，能够在选秀大会进入首轮的，全部都是变态，不要说首轮了，前三轮新秀都是能人异士。

　　“首轮秀”，这就是最好肯定。

　　再加上橄榄球球场位置众多，球队在选秀的时候往往不会选择天赋最出众的，而是选择自己最需要的，所以一些位置的球员能够进入首轮更是难得。

　　防守锋线就是如此。

　　在沙班看来，威尔金斯和劳伦斯确实具备了首轮的潜力。

　　他们两个，一个负责内侧一个负责外侧，如同黑面阎罗一般，完全掐死地面进攻，雅各布斯和克拉克的跑球根本打不开局面。

　　以至于赫茨试图传球的时候屡屡被提前识破战术意图，传球准度出现剧烈波动，进攻也就陷入囹圄。

　　压力，形成一个恶性循环。

　　在沙班看来，还是气势问题。

　　雅各布斯也好，克拉克也罢，他们都知道上赛季德里克-亨利的威慑力，只要亨利在场，就能够震慑对方防守组，而他们内心深处就知道自己无法媲美亨利，却又潜意识地试图证明自己能够填补亨利的位置——

　　这是矛盾的。

　　也因为这样矛盾的心态，以至于他们在地面推进的时候，缺少观察也缺少思考，一次次闷闷地撞墙。

　　雅各布斯有些烦躁。还是年轻。

　　眼前的局面，有对手的原因，也有自己的原因。沙班非常冷静，始终在观察全局。

　　再说红潮风暴的防守。

　　核心原因还是在于沃特森的成长，红潮风暴防守组始终无法识破沃特森的战术选择，这位运动能力天赋超强的四分卫完全凭借一己之力扛起老虎的进攻大旗。