035 打卡下班

口袋四分卫的优势在于，睿智，他们总是能够识破防守组的布局，并且在攻防博弈之中抢先一步；另外，传球准度也是他们的传统强项。

　　跑动四分卫的优势在于，双威胁，也许他们的传球能力和阅读防守能力略逊一筹，但自身持球跑动的能力却在进攻之中增加一项威胁，干扰防守组的战术布局。

　　各有千秋。

　　沃特森是一位优秀的跑动四分卫，传球和跑球方面都拥有出色的能力，依靠地面推进的身体素质牵制防守组，进而为自己赢得传球空间，所以在2020年，这位跑动四分卫的传球码数能够领跑全联盟。

　　眼前的沃特森，暂时还没有完全成长起来，但比起年初一月全美冠军赛决战的时候，已经迎来蜕变。

　　他更加成熟也更加稳重，他可以更加冷静地面对防守组的冲传施压，并且在危机之中做出正确选择。

　　即使红潮风暴防守前线制造出机会，钳制住沃特森，在遭受压力乃至于面对冲撞的情况下，沃特森依旧能够保持冷静完成传球，依靠外接手和近端锋撕开防线。

　　这样出色的运动天赋，确实具备扭转局势的潜能——

　　继威尔金斯和劳伦斯之后，黑面阎罗还需要再加上一位沃特森。

　　难怪职业联盟一直强调，经验是四分卫最重要的武器，伴随经验的累积，他们对战术的解读以及危机的掌控会越来越熟练、越来越成熟，并且在瞬息万变的困境里寻找解决办法。

　　当然，前提是四分卫拥有这样的球商。

　　从一月到四月，才短短三个月，沃特森的成长就是肉眼可见。

　　准确来说，不是红潮风暴替补防守组表现不好，而是沃特森完成升级，在传球和跑球两端带来更多威胁。

　　一个环节打开，整个队伍的策略也全部盘活起来。

　　和红潮风暴的进攻不同，他们在防守端面对的压力，更多是来自一个发挥出色的沃特森，斯威尼和他的克莱门森老虎，确实是有备而来。

　　那么，沙班应该如何应对？

　　端区里，沃特森显得格外亢奋，结束一段舞蹈还不满足，推开前来庆祝的队友，一溜烟小跑到红潮风暴一侧球场边上，沿着边线在红潮风暴的球员面前一路小跑，摘下头盔，张开手臂，如同滑翔机一般。

　　“飞，振翅高飞！冲向天空！

　　快，约瑟芬，跳入我的飞行器！冲！一路高飞！”

　　呼啦啦。

　　汉弗莱满脸错愕，一时之间居然没有反应过来，转头看向李维，“他在唱什么？说唱吗？”

　　李维认真想了想，“应该是摇滚版本的‘快，约瑟芬，跳入我的飞行器’。”

　　汉弗莱：……

　　李维继续解释，“就是‘泰坦尼克号’里露丝结局躺在木门上看着天空唱的那首。”

　　“……”汉弗莱脸颊涨红，“我想打他。你不要拉我。”

　　李维轻轻耸了耸肩，完全没有拉汉弗莱的意思，“我不介意。”

　　汉弗莱：难道你不应该阻止我吗？我都已经做好被你劝阻的准备了。

　　李维，“不过，打人打脸。给他几拳不痛不痒，不如赢下比赛，让那只公鸡低下高傲的脑袋，这比较有趣。”

　　汉弗莱连连点头，顺势被李维“劝阻”住，松开了拳头，“对对对，就是这样，我们应该在球场挫挫他的锐气，哼，让他知道这是谁的主场。”

　　然而——

　　打人打脸。

　　沃特森也深谙此道，红潮风暴进攻组依旧没有得分，但老虎进攻组却在沃特森的率领下再次进入红区。

　　所谓红区，也就是端区前的十码区域，相当于足球的禁区。

　　在这里，双方球员熙熙攘攘地拥挤在一起，进攻组的活动空间被压缩，相对而言，防守组需要覆盖的区域缩小，所以防守组会稍稍占据上风一些，整个防守战术更加集中也更加强硬。

　　红潮风暴防守组终于展现出强队风采，连续以铁腕防守掐死老虎的进攻，完成一次成功的三档防守。

　　老虎需要面对四档四码的局面。

　　全场，沸腾。

　　按照常规来说，老虎不会强打四档，因为一旦四档失败，那么球权就原地交换给红潮风暴，他们应该选择四档任意球，稳稳当当收入三分，进一步扩大领先优势，99%的球队99%的时候都会这样做。

　　毕竟，老虎现在领先。

　　然而，斯威尼并没有。

　　恰恰因为老虎现在领先，还有机会可以挥霍，所以他选择冒险——

　　强打四档。

　　此时距离上半场结束已经没有多少时间，即使强打四档失败，留给红潮风暴的进攻时间也非常有限，斯威尼干脆强打四档消耗比赛时间，压缩红潮风暴的进攻空间；但如果成功，老虎就能够带着三记达阵的优势进入中场休息。

　　这一个动作，挑衅意味再明显不过。

　　布莱恩特-丹尼球场一片嘘声，助威声排山倒海地汹涌而起。

　　面对如此局面，沃特森再次展现出自己的天赋与实力，冷静地以一个假传真跑战术，并且利用老虎的跑卫做掩护，实际上依靠跑卫充当开路先锋，他自己持球跑动，跑卫撞开红潮风暴防守组队长艾伦志在必得的擒抱，沃特森在拥挤和撞击之中，强行挤入端区。

　　达阵！

　　难以置信，匪夷所思，不仅从战术层面制定完美策略，而且在遭遇防守组全面施压的情况下拿出强硬表现，沃特森收入个人上半场第二记跑球达阵，为这场热身赛的上半场完美收官。

　　ESPN解说席里，一片惊呼。

　　“哇哦，沃特森确实展现出火热状态，上半场完全演变成为他一个人的表演秀。”

　　“等等，他……”

　　帕什，上一场负责解说红潮风暴的队内赛，今天继续负责解说热身赛，神情放松，不由展露一个笑容。

　　“哈哈，沃特森真是……他刚刚在端区做了一个打卡下班的手势，以这样的方式向红潮风暴发出挑衅。”

　　“红潮风暴下半场的回应——”

　　帕什不由想起红潮风暴的白队二十三号，话语一顿，表情有些玩味。

　　“应该会非常有趣。”

　　沃特森站在端区里，和自己的队友互相击掌，放肆而张扬地说道，“下班下班，大家辛苦了，下班！”

　　“21：0”。

　　老虎不仅领先三记达阵，而且零封对手。

　　在沃特森看来，比赛已经提前结束，他们可以下班休息了，甚至没有看红潮风暴一侧，和队友们轻松地转身离开。

　　汉弗莱看到这一幕，七窍生烟，然后耳边就传来李维懒洋洋的声音，“准备，打卡上班了。”

　　那平时一贯欠揍的懒散声音，此时居然有些悦耳？