036 无名小卒

托德-布莱克莱杰（Todd-Blackledge），前任职业四分卫，大学是宾夕法尼亚州立大学，转入职业赛场前后为堪萨斯酋长和匹兹堡钢人两支队伍效力，尽管职业生涯并不是一位成功的四分卫，但退役之后转入解说领域，却取得辉煌的成就。

　　先后为ABC、CBS担任长期解说，并且赢得诸多喜爱，2006年签约ESPN，一留，就是整整十年。

　　今天，布莱克莱杰和帕什搭档，为这场万众瞩目的热身赛担任解说，以专业四分卫的视角解读比赛。

　　“情况，稍稍有些出乎意料，但也不能说完全意外。”

　　“老虎今天的战术制定非常有针对性，得益于沃特森的出色发挥，牢牢掌控主动权，全面压制住了红潮风暴。”

　　“当然，下半场红潮风暴依旧有机会，但局面的困境是显而易见的，在缺少德里克-亨利富有统治力的地面进攻后，红潮风暴进攻疲软的短板可能被放大。”

　　“下半场，将由红潮风暴率先进攻，也许我们可以看看沙班的调整。”

　　在橄榄球比赛里，开场比赛猜硬币，猜对一方可以选择先进攻或者挑选场地，大部分球都会选择场地，也就是将进攻权让给对手，因为如此一来，下半场自己就可以率先进攻，把握胜负的主动。

　　今天，也是如此。

　　红潮风暴猜中硬币，他们选择场地，于是上半场由老虎率先进攻；下半场则由红潮风暴率先进攻。

　　布莱克莱杰认真阅读了一下出场名单，然后注意到一个名字——

　　不是因为陌生。在热身赛里，NCAA球队的四节比赛往往会投入大量陌生球员，即使是专业解说员也不能说自己百分之百认识，陌生反而是正常的。

　　而是因为名字的发音组合。

　　李维？

　　布莱克莱杰有些不确定，“这是一位……华裔球员？”

　　在橄榄球赛场，从NFL到NCAA，亚裔脸孔依旧少见。

　　帕什看着布莱克莱杰的表情，露出一个心满意足的笑容，有种自己一个人知道的宝藏被发现的感觉——

　　一方面有些期待，宝藏终于要绽放光芒了。

　　一方面有些不舍，宝藏再也不是自己的秘密了。

　　另外，帕什也有些期待，毕竟上场热身赛只是队内赛而已，他非常好奇今天二十三号能够有什么表现。

　　“是，华裔。”

　　“而且，告诉你，他转入橄榄球只练了三周球而已。”

　　布莱克莱杰一愣，话语脱口而出，“开什么玩笑？”

　　一位亚裔球员，这已经够惊人。

　　一位无名小卒，惊悚程度翻倍。

　　一位……彻头彻尾的新手？仅仅练习橄榄球三周？

　　才开口，布莱克莱杰就意识到自己这句话可能不太妥当，深呼吸一下，重新组织语言，但最后脑海早一团浆糊里还是只有那一句话，“开什么玩笑？”

　　帕什：……

　　看着满脸错愕的布莱克莱杰，帕什也不准备解释，只是轻轻耸了耸肩，“也许就只有尼克-沙班知道了。”

　　布莱克莱杰停顿了一下，他能够察觉到帕什的话里有话；而且帕什是正确的，沙班怎么可能犯蠢？但具体怎么回事，却百思不得其解，满眼问号地看向球场——

　　下半场，开始了。

　　李维，略显失望。

　　因为防守组值得关注的那几位黑面阎罗都不在，和红潮风暴一样，老虎也完全切换了一组阵容。

　　再加上老虎现在遥遥领先，斯威尼明显放开手脚，防守组里出现一批冒出青春美丽疙瘩痘的孩子，估计和雅各布斯、赫茨一样都是高中没有毕业的奶娃娃。

　　本来，李维还想着，希望能够和黑面阎罗碰面交手一番；但转念一想，如果他们能够连续拿到首攻乃至于达阵的话，估计斯威尼也会调整战术吧。

　　非常好，那就让他们活动一下筋骨吧。

　　贝特曼转头望过来的时候，正好看见李维活动筋骨舔舐唇瓣的模样，“0：21”的比分似乎没有任何压迫感，这让贝特曼稍稍镇定些许，反正他总是可以相信李维的，对吧？

　　“啪！”

　　贝特曼拍拍手，将进攻组队友全部召集了过来，这就是他们联手掀翻红潮风暴主力队的进攻阵容，也许他们依旧不是主力，但经过这场热身赛以后，谁知道呢？

　　三言两语，贝特曼将教练布置的战术告知队友，却在结束时，不由自主地看向李维，得到李维肯定的答复后，贝特曼才心安地收回视线，稍稍定心下来。

　　今天和队内赛的最大不同就在于，教练组会负责布置战术，再加上场上有一个随机应变的李维，贝特曼底气稍稍足了一些。

　　第一档进攻，红潮风暴依旧是传统的红潮风暴，以地面进攻开局，这也是贝特曼看向李维的原因。

　　现在看来，李维已经做好准备——

　　事实，的确如此。

　　李维非常专注，布莱恩特-丹尼球场的应援声浪越汹涌就越专注、全场汹涌的紧张和压力越澎湃就越专注，他可以听到热血在耳膜之上燃烧的声响。

　　他，已经准备好了。

　　上半场，李维一直在旁观，却不只是普通的观看比赛，而是解读对方的防守策略、解读己方进攻撞墙的原因，如同观看棋局一般，不语不代表脑袋空空如也。

　　现在，就是实战演练的时刻了。

　　身披九十九号球衣的思林-法瑞尔（Clelin-Ferrell）几乎就要按耐不住雀跃，他苦苦等待了又等待的时刻终于即将来临——

　　大学赛场。

　　尽管九月才正式入学，但法瑞尔已经准备好证明自己了，他拥有一个出色的高中生涯，他相信自己的天赋和能力。

　　全美排名101的三星高中生，在法瑞尔看来不足以体现他的天赋；全美排名第七的防守端锋高中生也同样低估了他的能力。

　　但没有关系，他会证明自己的。

　　他，法瑞尔，将会成为NFL首轮秀，并且成为有史以来最伟大的防守端锋，6.4英尺（193厘米）、265磅（120公斤）的身形，以目前联盟防守第一人JJ-瓦特（JJ-Watt）为目标，他认为自己能够媲美瓦特，甚至更强，他会展现自己的赛场统治力——

　　红潮风暴，就将成为他进入职业联盟视野的第一个展示舞台。

　　抱歉啦，十八号四分卫和二十三号跑卫，你们就要成为祭品了，他会利用他们成为踏板，进而成为首发防守端锋。

　　法瑞尔有些亢奋。

　　踏踏。

　　踏踏。

　　法瑞尔已经做好准备，耳边传来十八号四分卫的开球声音，反应迅速，第一时间就如同离弦之箭般冲了出去——

　　施压。

　　施压。

　　施压！

　　这就是老虎防守的核心策略，上半场也是这样统治比赛的，现在法瑞尔不仅要施压，而且还要更胜一筹，全速前冲，然后第一时间就发现了对手的跑球意图。

　　二十三号，瞄准！