037 腥风血雨

“攻击！”

　　贝特曼宣布开球，李维并没有着急，而是调整脚步上前，第一次面对红潮风暴之外的一支防守组，全然陌生，从球员到战术再到比赛风格无一例外，他不准备莽撞地撞墙，特别是经历上半场之后。

　　他，需要冷静也需要观察。

　　如果有人认为跑卫就是持球蛮不讲理横冲直撞的话，那就错误得离谱，至少李维对跑卫的理解并非如此。

　　交递。

　　甚至在指尖感受到橄榄球皮革触感前，李维从贝特曼身后错开，一眼就能够看到层层叠叠扑上来的压力——

　　不出所料。

　　然后李维就捕捉到九十九号的身影，名字好像是叫法瑞尔还是什么，他不记得了，但李维没有忘记这个球衣号码，因为他自己最初就想要选择这个球衣号码，也因为伯恩斯在战术分析的时候提起过。

　　尽管九十九号只是三星高中生，但身体依旧具有成长空间，而且整个打球风格和NFL巨星瓦特很像。

　　瓦特，到底什么水准？

　　2012年、2014年、2015年，三个赛季的联盟最佳防守球员；而且，当其他防守球员整个赛季擒杀四分卫的数字还是个位数的时候，瓦特连续四个赛季擒杀数上双，其中2012年和2015年更是多达20.5次——

　　0.5次，意思是和其他球员联手擒杀。

　　数据，根本不足以展现瓦特的统治力，他的存在本身就在持续不断刷新防守球员的上限，在推崇进攻的橄榄球世界，瓦特就是整整十五年来第一位打破偏见的防守巨星，当仁不让的联盟防守第一人。

　　当然，不是说九十九号就具备了瓦特的潜力或者能力，而是说他的比赛作风很像，具有侵略性和统治力的打法，明明是防守球员却展现出进攻性。

　　九十九号，往往会选择主动出击。

　　果然！

　　九十九号的上步施压，不仅充分利用身体自身的优势，而且瞬间爆发的力量排山倒海地倾轧下来。

　　一阵腥风血雨，扑面而来。

　　而且！

　　二次反应灵敏，第一时间捕捉到贝特曼和李维的交递，身体一扭，壮硕的肚子如同河豚一般快速吹气鼓胀起来，一个旋转，就已经飞速朝着李维扑过来。

　　快！

　　一个字，就是快。

　　九十九号完全压制住红潮风暴最外侧的进攻截锋，不管不顾地压着进攻截锋，并且以对方作为支点，一转一甩，凶神恶煞的脸孔就已经切入口袋。

　　气势压制。

　　李维的脚步才刚刚来到贝特曼的位置，然后口袋就已经破了，九十九号完成摆脱，切入口袋一个飞扑。

　　并且，第一时间识破红潮风暴地面进攻的战术意图，无缝衔接地将擒抱目标从四分卫切换到跑卫身上。

　　目光灼灼，第一时间就锁定李维，电光火石之间的二次启动层层叠叠地朝着李维冲撞上前。

　　重！

　　李维可以感受到一阵气浪沉甸甸地扑面甩过来，甚至可以看到九十九号隐藏在头盔后面的脸孔满目狰狞。

　　危险！

　　眼看着九十九号的双手如同巨浪一般正面拍打下来，千钧一发之际，李维左腿一蹬，力量从脚掌到脚踝再到小腿，肌肉炸裂开来，凶猛强大的反作用力推动身体朝着右侧横向拉扯，险之又险地侧身闪开。

　　一次擦身。

　　蹭。

　　哪怕只是轻轻一蹭，血皮也直接去了一层，滚滚热浪持续燃烧，左侧肩膀传来一阵火辣辣的滚烫。

　　李维马上就意识到，危机没有解除。

　　视线余光可以看到九十九号在失去重心的情况下，上半身的擒抱动作如影随形地跟上，快速贴过来。

　　李维顺着横向拉扯的惯性，没有停顿，立刻原地逆时针旋转，层层压力在脚步旋转之中被推开打散，九十九号的二次擒抱再次扑了一个空，三百六十度旋转然之后，李维已经横向切换了一个位置，屏住呼吸，顺着旋转方向继续右扯，拉开空间。

　　前方，一片开阔。

　　法瑞尔的笑容，在嘴角凝固——

　　眼看着就已经要得手，他的速度和力量已经全部倾泻而出，但最后怎么就错过擒抱了呢？

　　而且！

　　不止一次，还是两次擒抱全部落空！

　　怎么回事？

　　然而，大脑没有时间思考，地心引力就已经拉拽笨重的身体轰然倒塌，视线里就只有一片绿色草地，扑面而来。

　　见鬼！

　　那厢，李维能够感受到身后一团气浪，却没有时间回头，脚步一顿，毫不犹豫地沿着直线冲刺，试图突破。

　　但脚步才刚刚迈出去，李维马上就再次感受到压力。

　　一层。

　　再一层。

　　字面意义上地，能够看到防守盾牌一层层地在眼前铺陈开来。

　　在红潮风暴，他们是四名线卫，所以开球线附近的压力稍稍松驰一些，往往需要等李维越过发球线的时候才能够感受到压力，这也意味着给予李维足够的启动和加速空间，所以他每次面对艾伦和福斯特的时候，总是能够寻找到突破的缝隙。

　　而眼前的老虎，他们是四名防守锋线，整个压迫和对峙从开球线就已经延伸开来，不管他们是否能够突破进攻锋线的口袋保护，气势和压力就摆在那里，对四分卫和跑卫来说，就是一个阻碍。

　　现在，李维速度还没有来得及启动，先遭遇九十九号的冲击，紧接着又能够感受到眼前密密麻麻的一群人蜂拥而上，密不透风，完全看不到远端。

　　不一样，确实不一样。

　　所以，阿德里安-皮特森会怎么做？

　　李维非常冷静，系统模版训练已经体验过多次这样的防守施压，没有必要大惊小怪；但实战和模拟还是稍稍不同，皮肤表面感受到的尖锐与炙热顺着毛孔陷入血管，然后血液就这样熊熊燃烧起来。

　　亢奋，雀跃，却保持冷静。

　　视线快速扫描全场，大脑高速运转，电光火石之间就已经完成观察和判断。

　　他可以选择辗转腾挪，在缝隙与缝隙之间前进，这也是他最为擅长的；但眼前老虎前线防守的密集程度超出想象，即使辗转腾挪也只会钻入死胡同——

　　吃力不讨好。

　　李维当机立断放弃这样的想法，没有试图寻求缝隙，而是朝着迎面而来的线卫突了上去。

　　没有闪躲，迎面撞了一个满怀。

　　自投罗网！

　　但是，真的如此愚蠢吗？

　　蹬地，侧身，以左侧肩膀为重心，如同攻城门一般，力量和速度瞬间释放，狠狠撞击上去。

　　砰！

　　一声巨响，气浪滚滚。