038 攻坚难题

老虎六号安全卫多里安-奥丹尼尔（Dorian-O’Daniel）没有预料到，完全没有预料到，本来是预期再往前一步完成擒抱，现在却提前正面撞上来，他的脚步和力量没有来得及调整就需要做动作。

　　下意识地，一个条件反射，奥丹尼尔完成了擒抱。

　　但是！

　　砰！

　　力量，汹涌，层层叠叠劈头盖脸地扑了一脸都是。

　　呃。

　　奥丹尼尔一声闷哼！

　　顶！撞！推！

　　奥丹尼尔的擒抱还没有来得及收拢，一股强大的力量就这样硬生生撞向胸口，一声闷哼卡在喉咙里，脚步一连串踉跄持续后撤，根本刹不住车。

　　整整慢了半拍，奥丹尼尔才意识到自己成为肉盾，身后传来一波接着一波的冲撞，却全部被他吞下来，跌跌撞撞的脚步在持续后退之中彻底失去平衡。

　　糟糕！

　　奥丹尼尔心脏猛地收缩起来，却已经来不及反抗。

　　李维再次猛地发力，奥丹尼尔那220磅（100公斤）就这样被丢了出去，成为重型武器扫荡一片，为李维清理空间，如同暴雨梨花针一般快速扫荡。

　　脚步，不停，反而顺着甩动的离心力惯性冲出去，改变方向朝着右侧蹬地踏步，电光火石之间速度就已经提升起来。

　　瞬间启动！瞬间爆发！

　　啪！

　　一个身影及时出现在前线密集区，人海战术的奥义在此刻展现得淋漓尽致，根本不给李维启动的空间，第一时间就擒抱住了李维的腰部，顺势一倒。

　　扎实。厚重。

　　李维意识到自己被擒抱住了，眼看着就要力竭，却没有顺势倒地，而是顺着惯性蹬地，持续蹬地。

　　力量，全面释放，再也毫无保留。

　　啊！

　　气沉丹田。

　　啊！

　　力量释放。

　　一步，两步。

　　李维毫无预警地发力，居然硬生生拖着腰上那个重物，持续前行，眼看着就要匪夷所思地再次甩开擒抱重新赢得推进空间！

　　整整慢了一拍，老虎防守组才意识到情况的突变，一个接着一个冲上前，人海战术发挥到了极致。

　　一厢，老虎队试图拦住李维。

　　一厢，红潮风暴球员也聚集在李维身后齐心协力地推动。

　　阵地战，名副其实。

　　啊！啊啊啊！

　　李维只感觉力量一点点宣泄出去，一直到最后被泥沼困住，这下倒地，两方球员如同一座小山包一般堆积在一起，裁判不得不一个拉一个地整理空间。

　　呼哧，呼哧——

　　空气，在肺部里燃烧。

　　布莱恩特-丹尼球场疯了，彻彻底底疯了。

　　全场沸腾！

　　眼前这一幕，让布莱克莱杰彻底愣住了。

　　首攻？

　　那个二十三号居然硬生生推出了一个首攻！

　　难以置信，不可思议，眼看着老虎防守组识破红潮风暴的进攻战术就要再次完成防守，这个二十三号居然匪夷所思地扭转局势，颠覆了整个格局。

　　布莱克莱杰眨巴眨巴眼睛，转头看向旁边的帕什，哑口无言。

　　帕什露出一个神秘兮兮的笑容，轻轻耸肩摊开双手，那满脸无辜的表情，似乎没有解释的打算。

　　“红潮，咆哮！”

　　“红潮，咆哮！”

　　布莱恩特-丹尼球场上空久久盘旋着欢呼声浪，沉闷了半场压抑了半场的激情终于找到宣泄途径，十万球迷爆发出来的声势，染红了塔斯卡卢萨的天空。

　　好不容易，贝特曼终于把李维从人堆底下挖了出来，然后就看见李维严严实实地保护怀里的橄榄球——

　　保护球权。

　　这是伯恩斯给李维打开跑卫世界的第一课，同时也是一再强调的重中之重，李维也是这样成长起来的。

　　站立起来，李维将橄榄球抛给裁判，贝特曼第一时间就注意到李维的眼神：

　　有杀气。

　　李维瞥了一眼老虎防守组的球员，嘴角露出一抹浅浅的笑容，仿佛可以嗅到血腥气息在唇齿之间流淌。

　　贝特曼不由咯噔了一下，“怎么了？遭遇阴手吃亏了？”

　　李维摇摇头，“没有，只是单纯觉得比赛有点意思。”

　　尽管在系统模版训练里不止一次面对过不同顶尖防守，但真正在实战里面对“4-3”防守还是第一次，纸上谈兵和实际操作的差别就这样体现出来。

　　在力量和力量的碰撞之后，调整重心并且二次启动已经是一项挑战；同时还需要面对防守压力的挑战，尽管老虎防守组少了一名线卫，但相对应地，他们安全卫里的强卫上步速度更快，完成包围。

　　如果没有外接手和近端锋的拆挡，跑卫在开球线附近到短传区域区间遭遇的冲击和挤压会更加凶猛。

　　但同样，一旦跑卫能够冲出短传区域，后场的空虚则会成为致命弱点。

　　所以，年初全美冠军赛决赛里，德里克-亨利充分发挥自己强强碰撞之中攻坚的能力，突破之后的长驱直入却是短板，以至于亨利不得不一次次退回来继续攻坚，自然辛苦。

　　今天的上半场，雅各布斯和克拉克屡屡遭遇撞墙也就是攻坚失败的结果。

　　其实，李维也不擅长攻坚战，爆发和变向才是他的强项；但李维并不害怕对抗，老虎甚至不算NCAA的防守强队，眼前那两位黑面阎罗也没有上场，如果这样的攻坚都无法突破的话，不如回家种红薯。

　　李维，有一些想法，他准备尝试看看——

　　比赛，还是蛮有意思的嘛。

　　贝特曼眨眨眼，看着李维的笑容，不由打了一个寒颤，吞咽一口唾沫，“李维，我们应该怎么做？”

　　李维的笑容完全绽放，“听从教练安排，我只是有一点个人想法而已，一点点。”

　　转过头，李维望过去，正好看见九十九号望过来，李维举起右手打了一个招呼，“嗨。”

　　法瑞尔一愣：那二十三号什么意思？他在嘲笑他，对吧？那分明就是戏弄与轻视，他会让他好看的！

　　草！

　　法瑞尔狠狠地咒骂了一句。

　　红潮风暴半场，三十五码线，一档。

　　沙班并没有持续消耗李维，而是换上另外一位跑卫埃蒙斯改变节奏。

　　橄榄球比赛对抗是主旋律，对身体的消耗剧烈，几乎每个位置都会进行轮换，比赛也没有换人次数限制——

　　四分卫是例外，因为他们始终站在口袋里避免冲撞，一般来说，首发四分卫都会打满全场。

　　其中跑卫位置最为明显，每一次地面冲撞都是用身体去撞击去突破，几乎没有跑卫可以坚持全场，所以不同进攻都需要对跑卫进行轮换。

　　一来是为了控制体能；二来则是为了改变节奏，不同跑卫的风格不同，地面推进的战术也可能不同。

　　在NFL里，甚至还会根据不同档数来选择跑卫，一档跑卫和四档跑卫可能就是两种风格。

　　所以，当初伯恩斯才如此迫切需要李维，仅仅依靠一个两个跑卫是无法坚持整个赛季的。