039 阴差阳错

埃蒙斯和雅各布斯一样都是高中生，九月入学，但在春季训练营的表现平平，不要说竞争首发了，即使在替补队里也是二号跑卫。

　　沙班派埃蒙斯登场，主要还是希望利用不同地面进攻的风格改变一下节奏，同时也让李维有些休息调整时间。

　　李维下场，沙班视线余光就注意到李维走向伯恩斯，两个人站在场边交流一番想法，伯恩斯用战术手册遮挡住嘴巴，然后连连点头，又将自己的想法告诉李维。

　　短暂交流后，可以看到李维满脸淡定，不曾泄漏任何情绪，但沙班知道，李维已经做好了准备。

　　这个想法的出现，沙班微微一愣，他从什么时候开始如此信赖李维的？

　　收回视线，看向球场，沙班继续注意眼前的动态。

　　埃蒙斯的地面推进效果一般，老虎防守组的前线施压依旧非常凶猛，尽管眼前这个阵容缺少两位黑面阎罗主力，施压强度下降些许，但他们依旧非常积极，红潮风暴的进攻锋线承受严峻考验。

　　不过，李维刚刚地面推进的威慑，让老虎防守组心有余悸，注意力明显侧重前线，埃蒙斯地面推进效果一般的收获就是，贝特曼的传球连线成功。

　　红潮风暴再次拿下一次首攻，并且迫近中场线。

　　可惜，贝特曼承受压力的情况下传球准度还是不行，接下来一次简单的短传没有连线成功，导致红潮风暴需要面对二档十码的困境，结果埃蒙斯勉强冲了两码，主队一下就陷入三档八码的长码数泥沼里。

　　中场线，近在咫尺。

　　红潮风暴下半场的进攻终于略有起色，打开局面，只需要再拿两次首攻就可以尝试任意球射门，结果却在这里卡壳——

　　橄榄球的任意球，难度略逊于足球，但也依旧困难。

　　和足球一样，橄榄球任意球射门也会罗列人墙，防守组会如同平时一样施压、突破，破坏踢球手的节奏；但因为没有守门员，而且球门朝天没有边界，所以任意球成功率比较高，不过和距离有关。

　　距离球门越近，成功率越高。

　　射门距离应该包括三部分，第一部分端区自身的长度，十码，因为球门在端区底线位置；第二部分橄榄球和端区前线之间的长度；第三部分则是踢球手助跑的距离，往往是八码左右。

　　所以，以达阵后的附加分射门为例，橄榄球摆放在端区前十五码的位置，于是十码加上十五码再加上八码，射门距离大约就是三十三码。

　　一般来说，四十码、四十五码左右的任意球命中率都表现出色，往往能够接近99%；但一旦任意球距离超过五十码，成功率就会呈现断崖式下跌。

　　所以，NCAA和NFL习惯性地将对方球场三十五码线称为“进入任意球范围”。

　　当然，如果推进到对面球场四十码线就停了下来，进攻一方也依旧是可以尝试任意球的，在这里就需要面对一个五十八码的任意球，并非没有可能。

　　不过，三十五码线则保险一些。

　　现在，红潮风暴已经迫近中场线，距离三十五码线差不多是两次首攻的位置，然后进攻就再次卡壳。

　　沙班也有些头疼——

　　贝特曼那次短传失准，这是关键。

　　但是，橄榄球是一个整体，不能简单粗暴地责备一个环节，沙班保持冷静，用李维换下了埃蒙斯。

　　其实埃蒙斯并没有犯错，明明是贝特曼自己传球失误；但三档八码这样的难题，沙班需要李维牵制对手的注意力。

　　三档八码，这是一个长码数，从常规角度来看，选择传球才是明智的，毕竟地面进攻往往都是五码以下，传球才是拿到首攻的希望；沙班相信斯威尼也是一样的想法，所以他需要李维作为奇兵——

　　原计划，沙班就是希望在常规赛里这样使用李维，尽管现在不确定原计划是否还要继续，但沙班想测试看看李维担任奇兵的效果。

　　战术，布置下去。

　　贝特曼从耳机里听到战术，松了一口气，看向李维。

　　李维朝着贝特曼展露一个笑容，用嘴型说了一句，“扑克脸。”

　　潜台词就是，不要被对手识破战术，保持冷静。

　　贝特曼不由笑了起来，莫名就觉得踏实了一些。

　　长长吐出一口气。

　　“攻击！”

　　贝特曼宣布开球，却根本没有看李维，而是朝着球场左侧望过去，甚至没有后撤步拉开空间打量防守组布局，抬手就准备传球——

　　快速短传！

　　这样的战术就是省略四分卫观察攻防对峙的情况，完全按照开球前的战术跑一个套路，抓对面防守组一个措手不及，完成短传连线，进而完成推进。

　　如果运作得当，外接手或者近端锋可以在防守组上步到位之前扯开空档，推进大码数，其实也不需要太大的码数，八码就足够红潮风暴拿到首攻了。

　　老虎防守组瞬间风起云涌，全部第一时间朝着左侧移动。

　　也许，只有九十九号是例外。

　　法瑞尔，九十九号，他注意到了李维。

　　因为上次正面对决连续两次错失擒抱，这对法瑞尔来说就是一个耻辱，他才不管什么战术什么布局，注意力就是集中在李维身上，带着高中生的冲动和执拗，却意外地发现——

　　二十三号，没有跟着队伍一起往同侧移动，而是朝着反方向，也就是红潮风暴的右侧、老虎的左侧移动。

　　怎么回事？

　　法瑞尔没有时间判断，拉响警报，身体重心才刚刚往右侧移动，急停急转，立刻拉回来，冲向自己的左侧。

　　刹那间，法瑞尔就脱离队伍，但没有时间观察，他就看到红潮风暴的四分卫一个转身，橄榄球平抛出来。

　　轻盈地、笔直地，落入二十三号的怀抱里。

　　假传真跑！

　　红潮风暴居然在三档八码的困境里，以一次以假乱真的快速短传战术来完成假传真跑，着实堪称大胆。

　　如果不是法瑞尔注意到二十三号的话……

　　但此时，没有如果。

　　法瑞尔第一时间就快速压上，目不转睛地盯紧二十三号。

　　近了。

　　更近了。

　　法瑞尔的肌肉完全紧绷起来，因为他看到二十三号刚刚正面冲撞奥丹尼尔并且借力转身的那一幕，他绝对不会犯同样的错误，甚至没有冲动，保持冷静，始终在观察二十三号的脚步，以及重心动向。

　　来了！

　　眼看着二十三号近在咫尺，法瑞尔一喜，就要往前扑上去，却没有想到——

　　一晃。

　　眼前，一片残影。

　　一停。

　　那个看似并不强壮甚至相较于跑卫来说略显消瘦的身影就停在眼前，法瑞尔却止不住刹车冲了出去。

　　法瑞尔：？？？