040 闲庭信步

这，是一场博弈——

　　法瑞尔在算计李维；李维也同样在算计法瑞尔。

　　电光火石之间，两位球员的重心都出现数次转移数次晃动，假动作和假动作的碰撞，一个试图闪躲一个试图擒抱，短短刹那就已经连续交换多次主动和被动，距离还在持续缩短、气流还在持续升温。

　　来了！

　　作为防守一方，法瑞尔必须率先出手，扭转被动，抢占先机，一个蹬地，强壮笨重的身体就已经抛出去。

　　然而。

　　就是在这转瞬即逝的瞬间，李维的身形一晃一停，毫无预警地紧急刹车，完全控制身体，摁下暂停键。

　　刹车！

　　停顿！

　　——错位。

　　法瑞尔的擒抱差之毫厘地错开位置，就这样从李维的身前擦过去，明明近在咫尺却眼睁睁看着视线里的身影化作一团模糊光影擦肩而过。

　　法瑞尔一惊，心脏猛地收缩起来，没有时间惊讶没有时间慌张，就在身体重心完全倾倒前，强行转移，稍稍往自己右手边偏移小半步，一个千斤坠的下沉方式倒向李维刹车的站立位置，出色的身体天赋在二次反应之中展现得淋漓尽致，试图切断前路。

　　反正，不管李维是否能够甩开擒抱，也不管法瑞尔在慌乱之中的二次反应是否能够完成有效擒抱，法瑞尔如同一座肉山般横亘在前方，从物理层面阻断前进的道路。

　　法瑞尔咬紧牙关，力量和速度全部凝聚在身体之上，狠狠倾轧下去。

　　前倾、压迫、覆盖。

　　重压！

　　眼看着法瑞尔从物理层面完全拦截，顺利掐断进攻，却突然捕捉到对面那个头盔里闪过一抹光芒，一时之间分辨不清楚是眼睛还是笑容亦或者是反光，只是一闪而过地捕捉到一抹冷静，胜券在握地掌控全局。

　　法瑞尔：草。

　　下一秒法瑞尔就感觉眼前一黑，一抹身影正面冲撞上来。

　　不仅没有闪躲没有回避，而且主动迎前——

　　正面突破。

　　下意识地，法瑞尔全身紧绷，刚刚奥丹尼尔的经验为他做好心理准备，他不仅不害怕，而且力量爆发。

　　正好，就让他们硬碰硬地一较高下，让他好好品尝一下275磅（120公斤）的体重完全倾轧下去的滋味，那芦苇杆子一样的跑卫最好小心，稍稍不注意可能就要断了。

　　法瑞尔的嘴角上扬起来，露出一抹得意的坏笑。

　　就在即将接触的时候，法瑞尔却注意到两个人的身体出现一个错位，微妙的错位，重心轨道就这样交错开来。

　　等等，为什么此时二十三号还可以再次启动控制身体制造错位，而且制造错位的目的又是什么呢？

　　思绪，还没有来得及冒头。

　　砰！

　　法瑞尔就已经感受到一阵撞击狠狠冲向自己的右肩。

　　排山倒海，惊涛骇浪，全部集中在肩膀之上释放。

　　力量和力量的扎实碰撞，没有花哨没有技巧，脚踏实地地正面对决，自下而上的力量如同流星拳一般全面冲向法瑞尔的肩膀。

　　法瑞尔觉得自己的肩膀几乎就要破碎，他第一次觉得自己的身体是如此脆弱。

　　轰，猛地一下。

　　一股压迫性的力量摧枯拉朽地颠覆法瑞尔的平衡，265磅身体缺乏灵活性的致命短板就这样完全暴露，根本无法调整，如同拳击的沙包一般正面将所有冲击承受下来，强大凶猛的力量就将法瑞尔转动起来。

　　艾伦：这一集，我看过！

　　难以置信地，265磅的笨重身躯匪夷所思地翩翩起舞起来，一股看不见的力量拉扯着笨拙的四肢顺时针旋转，甚至比魔术更加神奇，让全场球迷全部愣住了。

　　——鸦雀无声！

　　球场上，法瑞尔就好像怀抱芭蕾梦想的胖天鹅一般，迟缓而笨拙地旋转起来，整个世界在颠倒，重心被丢入甩干机里，再也控制不住，才刚刚转了九十度在仰面朝天的时候就已经缺少动力无法继续旋转下去。

　　一顿。

　　静止。

　　法瑞尔就处于一个不上不下的尴尬位置，重心和平衡彻底被颠覆，完全丧失对自己身体的控制力，紧接着用全身感受地心引力的拉拽，双臂扑腾扑腾地拍打试图抓住什么，却只是徒劳，四仰八叉地就这样翻了过去。

　　脸朝天，背向地。

　　法瑞尔的视线余光只来得及捕捉到一抹残影从自己身边轻盈灵动地一抹一切，然后就消失不见。

　　世界，正在倒塌——

　　事情是怎么发生的？

　　法瑞尔百思不得其解。

　　而李维呢？

　　以肩膀的碰撞为圆心，李维也同样用全身去感受重量和力量的压迫，势大力沉的冲击全部倾轧在左肩上，他没有硬扛，而是顺着冲击的力量下沉肩膀然后顺时针旋转，成功卸掉尾劲。

　　等待三百六十度翻转完成，李维没有停顿，根据自己的预设，脚步下意识地牵扯着身体往右侧斜上方持续突破。

　　一步。

　　此时才有时间打量四周，果然防守组的重兵全部朝着球场另一侧涌动，以至于右侧半场完全清空。

　　两步。

　　角卫和安全卫依旧在这一侧，并没有完全扯开；但原本密集的人海战术已经散开，眼前一片开阔。

　　一切，正如李维刚刚的观察和判断，也得到伯恩斯的认可，老虎的防守囤积中部，不管人数还是力量都非常厚重，并且给进攻锋线的口袋保护和地面掩护制造巨大压力；但相较而言，两翼薄弱。

　　因为角卫和安全卫的注意力必须落在外接手身上，只要李维能够利用速度甩开防守锋线的第一扑、并且挪开线卫的注意力，边路的门户就会打开。

　　此时，就是这样。

　　三步。

　　也就是九十九号的撞击这一下，尽管李维顺利摆脱擒抱，但还是耽误些许时间，防守组已经反应过来。

　　通道，在眼前打开，进攻与防守的错位制造出了机会；但肉眼可见地，这条通道又再次喧闹起来，缓缓闭合。

　　机不可失，时不再来。

　　当机立断，连续上步之前，小腿爆发出一阵力量，以百米冲刺起跑的姿态启动，瞬间冲了出去。

　　摇摇晃晃之中，李维的蹬地力量够扎实够稳重，短短两步三步就抓住重心，速度马上就启动起来。

　　老虎的角卫正在靠近，眼看着就要正面完成拦截，就在此时，右手边冒出一个身影直接撞向角卫——

　　外接手，红潮风暴的外接手一号福斯特去而复返，本来脚步已经跑到十码开外，却折返回来拆挡。

　　一撞，一拦。

　　通道，还没有来得及闭合，障碍物就已经被清除，前方视野再次开阔起来。