041 首次亮剑

一次来自外接手一号福斯特的拆挡，李维的视野再次开阔起来，毫无阻拦地继续前行，速度还在持续提升。

　　一点，再一点地，李维的速度释放出来。

　　就在此时，左侧出现一个身影，在李维的斜前方领先四步五步的位置领跑，赫然是近端锋亨特基斯，他快速回头看了李维一眼。

　　尽管两个人没有对话，但亨特基斯立刻清楚自己的工作，一转头，就朝着飞扑过来的两名线卫冲了过去，以一敌二地完成阻拦。

　　一瞬。

　　亨特基斯只有一个人，根本拦不住猛虎下山的两名线卫，他仅仅为李维创造出了转瞬即逝的刹那而已。

　　然而，这就已经足够。

　　提速。

　　奔跑。

　　冲刺。

　　李维的速度通过启动和加速区域，进入高速奔跑阶段，轻盈的脚步持续突进，从五码到十码只是眨眼瞬间。

　　首攻，到手。

　　全场，惊呆。

　　尽管一部分球迷已经在队内训练赛见证二十三号的能力，但对另一部分球迷来说依旧是新鲜的。

　　更何况，这是对阵克莱门森老虎，上半场将他们进攻组摁在地上摩擦的那支老虎队。

　　现场，鸦雀无声，甚至就连惊呼声都已经全部消失。

　　亨特基斯的拆挡扫清障碍，李维畅通无阻地突破十码完成首攻转换，然后视线余光就可以看到奥丹尼尔的飞扑擒抱，但这一招对李维来说不管用。

　　蹬地。

　　抬腿。

　　轻轻一跃，李维的脚步轻盈灵动地落地，猎豹一般的速度和身姿巧妙地保持重心，完全不受打扰，继续维持高速状态冲了出去，才短短两步三步就已经切入老虎半场四十五码线。

　　这，依旧不是结束。

　　奔跑。

　　一路狂奔。

　　摆脱束缚，李维的速度毫无保留地全部释放出来。

　　四十码线。

　　安全卫出现了。

　　特纳-缪斯（Tanner-Muse）知道自己就是老虎的最后一道防线，他不能错过擒抱。

　　但问题就在于，今天整个上半场，老虎的后半场几乎没有受到挑战，安全卫们都在散步，缪斯下半场轮换登场的时候还以为自己也是上场打酱油，却没有想到，毫无预警地，一阵冲击波就扑面而来。

　　如果错过擒抱怎么办？

　　一个念头，一点犹豫。

　　缪斯还没有来得及出手，速度已经完全提升起来的李维就已经冲了出去：超车。

　　这位可怜的倒霉蛋慌慌张张地改变策略，跟着李维一起前冲，并肩齐驱，伺机完成擒抱。

　　但是，这不容易。

　　三十五码线。

　　当两个人同时处于高速狂奔的状态，任何破坏重心的动作都格外困难，正确的打开方式是速度稍稍压制对方一点，然后利用这一点偏差完成出手。

　　缪斯就是这样想的，但理想很丰满，现实很骨感。

　　三十码线。

　　也就是一呼一吸之间，红区似乎就已经出现在眼前，如果再不出手就太迟了。

　　缪斯知道这一点，所以他出手了——

　　才刚刚抬手，重心开始颠簸、平衡开始倾斜，眼看着就要触碰到二十三号的肩膀，结果却发现对方加速了。

　　居然！

　　加速！

　　在高速状态下二次提速，进入全力冲刺的状态。

　　缪斯才抬起右手，紧接着就肉眼可见地发现二十三号渐行渐远，他稍稍往前一些，脚步就踉跄起来，再犹豫就要错过，没有时间了。

　　二十五码线。

　　一蹬，一扑，缪斯孤注一掷地蹬地将整个人抛了出去，狠狠撞上李维的后背，颠簸与动荡之中，缪斯试图完成擒抱，但没有机会，根本没有机会。

　　世界天旋地转地乱作一团，身体完全失去控制。

　　砰！

　　缪斯：成功了吗？应该成功了吧！即使没有擒抱住，他也破坏对方的重心了吧？

　　然而。

　　抬头，缪斯在彻底失去控制的翻天覆地之中就看见那个二十三号的背影，连续前扑之中居然控制住了脚步，渐行渐远，地心引力拉拽着身体下坠，他的眼睛里满满都是绝望。

　　二十码线。

　　李维后背遭遇猛地一次撞击，所有速度重心平衡全部都被强行打破，膝盖发软，一阵踉跄地冲了出去。

　　眼看着就要跪！

　　李维紧紧咬住一口气，脑海里就只有一个想法：

　　蹬地。

　　蹬地！

　　用尽全身力量狠狠蹬地，利用惯性全速冲了出去，不仅没有控制，而且还把速度进一步爆发出来。

　　十五码！

　　冲。

　　十码。

　　扑。

　　五码！

　　平衡，几乎就要崩塌，膝盖无法继续支撑，但李维顺着助跑的惯性腾空而起，整个人就这样一个鱼跃冲顶地飞了出去。

　　腾空，翱翔。

　　越过端区线，落入一片开阔而绚烂的浩瀚之中。

　　达阵。

　　布莱克莱杰不敢相信自己的眼睛，这位籍籍无名的二十三号居然用绝对速度甩开老虎安全卫的盯防——

　　绝对速度。

　　宛若刺猬索尼克一般的爆发和冲刺！而且，布莱克莱杰这样的专业人士绝对不会忘记前面急停急转甩开防守端锋的那一系列动作，那才是一切开始的原点，以眼花缭乱的动作为红潮风暴的三档创造机会。

　　三档八码？

　　不，二十三号用匪夷所思的表现将三档难题转变为五十二码的长途奔袭达阵。

　　尽管这不是老虎的首发防守组，也是轮换球员；但不要忘记了，红潮风暴上半场的进攻完全无法打开局面，下半场却因为一名跑卫彻底扭转局面。

　　布莱克莱杰转头看向帕什：？？？

　　帕什露出一个心满意足的笑容。

　　啊！

　　啊啊啊！

　　布莱恩特-丹尼球场终于爆发出能量，等待许久的达阵终于到来，而且以这样一种酣畅淋漓的方式。

　　“咆哮！”

　　“咆哮！”

　　阿拉巴马大学的红潮风暴，开始咆哮！

　　轰鸣，在球场上空盘旋。

　　艾伦，防守组队长，和另外一名防守组队长十号福斯特交换一个视线——

　　他们的噩梦，现在成为对手的噩梦。

　　有一点点幸灾乐祸是怎么回事？

　　艾伦的嘴角上扬起来，“菜鸟以这样一种方式证明自己，这是在打我们的脸呢，嫌弃我们防守组表现不佳。所以，怎么样？”

　　福斯特是一个沉默寡言的，轻轻耸了耸肩，“打回去。”

　　上半场，红潮风暴引以为傲的防守表现并不好，直接被沃特森打爆；下半场，他们的主力终于登场，而且沃特森应该不会上场，如果他们依旧表现不好，在李维那个菜鸟面前可能就要里子面子都丢光了。

　　艾伦摩拳擦掌跃跃欲试，那群老虎幼崽们准备好迎接真正的红潮风暴了吗？