042 地面威胁

“嘿，猛男。”

　　李维依旧不记得艾伦的名字，他真心不是故意的，但记不住就是记不住，反正艾伦也非常喜欢猛男这个外号，就在防守组准备登场前，他喊住了艾伦。

　　不止艾伦，十号福斯特、汉弗莱他们也都停了下来。

　　李维展露一个笑容，“你们看到了吗？那位屈臣氏先生。”

　　顺着李维的视线，防守组球员们全部看向球场对面克莱门森的休息区，然后就可以看到满脸放松的沃特森——

　　脱掉头盔、脱掉装备，此时就穿着一件贴身的吸汗速干衣，双手展开放在椅背上，翘着二郎腿，正在和自己的队友有说有笑，如同正在坎昆度假。

　　即使红潮风暴刚刚达阵了一次，他也无动于衷。

　　“那位先生正在放假呢，认为我们不可能威胁到他们的胜利，即使他们防守组丢掉了一次达阵，他也相信他们的替补进攻组能够继续保持优势。”

　　“嘿，绅士们，不如我们用实际行动证明一下自己，让那位先生跳跳脚，然后重新穿上装备登场。”

　　“你们觉得如何？”

　　比起任何言语来说，这一幕都要来得更加高效。

　　红潮风暴防守组一个两个热血沸腾斗志燃烧起来。

　　艾伦转头看向李维，眼神里透露出一股绝对强者的自信，“不如让我们较量看看，谁先让那个屈臣氏先生跳脚？”

　　李维竖起大拇指，“小心哦，我们进攻组已经先得一分。”

　　艾伦没有再多说什么，大手一挥，防守组登场。

　　的确，在训练赛里，替补队赢得胜利，主力防守组在开场和结尾分别放出一次达阵，表现不佳；但不要忘记了，主力也好替补也罢，防守组的整体表现都非常强硬，唯一的不确定因素只是李维。

　　今天上半场，防守组面对沃特森的个人发挥缺少办法，现在主力防守组终于登场，他们也是憋着一口气。

　　老虎进攻组下半场并没有派上沃特森，而是遵循热身赛的惯例，采用不同阵容测试不同战术组合，但李维是正确的，他们应该把沃特森当作目标——

　　不管胜利还是失败，和最强对手过招并且挑战自己的极限，这才是竞技体育最令人热血沸腾的部分。

　　艾伦，已经做好准备。

　　老虎进攻组，成也沃特森败也沃特森。

　　最显而易见的是，一旦沃特森不在场，整个战术的攻击性和压迫感就断崖式下跌，明显控制不住局面。

　　另外，即使沃特森在场，只要钳制住沃特森一个点，进攻战术的多样性马上下滑，威力大打折扣。

　　老虎进攻组对沃特森的依赖和红潮风暴进攻组对德里克-亨利的依赖有些相似，但明显老虎的依赖性更强一些。

　　想必斯威尼也知道这一点，选择红潮风暴作为热身赛对手就是希望打磨第二套第三套进攻阵容的战术。

　　然而——

　　还是有难度。

　　老虎第二四分卫凯利-布莱恩特（Kelly-Bryant）和沃特森一样，同样也是一位新生代的跑动型四分卫，目前大一，但他的差距比较明显。

　　暂时撇开身体素质不说，布莱恩特逊色于沃特森的最大问题还是在于时机把握，什么时候传球什么时候跑球什么时候自己持球突破的时机拿捏不准。

　　一方面是经验；一方面则是天赋。

　　红潮风暴防守组的前线密集防守带给布莱恩特巨大压力，艾伦他们也不追求撕破口袋擒杀四分卫，就是不断施加压力，迫使布莱恩特必须快速做决定，然后陷入慌乱。

　　不管布莱恩特做出什么选择都如同走高空钢丝绳索一般，颤颤巍巍、岌岌可危，特别是兵力囤积的中短传区域，传球和跑球都面临严峻的挑战。

　　三振出局——

　　在棒球比赛里，这是投球手让击球手出局的术语；而在橄榄球比赛里，这则是防守组成功完成三档防守让对手陷入四档长码数而不得不选择弃踢的意思。

　　四档七码。

　　而且开球位置在自己端区前沿，老虎进攻组不敢冒险，只能无奈弃踢，将球权重新交给红潮风暴。

　　下场的时候，艾伦摘下头盔，脸上满满都是笑容，高高地抬起下颌，自信而骄傲地朝着李维望过去。

　　李维心领神会，提着自己的头盔，踏步走上球场，高高举起右手——

　　啪！

　　李维和艾伦完成一次空中击掌，位置完成了交替。

　　红潮风暴的队内竞争，“进攻组VS防守组”：“1：1”。

　　当红潮风暴进攻组再次登场的时候，就能够看出老虎防守组的战术变化，斯威尼展现自己的魄力。

　　斯威尼也注意到李维的出色表现，而且阿拉巴马大学一直都是传统跑卫名校，他们的地面进攻确实出色，一个李维就成功敲响斯威尼脑海里的警钟。

　　于是，老虎防守组在前线的地面防守明显紧缩起来，以九十九号法瑞尔为首的前线防守球员收紧口袋站位，只要跑卫拿球，防守球员就一个接着一个上前形成人海战术，厚重敦实的防守掐断地面道路。

　　李维，面临重重困难。

　　前面就说过，李维不是德里克-亨利那种攻城拔寨型的强力四分卫，在层层叠叠的肉盾里很难发挥自己的优势，包括雅各布斯、克拉克、埃蒙斯等等也全部都不是这样的类型，这才是红潮风暴的困境。

　　当初，伯恩斯看到李维，最直接的原因是李维的瞬间爆发力，短程之内，李维具备突进上步的能力——

　　码数不多，也许就是两码三码，瞬间释放然后遭遇拦截。也许不如德里克-亨利强势，却依旧能够弥补红潮风暴地面进攻残缺的短板。

　　而且，李维总是能够利用自己的观察和判断做出正确选择，两码三码可能也就转变为四码五码乃至更多。

　　同时！

　　红潮风暴利用李维的个人能力——偶尔切换埃蒙斯的轮换，地面进攻的威胁牢牢抓住老虎防守组的注意力。

　　顾此失彼。

　　取而代之地，红潮风暴在传球端打开了局面。

　　斯威尼就是笃定红潮风暴传球进攻疲软，再加上贝特曼传球准度平平，所以防守锋线和线卫的注意力还是更多集中在地面进攻上，相对给传球一些空间，前场压迫和紧盯战术也就没有制造足够的压力——

　　即使放开来让贝特曼传，传球进攻也不一定能够发挥火力。

　　然而，斯威尼失策了。

　　“达阵！”

　　帕什再次高举双手欢呼出声，澎湃的激情源源不断地井喷。

　　“达阵，贝特曼连线亨特基斯，这是红潮风暴本场比赛的第一次传球达阵，现在主队的进攻也已经打开局面。”

　　“克莱门森老虎面临巨大压力，领先优势已经所剩无几。”