043 蠢蠢欲动

的确，贝特曼传球准度确实一般，但不要忘记了，贝特曼能够成为红潮风暴这样一支传统强队的二号四分卫，也许能力上限低一些，却也绝对不是草包。

　　短传，往往依赖的是配合，只要传球抛物线没有太离谱，外接手和近端锋对战术的理解没有出现失误，那么就能够连线成功。

　　在红潮锋线地面进攻吸引大量火力的同时，沙班安排一系列短传战术，循序渐进地渗透对手的防守阵地——

　　战术，有新意吗？

　　没有。沙班的传球进攻战术始终规规矩矩。

　　战术，奏效吗？

　　是的。

　　这就已经足够。

　　传球和跑球交替上阵，沙班的丰富经验和成熟老辣再次展现出锋芒，足足消耗了八分钟三十七秒，最后在红区里面对三档三码的局面完成达阵——

　　假跑真传。

　　贝特曼假装将橄榄球交递给李维，由李维吸引火力，却一转身找到近端锋亨特基斯。

　　亨特基斯背对端区完成接球，控制橄榄球之后遭遇擒抱，却利用身体优势生吃，硬生生推进了端区。

　　达阵，到手！

　　在附加分准确命中之后，“14：21”。

　　主场作战的红潮风暴进一步迫近比分，现在就剩下一记达阵分差，布莱恩特-丹尼球场爆发惊人能量。

　　“咆哮！”

　　“咆哮！”

　　尽管这只是一场热身赛而已，无关胜负；但考虑到两支队伍的历史，再加上今年年初全美冠军赛决赛的碰撞，从球员到球迷都爆发出难以置信的热情，全心全意地投入比赛，完全不逊色于正式比赛。

　　老虎，也不例外。

　　嚯。

　　猛地一下，“黑面阎罗”之一的德克斯特-劳伦斯就站立起来，和沃特金斯、威尔金斯这些球员比较起来，目前还是高中生的劳伦斯依旧青春热血——

　　时时刻刻准备好证明自己，绝不放过任何机会。

　　更何况，劳伦斯和另外一名高中生九十九号法瑞尔还有队内竞争，此时看到法瑞尔辜负教练希望，劳伦斯一下就激动起来，目光灼灼地看向教练。

　　难道他们就这样放任下去吗？

　　那个二十三号是个棒槌、那个四分卫就只会短传，红潮风暴的进攻战术翻来覆去就是老三样的套路，如果法瑞尔挡不住，可以换他上场发挥一下呀！

　　沃特金斯和威尔金斯没有阻止劳伦斯，其实就是想看看教练的态度——

　　他们不喜欢红潮风暴。

　　如果一定要选择的话，他们还是喜欢上半场被自己摁在地上狠狠摩擦的红潮风暴，哪怕这是热身赛，但沃特金斯和威尔金斯都没有忘记年初全美冠军赛失利的苦涩，说好的找回场子说好的完美复仇呢？

　　斯威尼也有些迟疑。

　　热身赛也有热身赛的战术意义，他真的应该为了一场热身赛胜利而打乱计划吗？还是应该继续相信自己的球员，毕竟新赛季可不能只用一套阵容？

　　思绪，在脑海里转了一圈。

　　斯威尼一回头就看到依旧双手盘胸靠着椅背的沃特森，尽管脸色严峻，再也没有刚刚的闲情逸致，但至少依旧保持冷静，没有因为眼前的局面而慌乱。

　　斯威尼也镇定了下来——

　　一切都是因为那个二十三号跑卫，从哪个角落里冒出来的终结者，他们的赛前球探报告完全没有提到，以至于打乱计划。

　　该死。

　　但他们不应该自乱阵脚，还是需要按照计划进行。

　　于是。

　　斯威尼没有理会劳伦斯的眼神，重新确定了思路——

　　反正第三节比赛已经接近尾声，接下来是老虎的进攻机会，他们应该冷静下来，稳扎稳打地通过阵地战推进，一方面确保球权，一方面消耗时间

　　如果最后能够达阵，那么胜利主动权依旧在老虎这里。

　　斯威尼找回了坚定，大手一挥，示意进攻组登场。

　　果然，这一次进攻，斯威尼的战术布局就更细致更丰富起来，和红潮风暴防守组展开阵地战的纠缠。

　　七分四十五秒。

　　这一波进攻从第三节打到第四节，短传和跑球占据主角，老虎以红潮风暴刚刚的进攻方式展开还击，站稳脚跟之后，展现自己去年全美冠军赛决赛和红潮风暴一直纠缠到最后的底蕴。

　　可惜，没有达阵。

　　红潮风暴防守组完成至关重要的红区防守，将对手在端区前沿七码线上拦截下来，但老虎还是稳扎稳打地收获一枚任意球。

　　下半场，首次开张。

　　“24：14”。

　　比分差距再次拉开，并且第四节比赛时间也已经消耗大半，一下就将红潮风暴推向一个困难的位置。

　　沃特森，重新安定下来，再次和队友有说有笑。

　　沃特金斯和威尔金斯也恢复平静，就只有劳伦斯依旧在跃跃欲试，试图在这样的比赛里证明自己。

　　胜负天平，悄然倾向老虎，尽管微弱，但局势的微妙变化确实改变心境，当红潮风暴进攻组再次登场的时候就能够感受到一股悲壮的压力落在肩头。

　　李维，也感受到了。

　　哪怕不是正式比赛，但胜负的刺激却充盈整颗心脏，和越野跑步不同、和综合格斗不同，一股众志成城的重担沉甸甸地落下来，让人紧绷的同时又让人亢奋。

　　这，还是第一次。

　　红潮风暴感受到了，老虎也感受到了，第一档进攻就迸发出火花——

　　吼！

　　法瑞尔如同相扑选手登场一般，深蹲状态下挪动脚步中方登场，以这样的庆祝动作羞辱红潮风暴的进攻组。

　　“抱歉。”

　　红潮风暴进攻锋线上的右进攻截锋莱斯顿-科顿（Lester-Cotton）朝着李维伸出右手，满脸歉意。

　　刚刚，科顿没有卡住位置，一下就被法瑞尔冲破口袋，以至于李维才刚刚从贝特曼手里接过橄榄球，迎面就看到法瑞尔的擒抱，李维根本没有时间启动就遭遇擒抱倒地。

　　非常狼狈。

　　科顿知道完全是自己的错误，自己需要负全责。

　　李维伸手抓住科顿的右手，借力站起来，拍了拍科顿的肩膀，“表现很好，下次不要再犯同样的错误了。”

　　一句打趣，让科顿摸了摸头盔。

　　李维并不介意，尽管科顿没有卡住位置是不应该的失误，但更重要的是他们的进攻战术被对手识破，老虎防守组的出击占据上风，这才是根本。

　　更何况，橄榄球比赛里，没有遭遇撞击是不可能的。

　　刚刚这一次撞击，李维能够感受到舌尖泛开的血腥气息——

　　有一点点刺激，有一点点亢奋。

　　碾压，很好很开心，但没有对抗的碾压就太无趣了，抢钱对抗过后的碾压与摧毁，才是真正有趣的。

　　李维想，看来九十九号已经做好准备了呢。