044 放马过来

三档十三码。

　　情况不妙，第一档地面进攻，李维在开球线后被擒抱，损失三码；直接导致后续进攻面临巨大压力，第二档进攻贝特曼尝试中传，可惜进攻锋线再次遭遇巨大压力，贝特曼仓促传球，连线失败。

　　然后，就来到了现在的位置。

　　但这就是橄榄球，攻防转换之间，每次进攻的结果都可能导致后续进攻策略的变化，局势时时刻刻都在变化。

　　从上一波老虎的进攻和这一波老虎的防守就能够看出斯威尼的成熟，以阵地战为主，主要消耗时间，防守的前线施压明显收紧，为自己创造机会。

　　对于第三节的被动局面，斯威尼还是想出了一些对策。

　　现在，三档长码数，即使红潮风暴想地面进攻也不行，因为地面进攻效率太低，而且容易被人海战术淹没。

　　除非沙班放弃这一波进攻，避免在自己端区前沿犯错，所以战术上以跑卫推进一些距离，争取一个更好的弃踢位置——

　　但是，这可能吗？

　　现在红潮风暴依旧落后十分，比赛时间也所剩无几，他们不能随随便便浪费任何一档进攻的机会。

　　所以，传球进攻？

　　压力，全部落在贝特曼的肩膀上。

　　贝特曼能够察觉到全场熙熙攘攘的视线全部集中在自己身上，隔着装备也能够烫伤皮肤，指尖不由一阵酥麻，微微有些湿润，但转头看向李维，注意到李维明亮的眼睛。

　　“我们可以。”

　　李维的眼神释放这样的信号，这让贝特曼的手指蜷缩起来，紧握成拳，暗暗为自己鼓劲。

　　然后，准备开球。

　　己方二十二码线上，贝特曼已经准备好。

　　“攻击！”

　　一声令下，贝特曼从中锋手里接过橄榄球，一个转身，李维的身影就已经出现，两个人一个错位。

　　跑球？

　　不会吧，红潮风暴面对三档十三码居然选择跑球？

　　还是假跑真传？

　　电光火石之间，李维和贝特曼之间假假真真的动作虚晃一枪，不管旁人怎么看，老虎防守组确实被晃了一下。

　　下意识地，他们拉开空间，准备防守传球，特别是中传和长传，所以需要启动往后；但脚步才刚刚启动，紧接着就看到李维和贝特曼之间的动作，不由一顿。

　　也就是这一个停顿，每个人都有自己的判断和选择，然后攻防双方的对峙也就在球场各个角落铺陈开来。

　　同时，李维往右、贝特曼往左，两个人背对彼此双双散开——

　　以假乱真的跑动，再加上进攻锋线的视线干扰，完全看不清楚谁的怀抱里有橄榄球，防守组的判断难度持续上升。

　　一波往左，一波往右，老虎防守组的布局瞬间分散开来。

　　但他们也并没有慌乱，因为他们知道红潮风暴需要完成三档十三码的困难局面，哪怕防守放出五码八码的推进也没有问题，反正红潮风暴依旧没有完成首攻转换，四档需要弃踢，所以他们只需要卡住位置就好。

　　此时，短传区域的空间稍稍放松一些，十码开外的中传区域则明显密集许多。

　　当然，也有例外——

　　防守锋线。

　　不管什么战术，他们始终坚守最前线。

　　然后，法瑞尔就看到了橄榄球的位置。

　　二十三号？

　　居然是二十三号？

　　沙班失心疯了吗，面对这样的困境居然选择地面进攻？

　　思绪，一闪而过，法瑞尔承认，即使是他自己也被沙班出人意料的战术摆了一道，明显没有预料到，以至于他完全被和自己对位的进攻截锋科顿纠缠住。

　　糟糕！

　　法瑞尔已经顾不上，一把推开科顿的头盔——

　　啪。

　　黄旗，裁判第一时间就丢掷黄旗。

　　尽管橄榄球比赛里没有累计黄牌罚出场的规则，但黄旗依旧犯规，并且根据不同犯规尺度可能需要罚码数。

　　像头盔这样的情况，因为拉拽头盔可能对颈部造成严重伤害，所以规则严令禁止，一旦违反就罚十五码。

　　也就是说，如果裁判认定法瑞尔是拉拽头盔，那就自动送给红潮风暴一个首攻。

　　但在法瑞尔看来，这只是推搡不是拉拽，最多算拉人犯规，也就是罚十码；而且，他现在也顾不上这些。

　　法瑞尔眼睛里就只有二十三号的身影，特别是刚刚第一档防守完成擒抱，他已经迫不及待再次擒抱了。

　　一推一甩，法瑞尔强行甩开科顿，一个横向跨步试图冲向李维。

　　却没有想到，科顿不依不饶，狠狠擒抱住法瑞尔的右腿，尽管没有控制住法瑞尔，却影响法瑞尔的启动。

　　一蹬。

　　法瑞尔紧接着就重心失衡，往前一扑，但他还是顽强地蹬地前冲一下，这一下终于为他争取到些许空间，一个拜玉柱的姿态朝着李维的下半身飞扑过去，双臂舒展，用力收紧——

　　擒抱！

　　准确命中！

　　法瑞尔一喜，眼看着李维就跟随自己前扑的姿态一下倒下去，混乱和动荡之中，法瑞尔的擒抱无法收紧，还没有接触到地面就已经失去控制，下一秒就看见李维的双腿抽出去，继续蹬地继续前进。

　　法瑞尔：？？？

　　怎么回事？

　　明明擒抱住了，不是吗？

　　的确，法瑞尔擒抱住了李维。

　　李维意识到前方有一个天罗地网再等待自己，他没有时间继续横向冲刺拉开空间之后再纵向前冲，他必须抓住最便捷最快速的途径直接上步，在天罗地网收紧之前突破，结果就撞上了表现强硬的法瑞尔。

　　李维没有来得及甩开擒抱。

　　但是，李维也没有放弃。

　　法瑞尔的擒抱并不扎实，科顿的阻扰发挥重要作用，所以李维失去重心却没有失去自己对身体的控制。

　　一个前扑，在触地前，李维就抽出左手支撑地面，力量排山倒海地倾轧下去，并且快速利用支撑点的反作用力赢得二次启动的动能。

　　蹬地，发力。

　　腰腹力量一挺，然后就已经站立起来，也不等身体完全站稳，连续蹬地跨步就已经推动身体冲了出去。

　　一步，两步。

　　李维在踉跄与混乱之中居然匪夷所思地重新站立起来，摇摇晃晃的平衡也渐渐回来，转眼就已经冲出去五码。

　　但这次，没有空间，站在十码开外的防守球员从四面八方快速包围，缝隙和甬道肉眼可见地陆续关闭。

　　李维非常冷静，他注意到了刚刚的黄旗，但他需要的不止是黄旗罚码数而已，这一次持球地面进攻依旧没有结束！他准备牢牢地将进攻主动权掌握在自己手心！

　　不仅冷静，而且热血沸腾——

　　刀山火海，放马过来。

　　视线快速扫视前方，没有冒然启动，注意到一条缝隙，并且判断周围形势，脚步才坚定地冲了出去。

　　一步，两步……

　　第二步才刚刚迈开，右侧横向记就传来一股凶猛的力量，如同高速列车一般，直接将李维横向撞飞。

　　砰！

　　一声闷响，五脏六腑都开始翻滚起来。