045 火中取栗

包围，困境，快速收缩。

　　三档长码数就是如此困难，如果选择传球，可能面临密集盯防；如果选择跑球，那么就是十面埋伏。

　　和一档二档的地面进攻比较，三档跑球往往能够在启动阶段赢得一些空间，但冲出五码之后就是包围。

　　眼前，就是如此，视线所及之处全部都是老虎球员的身影，正在穿透红潮风暴的阻拦决堤泄漏进来。

　　前脚，李维才寻找到一条突破通路，正在朝着右侧斜前方迈开脚步。

　　后脚，同样来自右侧的冲撞就已经正面碾压过来。

　　砰。

　　五脏六腑都在翻江倒海。

　　李维并没有硬扛，这不是他的强项，他充分发挥自己的优势，顺着撞击的力量快速调整，改变方向，朝左侧斜前方冲了出去。

　　慢了半拍才意识到，刚刚那一次撞击是来自角卫，而角卫也正在和红潮风暴的外接手一号福斯特纠缠，以至于没有办法擒抱，只能冲撞，才刚刚冲撞完毕，两个人就失去重心滚葫芦般地摔了出去。

　　李维踉踉跄跄的脚步在持续沿着斜线前冲，但短短两步三步而已，然后就可以看到两名安全卫地快速上步，同时还有正在试图摆脱亨特基斯纠缠的线卫，一个还没有成型的口袋就这样出现在眼前。

　　就在此时——

　　一个侧面飞扑，李维连续高抬腿腾空而起，持续前进。

　　一次正面拦截，李维举起左手手臂，打直，直臂格挡狠狠出击。

　　但这次，力量没有能够形成压制，眼前的这位安全卫应该是老虎的强卫，体重和力量都显得非常厚实，没有被李维的第一波对抗甩开，

　　李维没有慌张，眼看着另外一名安全卫缪斯已经靠近。

　　于是，李维干脆用直臂格挡推着眼前的安全卫作为肉盾，一个上步、再次上步，举起盾牌冲向缪斯。

　　一挡。

　　此时老虎的密集防守反而成为一种劣势，全部堆积在一起，自家人妨碍自家人，然后两名安全卫就撞在一起。

　　哐！

　　头盔和头盔碰撞在一起，一阵天旋地转。

　　然后，李维就已经完成摆脱，利用自己推动发力的反作用力改变重心，再次朝着右侧边线区域突进——

　　那里，才是空档。

　　本来防守这一条区域的角卫，和红潮风暴的一号福斯特纠缠倒地，即使现在站立起来追赶，却已经来不及。

　　前方，就是通路。

　　但没有那么简单，李维的视线余光能够捕捉到来自左侧的大军正在全面迫近，他必须在摇摇晃晃的平衡之中找回重心。

　　蹬地。

　　蹬地！

　　动荡和混乱之中，李维屏住呼吸，完全进入无氧状态，速度正在提升、持续提升，同时保持全面警惕，眼观六路、耳听八方，脚步一溜烟就冲了出去。

　　赫！

　　全场，鸦雀无声，彻底惊呆——

　　从五码到十码，这短短五码的区域，防守密集，李维就好像乒乓球一般撞来撞去，却匪夷所思地保持平衡继续前进，然后……然后就冲出一条缝隙。

　　十码。

　　十三码。

　　难以置信，红潮风暴居然凭借着地面进攻冲出了首攻。

　　李维呢？

　　踉踉跄跄，跌跌撞撞，就好像喝酒醉之后尝试高空绳索的疯子，摇摇欲坠的身影随时可能高空坠落。

　　一阵阵提心吊胆的惊呼之中，目瞪口呆地看着李维持续推进。

　　然后——

　　一名线卫，鱼跃冲顶，横向飞扑，试图完成擒抱。

　　李维连续高抬腿，一边朝着边线靠近一边摆脱擒抱。

　　脚步，已经来到边线附近，尽管成功甩开擒抱危机，但眼看着就要出界，全场的呼吸全部被掐断。

　　李维没有放弃，不仅没有减慢速度，而且还在继续提速，踮起脚尖，踩着边线内侧巴掌大小的空间摇摇晃晃地持续前冲，速度越来越快、越来越快。

　　十五码！

　　二十码！

　　踏踏，踏踏。

　　那轻盈灵动的脚步宛若芭蕾舞女伶一般优雅曼妙，方方正正的球场演变为大剧院舞台，上演高雅艺术。

　　二十五码！

　　中场线，就在李维的脚底下经过，宛若高速前进列车上不断后退的白杨树，全场红色浪潮也开始跟着一起后退，化作一片汹涌，仿佛泼彩的颜料。

　　绚烂，恢弘。

　　紧接着——

　　缪斯出现。

　　尽管刚刚和自己的队友撞成一团，但缪斯没有放弃，急忙控制住身体后，再次追过来，却已经没有时间思考，瞬间爆发速度跟上李维，下一步就已经启动。

　　没有办法擒抱不要紧，他只需要将那个二十三号推出界就好。

　　蹬地，起跳，腾空。

　　缪斯直接飞了出去。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　布莱恩特-丹尼球场鸦雀无声，全部人屏住呼吸，球场之上的这一幕演变为慢动作，不由瞪大眼睛——

　　刹车！

　　顿步！

　　李维，高速奔跑之中，一次紧急刹车，居然控制住了自己，身体左右晃动摇摇欲坠，如同站立在崭露头角荷叶顶端的蜻蜓，翅膀正在轻轻颤抖。

　　然而，缪斯就这样飞过去，从李维的身前悠悠飞行，扑了一个空。

　　缪斯判断自己需要往前算一个位置，等待李维继续上步，正好能够碰撞在一起，却没有料到这一幕。

　　视线交错。

　　擦肩而过。

　　缪斯就失去控制地冲向红潮风暴一侧的球员之中。

　　但此时红潮风暴的球员没有时间理会这个家伙，视线全部聚集在李维身上，再也控制不住跟着呼喊起来。

　　听，那是盘旋在布莱恩特-丹尼球场上空的呼喊。

　　“咆哮！”

　　李维的脚步进入对面球场，四十五码线。

　　“咆哮！”

　　重新启动之后，李维控制住了平衡，然后再次加速，速度一点一点提升起来，四十码线。

　　“咆哮！”

　　陆陆续续地，老虎防守组球员一窝蜂朝着边线聚集，一个接着一个，前仆后继地，全场热浪全部张牙舞爪地朝着李维汹涌而下。

　　三十五码线。

　　“咆哮！”

　　热血沸腾，激情澎湃，没有人能够拒绝，整个球场演变成为一片火焰的海洋，就连布莱克莱杰和帕什也不例外，亲眼看着李维踮起脚尖沿着边线一路前冲一路加速的身影，宛若一缕清风吹拂而过。

　　三十码线。

　　身后，浩浩荡荡的人潮，宛若孔雀大大的尾巴。

　　前方，李维以单箭头姿态一路狂奔，越跑越快。

　　呼呼，狂风猎猎，漫天漫地的红潮就这样宣泄而下，然后伴随李维进入端区的脚步而全面引爆。

　　轰！

　　全场，起立，齐心协力地呼喊着咆哮着尽情释放着。

　　“咆哮！”

　　“咆哮！”

　　红潮风暴，席卷全场。

　　老虎，一片愕然。

　　难以置信，匪夷所思，但这一切就正在眼前上演。

　　“24：21”，红潮风暴再次达阵，进一步缩小比分差距——

　　沃特森，还能够继续稳坐钓鱼台吗？