046 球权转换

沃特森坐不住了。

　　他在抖腿。

　　当法瑞尔错失擒抱的时候，他就开始抖腿，并且在啃指甲，全然找不到中场休息时候的轻松与傲慢，心脏被卷成一团，如同废纸一般。

　　人人都知道红潮风暴靠防守，进攻端则完全依赖德里克-亨利，今年没有了大腿，进攻也就损失一半火力，老虎上半场领先三记达阵并且零封红潮风暴，完全可以稳坐钓鱼台地收获一场胜利。

　　然而——

　　那个二十三号到底是从哪个石头缝里冒出来的？

　　草。

　　沃特森知道，这只是一场热身赛，但对老虎来说，这不仅是为上赛季全美冠军赛决赛复仇的机会，同时也是新赛季开始前向红潮风暴以及全联盟宣告老虎夺冠野心的机会，他渴望着一场胜利。

　　而且最好是大胜。

　　眼看着被红潮风暴追了两记达阵，沃特森就想，也许没有大胜但至少有胜利，毕竟他下半场没有登场嘛。

　　但现在呢？

　　不要说大胜了，就连胜利也岌岌可危。

　　草！

　　沃特森猛地一下站立起来，他才不管这是不是热身赛，他们必须赢，非赢不可，没有任何借口。

　　不止沃特森，沃特金斯、威尔金斯、劳伦斯等等黑面阎罗也控制不住自己，全部站立起来看向斯威尼。

　　斯威尼注意到了眼神，尽管弟子们什么都没说，但他知道，这场热身赛球队上下众志成城就是希望建立信心，为新赛季打好基础。

　　斯威尼猜测沙班肯定以测试第二套第三套阵容为主，以沙班的老辣绝对不会在意一场热身赛的胜负，正好，他们可以利用沙班的心态赢得胜利——

　　在心态层面，占据上风。

　　然而现在……

　　斯威尼也是一阵头疼，犹豫片刻，他还是下定决心。

　　“沃特森，准备登场。”

　　不管是不是热身赛，他们还是需要建立信心才行，而且球队阵容和战术也已经磨合得差不多了，现在胜利比其他事情都更加重要——

　　如果就连红潮风暴第二阵容的进攻组都扛不下来，他们又成什么了？

　　沃特森不管那些，他听到自己的名字，马上转身，利用特勤组踢附加分以及接下来开球的时间穿上装备。

　　有些手忙脚乱。

　　一不小心就拉拽到耳朵，沃特森闷闷地骂了一句粗口，却顾不上这些，匆匆忙忙穿好装备跃跃欲试。

　　开球结束——

　　红潮风暴特勤组非常稳健，没有冒险尝试战术，给了老虎一个二十五码线开始进攻的标准位置。

　　“哈！”

　　沃特森怒吼一声，握紧拳头，杀气腾腾地踏上球场。

　　对面，艾伦和李维的视线在空中短暂碰撞了一下。

　　艾伦朝着李维竖起大拇指：果然，沃特森还是没有按耐住，被刺激到再次登场，上半场的洋洋得意早就已经飞到爪哇国，这绝对是李维的功劳。

　　李维则做出一个邀请手势：接下来就看红潮风暴防守组的表现了，艾伦他们终于有机会面对一个成熟版的沃特森，是骡子是马，应该出来遛遛了。

　　艾伦露出一抹笑容，转头看向自己防守组的队友，大手一挥，然后他们就集体登场了，昂首阔步。

　　布莱恩特-丹尼球场的气势瞬间达到全新的巅峰。

　　李维也有些好奇老虎的这一波进攻会如何展开，在他看来，其实此时用沃特森是一个错误的决定。

　　不是因为会伤害到二号四分卫布莱恩特的自信——毕竟，上一波进攻，其实布莱恩特打得不错，尽管没有达阵却也推进红区，现在继续延用布莱恩特，稳扎稳打、消耗时间，老虎未必没有胜算，更多还是因为沃特森登场暴露老虎上下志在必得的急切。

　　沃特森还是年轻，心态急躁，抱着碾压对手确保胜利的姿态登场，打得难免激进一些，也许这就是红潮风暴防守组的机会；即使他们没有防守成功，沃特森达阵，估计比赛也依旧会剩下足够的时间给红潮风暴继续登场。

　　一个策略，背后可以看出诸多信息。

　　就连李维这个门外汉都能够看出来，相信沙班这位经验丰富的老狐狸就更是掌控全局了。

　　果然，李维是正确的——

　　擒杀！

　　上来第一档攻防，艾伦就送给沃特森一记擒杀大礼包。

　　所谓擒杀，就是四分卫在持球状态下被摁倒在地，尽管不会丢失球权，但会损失码数，而且会遭遇正面冲撞，非常容易受伤，毕竟四分卫没有其他位置的抗击打能力出色。

　　沃特森太急于证明自己，一档十码就准备来一次传球，反而落入沙班的陷阱，传球目标全部被锁定，以至于沃特森迟迟没有出手，等反应过来的时候，艾伦已经扑到眼前，沃特森试图利用自己的双腿完成摆脱，但艾伦没有让煮熟的鸭子飞了。

　　擒杀，+1。

　　红潮风暴防守组的声势也打出来了，上半场替补队被沃特森打成筛子，艾伦他们肯定也憋着一口气。

　　但是，这还不够——

　　沃特森还是出色，在擒杀之后还是凭借个人能力打开局面，为老虎拿到两次首攻，眼看着老虎声势就要起来，然后红潮风暴防守组再次展现威力。

　　“抄截！”

　　“上帝，沃特森送出本场比赛两支队伍所有四分卫的第一次抄截，拱手让出球权，红潮风暴的十号线卫福斯特虎口夺食完成这一次漂亮的球权转换！”

　　“现在，进攻机会来到老虎手中。”

　　“比赛胜负悬念还不明朗，一切皆有可能！不愧是上赛季全美冠军赛巅峰之战的重赛，果然精彩！”

　　抄截，对应接球。

　　如果四分卫将橄榄球传送到自己一方的球员手里，这叫做传球连线。

　　而如果四分卫将橄榄球传送到对方球球员的手里，这就叫做抄截，球权原地完成转换。

　　防守球员可以通过个人能力和外接手、近端锋展开争夺，只要不犯规，他们完成接球，就是抄截；并且抄截过后，还能继续展开回攻，膝盖在哪里触地，下一波进攻就从哪里开始，如果一路长驱直入杀入对手端区的话，那就是抄截回攻达阵。

　　这，也是防守组改变比赛的手段之一。

　　所以，四分卫的传球也需要谨慎再谨慎。

　　沃特森……还是太激进了，没有看清楚攻防球员位置的站位，结果直接将橄榄球传送到错误的位置，福斯特横刀立马地将橄榄球从对方手中拦截下来，完成抄截。

　　一次抄截，一次球权转换——

　　红潮风暴防守组让沃特森在登场不到三分钟之后再次下场，夺回球权，并且为红潮风暴进攻组争取到两分零七秒的进攻时间。

　　局势，彻底扭转了过来。