047 假假真真

“吼！”

　　难得一见地，福斯特发出怒吼，这个平时训练里一言不发的老实人也在这样一场比赛里打出了血性，狠狠地将橄榄球砸向地面，点燃全场的欢呼。

　　对面，沃特森简直不敢相信这一幕，忿忿不平地摘下头盔，骂骂咧咧、自言自语地一路冲向老虎的休息区，黝黑的脸庞堪比锅底，粗口停不下来。

　　局势，再次悄然变化。

　　此时，斯威尼也意识到自己的错误，但事已至此，后悔无用，转头就看见劳伦斯几个人眼巴巴的模样，再也没有犹豫，大手一挥，主力悉数登场——

　　既然已经这样了，那就必须胜利。

　　在竞技体育里，没有什么矛盾没有什么错误是一场胜利不能解决的，只要拿下胜利，所有过错都将烟消云散，老虎的春季备战也能画上圆满句号。

　　斯威尼的目光迸发出一抹坚毅：

　　“红潮风暴的进攻VS老虎的防守”。

　　两支队伍的薄弱环节却将成为左右本场比赛胜负的关键，但斯威尼有信心，只要他们能够防住这一波进攻，沃特森就将再次登场带走最终的胜利。

　　一切，在此一举。

　　劳伦斯根本没有多想，看到教练的手势，一蹬地就直接冲了出去，以百米冲刺的姿态再次踏上球场，视线一扫，第一时间就在人群里捕捉到那个身影——

　　二十三号。

　　劳伦斯嘴角露出一个笑容，不知道那个家伙做好准备了吗？他可不是法瑞尔，他会让他见识一下什么才是真正的防守锋线，这个主力位置可不是走后门得到的，法瑞尔那家伙给他提鞋都不够。

　　李维只觉得脖子上一阵凉嗖嗖的，鸡皮疙瘩疯狂往外冒，条件反射望过去，一下就在人群里找到了劳伦斯的身影。

　　显然，劳伦斯没有掩饰，不仅没有，而且视线碰撞的时候，还举起右手大拇指，轻轻地划过自己的喉咙，露出一口洁白的牙齿，笑容大大地绽放。

　　“哈哈。

　　哈哈哈哈。

　　你会牢牢铭记我，我的名字会成为你日日夜夜的噩梦，每天晚上从恐惧和羞愧中惊醒，我会好好呵护你的。”

　　劳伦斯仰天长啸，似乎非常满意自己制造出来的笑容，然后戴上头盔，进入防守组列阵的位置。

　　李维：他叫什么名字来着？

　　李维也戴上头盔，加入贝特曼的行列准备列阵——

　　刚刚，福斯特在半场线附近抄截，因为他陷入重重包围，没有能够展开回攻，但还是为红潮风暴赢得一个己方半场四十七码线的进攻起始位置。

　　也就是说，红潮风暴只要拿下两波首攻，就能够进入任意球射程范围了。

　　对老虎防守组来说，这确实是一次艰巨的任务，但不止劳伦斯，沃特金斯和威尔金斯都显得信心满满，上半场他们能够狠狠教训红潮风暴的主力进攻组，下半场更是如此——

　　只要掐死二十三号这一个进攻点就可以了，如同去年掐死德里克-亨利一样。

　　他们就连德里克-亨利都不惧，更何况是眼前瘦巴巴如同杨柳一般的二十三号？

　　他们已经准备好了。

　　李维，注意到了老虎防守组的眼神，站在口袋里，眼前的攻防阵型一览无遗，这是李维从阿德里安-皮特森模版训练里学习到的，不止四分卫需要阅读防守阵型，跑卫也需要，否则跑卫常常会无辜撞墙，纯粹消耗体力却根本无法持球推进。

　　整个防守阵型压前的趋势非常明显，不止防守锋线，线卫和安全卫的站位也稍稍提前，一来是压缩四分卫的短传空间、压缩跑卫的地面推进空间；二来则是伺机向四分卫施压，乃至于追求擒杀。

　　老虎防守组的獠牙，完全展露出来。

　　这就是上半场赫茨和雅各布斯他们所面临的挑战，现在则轮到贝特曼和李维感受一番了。

　　其中，有一个细节——

　　几位黑面阎罗全部都在注视李维，即使试图掩饰保持扑克脸，视线余光也还是不由飘过来，神经完全紧绷。

　　这是把李维当作德里克-亨利看待吗？

　　下意识地，李维转头看向沙班，不经意间交换一个视线，沙班没有任何表示，而是向贝特曼下达战术指令，但视线碰撞之间，沙班却流露出一抹欣赏。

　　教练负责布置战术，球员在执行战术之前还需要理解战术，就是因为球员和球员之间的理解存在偏差，所以最后比赛才可能出现措手不及的变数。

　　沙班知道，李维理解自己的战术，但现在关键在于，老虎那群年轻气盛的球员是否理解斯威尼的战术？

　　的确，斯威尼需要在前线施压，贝特曼并不是一位压力之下还能够闲庭信步的球员，这也是沙班选择赫茨担任主力四分卫的根本原因——尽管赫茨现在也还是年轻需要更多打磨；老虎的前线施压冲传战术是正确的。

　　但是，那群年轻防守球员的注意力却完全被李维吸引。

　　这，正确依旧是正确的，至少战术没有偏离斯威尼的轨道，但细节却不够准确，沙班可以钻空子。

　　战术，下达指令——

　　“攻击！”

　　贝特曼宣告开球，从中锋手里接过橄榄球之后马上转身，两个交叉步就已经和上步的李维汇合，贝特曼将橄榄球塞到李维怀里。

　　劳伦斯：抓住你了！

　　蹬地，启动，冲刺。

　　劳伦斯的上步非常坚定，目不转睛地牢牢锁定二十三号，显然二十三号也意识到防守强度的上升，做了一个假动作，先朝中路晃动，却虚晃一枪，紧接着就朝右侧外切，晃动过后的启动速度飞快。

　　今天比赛的两次地面大码数推进，二十三号都是从右路突破的。

　　劳伦斯并不上当，脚步一顿，急停急转快速横向拉扯，第一时间就已经甩开此侧对位的科顿冲了出去，个人能力明显比法瑞尔更胜一筹，至少现阶段更加成熟也更加强势，进攻锋线的封堵撕拉一下就扯开了。

　　一推，劳伦斯甩开科顿的纠缠，快如闪电地扑了过去，并且没有掉以轻心，注意力完全在擒抱的技术动作上，他才不会像法瑞尔那个白痴一样错失擒抱。

　　二十三号，近在咫尺。

　　劳伦斯一喜。

　　却在慢了半拍之后才意识到，事情好像不对劲，二十三号几乎是以投怀送抱的姿态正面撞击上来。

　　所以，到底是劳伦斯擒抱二十三号，还是二十三号擒抱劳伦斯？

　　就在此时，劳伦斯的视线余光捕捉到一抹深棕色的彩虹弧线划破上空——

　　怎……怎么回事？为什么橄榄球会出现在那里？

　　收回视线看向前方，劳伦斯就看到二十三号那张脸孔在瞳孔里放大，眼前一黑，整个人就直接被掀翻：

　　惊喜！