048 时间控制

砰！

　　劳伦斯眼前一黑，排山倒海的力量让五脏六腑几乎就要粉碎，身体如同米袋一般狠狠地被掀翻在地。

　　他以为自己准确擒抱二十三号，结果二十三号早就有备而来，抓住他分神的刹那，一次正面冲撞强硬而干脆地将他掀翻，强壮而笨重的身体就直接这样仰头翻了过去，所有声音全部被掐断在喉咙口。

　　一仰，后倒。

　　眼前，一片混乱的脚步占据视野，眼花缭乱之间，只是看到一抹红色身影从混沌之中杀出一条血路。

　　然后——

　　“咆哮，红潮！”

　　“咆哮，红潮！”

　　布莱恩特-丹尼球场爆发出惊人的能量。

　　劳伦斯握紧拳头：假跑真传！该死！

　　现在，劳伦斯终于明白过来，这是一次假跑真传战术，二十三号完全吸引他们的注意，以至于防守组出现漏洞，红潮风暴的四分卫短传快速出手完成链接，不仅拿到首攻，而且一鼓作气推进十五码。

　　任意球范围，已经近在咫尺。

　　老虎防守组众志成城，试图将红潮风暴三振出局，却没有想到一登场就遭遇当头棒喝，局势不妙。

　　劳伦斯站起来，看向沃特金斯和威尔金斯，他们本来就脸黑，此时也分辨不清楚，但眼神交换之间就能够看出来，他们太过在意二十三号的地面推进能力，以至于顾此失彼，导致防守出现严重漏洞。

　　情况，不妙。

　　如果他们无法在这里阻拦红潮风暴，一旦进入任意球范围，比赛的胜负主动权就将落入红潮风暴之手。

　　该死！

　　球场下，沃特森再也坐不住，直挺挺地站在场边，脸色阴晴不定，浑身上下的烦躁和愤怒根本压不住——

　　如果不是刚刚这一记抄截的话……

　　防守组已经收回注意力，同样的错误，他们不会再犯第二次。

　　所以接下来的进攻，红潮风暴又会如何布置战术？而老虎防守组又准备如何在半场附近将对手拦截下来？

　　“攻击！”

　　贝特曼一声令下，却没有移动脚步，而是抓住橄榄球站在原地，侧身让开位置，等待李维上步靠近。

　　然后，李维就从贝特曼手里接过橄榄球，却没有改变跑动方向，而是一头扎进进攻锋线的汹涌之中——

　　中路！

　　砰！

　　迎面，一个身影就已经扑面而来，和李维正面对抗。

　　这次，不是劳伦斯，而是威尔金斯。

　　准确来说，整条防守锋线都全面警惕，因为斯威尼喊了一次突袭战术。

　　所谓突袭，就是防守组化被动为主动，防守锋线突然强势上步，撕开口袋，目标直指对面的四分卫。

　　擒杀。撞击。破坏传球。

　　这就是突袭的目的，因为橄榄球在四分卫手里，只要他们从根源掐断四分卫，就能够直接结束进攻。

　　老虎防守组的这一波战术打得非常激进，试图掌握主动。

　　不止防守锋线，线卫和角卫的盯防也明显收紧。

　　就在上步的刹那，威尔金斯和劳伦斯先后注意到二十三号的动静，他们马上意识到目标发生了改变。

　　突袭，依旧是突袭。

　　施压，也依旧是施压。

　　但现在目标应该是二十三号。

　　撕拉。

　　老虎防守组凭借球员的个人能力冲破了口袋，威尔金斯就已经正面撞上二十三号，却在脚步上前的时刻终于发现：

　　橄榄球呢？

　　二十三号的怀里没有橄榄球。

　　连续第二次假跑真传吗？

　　不，准确来说，沙班老道地识破斯威尼的突袭战术，用李维做掩护，假跑真传不是战术，以跑卫充当第六名进攻锋线为四分卫拆档，为贝特曼赢得传球时间，这才是真正目的。

　　不止球员们，斯威尼的战术也略显激进。

　　其实，从沃特森登场的那一刻，斯威尼的心态就已经失衡，沙班敏锐地解读出变化，并且在战术制定层面抢占先手。

　　威尔金斯惊呆了，脚步一顿，迎面就感受到来自二十三号扎实的撞击，身体直接被掀翻，耳边传来一阵骚动——

　　短传，再次连线成功。

　　一眨眼，红潮风暴又推进七码。

　　二档三码，同时脚步已经切入对方球场三十五码线之内，来到三十一码线上，老虎防守组有些挡不住了。

　　二十三号，又是二十三号。

　　尽管没有跑球没有推进，但二十三号的掩护与拆档创造出空间，为红潮风暴的短传连线奠定了基础——

　　斯威尼有些懊恼。

　　此时他终于意识到自己的操之过急，太过急躁反而暴露战术意图，不仅被沙班逮住，而且连续两次错误判断二十三号的角色，在地面跑球推进之外，二十三号对防守组的针对性补漏毫无疑问是关键。

　　所以，接下来怎么办？

　　深呼吸一口气，斯威尼冷静下来，即使进入任意球区域也没有关系，大不了丢掉任意球，两支队伍平分，只要老虎能够快速将红潮风暴三振出局，沃特森就还是能够登场，杀死比赛。

　　斯威尼看了一眼比赛时间，一分钟十五秒。

　　好吧，沃特森杀死比赛的时间可能不够，但没有关系，平分进入加时赛也是一样，比赛存在诸多可能。

　　当务之急，拦下红潮风暴，不能放出达阵。

　　思绪一转，斯威尼马上开始布置战术——

　　侧重点改变。

　　斯威尼不再追求彻底阻拦下红潮风暴，而是阻拦红潮风暴达阵，所以他们只需要掐断长传、密集防守短传区域。

　　即使传球连线成功，他们也能够第一时间将接球球员拦截下来，并且消耗比赛时间。

　　这就足够。

　　斯威尼将时间控制纳入考量，因为地面进攻非常消耗时间，在时间紧迫的情况下，传球是唯一选择，他改变战术目标之后，整个防守战术马上高效起来，三位黑面阎罗在短传区域的施压也发挥出作用。

　　果然。

　　红潮风暴连续两次选择传球，试图控制时间，但浪费两次暂停之后，一共推进了五码。

　　新的首攻过后，再次面对二档八码的局面，而且推进脚步被困在二十六码线上，越靠近红区就越困难。

　　比赛时间，只剩下五十五秒，红潮风暴只有一次暂停。

　　情况，就有些尴尬了。

　　如果红潮风暴无法再次拿到首攻，他们就只能选择任意球，然后留下四十秒左右给沃特森再次登场——

　　只要沃特森登场，那就一切皆有可能。

　　这一次二档八码乃至于三档的进攻战术，一下就变得棘手起来，毕竟贝特曼刚刚两次传球进攻的效果都不好，而地面进攻对时间控制不利，甚至可以说是灾难。

　　怎么办？

　　紧急状况，沙班却没有迟疑，第一时间就已经完成战术布置，红潮风暴进攻组快速列阵，转眼就已经准备就绪。

　　“攻击！”

　　贝特曼的声音划破上空。