049 百分之一

五十五秒，端区前沿二十六码线，二档八码。

　　面对这样的局面，如何选择？

　　显然，消耗比赛时间，踢进任意球，追平比分，然后进入加时赛，这是最稳妥的选择。

　　如果这样的话，沙班和斯威尼也算是一拍即合，你来我往互相配合一下，哥俩好地肩并肩手握手双双迈向加时赛。

　　那么，沙班怎么想的？

　　李维，改变站位。

　　一直以来，红潮风暴的进攻组更多以手枪阵型为主——

　　进攻锋线一字排开，四分卫站在中锋身后四码位置，跑卫则站在四分卫身后四码位置，三位球员站在同一条纵列线上；另外和进攻锋线保持相对水平线的横向位置，左侧两名外接手、右侧一名外接手搭配一名近端锋。

　　这项战术在NCAA得到发扬光大，主要针对跑动型四分卫。

　　通过四分卫和跑卫的重叠站位掩护，四分卫可以自己观察，选择传球、跑球还是自己跑球。

　　2005年的内华达大学将这项战术带动流行起来，并且在2009赛季成为有史以来第一支同时拥有三名单赛季跑球码数超过1000码球员的球队，包括两名跑卫以及一位四分卫科林-卡佩尼克（Colin-Kaepernick）。

　　红潮风暴的四分卫，赫茨和贝特曼都是跑动型四分卫，所以沙班采用手枪阵型非常频繁。

　　然而此时，红潮风暴摆出散弹枪阵型——

　　基本阵型和手枪阵型一致，区别在于跑卫的站位。

　　跑卫不站在四分卫的身后，而是和四分卫平行站位，并且拉开一段距离，也就是说，跑卫也作为一个接球点存在；甚至有些球队会更进一步，让跑卫和外接手、近端锋一样，在开球线附近完成列阵。

　　于是，答案就出来了，如果把跑卫当作第五个接球点看来，散弹枪阵型作为传球主力阵型的战术意图就在清楚不过。

　　和NCAA比较起来，现在以传球为主的NFL里，散弹枪阵型的使用频率非常高，这也是发挥传统口袋四分卫能力的最佳阵型之一，火力全开。

　　传奇四分卫佩顿-曼宁对散弹枪阵型的使用堪称登峰造极，他对防守组的阅读精准而犀利，对进攻跑动线路的布局更是大师级别。

　　2013赛季曼宁在丹佛野马将这套阵型的威力发挥到极致，单赛季5477码传球和55记传球达阵的数据全部刷新历史记录，并且率领丹佛野马历史上第一支赛季得分突破600大关的球队。

　　视线，重新回到红潮风暴身上。

　　从李维的站位就能够看出来，沙班放弃手枪阵型，非常罕见地选择散弹枪阵型，一看就知道准备传球。

　　孤注一掷。

　　全力以赴。

　　红潮风暴并不准备保守，二档八码，沙班放手一搏。

　　老虎防守组马上警惕起来，散弹枪阵型的最大特点就是五个传球点，从数量层面占据上风，在老虎的“4-3”阵型里，因为线卫只有三个人，中线卫的站位关系往往不容易形成对位，进攻也就能够赢得人数优势。

　　沃特金斯第一时间警觉，连连挥手，示意整个防守阵型散开——

　　如果是第一节比赛，面对散弹枪阵型，其实突袭四分卫是最佳战术，直接掐断源头，但现在距离比赛结束只有五十五秒，他们只需要掐断这一次传球就能够扭转局势，前线施压反而没有太多的意义。

　　所以，防守组需要对位盯防加上区域联防，覆盖着短传和中传区域。

　　但是。

　　贝特曼严格遵循沙班的叮嘱，不停顿不喘息，一切以快为主——

　　“攻击！”

　　列阵之后，当机立断就宣布开球，根本不给防守组调整的时间。

　　然后。

　　李维就可以看到，防守组球员的第一反应全部是后撤小半步，以退为进地卡住位置，紧紧盯着贝特曼的传球手。

　　空气，微微凝结。

　　也就是短短半秒时间，红潮风暴以出人意料的进攻阵型掐住防守组的思绪，制造出刹那间的错位。

　　一个上步，一次侧身。

　　李维就已经看到贝特曼没有衔接空间的轻抛，直挺挺地将橄榄球输送到他的怀抱里。

　　啪。

　　双手能够感受到橄榄球的皮革质感，脚步一蹬，身体就已经冲了出去。

　　传球？

　　不，跑球。

　　散弹枪阵型，99%都是传球，却有1%的例外。

　　沙班巧妙利用老虎防守组在这几波攻防对阵之中的心态变化，创造出机会，准备偷一个地面进攻。

　　沙班知道地面进攻消耗时间，但也许李维能够带来惊喜？即使失败，只要能够拿下首攻，他们只需要用掉最后一次暂停，还能够拥有另外三次进攻机会。

　　攻防战术的错位，为李维制造出了空间，李维依旧保持注意力高度集中。

　　前方近端锋亨特基斯和外接手一号福斯特正在为自己掩护开路，但他们对位的分别是线卫和角卫，在切入短传区域之前，李维还需要独自应付开球线附近的防守锋线——

　　来了！

　　劳伦斯，二次反应机警。

　　进攻截锋科顿试图阻止劳伦斯，他也成功做到了，双手架住劳伦斯的肩膀，将劳伦斯的脚步阻止下来。

　　但劳伦斯第一时间就捕捉到贝特曼的传球，一次蹬地、一次启动，劳伦斯就完全将科顿甩了开来。

　　科顿担心自己犯规浪费精心布置的战术，略显缩手缩脚，也就是这一点点迟疑，劳伦斯已经拉开距离。

　　身体素质和反应能力，劳伦斯确实出色，不愧是具备首轮秀能力的顶级新秀，哪怕还是高中生就已经展现出足够的潜力以及实力，屏住呼吸，以猛虎下山的姿态飞扑过来。

　　李维格外冷静。

　　左拉右倾。

　　一晃一闪，重心连续摇摆，脚步眼花缭乱地舞动起来，宛若弗朗明戈的脚步，不断晃动劳伦斯的重心。

　　劳伦斯却已经没有犹豫时间，一咬牙，狠狠前扑，势大力沉地朝着李维覆盖下去，双臂完成张开，如同大鹏展翅一般，增加自己的覆盖面。

　　然而，劳伦斯的孤注一掷在李维眼中却是徒劳挣扎。

　　左闪右挪。

　　轻盈灵活的脚步再次完成重心转换，眼看着劳伦斯就要靠近，却猛地启动，一个右侧滑步，优雅而从容地错开位置，擦着劳伦斯的左手臂丝滑上步侧切，两个人的位置就已经完全错开。

　　李维不动声色之间就已经将劳伦斯甩开，志在必得的擒抱，扑地一下直接扑空，不断挥舞的双手也无法控制下坠的重心。

　　而李维呢？

　　行云流水的脚步完全在自己的掌控之中，刚刚完成闪避，小腿力量一蹬地，身体就已经推送出去。

　　启动，加速——

　　冲刺。

　　劳伦斯就这样孤零零地被抛弃在身后。