050 边缘行者

草！

　　草草草！

　　劳伦斯扑空之后失去平衡，地心引力拉拽身体下沉，羞愧和愤怒在脑海里碰撞燃烧，但此时全部演变为不甘，死死咬住牙关，硬生生顺着逆时针方向旋转起来，如同“盗梦空间”里扭转重心平衡般地，一边下沉一边扑腾——

　　双手，用力拍打，夹杂着一股腥风血雨，孤注一掷地冲向李维。

　　在这一刻，劳伦斯确确实实展现出他的天赋和能力，在身体后仰的情况下，居然依靠强大的腰腹核心力量阻止身体下沉，如同“飞人”迈克尔-乔丹一般，匪夷所思地短暂滞空，并且还能够做出二次反应，趁着李维不注意就拍打上去。

　　命中！

　　李维左肩感受到重重一击，非常意外，他以为自己已经摆脱劳伦斯，却没有想到劳伦斯还有后手，首轮秀的潜力在这一刻爆发，还没有来得及启动的脚步就再次被破坏平衡，左肩如同抛锚一般下沉。

　　屈膝、下蹲、卸力。

　　李维没有硬扛，反而顺势降低重心把冲击力全部卸掉，保持下蹲姿势往前冲出去，瞬间就完成了摆脱。

　　劳伦斯：见鬼！

　　所以，这就是首轮秀，就这？

　　劳伦斯孤注一掷的奋力一击并没有能够阻止李维，但橄榄球是一项集体运动，老虎防守组不止一个劳伦斯，李维已经将劳伦斯抛到脑后：

　　谢谢，下一个。

　　李维膝盖还没有来得及打直就已经看到左侧冲出来的另外两名球员——

　　一名线卫。一名防守锋线。

　　视线一瞥，那位黑面阎罗赫然是咬紧牙关的威尔金斯，磨刀霍霍地登场，准备好好给红潮风暴那个石头缝里蹦出来的二十三号一个教训，让他知道领略一下老虎的威力，结果却颜面扫地狗屁不通。

　　不要说教训二十三号了，至今为止就连二十三号的血皮都没有摸到。

　　威尔金斯也恼了，被虚晃一枪之后不依不饶地追上来，踉踉跄跄地就朝着二十三号飞扑了过去。

　　眼睛里大脑里，就只有那一个身影，全然不顾。

　　电光火石之间，李维捕捉到威尔金斯的决绝和狂热，也捕捉到威尔金斯完全挤压到线卫上步的轨道——

　　抢跑道了。

　　尽管需要面对两位防守球员，但李维可以借力打力。

　　肩膀下沉，顺着下蹲的趋势后撤小半步，故意往威尔金斯身体右侧错开些许位置，利用威尔金斯卡住线卫上步的轨道，同时身后能够感受到巨人倒地激荡起的狂风，无形的力量依托住李维的身体。

　　膝盖，如同弹簧——

　　打直。

　　蹬地。

　　反作用力。

　　然后，身体就已经二次启动，迎面扑向威尔金斯，却在两个人即将碰撞之际，瞳孔一缩，一顿一扯。

　　启动，身体往右侧一晃，错开威尔金斯。

　　四目交接，李维能够清晰看到威尔金斯紧咬牙关面目狰狞的模样，呲牙欲裂却目瞪口呆地无能为力。

　　李维，就这样从威尔金斯眼前经过，近在咫尺又遥不可及——

　　谢谢，再下一个。

　　但是，依旧没有结束。

　　脚步顺着身体移动惯性继续往右一抹，丝滑柔顺的脚步堪比融化的巧克力，让线卫竭尽全力前扑的双手硬生生被威尔金斯卡住位置，眼睁睁地看着李维离开。

　　三步，三个小半步，三个小碎步，也就是在开球线左右各两码的空间之内，李维以连续反应完成闪避，错开四次擒抱，脚步就已经沿着右侧斜前方刺入——

　　谢谢，再再下一个，所以，还有吗？

　　布莱克莱杰已经彻底惊呆，不敢相信李维在如此狭窄的空间里如此灵活又如此轻盈，在碰撞之中绝妙地保持身体平衡，硬生生从缝隙之中杀出一条血路。

　　尽管老虎防守站位靠后拉开为地面进攻打开了一些空间，但如此狭窄的空间里，李维完成了一项繁复细腻的工作，完全让人目瞪口呆。

　　身后，一个两个前仆后继地扑街，但李维的脚步依旧没有结束，布莱克莱杰完全挪不开自己的眼睛——

　　一步。打直膝盖。

　　再一步。全力蹬地。

　　李维保持注意力的高度集中。

　　视线余光可以看到右侧斜后方如同海带一般飘动的手臂，但李维抢先一步启动，脚步就已经冲了出去。

　　二十码线，已经近在咫尺。

　　端区，似乎也已经不远。

　　蹬地，上步，提速的同时还在观察，比起左侧飞扑过来的其他身影来说，正前方虎视眈眈的安全卫缪斯才是真正的威胁。

　　缪斯正在上步，不等李维继续提速就已经机敏地先发制人，卡住李维左侧的线路，快步上前封堵。

　　李维，左右为难——

　　往左，人山人海，视线里至少可以看到三个方向的三名球员形成包围圈。

　　往右，断壁悬崖，稍稍迈出一步就要出界。

　　难，难于登天，四面楚歌、十面埋伏，根本没有继续加速的空间，然后，缪斯就已经扑了上来。

　　瞄准李维的左肩。

　　显然，缪斯准备从李维的左侧擒抱，即使擒抱被挣脱，也可以利用自己的身躯形成挤压迫使李维从右侧出界。

　　机警，聪明。

　　李维屏住呼吸聚精会神，身体稍稍往右侧错开四分之一的位置，还没有来得及完全调整，肩膀就已经发生碰撞。

　　砰！

　　一声闷响，缪斯在混乱与动荡之中张开双臂试图完成擒抱，却扑了一个空，李维滑不溜秋地依靠撞击力量完成华丽绚烂的马赛回旋，逆时针一转，不仅卸掉力量，而且釜底抽薪，抽掉肩膀的支撑点，导致全力上步的缪斯继续施压却倒了下去。

　　赫！

　　布莱克莱杰倒吸一口凉气，却没有想到耳边传来帕什同样的惊呼，再也控制不住自己扬声惊呼起来。

　　“晃过去了！”

　　“居然！”

　　“就这样晃过去了！红潮风暴的二十三号将老虎缪斯志在必得的一记擒抱晃过去了，身体失去平衡，几乎就要站不稳，但红潮风暴已经拿到首攻，这名跑卫的脚步正在靠近十五码线！”

　　“等等，等等等等！”

　　“二十三号，二十三号依旧在前进、依旧在寻找平衡，眼看着边线就在脚边，但他依旧控制住了自己的重心，展现出杂技般的平衡，他的脚步沿着边线突进，继续前进，他还在冲刺！这已经不是第一次了，老虎的左翼防守再次被撕开，二十三号就好像……就好像……”

　　帕什脑袋有些短路。

　　布莱克莱杰没有忍住插话呼喊了一句，“边缘行者（edgerunner）！”

　　帕什眼睛一亮，“边缘行者！”

　　“他就好像边缘行者一样，在危险与黑暗的界线之上翩翩起舞，又优雅又致命，犀利地刺入老虎的心脏！”