051 一鼓作气

李维，不是德里克-亨利。

　　李维并不适合攻坚战，但他的速度、变向、轻盈、敏捷，却是截然不同一种风格的跑卫，并且在今天的比赛里展现得淋漓尽致，依靠自己的观察、判断以及临场应变，屡屡从对手的侧翼发现漏洞打开局面。

　　眼前，已经是第三次。

　　柔软而轻盈、敏捷而灵动的脚步在危险边缘游走，从绝境之中杀出一条生路，堪比刺客，宛若影子。

　　他，就是边缘行者。

　　脚步，贴着边线，眼看着就要出界，却在眼花缭乱的脚步之中控制住平衡；眼看着就要失去重心，却依靠着前冲的惯性拉扯脚步一路冲刺，丝滑灵巧的脚步简直就是艺术表演，除了惊叹还是惊叹。

　　所有观众，一个两个全部成为迷弟迷妹，瞠目结舌地欣赏眼前这个大师作品，屏息凝视。

　　布莱克莱杰不经意说出的一个称号，恰如其分地展现李维的特色，帕什的激情瞬间就推向全新巅峰。

　　涨红的脸颊，如同喝醉酒一般，节节攀升的高音几乎就要捅破天。

　　“十码线！”

　　“红区！”

　　“上帝，他没有停下，他依旧没有停下。”

　　“啊……赫！”

　　所有喊声全部被掐断，帕什和布莱克莱杰都惊呆了，微微张开嘴巴，瞠目结舌地看着眼前上演的这一幕。

　　奥斯汀-杰克森（Austin-Jackson），老虎的另外一名安全卫，6.2英尺（190厘米）、220磅（120公斤），速度不快，甚至略显笨重，就如同黑熊一般，然而，他没有放弃。

　　当缪斯的擒抱失败，这也意味着老虎后场的最后防线大闸被打开。

　　杰克森不能放弃。

　　他紧咬牙关地全速前进，并且在李维进入红区之际拍马赶到，眼睛里迸发出一抹杀气，咬紧牙关，一看就知道他不打算擒抱而是准备直接将李维撞出去，利用体重、惯性、助跑的声势完成自己的任务。

　　全力以赴。

　　势大力沉。

　　然而！

　　万万没有想到，李维没有闪躲，反而正面朝着杰克森撞了上去，

　　“力量VS力量”！

　　正面撞击，这一幕，让整个布莱恩特-丹尼球场陷入沉默，鸦雀无声，所有人的喉咙都被狠狠掐住。

　　上帝！

　　轰！

　　重重的一个声响，杰克森毫无准备就这样正面撞向力量，胸口传来一阵闷哼，根本无法控制身体就已经感受到对面的力量将自己的身体重量和力量已经推送回来，胸膛的骨骼噼里啪啦地炸裂开来。

　　然后，被掀翻。

　　该死！

　　明明从体型来看，杰克森更加强壮，比李维大了半号，结果却在正面撞击之中，完全没有招架之力。

　　一阵天旋地转，五脏六腑都开始翻滚燃烧起来，杰克森只觉得自己好像被一辆货车狠狠撞击一般，直接就飞了起来——

　　世界，开始倒退，化作一片流光。

　　“啊！”

　　李维，爆发了。

　　啊啊啊！

　　力量，炸裂，源源不断地从丹田深处激荡出来，眼前这个肉盾的体重和力量正在成为继续前进的阻碍，但李维已经顾不上，就这样不管不顾地前冲。

　　啊啊啊！

　　全场，沸腾。

　　五码。

　　心脏，高高地飞扬起来，帕什再也控制不住自己猛地站立起来，紧接着就发现整个布莱恩特-丹尼球场的红潮风暴也全部起立，浩浩荡荡地掀起热浪。

　　呜，呜呜呜。

　　浪潮，在呜咽，然后一双双眼睛瞠目结舌地注视着球场上端区前沿纠缠在一起持续推土的两个身影，期待着、等候着、雀跃着。

　　一码，再一码，又一码。

　　力量和力量的对抗，身体与身体的碰撞，红色与白色的纠缠，气温在攀升、激情在井喷，嘀嗒嘀嗒流逝的时间在耳边轰鸣，心脏撞击胸膛的能量几乎就要炸裂开来，最后点燃血液，在灵魂深处燃烧。

　　吼，吼吼吼。

　　然后。

　　目送李维推着杰克森冲过端区，最后猛地一下发力，彻底将杰克森推开掀翻，猛地一下甩开，重获自由。

　　杰克森，如果“美国丽人”里那个空中飘忽摇摆的塑料袋一般，可怜兮兮地被丢掉，虚无残破地倒地不起。

　　而李维？

　　双腿，已经站在端区之内，一鼓作气地勇闯天关，将不可能演变为可能，过关斩将抵达端区彼岸。

　　满面红光、大汗淋漓、青筋爆突，力量充斥着肌肉，毫无保留地全面释放，宛若绿巨人化身一般，狠狠地将橄榄球砸向地面。

　　啊！

　　一声呼喊。

　　啊啊啊！

　　全场引爆。

　　没有人能够例外，没有人能够控制自己。

　　帕什只觉得耳朵一片轰鸣，自己的声音宛若鼓槌一般持续不断地撞击耳膜，太阳穴几乎就要炸裂，他可以听到自己的声音从遥远的山谷另一侧传来。

　　“不可思议！”

　　“不可思议！”

　　山呼海啸在整个布莱恩特-丹尼球场久久盘旋激荡，一时之间难以分辨，到底是燃烧的血液染红自己的眼睛，还是全场沸腾的红潮风暴陷入疯狂——

　　红色，世界染成一片红色，浩浩荡荡地将将老虎那一团瑟瑟发抖楚楚可怜的白色吞噬，彻彻底底地展现红潮风暴的主场优势。

　　“难以置信！”

　　“红潮风暴不仅抓住了机会完成达阵，并且利用地面进攻消耗了全部比赛时间。”

　　“比赛结束，观众朋友们，全场比赛宣告结束，红潮风暴绝杀老虎取胜，不需要踢附加分就已经杀死比赛，‘27：24’，终场比分定格在了这个位置上。”

　　根据橄榄球规则，当比赛时间消耗完毕一方确定胜利的时候，可以不踢附加分；但如果完成达阵之后，比赛时间已经全部消耗完毕，然而胜负依旧未分，那么刚刚完成达阵的一方依旧可以在零秒的时候发动附加分进攻，一分或两分都没有问题。

　　当然，现在红潮风暴已经不需要。

　　“老虎在上半场领先三个达阵并且零封主场作战的红潮风暴，所有人都认为比赛已经提前结束，接下来就是演练战术的表演时间，却没有想到红潮风暴真正将下半场演变为二十三号的表演时间。”

　　“全场比赛地面进攻推进匪夷所思的三百五十七码，并且拿下三记跑球达阵，当之无愧本场比赛的最大亮点，展现难以置信的统治力，让老虎的明星四分卫沃特森暗淡无光。”

　　啊啊啊！

　　啊啊啊！

　　现场已经疯了，尽管这只是一次热身赛，但考虑到双方的恩怨，以及今天上半场沃特森的嚣张和傲慢，此时此刻的胜利完全媲美年初全美冠军赛的胜利，全场一片狂热，将天空染成一片绚烂的红色。