052 群嘲技能

全场，红潮，天空也被染成红色，尽管赛季还没有开始，但红潮风暴以这样一场胜利为春季训练营画上句号，此时此刻新赛季的希望又前所未有地明亮起来。

　　也许，卫冕，依旧存在可能？

　　球员们，也不例外——

　　他们需要这样的时刻。

　　德里克-亨利转入职业赛场之后，球队的不安与忐忑；春季训练营跑卫的连续受伤，以至于不得不由高中生担任首发跑卫，球队上上下下都弥漫着一种不确定的茫然，一直到现在。

　　他们找到了答案！

　　一个两个全部蜂拥进入球场，熙熙攘攘地冲向李维。

　　克拉克，首当其冲，尽管同样是跑卫，处于竞争者的位置，但克拉克比任何人都更加清楚李维付出的努力，从零开始，脚踏实地地虚心请教认真训练，不止自己进步，同时也帮助克拉克一起进步。

　　作为跑卫，李维捍卫了红潮风暴一直以来的优良传统，克拉克比任何人都更开心。

　　一马当先，克拉克就已经冲了上去，还没有来得及靠近就看见李维摘下头盔，露出一个大大的笑容，克拉克一晃神，李维就已经转身跑了出去。

　　克拉克：？？？

　　不止克拉克，其他红潮风暴的球员也是满头问号地跟了上去，一个两个连声呼唤，却没有能够唤住李维。

　　李维从端区一边来到另外一边，站在老虎球员们聚集的一侧，停下脚步，视线和视线碰撞之间有一个短暂的停滞，然后李维就将右手放在耳朵上，如同海螺一般，侧耳倾听——

　　还有什么垃圾话吗？

　　来，我听着。

　　沃特森脸颊涨得通红通红，什么粗口什么诅咒全部卡住，哪里还能够看见上半场闲庭信步的嚣张，脑子里想着应该反驳，反正他下半场几乎没有登场，这场热身赛的胜负不算，但看到眼前的二十三号：

　　他甚至不知道这个二十三号的名字，就连斯威尼的赛前调查也没有这位球员的信息，结果却被对方摁在地上狠狠摩擦，越是狡辩越是反驳就越显得自己心虚。

　　一阵窝囊。

　　沃特森恼羞成怒，抓起头盔就狠狠朝地上砸了下去。

　　然而。

　　看到这一幕，李维却不介意，而是放下右手站直身体，如同大人看着闹脾气的三岁奶娃娃一般，露出一个微笑，举起右手食指，朝着沃特森轻轻摆了摆。

　　那和蔼可亲的表情似乎正在说：

　　这样不乖。

　　然后，就没有然后了——

　　全场，鸦雀无声。

　　说来难以置信，前一秒还在喧嚣哄闹的布莱恩特-丹尼球场，后一秒就因为李维的一个动作而陷入安静，一个两个全部闭上嘴巴，也不知道是谁都一个。

　　也许是克拉克？

　　但全场观众全部举起右手，面带微笑，安静地摇摆着右手食指。

　　铺天盖地都是同一个动作，就连那表情也好像一模一样。

　　嘲讽力最大值。

　　明明那是食指，但为什么侮辱性比中指更强烈？

　　老虎队，全部闭上嘴巴，面对全场十万根手指，再也承受不住压力，乖乖避开视线，却发现根本无处可逃，一个两个只能低垂脑袋，数地上的草根。

　　劳伦斯呆愣愣地坐在原地，眼睛里写满了困惑，抬起头看向威尔金斯和沃特金斯，却发现他们双双扭过头低垂脑袋，隐藏在头盔里的眼睛流露出一丝茫然，他们也没有答案，劳伦斯颓丧地耷拉下了肩膀。

　　一个转身，李维没有再理会老虎队，迎面就对着克拉克展露大大的笑容，高举右手，两个人在空中完成一次击掌。

　　一个，两个……

　　最后，干脆全部人蜂拥而上，熙熙攘攘地将李维包围起来，也许李维加入这支队伍只有短短三周，但现在他已经是一名红潮风暴，地地道道的。

　　陆陆续续地，全部庆祝完毕，只剩下最后一个——

　　雅各布斯。

　　雅各布斯的表情微微有些严肃，摘下头盔看着李维，头发因为汗水湿漉漉地贴着脑袋，略显狼狈。

　　李维知道，他们是竞争者对手，竞争首发跑卫的位置，平时在日常训练里，沉默寡言的雅各布斯也不经常说话，始终默默训练，但如果李维有疑问的话，雅各布斯也从来不藏私，毫不吝啬地分享，他们是竞争者也是队友，关系更为复杂一些。

　　经过今天，两个人竞争首发位置的情况应该会越发白热化。

　　就在李维思绪汹涌的短暂时刻，雅各布斯已经落落大方地伸出右手，“精彩的比赛，你配得上这些待遇。”

　　雅各布斯抬头看向四周重新汹涌沸腾起来的红潮风暴，尽管比赛已经结束，但狂欢派对这才刚开始。

　　李维也握住雅各布斯的右手，正准备开口说两句，却不想雅各布斯收紧右手，李维也下意识地收紧，形成对抗。

　　雅各布斯注视着李维，“但这并不意味着我会放弃。我会继续努力，并且堂堂正正地竞争首发位置，我会和你继续一较高下，不到赛季结束的那一刻，竞争就没有结束。”

　　堂堂正正的姿态，眼睛里的信念是如此坚定又如此绚烂。

　　李维也郑重其事地握紧雅各布斯的手掌认真地回复道，“时刻等待着。不到比赛结束的那一刻，一切就没有结束，对吧？”

　　其实，橄榄球比赛里的首发位置，并没有那么重要，因为随时都可以替换球员，而且不限次数，这和足球篮球都不一样。

　　另外，橄榄球对抗激烈，除了四分卫常规性地打满全场之外，其他位置往往都会有些轮换和调整，其中跑卫就是典型代表。

　　不要说首发了，一档进攻和二档进攻的跑卫可能都会不同，一场比赛里，三位到四位跑卫轮番登场，这都是常态，所以首发没有想象中那么重要。

　　尽管如此，李维也好，雅各布斯也罢，包括克拉克和埃蒙斯，他们都在竞争主力位置，形成一个良性竞争，毕竟红潮风暴是传统跑卫名校，职业联盟的球队往往都会盯着阿拉巴马大学主力跑卫/首发跑卫的位置，这可能会决定未来转入职业的前景。

　　属于他们的竞争与较量，现在才刚刚开始而已。

　　阳光底下，李维和雅各布斯握手交换了自己的决心。

　　球场边上，被冷落的沃特森脸黑如锅底，狠狠瞪了李维和雅各布斯一眼，看着肆意欢呼肆意庆祝的布莱恩特-丹尼球场，年初一月的糟糕记忆再次涌上心头——

　　红潮风暴最好祈祷，今年全美冠军赛他们不会碰上老虎，否则沃特森发誓，今天丢掉的里子和面子，他全部都会找回来，下一次他就不会再手下留情了。

　　到时候，他会让他们笑不出来。