053 声名鹊起

“哟，哟哟哟”。

　　李维和雅各布斯两个人的脚步一前一后地才刚刚靠近，红潮风暴的球员就开始纷纷起哄，好不热闹，两个人不明所以地望过去，还是克拉克热心解释道。

　　“他们正在打赌明天‘红潮白浪’的头版头条会是谁。”

　　“红潮白浪”，这是阿拉巴马大学校报，从名字就能够看得出来，延续学校传统体育名校的风姿，全面报道学校体育队伍在NCAA不同项目的表现。

　　尽管今天只是一场热身赛，但毫无疑问将引发热烈讨论，不止学校，恐怕整座小镇也会热闹非凡。

　　“我投福斯特一票，抄截沃特森，改变比赛局势的一幕。”

　　“嘿，你这样有考虑过错过擒杀沃特森的艾伦的心情吗？”

　　被点名的艾伦默默竖起中指，然后周围一片哄笑。

　　“我投李维一票。李维就是禽兽，彻彻底底的禽兽，嘿，伙计，我真心没有说你猪狗不如的意思，真的。”

　　“哈哈。”

　　笑声非常猖狂，不等李维开口，叽叽喳喳的话语就已经压抑不住。

　　“就是就是，地面推进三百码？这简直就是野兽。”

　　“你们看到老虎防守组的表情了吗？真的太好笑了。”

　　“不不不，那不是老虎，那是病猫。”

　　集体哄笑。

　　视线陆陆续续望向李维，李维满脸淡定地撇了撇嘴，“他们防不住，我也挺替他们着急的。”

　　口哨、起哄、欢呼，此起彼伏。

　　说完，李维也展露笑容，“伙计们，我理解你们的想法，无非就是把我推出去吸引火力，充当挡箭牌，为赫茨、贝特曼他们铺路。这道理我明白，欲戴皇冠必承其重，我就勉为其难地暂时戴一戴吧。”

　　爆笑如雷。

　　然后就有人点名赫茨，本来默默站在人群里吃瓜的赫茨，突然被推向聚光灯底下，表情有些无奈——

　　作为四分卫，本来应该是扛着球队前进的领袖，在NFL里，四分卫更是当之无愧的巨星，时时刻刻站在聚焦中心，但今天这场比赛，四分卫却沦为陪衬。

　　赫茨一脸忠厚老实的模样，“我也觉得应该是李维。”

　　李维连连摆手，“不不不，我认为明天头版应该是你。”

　　众人：？？？李维这是脑袋发热烧坏了？

　　就连赫茨也是满脸错愕。

　　李维继续说道，“上半场凭借绝对实力遭遇零封，那些唱衰红潮风暴进攻组的人应该也跌破眼镜了。”

　　哈哈，哈哈哈。

　　看着李维那一本正经的表情，笑声更加疯狂更加热烈。

　　包括赫茨自己也不例外。

　　本来，赫茨还有些低落，再怎么说也还是一个高中生，首次代表红潮风暴登场，表现却如此糟糕，他总觉得偷偷打量的视线和悄悄议论的耳语无处不在，压力山大。

　　现在这层窗户纸被捅破，赫茨反而稍稍松了一口气，坦然面对失败坦然面对困境，只有这样才能够鼓起勇气从失败之中吸取教训，去成长去进步——

　　抬起头看向李维，然后就可以看到李维朝着自己竖起大拇指，露出一个笑容，用嘴型说了一个词。

　　“队伍（team）”。

　　他们是一支队伍，以队伍的姿态去赢得胜利，也以队伍的姿态去面对失败。

　　紧接着，汉弗莱、贝特曼等人就熙熙攘攘地将李维包围，但赫茨却完全放松下来，重新找回了笑容。

　　即使明天“红潮白浪”头版头条就是他，那也没有关系，他已经做好准备了，正如李维刚刚的那句话：

　　欲戴皇冠，必承其重。

　　他，应该抬头挺胸地迎接挑战。

　　就在此时，一声欢呼划破上空，打断赫茨的思绪。

　　“啊！李维！”

　　布莱恩特-丹尼球场依旧喧嚣，但是那欢呼尖叫就如同尖锥从麻布袋里戳出来一般，具有穿透力的音量刹那间将周围熙熙攘攘的视线全部吸引过来。

　　不止赫茨，红潮风暴的球员们纷纷朝着声音来源望了过去，一眼就可以看见十几个女孩齐齐挥舞着手里的白色球衣，在浩瀚的红色里轻而易举抓住目光。

　　“李维！”

　　“李维！我爱你！”

　　“啊啊啊！”

　　不同的呼喊声交织在一起，当李维满脸困惑地抬头望过去的时候，一缕绚烂的残阳轻盈地落在他的脸孔之上，刹那间那些欢呼就甩开缰绳失去控制。

　　一个八度，两个八度，三个八度——

　　爆发出难以置信的能量。

　　丧心病狂的程度。

　　李维：？

　　李维还以为自己只是无名小卒，进入红潮风暴也就短短三周而已，他猜测人们应该根本不知道他的名字如何准确发音；但李维忘记了，这是阿拉巴马大学、这里是塔斯卡卢萨，橄榄球在这里拥有难以想象的地位。

　　上次，红潮风暴队内赛，李维就凭借着无与伦比的表现征服球迷；而今天，李维又再次独领风骚地改写了比赛，一步一个脚印地，彻底改变自己的地位。

　　而且，这还不是全部。

　　周围其他球迷注意到这里的骚动，那些壮汉们也纷纷聚集到球员通道两侧，疯狂地拍打着广告牌制造出砰砰砰的巨大声响，面目狰狞地狂热呼喊起来。

　　“李维！李维！李维！”

　　喊声，并不整齐，此起彼落，但滚烫灼热的气势却格外统一，凝聚成为一股能量，漫天漫地的夕阳卷入浩瀚的红潮风暴之中就这样劈头盖脸地砸下来。

　　一波，接着一波。

　　一浪，高过一浪。

　　就连艾伦这样的老油条，自诩见识过无数风浪，此时近距离看到如此狂热的气氛，也是满眼震惊。

　　显然，答案已经揭晓，“红潮白浪”明天的头版头条到底是谁。

　　事实，也是如此——

　　“德里克-亨利大帝继任者？

　　不，他是李维，特立独行、独一无二的‘边缘行者’。”

　　头版，头条。

　　“红潮白浪”以一张李维沿着边线高速冲刺的照片作为第一版头条，铺满整个版面，周围的所有人物和景象全部化作一团模糊等等流光，展现速度的极致；并且用帕什和布莱克莱杰在直播里提起的外号作为标题，正式宣告李维在红潮风暴的首次登场。

　　不管人们是否观看过练习赛和热身赛，但可以肯定的是，人人都知道红潮风暴出现了一颗闪亮登场的彗星。

　　德里克-亨利的强势表现，让红潮风暴过去两年风光无限，继2009年的跑卫马克-英格拉姆二世（Mark-Ingram）之后，为阿拉巴马大学赢得学校历史上的第二座海斯曼奖杯；但伴随着亨利转入职业，红潮风暴地面进攻的优良传统应该由谁来扛起大旗，毫无疑问成为新赛季的最大问号。

　　也许，现在找到了答案？

　　至少，“红潮白浪”编辑部是这样认为的。

　　而且，ESPN表示附议！