054 横空出世

“……的确，我们需要继续观察，这位年轻球员还是需要继续证明自己，但我必须承认我被惊艳到了。”

　　次日，布莱克莱杰做客ESPN一档关于橄榄球节目的时候，他迫不及待将自己昨天的见闻分享出来。

　　NFL处于休赛期，但职业联盟依旧繁忙，前脚刚刚结束选秀大会，后脚就进入休赛期自由交易市场。

　　也正是因为如此，专业人士们的视线暂时从大学球员身上转向联盟球队的续约、解约、签约情况上。

　　然而，布莱克莱杰还是没有控制住自己，分享了喜悦；紧接着，布莱克莱杰就意识到他不是一个人——

　　尽管只是一场NCAA热身赛，但ESPN的直播收视率依旧爆了，轻松收获超过两千五百万的观众收看，完爆本周NBA季后赛第一轮亚特兰大老鹰和布鲁克林篮网的第二场比赛，再次展现橄榄球的威力。

　　布莱克莱杰说出一个场景，叽叽喳喳的热议瞬间就将演播室淹没。

　　“对，二十三号，对吧？他很出色，他真的非常出色。”

　　“不得不说，果然是红潮风暴，沙班再次调教出一位优秀跑卫。”

　　“距离比赛结束五十五秒的那一次地面进攻非常漂亮，急停急转、连续变向、正面撞击，他展现了技术展现了天赋展现了机智，确实令人印象深刻。”

　　赞扬，一句接着一句——

　　谁能够想到，一位大学生，居然在职业联赛转会市场里整整占据了六十秒的讨论时间？而且还停不下来？

　　果然，休赛期大学橄榄球总是能够吸引无数目光。

　　布莱克莱杰受到了激励，继续往外抛自己的独家新闻。

　　“这位年轻球员是华裔，十八岁，三周前才刚刚开始练习橄榄球，就目前而言，他还是有些生疏的地方……”

　　话语没有来得及说完，甚至就连“但是”都没有来得及开口就被打断，熙熙攘攘的惊叹如同火山爆发一般。

　　“等等，等等，华裔？”

　　“哇哦哇哦，勒住缰绳，你刚刚说了什么？”

　　“三周前？什么叫做三周前刚刚接触橄榄球？”

　　“你是说，他以前从来没有接触过橄榄球？没有打过，总是看过吧？”

　　“没有接触过，意思就是没有打过也没有看过，估计规则也一无所知。”

　　“耶稣基督，他是什么，外星人吗？”

　　“如果是华裔的话，那就说得通了，亚洲市场还是更加喜欢篮球和足球，估计他们都在观看亚特兰大老鹰和布鲁克林篮网的比赛，全然不知道有这样一位球员在NCAA登场。”

　　“什么！华裔？”

　　“一时之间，我也不知道哪个新闻更加具有冲击力，华裔球员还是三周前接触橄榄球，上帝，这太不可思议了。”

　　“如果搭配他昨天比赛里的表现，这就更加匪夷所思了。上帝，他是怎么做到的，尼克-沙班向阿拉丁神灯许愿了吗？”

　　2019年，华裔安全卫迟友骏在选秀大会上第二轮六十一顺位被洛杉矶公羊选中，成为NFL历史上选秀顺位最高的华裔球员，引发诸多讨论，也就是从那时候开始，橄榄球和亚洲市场的距离似乎才终于打破那层窗户纸。

　　然而，事实上，在迟友骏以前，亚裔球员就已经陆陆续续踏上职业赛场了。

　　2010年，华裔球员王凯在选秀大会上第五轮一百四十顺位被布法罗比尔选中，他也是第一名父母都是华人的NFL球员，但可惜，他仅仅只是在新秀赛季作为进攻锋线的替补登场过六次，而后就被球队解约。

　　而有史以来最著名甚至堪称伟大的华裔球员则是新英格兰爱国者的传奇安全卫帕特里克-钟（Patrick-Chung），这位球员是牙买加第三代华裔移民，爷爷是华人、奶奶是牙买加人，更广为人知的名字是钟家庭。

　　钟家庭2009年进入联盟，此后赢得三枚超级碗戒指，并且被选为2010年年代全美一队，是非常具有统治力的一名安全卫。

　　另外，1998年选秀大会上第三轮被匹兹堡钢人选中的外接手海因斯-沃德（Hines-Ward），被誉为匹兹堡钢人历史上最伟大的进攻球员之一，在第四十届超级碗当选MVP，职业生涯留下无数辉煌战绩，他的父亲是非裔美国人，而母亲则是韩国人。

　　1962年选秀大会被洛杉矶公羊以榜眼选中的罗曼-加布里埃尔（Roman-Gabriel），母亲是爱尔兰人、父亲是菲律宾人，他是NFL有史以来第一个首轮被选中的亚裔球员，1969年当选常规赛MVP是职业高光时刻，同时也是六十七十年代最优秀的四分卫之一。

　　当然，以上依旧不是全部。

　　截止到2016年，NFL历史上一共有十一位亚裔球员，每个人都有自己的故事，尽管橄榄球赛场上亚裔球员身影不少，但同样也不多，整体而言，橄榄球这项运动对于亚洲人来说还是陌生，参与度不高。

　　正是在这样的背景下，李维登场了，以一种技惊四座的方式横空出世。

　　本来，布莱克莱杰还想要“谦虚”一下，不要给年轻人太多压力，毕竟目前为止也就是一场热身赛而已，最多再加上一场练习赛，现在就着急吹捧上天，反而容易适得其反捧杀年轻人；却万万没有想到——

　　接触橄榄球三周。

　　这一个关键词就已经足够，没有必要低调也没有必要挑刺，人人都能够感受到这个关键词背后的冲击。

　　连带着布莱克莱杰的胸膛也微微挺起来，“和红潮风暴上赛季书写传奇的德里克-亨利相比，这位年轻球员风格截然不同，我个人认为，他的模版应该是帕特里克-皮特森……”

　　“对，的确。”又是不等布莱克莱杰说完，马上就有人接了过去。

　　“启动速度、转向能力等等就不多说了，我个人认为，他对防守阵型的观察和解读，和皮特森比较起来，不是非常相似而是一模一样。”

　　“比起个人能力来说，我对他在重要时刻压力之下的冷静印象更加深刻。考虑到他三周前才刚刚接触橄榄球，在布莱恩特-丹尼球场首秀就有如此表现，简直不可思议，我们都知道十万人球场多么疯狂。”

　　你一言我一语，ESPN的赞誉和“红潮白浪”比较起来也毫不逊色，以至于布莱克莱杰这位介绍人就被晾在一旁——

　　有点寂寞。

　　还好，视线最后还是回到布莱克莱杰身上，“这位年轻人叫什么名字来着？”

　　布莱克莱杰露出一个得意的笑容，“李维，他叫做李维。各位球探、球队经理，主教练，你们最好拿出笔记本记住这个名字，接下来的新赛季，你们不会希望错过的。”