055 以物易物

一个女孩，提着自己的高跟鞋，踮起脚尖，蹑手蹑脚地踩着猫步，拉开房间门，摇摇晃晃的身影几乎站不稳，凌乱的长发、晕开的眼线、溃散的瞳孔隐约记录昨晚的疯狂，亮片短裙上可以闻到呕吐物的酸臭气息，胃部一阵疯狂，不得不深呼吸两口气控制住自己。

　　而后。

　　再小心翼翼地重新关上，确保门板没有发出太多声音，这才长长吐出一口气，持续轰鸣的脑袋几乎就要炸开，脚跟重新接触地面，还没有来得及站稳，一个转身就看到眼前的身影，心脏骤然停止跳动。

　　脚跟，又再次踮起来。

　　“哦，耶稣基督。”

　　女孩捂住胸口，勉强压下去的呕吐物又再次翻涌起来，看着站在眼前的李维，膝盖不由一阵发软。

　　李维展露一个微笑，抬起眼睛示意了一下自己的短发，“现在还像吗？我以为剪短头发之后就不像了呢。”

　　女孩微微一愣。

　　一秒、两秒，然后才反应过来李维的调侃是什么意思，噗嗤一下就笑出声，忍不住偷偷瞄了李维一眼——

　　尽管还是一大清早，但李维已经结束早晨的例行训练，额头渗透出一层薄汗，墨黑的头发微微有些湿润，那双眼睛仿佛盛满清晨的第一缕阳光，清澈而明亮，和球场上强势霸气的模样简直判若两人。

　　不由自主地，心弦就轻轻拨动。

　　心跳，乱了节奏，女孩连忙低垂视线，“比赛，呃，我是说，训练加油。红潮，咆哮！”

　　李维，“谢谢。”视线注意到女孩手里的一个马克杯，和高跟鞋拎在一起，“啊，那个马克杯……”

　　后半句话还没有来得及说出口，女孩瞥了一眼自己举起来的马克杯，发出一声尖叫，羞愧难当地捂住脸颊，转身一溜烟落荒而逃，瞬间冲刺能力简直堪比奥运会百米决赛，还没有来得及眨眼就已经消失。

　　只有声音在空气里激荡：啊啊啊……

　　李维眨眨眼睛，“……不是我的。”后半句话，就这样卡在喉咙里，尽管马克杯上贴着“李维”的标签，但那真的不是他的杯子。

　　无奈地摇摇头，李维推开宿舍门，一阵混杂酒精的闷热空气扑面而来，一路走到对面，拉起百叶窗、推开窗户，新鲜空气汹涌而入，蜷缩在床铺上的那个身影困难地发出呻吟。

　　然而。

　　依旧没有起床。

　　而是拉起被子，整个人完全蜷缩起来。

　　那位，就是李维的室友西蒙-亨特（Simon-Hunt），同样也是大二学生，奉行哈佛大学的经典理论：

　　“努力学习，拼命玩耍（study-hard，play-harder）”。

　　昨晚应该是在图书馆通宵赶报告，李维早晨起床日常训练的时候，还没有看到这个家伙，结果一回来就看到这一幕，再加上刚刚离开宿舍的那位女孩，不难猜测，昨晚的图书馆学习应该从“美丽心灵”演变为“爱在黎明破晓前”。

　　李维看着被子底下蜷缩的那条毛毛虫，扬声喊道，“着火啦，着火啦！”

　　嚯！

　　猛地一下，亨特一个鲤鱼打挺就冲起来，裹着毛毯冲出宿舍，站在走廊里，视线茫然地左右看了看。

　　“着火了！”

　　“着火了？”

　　空无一人的走廊怎么看怎么不像火灾现场，亨特迷迷糊糊之中看向宿舍，然后就看到李维做出一个手势：

　　无名指贴着小指，中指贴着食指，彼此岔开，最后尽可能将大拇指扯开。

　　这是“星际迷航”瓦肯人的招呼手势。

　　此时亨特再不明白的话，就是笨蛋了，揉着眼睛走回来，举起右手和李维击掌，傻乎乎地笑了起来，“呵呵，被你抓住了。”

　　李维看向自己的书桌，空荡荡地，没有马克杯，“你是不是又欺骗小姑娘，说那个马克杯是我的惯用杯？”

　　亨特嘿嘿笑了两声，“我什么都没说。误解，是她们的自由。”

　　李维满脸无语——

　　自热身赛结束后，李维在阿拉巴马大学就声名鹊起，走到哪里都有欢呼声和口哨声，似乎一夜之间整个校园都认识他。

　　不止校园，即使外出超市或者汽车加油，小镇居民也热情洋溢地和李维打招呼，有种卧底暴露身份之感。

　　而且！

　　数不胜数的女孩向他抛送秋天的菠菜，甚至上课都有女孩会塞小纸条过来，上面记录着一串电话号码。

　　但老实说，李维目前暂时没有时间回应这些。

　　他知道自己的任务，他需要新赛季的出色表现证明自己，否则还有一场官司以及潜在的赔偿金等待自己，特别是热身赛过后，全美直播的平台上暴露秘密武器，这就意味着，他接下来可能会面临更多挑战。

　　短短三周时间，他所学习到的内容还是远远不够，不管是现实训练，还是系统模版训练，都是一样。

　　训练，提升，进步，这才是当务之急。

　　至于其他事情，可以先等等。

　　却没有想到，亨特牢牢抓住机会，最近这段时间着实“幸”福，然后李维的个人用品隔三差五就开始丢失。

　　一开始李维不明所以，还以为自己丢三落四，和亨特无意间说了一次；后来，亨特就制作了一堆马克杯，每当有女孩跟着回宿舍的时候，他就偷偷摸摸把自己打印制作的马克杯放到李维的书桌上。

　　过去三天，李维就再也没有丢过东西。

　　看着满脸幸福的亨特又重新倒回床铺，李维也是哭笑不得，“西蒙，你就不介意吗？”

　　那些女孩似乎只是把他当作踏板。

　　亨特发出长长的呻吟，“为什么要？我和她们各取所需，这叫做互帮互助、以物易物，如果她们得不到你，却不介意得到我，我又为什么要拒绝呢？多多益善，多多益善，从古巴比伦开始就已经这样了。”

　　“你想要什么，就必须付出一点什么。如果无法直接得到，换一条路也未尝不可。”

　　说着说着，亨特就已经没有了声音，再次进入梦乡。

　　就在李维以为亨特昏睡过去的时候，亨特又毫无预警地开口说道。

　　“嘿，伙计，你真的非常出色，即使面对如此多诱惑也依旧能够坚守本心，反正我是百分之百做不到。”

　　“如果你不知道这一点的话，我只是想告诉你；如果你已经知道的话……”

　　后半句话就已经没有了下文，只能够听到均匀的呼吸声，一看就知道应该是昏死过去了。

　　李维也没有再继续理会亨特。

　　他能够一直坚持下来，一方面是自律，另一方面则是系统的存在，不仅能够量化每次训练和比赛的收获，而且还可以清晰看到实实在在的改变和收获。

　　就好像现在——

　　又可以翻牌了，终于！