056 第二模版

科比-布莱恩特（Kobe-Bryant）说，“你知道洛杉矶每天早晨四点钟是什么样子吗？”

　　人人都知道，竞技体育需要天赋。

　　但事实上，天赋仅仅是门槛，每一位能够进入职业联盟的球员都是天才，不要看他们在职业赛场似乎如同菜鸟一般，其实全部无一例外都是天才，大天才、小天才、十年一遇天才、百年一遇天才。

　　一群变态。

　　如果想要脱颖而出，努力和拼搏是唯一途径。

　　成功是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感，通常百分之一的灵感最为重要，但职业门槛已经完成百分之一灵感的筛选，剩下的就将取决于百分之九十九的汗水，取决于谁知道洛杉矶早晨四点的样子。

　　当然，李维暂时还没有决定是否转入职业，短短三周的春季训练营打开一扇大门，窥探一个全新世界；但现在还没有必要心急火燎地跳入结论，不过李维承认，他产生了一些好奇，慢慢展开探索。

　　从队内赛到热身赛，李维正在全方位了解橄榄球的魅力，不由自主地，对新赛季也隐隐产生期待。

　　橄榄球训练系统每天都会发出提醒，提醒李维完成日常训练；同时还会提醒李维注意每日训练的上限——

　　不要超负荷过度训练。

　　如果能够坚持完成每天日常训练，进度条将会得到额外奖励的提升，以更快的速度靠近百分之百指标。

　　不得不说，系统将一切量化之后，不仅可以清晰看到每天训练的收获，并且还有神秘奖励在前方等待，这就好像游戏打怪升级一般，枯燥乏味的日常训练也变得充满期待，每天都有新的动力调动自己。

　　现在，只是五月，距离九月全新赛季揭幕，还有整整四个月——

　　四个月，可以改变很多很多事情。

　　李维想，他这个秘密武器已经暴露，应该有人开始研究，并且自以为已经全方位了解这个秘密武器；到时候，他又展现全新面貌登场，给所有人一个惊喜，看看防守组那些黑面阎罗的表情应该很有趣。

　　一种恶作剧的奇妙心理，成为李维每天坚持完成日常训练的额外动力。

　　不过，就目前而言，首波收获已经到来。

　　一场队内赛一场热身赛，尽管不是正式比赛，但对橄榄球菜鸟李维来说，对抗格外激烈，再加上得到系统之后的第一次升级往往比较轻松，所以热身赛结束后，李维又训练一段时间，并且在今天达标。

　　“100%！”

　　在脑海里呼唤出系统，深蓝色的图标在闪烁，提醒李维已经达标，这也意味着李维又有翻牌的机会了。

　　沐浴焚香，祈祷做法，然后——

　　开氪。

　　浅蓝色的涟漪徐徐漾开，白光一闪，卡牌的正面显示在眼前，是一个角色。

　　不是增幅卡片，而是模版卡片。

　　李维略显失望，他一直好奇卡槽里的第三个位置，到底是全新增幅卡片，还是同类型增幅卡片可以叠加使用？

　　如果是后者，那么降低受伤风险的卡片是否能够持续叠加，最后达到100%，完完全全地彻底杜绝受伤风险？

　　这也是促使李维坚持日常训练的一个重要原因，他的好奇心需要得到一个答案。

　　可惜，这次翻牌没有开出全新的增幅卡片，而是第二张模版卡片，难免扼腕；但想想，上次新手大礼包已经远远超出预期：

　　不止有S级模版卡片，而且还有降低受伤风险的增幅卡片，运气全面破表。

　　所以，今天手黑一点，好像也可以理解。

　　更何况，眼前这张模版卡片，应该也不算手黑吧——

　　“勒肖恩-麦考伊（LeSean-McCoy），（A级）”。

　　此前已经开出过S级巨星，现在看到A级模版就显得淡定许多，但认真想想，A级模版也依旧是顶尖球员，仅仅只是略微逊色于S级的阿德里安-皮特森而已。

　　不过，这位勒肖恩-麦考伊，到底是谁？

　　麦考伊，1988年出生，2009年选秀大会第二轮五十三顺位被费城老鹰选中，一直在费城老鹰度过五个赛季，上赛季转会前往布法罗比尔，目前依旧是联盟里非常活跃的顶尖跑卫之一。

　　5.9英尺（180厘米）、210磅（95公斤）的麦考伊，在橄榄球一众壮汉巨人之中略显迷你，甚至比李维还要更加瘦弱一些，但这一类跑卫在职业联盟也有一席之地，速度和敏捷是他们立足的专业技能。

　　事实上，如果有人因为麦考伊的“矮小瘦弱”而轻视他，那么麦考伊会用他的飞毛腿好好教训一下对方。

　　麦考伊是典型的“scatback”风格跑卫，此类球员往往比较矮小、瘦弱，他们习惯充分发挥自己的体型、速度以及敏捷优势，让防守球员难以擒抱，轻而易举就能够摆脱擒抱，又或者以绝对速度突破。

　　同时，麦考伊十分擅长左右移动的晃动，被认为是名人堂一代传奇跑卫巴里-桑德斯（Barry-Sanders）的简略版；麦考伊也承认，他视桑德斯为偶像，看着桑德斯的比赛长大，有意识地模仿桑德斯。

　　2009年进入职业联盟后，经过两年短暂的调整，麦考伊也就完成蜕变——

　　除了因为脑震荡缺席大半赛季的2012年，2011年、2013年、2014年、2015年全部顺利入选职业碗，毫无疑问是目前联盟最受欢迎的跑卫之一。

　　其中，2011年领衔联盟跑球达阵王、2013年领衔联盟跑球码数王，并且成为费城老鹰队内的历史跑球码王。

　　一目了然，麦考伊和阿德里安-皮特森一样，正值当打之年，同时都是联盟目前最顶尖最优秀的跑卫之一。

　　那么，二者的区别在哪儿？

　　皮特森擅长变向，擅长摆脱擒抱，即使在强烈对抗之中也具备强行推进的能力。

　　麦考伊擅长速度，依靠速度完成摆脱，并且在密集防守之中寻求缝隙完成推进。

　　至少从现阶段来看，李维的比赛风格更接近麦考伊，倾向于依靠速度完成摆脱和突破，尽管偶尔也能够从皮特森的比赛得到灵感，寻找到破局的线路；但目前，他的对抗能力和摆脱擒抱能力还是有待进一步提升。

　　正是因为如此，对阵老虎热身赛里两前后三次边线突破才能够技惊四座，并且赢得“边缘行者”的称号。

　　速度。敏捷。缝隙。

　　这是李维最熟悉也最擅长的。

　　从现在开始到新赛季揭幕，李维短时间内需要提升自己的竞争力，以自己的强项入手，能够更快见效，立竿见影。

　　利用皮特森模版训练，李维还是有很多一知半解的东西，无法看透全局，但麦考伊模版应该就容易多了。

　　李维不由搓手，说做就做，马上就进入模版训练模式。