057 赛季揭幕

德克萨斯州，阿灵顿，AT&T球馆。

　　这座可以容纳八万人的场馆是NFL球队达拉斯牛仔的主场，同时也是一系列NCAA碗赛以及冠军赛的举办场地。

　　今天，2016到2017赛季NCAA的大幕，就将在这里徐徐拉开。

　　NFL新赛季即将在下周四揭幕，职业赛事还没有登场，提前一步登场的NCAA赛事也就吸引全美目光——

　　自2009年以来，AT&T球馆就负责举办一年一度NCAA的揭幕战，被誉为“牛仔启动经典”，渐渐演变为一项全新盛世，宣告全新橄榄球季节的到来，如同狂欢节一般。

　　每年，AT&T球馆都和NCAA展开商议，邀请不同具有话题性的对阵为赛季揭幕，也许不是强强对阵、也许不是种子球队对决，但一定保证收视和焦点。

　　去年，阿拉巴马红潮风暴和威斯康辛獾展开对决，红潮风暴以“35：17”击败对手，开启一个强势的赛季。

　　今年，阿拉巴马红潮风暴再次得到邀请，即将与太平洋十二联盟传统强队南加州大学特洛伊人展开对决。

　　尽管两支球队之间没有什么历史渊源，但作为传统体育名校，他们都拥有广泛而深厚的球迷基础——

　　收视保障。

　　而且，九月三日，周六，牛仔启动经典即将登场，正值周末，数不胜数的球迷从加利福尼亚以及阿拉巴马前往德克萨斯现场观赛，球票销售火爆。

　　根据票房数字统计，这是AT&T球馆举办年度牛仔启动经典赛事以来，第二次球票销售突破八万张。

　　AT&T球馆座椅数量就是八万张，为了应付特别情况，可以拆开一部分看台增加座位，将容量提升一万席——现在AT&T球馆就正在进行这项工作，这也意味着今天到场观众可能迫近九万人。

　　熙熙攘攘的人潮汹涌而入，放眼望去一片绚烂的红色——

　　红潮风暴的球衣是红色；特洛伊人的球衣也是红色。

　　红潮风暴的红色是赤红；特洛伊人则更接近于红褐，二者之间的最大区别在于球裤，红潮风暴是白色，特洛伊人则是金色。

　　但问题在于，球迷们不会穿球裤。

　　于是，现场就可以看到无边无际的红色一层一层重叠着汹涌而上，AT&T球馆当地的牛仔球迷纷纷出现反胃现象——

　　牛仔球衣是蓝色。

　　自古红蓝出……反正不是出情侣。

　　不止球迷，争抢到赛季揭幕战转播权的ABC电视台以及数不胜数的媒体也已经到位，为橄榄球赛季的到来欢呼，人山人海的景象完全不逊色于超级碗。

　　紧张半期待半。

　　然后，四辆大巴缓缓靠近，在球员通道入口停靠。

　　站在铁栏杆后面的记者们长枪短炮纷纷架了起来，ABC电视台的现场主持人更是带着摄影团队快速靠近，准备第一时间展开采访，直播的气氛悄然弥漫开来。

　　当人们提起阿拉巴马红潮风暴的时候，毫无疑问是现在NCAA第一梯队的争冠强队，一举一动都能够吸引目光，但本赛季德里克-亨利转入职业后，沙班如何保持球队竞争力继续朝冠军发起冲击，这也成为人人好奇的焦点。

　　新赛季揭幕，卫冕冠军红潮风暴当之无愧地位列NCAA全美一号种子，但排名会在接下来的赛季随时变幻，现在的种子排名能否坚持到赛季结束才是重点。

　　整整四个月前，春季训练营结束，红潮风暴在热身赛里再次击败新赛季另一位争夺冠军的竞争对手克莱门森老虎，人们热议球队上半场遭遇零封的窘迫而为新赛季打上一个问号，人们同样热议球队下半场横空出世的二十三号力挽狂澜扭转胜负。

　　在这场比赛里，二十三号完全杀红了眼，彻底摧毁老虎的防守，下半场三次二十码以上的大码数推进简直就是攻城拔寨的利器，令人瑟瑟发抖。

　　尽管也有人说，一场热身赛而已，没有必要当真，这都6102年了，谁还把热身赛的数据刷子当真。

　　还有人说，克莱门森老虎的防守本来就是一个笑话，别人地面进攻没有刷三百码不是能力不行而是没有兴趣，红潮风暴仅仅靠一个点刷数据，反而暴露他们进攻全面缺乏信心的弱点。

　　但不得不说，二十三号如同孙猴子一般从石头缝里蹦出来，红潮风暴本来就擅长地面进攻擅长调教跑卫，再加上球队延续上赛季强势的防守阵容，无可争议地，沙班的球队依旧是冠军有力竞争者。

　　这里，唯一的未知数，恰恰就是那个没有资料的二十三号——

　　资料，少得可怜，薄薄的一张A4纸都填不满，身高体重孤零零地丢在哪里，热身赛和队内赛的数据就好像嘲笑任何拿着这份数据分析的蠢蛋一般。

　　最离谱也最好笑的是，因为二十三号注册时间比较晚，红潮风暴没有第一时间提交照片，导致NCAA系统里暂时没有二十三号的照片。

　　这样的情况，在NFL绝对不可能，但在人员数量严重超标并且随时可能裁员的NCAA，并不罕见，反正等到新赛季资料更新，总归是会补上的。

　　于是，一小部分没有观看ESPN热身赛直播的人，还真不知道二十三号的真面目；再加上比赛里全程戴头盔，另外一部分观看ESPN热身赛直播的人，谈起二十三号口沫横飞，却也不记得二十三号长什么样。

　　在社交网络铺天盖地的年代，这份难得的神秘感也是匪夷所思的存在，更为二十三号增添了一些传奇色彩。

　　期待，又不期待。

　　感情，就是如此矛盾，期待是因为相信沙班的眼光与能力；不期待则有一万个理由，简直数不过来。

　　所以，那个二十三号是否能够肩负起德里克-亨利的大旗，继续扛着红潮风暴的进攻组向冠军发起冲击？

　　困惑。好奇。质疑。探究。挑衅。轻视。

　　带着不同情绪和不同情感，今年牛仔启动经典也就引爆话题，甚至就连NFL也跟着一起摇旗呐喊。

　　不得不说，NCAA打得一手好算盘，他们不在乎造星、也不在乎二十三号的发挥，反正炒作推广营销一系列操作猛如虎已经让他们赚得盆满钵盈。

　　这不，门票售罄，牛仔启动经典整整八年以来第一次启动九万人场馆已经势在必行，门口还有数不胜数买不到门票却依旧依依不舍高举牌子求票的观众。

　　同时，拿到独家直播权的ABC电视台也已经站到了第一线——

　　二十三号二十三号二十三号。

　　啪。

　　大巴门打开，稍稍等候片刻，一个身影不紧不慢地出现了。