058 世界名画

如果有人采访李维，作为一个对橄榄球一无所知的小白，自四月踏入橄榄球世界以来学习到的最重要一课是什么？

　　李维会回答：比赛氛围。

　　无论是自己曾经作为越野跑步选手，还是前身作为综合格斗选手，他们所感受到的氛围都是不同的，特别是越野跑步，常常需要独自一人和孤独作战。

　　然而，橄榄球并不是。

　　布莱恩特-丹尼球场十万人狂潮的场面就不需要多说了，日常训练也能够感受到小镇以及大学的狂热，尖叫欢呼此起彼伏，对于一个习惯风声水声树叶声作陪的越野跑步选手来说，时时刻刻都处于受惊状态。

　　室友亨特给了李维一个宝贵意见——

　　降噪耳机。

　　亨特是为了耍帅，每次看着游泳选手或者足球球员带着耳机登场，简直帅气得不行；但李维采纳意见是真的为了降噪，现在已经慢慢习惯耳机的陪伴。

　　今天，也不例外。

　　从“万事通”汉弗莱那儿得知AT&T球馆上座率可能迎来新高的消息，李维就带上自己近来的宝物一号。

　　早早地，戴上耳机，没有理会大巴之外的喧嚣，但从微微震动的座椅还是能够感受到现场的狂热。

　　和队内赛、热身赛比较起来，今天李维反而比较淡定，过去这四个月，持续不断地通过麦考伊和皮特森模版进行训练，领略不同球场不同主场的风采，虚拟比赛经验的累积也不是完全没有作用的。

　　抵达。

　　李维稍稍等待了片刻，却发现其他球员全部乖乖坐在座椅上没有动作，他不由回头看了一眼大家。

　　橄榄球队人数众多，所以一般来说是分组上车，进攻组两车、防守组两车、特勤组的掺杂在四辆车上；有些球队甚至需要五辆大巴才行，于是教练组那辆车上，小部分特勤组或者主力球员也混杂进去。

　　此时李维没有看到汉弗莱那个活宝，坐在自己右手边的克拉克则紧张得不断吞口水，他也没有多想，站立起来就准备带头下车——

　　后面还有三辆车等待卸货呢。

　　克拉克瞪大眼睛，紧张兮兮地呼喊了一句，“李维！”

　　“罗尼！”赫茨呼喊了一句。

　　克拉克焦虑地闭上嘴巴。

　　李维意味深长地看了赫茨一眼，然后给了克拉克一个安心的眼神，继续往前迈开脚步，大巴车门打开。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。

　　身后传来一阵低低的议论，混杂着笑声和悄悄话，热闹得不行，尽管没有开口，但眉眼交错之间的雀跃和亢奋却再清晰不过，根本不需要多么聪明，就能够猜到——

　　资深球员给菜鸟“上课”的时候到了。

　　显然，这是一个恶作剧。

　　此前李维还纳闷，一直到现在，球队里还是一口一个“菜鸟”地呼喊着，即使是刚刚进入大学的那些高中生也不例外，从橄榄球经历来看，李维确实是一个菜鸟，那么他们居然没有专门恶作剧打闹一下？

　　不正常。

　　现在看来，不是没有，而是等待机会，这不，今天就来了。

　　李维满脸淡定，兵来将挡、水来土掩。

　　顺着赫茨以及其他人跃跃欲试的视线望过去就能够注意到，目标应该是前面的摄影团队，或者记者狂潮。

　　不过，和李维相比，进攻组大巴上的年轻球员们也好不到哪里去。

　　这些年来，红潮风暴一直是NCAA的话题中心，但上一波冠军功臣已经全部毕业，这一波球员去年联手登顶全美冠军算是一个不大不小的意外，他们没有经历这样的阵仗，再加上当时媒体全部聚焦德里克-亨利，此时看到眼前如此喧嚣难免咋咋唬唬。

　　李维却显得格外淡定，大巴门打开就已经走了出去。

　　呼啦啦。

　　主持人、摄像机镜头、话筒、灯光等等大一群人蜂拥而上，熙熙攘攘得一堆，转眼就将李维包围。

　　一下，李维那优秀的身高就凸显出来，平时在球队里，6.1英尺（185厘米）的身高好像也就是普普通通，没有什么特别；但现在立刻就“钻”出人群。

　　“请问！”

　　话筒以荆轲刺秦王的姿态冲向李维，差一点点就要把话筒塞进李维嘴巴里，主持人萨曼莎-庞德（Samantha-Ponder）踮起脚尖，第一时间卡住位置。

　　这位ABC的橄榄球当家主持，别人可能因为橄榄球球员的身高体型而被震慑，但她绝对没有这个可能，她和NFL辗转多支球队的四分卫克里斯蒂安-庞德（Christian-Ponder）在2012年结为伉俪。

　　也许庞德不是顶尖球员，但这位2011年进入联盟的四分卫却是一个忠厚老实的家伙，在联盟有不少朋友，连带着大家和萨曼莎也都是好朋友，愿意卖她一些面子。

　　眼前的年轻人，带着墨镜，巴掌大小的脸颊遮掉大半；戴着耳机，一颗脑袋几乎就要被装备淹没，完全看不清楚脸孔。

　　但仓促之间，萨曼莎-庞德也已经顾不上，NCAA球队人员着实太多，她必须果断，抓住重点展开工作，否则采访就要沦为一场灾难。

　　“请问你对全新赛季有什么期许？你对球队卫冕前景怎么看待？在损失德里克-亨利后，李维是否能够扛起球队地面进攻的大梁，他能否继承亨利的衣钵？”

　　李维轻轻抬起下颌——

　　原来，大家准备看的好戏，就是这一幕？

　　不需要回头，此时恐怕整个大巴里的家伙们就化身狐獴贴在窗户上，一个两个眼巴巴地欣赏这一出。

　　不止第一辆大巴，后面第二辆大巴也已经打开大门，可以看到汉弗莱的脑袋鬼鬼祟祟地探来探去。

　　看来，消息灵通的汉弗莱应该打听到了什么消息。

　　李维却没有什么特别反应，表情淡定，举手示意了一下身后，“他在后面。”

　　说完，将拉起来的一侧耳机重新放下，继续前进。

　　潇洒利落，从容不迫。

　　萨曼莎没有多疑，没有阻止这位球员离开，招呼着摄影团队继续看向大巴车门，瞄准下一位球员。

　　而李维呢？

　　没有停留也没有迟疑，再次进入自己的世界里，留下一个清冷疏朗的背影，球员通道入口两侧的球迷宛若浪潮一般汹涌澎湃，呼喊与尖叫此起彼伏，节节攀升的热浪将那个身影团团包围，全部臣服。

　　世界，就这样匍匐在他的脚下。

　　明明全场喧嚣汹涌，却迸发出一种风萧萧兮易水寒的苍茫与悲壮，脑海里自动浮现“我是传奇”里威尔-史密斯（Will-Smith）一人一狗独自上路的景象。

　　这一幕，如同世界名画。

　　汉弗莱：该死，又被他装到了。