059 心照不宣

大巴内部：？？？

　　注视着李维潇洒离开的背影，球员通道两侧的球迷爆发出难以置信的欢呼与声浪，整个世界为他倾心，但第一辆大巴里全部都是问号，没有人明白发生了什么：

　　这就结束了？

　　汉弗莱不是说，所有媒体都在等着围攻——哦，不，采访——采访李维？

　　结果呢，就这？

　　赫茨不理解，第一个就冲了出去，满脸困惑地看向萨曼莎-庞德，指着李维的背影，正准备询问一番，萨曼莎却抢先一步抛出问题，试图从这位红潮风暴新任首发高中生四分卫身上挖掘出一些内幕。

　　赫茨：哈？什么？李维？李维不是刚刚从你眼前经过吗？

　　萨曼莎看着赫茨满脸错愕，连忙补充了一下问题，“二十三号还在后面吗？那你呢，你有什么想法？”

　　赫茨：……

　　憋了半天，懵懵懂懂、稀里糊涂地也跟着说了一句，“李维在后面。”

　　死道友不死贫道。

　　接下来，赫茨是如何回答问题的，他自己也不记得了，只是满脑子震惊，云里雾里地跟上李维的脚步。

　　然后。

　　一个接着一个登场，问号满满当当，一张张表情或憋笑或困惑或好奇，却不约而同地、心照不宣地，接力就这样延续了下去。

　　反正，恶作剧嘛，没有逮到李维，但终究还是能够逮到某个人的。

　　一直到雅各布斯登场——

　　这位九月份刚刚入学的高中生也同样是新鲜脸孔。

　　萨曼莎看了一眼空荡荡的大巴，尽管因为位置的关系看不清楚，无法百分之百确定，但好像已经没人了，就在这时候，大巴司机松开手刹，大巴就这样走了，居然……就这样……走了，留下眼前之人。

　　萨曼莎愣了一下：不是说李维是华裔吗？这是怎么回事？

　　但下意识地，萨曼莎还是提问到，“你有自信能够继承德里克-亨利的衣钵，肩负红潮风暴的进攻重任吗？”

　　雅各布斯：？？？谁？谁要继承亨利的衣钵来着？

　　赛季揭幕前，伯恩斯分别找每位跑卫促膝长谈过，并且确认了主力位置，李维将担任红潮风暴的主力跑卫，而雅各布斯则是第二跑卫，但两个人的风格不同，他们将携手承担起球队的地面进攻。

　　毫无疑问，李维才是主力跑卫。

　　雅各布斯一愣，“呃，我，我相信李维能够承担重任。”

　　萨曼莎，“谁？”

　　雅各布斯，“李维。”

　　萨曼莎，“哈？你不是李维？”

　　雅各布斯，“我不是呀。”

　　萨曼莎：……

　　雅各布斯：……

　　萨曼莎，“等等，李维不在这辆车上吗？”

　　雅各布斯眨巴眨巴眼睛，略显迟疑略显担忧地开口，因为眼前的萨曼莎看起来就好像随时可能爆炸的河豚，他脑补了一下画面，担心脑浆把这身衣服弄脏了，应该不好干洗，“在，李维第一个就已经下车了。”

　　萨曼莎：……

　　哈哈，哈哈哈！

　　身后，传来一阵哄笑，疯狂而肆意的大笑，ABC电视台的摄像师非常灵敏，第一时间转身望过去。

　　然后就可以看到，红潮风暴的那群年轻人肆意而张扬地捧腹大笑，又是击掌又是欢呼，又是尖叫又是起哄，青春的气息充满活力地张扬起来，一起击掌一起跳跃一起鬼吼，球队氛围着实再好不过。

　　嗖。

　　雅各布斯匆匆经过萨曼莎，加入自己的队友，他们也毫不避讳，一个两个肆无忌惮地捉弄雅各布斯——

　　尽管效果比不上菜鸟，但雅各布斯也是高中生，一样一样。

　　此时雅各布斯才终于反应过来怎么回事，一副躺平任嘲的模样，让其他人笑得更猖狂了。

　　一个身影一溜烟地冲出去，经过萨曼莎和ABC的摄影团队，萨曼莎根本来不及阻止，慢了半拍才认出来：

　　汉弗莱。

　　相较于那些新鲜脸孔，作为去年红潮风暴主力阵容成员的汉弗莱，萨曼莎就不会再犯低级的业余错误了。

　　汉弗莱一路招呼队友：让开，让开。

　　红潮风暴的球员们就如同摩西站在红海面前一般，让出一条长长的通道，全场视线跟随汉弗莱的身影冲向最前方，汉弗莱一个跳跃，如同猴子一般将自己悬挂在最前面的一个身影上，掰着他转了过来。

　　下一秒，汉弗莱对着摄像机挤眉弄眼，不断做出手势：

　　是他是他就是他。

　　那个身影摘下耳机摘下墨镜，此时萨曼莎才认出来，那就是李维。

　　今年NCAA所有球队主力阵容里唯一的亚裔脸孔，她怎么可能认错！

　　萨曼莎不由扶额，刚刚到底发生了什么？

　　隔着五十码六十码，李维举起右手，食指和中指合拢，对着摄像机镜头做了一个敬礼动作，嘴角的笑容上扬。

　　因为距离太远，萨曼莎看不清楚李维的五官，但她能够看到这个动作，似乎也能够看到那张脸庞上肆意而张扬的笑容，不由地，嘴角也跟着上扬起来，那些懊恼和郁闷、那些错愕和慌乱全部化作笑容——

　　也许，这样更好。

　　与其李维站在镜头面前客套寒暄地说一堆场面话，不如这样一个小小的恶作剧，更加清晰地展现李维的性格。

　　还没有正式照面，萨曼莎就已经隐隐开始期待这个二十三号的表现了。

　　现在，萨曼莎有些理解，为什么人人都在讨论二十三号了；事实上，今晚对阵的另外一支球队也不能例外。

　　南加州大学特洛伊人的主教练克雷-海顿（Clay-Helton）微微有些紧张——

　　尽管今年是他在特洛伊人的第六个赛季，但仅仅是他作为主教练的第一个赛季。

　　上赛季，特洛伊人表现不佳，最后全美排名第二十，没有进入任何碗赛，对西海岸的传统强队来说，这样的结果不能接受，于是主教练被开除，海顿经过队内竞选面试，成功上岗。

　　新赛季，新开始。

　　海顿自然希望球队能够开门红，以一场胜利迎接自己主教练生涯的第一战，但偏偏对手是卫冕冠军——

　　而且还是老练的沙班。

　　咕嘟。

　　海顿吞咽一口唾沫，竭尽全力掩饰自己的紧张，话语就显得格外谨慎，“对李维，我们了解的情况非常有限，我不认为现在可以发表任何看法；但不管面对什么情况，我们都已经做好准备，我们会做好准备的。”

　　前一句是“已经”，后一句是“会”。

　　两句话的自相矛盾就泄漏海顿的不安，新教练新岗位，总是如此。

　　然而，特洛伊人队内的球员们看到主教练如此畏首畏尾，年轻气盛的热血就控制不住，立刻就有人挺身而出振奋士气来了——

　　朱朱-史密斯-舒斯特（Juju-Smith-Schuster）。