060 口水骂战

朱朱-史密斯-舒斯特，外接手，大三，目前特洛伊人队内的最大明星。

　　上赛季，特洛伊人四分卫科迪-凯斯勒（Cody-Kessler）表现不佳，以进攻起家的球队却始终难以打开局面，这也是球队成绩不佳的核心原因，休赛期的时候，进攻协调员海顿通过队内面试成为主教练。

　　尽管如此，在四分卫不给力的情况下，外号为“朱朱”的舒斯特依旧表现出色，数次凭借一己之力扭转局面，赛季接球推进一千四百码，并且斩获十记达阵，他也成为低谷特洛伊人里唯一值得关注的亮点。

　　今年，凯斯勒已经转入职业，第三轮九十顺位被克利夫兰布朗选中，特洛伊人则迎来全新的四分卫——

　　去年入学却身披红衫的山姆-达诺德（Sam-Darnold）。

　　红衫球员（Redshirt）是NCAA的一种特殊状态。

　　通常情况下，大学运动员有资格参加四个赛季的大学比赛，然而他们可以选择一年在校期间成为红衫球员，从而使得自己的大学竞技生涯延长到五年。

　　在红衫学年，球员可以在大学上课、可以参与训练，甚至可以比赛时坐在场边观战，但不能代表球队出战。

　　得益于红衫的存在，美国大学里也就出现一种“五年级的大四生”现象。

　　选择红衫的理由有很多，最主要是休战一年专注提升自己的实力进而争取主力位置，在橄榄球格外常见。

　　因为力量对抗、身体撞击明显上升一个层次，球员可以利用红衫学年增强自己的体格；同时也因为橄榄球战术的复杂程度比高中复杂许多，球员需要时间适应不同的比赛方式，毕竟，职业联赛就没有红衫特例了。

　　值得一提的是，如果红衫球员在赛季里任何一场比赛登场，那么红衫资格就将自动失效，没有例外。

　　红衫球员的身份，是由主教练赋予的，但一直到赛季结束，NCAA才会给予确认。

　　什么意思？

　　主教练根据自己的判断，赋予球员红衫身份，但不意味着球员赛季里不会出场，如果一名球员在训练里成长速度超过预期，又或者球队遭遇严重的大面积伤病，主教练可以取消该球员的红衫身份，使之在赛季剩余比赛登场。

　　一旦该球员在比赛里登场，就等于自动放弃本赛季的红衫资格，哪怕一个回合一秒钟，也没有例外。

　　所以，一直到赛季结束，NCAA确认该球员没有登场任何比赛，才会确认红衫资格。

　　另外，最为常见的伤病红衫则是一个特例：

　　如果球员因为严重伤病错过整个赛季又或者是赛季大半部分比赛，只要他的出战次数低于30%，那么主教练依旧可以为他申请红衫，保证这名球员可以赢得多一年的机会。

　　通常情况下，所谓的红衫新人（redshirt-freshmen）表示的是一名第一年代表学校出战的大二新生，他在大一赛季选择红衫，跟着球队训练一个赛季，等待成长之后，大二才正式代表学校出战比赛。

　　山姆-达诺德，就是红衫新人。

　　去年，特洛伊人录取了达诺德，担任……线卫，却在训练营里发现达诺德的潜力，于是改为四分卫，成为红衫球员，跟在两位四分卫的身后担任第三四分卫，整整学习了一年，今年终于接过主力四分卫重担。

　　包括海顿在内，特洛伊人队内上上下下都充满信心，他们认为达诺德毫无疑问拥有首轮秀的能力，甚至成为状元秀也不意外。

　　这，也是朱朱的信心来源。

　　看，上赛季在凯斯勒输送炮弹的情况下，朱朱完全凭借个人能力完成一个千码赛季；现在四分卫升级，炮弹更加精准更加充足，作为特洛伊人头号外接手，朱朱有信心奉献一个更加出色更加精彩的赛季。

　　也许，NFL和NCAA历史上第一个外接手的两千码赛季？

　　朱朱的自信已经捅破天，结果？

　　不止新闻媒体如同苍蝇一般全部熙熙攘攘地围绕一个籍籍无名的跑卫打转，就连自己的教练也如此谨慎？

　　朱朱真心想要用力摇晃一下海顿：教练，醒醒，醒醒！你可是拥有达诺德和我两位宇宙级别的巨星，请崛起，好吗？

　　“我们会赢得比赛。”朱朱的眼神自信满满，几乎就要将萨曼莎生吞下去。

　　萨曼莎不买帐，“你们面对的是卫冕冠军。”

　　朱朱直接笑了，“没有德里克-亨利，他们什么都不是。”

　　萨曼莎眨眨眼，“但他们现在有一位优秀的新人跑卫，他可以……”

　　朱朱一下就不耐烦地炸开，“你是说那个小丑？拜托，这是烟雾弹，还不明显吗？一场热身赛而已，就在那里说什么横空出世，如果这样就能够横空出世的话，现在NCAA满地都是巨星，巨星还值钱吗？”

　　“醒醒，嘿，醒醒！”

　　“这只是炒作，那个小丑就是木偶，匹诺曹，没有人在乎他，他只是红潮风暴转移注意力的手段而已。一个今年才刚刚接触橄榄球的新人，一个彻头彻尾的门外汉却成为救世主，哈哈，你们以为这是什么超级英雄电影吗？”

　　“那肯定是DC，不是漫威，哈哈哈。”

　　朱朱非常嚣张，垃圾话源源不断地持续输出。

　　萨曼莎依旧耐心，“但是，山姆-达诺德也是一样。红衫新人，从来没有练习过四分卫。他和李维有什么不同。”

　　朱朱直接裂开：打人不打脸，好吗？

　　脸色瞬间拉下来，再也没有心情开玩笑，“让我告诉你，比赛会证明一切，我们会让那个家伙显露原形，我们会让那个家伙好好体验一下什么才是真正的橄榄球，我们会赢得比赛。”

　　“不止会胜利，而且会碾压他们。”

　　“明白吗？碾压！”

　　萨曼莎刚刚在红潮风暴那里撞墙，此时站在朱朱面前终于找回新闻人的尊严，“你是说面对去年全美排名第一的红潮风暴防守组吗？”

　　特洛伊人擅长进攻，红潮风暴擅长防守——

　　和那场热身赛一样，这是一场矛盾对决。

　　朱朱一脸猪肝色，看起来随时可能会爆炸，终究还是年轻，再嚣张也不过是十八岁，他还是一个孩子，“是的，是的是的是的。我们会赢。”

　　“我们会赢。”

　　“我们会赢！啊啊啊！”

　　然后……就没有然后了，朱朱一路暴走转身离开，双目赤红，满嘴粗口，一路骂骂咧咧地走向球场，那一头漂亮的脏辫就好像着火了一般。

　　萨曼莎露出职业的微笑，对着镜头说道，“特洛伊人对胜利志在必得。”