061 聚光灯下

轰，轰轰轰——

　　声浪，滚滚；热潮，燃烧。

　　AT&T球馆满满当当座无虚席，九万座位全部售罄，以最隆重最喧闹的方式为全新橄榄球赛季拉开序幕。

　　在历史上，阿拉巴马红潮风暴和南加州特洛伊人并没有恩怨纠葛，毕竟两所学校距离着实有些遥远，至今为止的百年历史里，他们仅仅碰面七次而已，上次交手已经是遥远的1985年，当时红潮风暴取胜。

　　如果不是这场“牛仔启动经典”，两支队伍也不可能携手来到聚光灯下。

　　那么，到底是什么吸引如此多观众到场呢？

　　“东西之争”。

　　在北美大陆，以纽约为首的东海岸和以洛杉矶为首的西海岸，从文化、政治、经济等等不同方面展现全面竞争，某种程度上和“南北之争”有着异曲同工之妙却更加激烈更加热闹更加全面也更加精彩。

　　特洛伊人，代表西海岸，精英、白领、中产。

　　红潮风暴，代表东海岸，蓝领、工人、民众。

　　这样的碰撞这样的对立，在“牛仔启动经典”登场的短短八年时间里，还是第一次。

　　话题，全面引爆。

　　再加上两支队伍自身的球迷基础，还有NCAA和NFL无数橄榄球球迷对全新赛季的欢迎，这才成就了眼前景象。

　　和此前在布莱恩特-丹尼球场的热身赛不同，那是红潮风暴主场，整个小镇倾巢而出支持自己的队伍；今天是中立场地，八仙过海各显神通，不止两支队伍的支持者抵达现场，还有数不胜数的中立球迷。

　　于是，场面就热闹了起来——

　　“上，特洛伊人，上！”

　　“咆哮，红潮！”

　　你来我往，针锋相对。

　　细细倾听就可以发现，全场球迷正在发出自己的声音，纷纷为自己的球队加油助威，滚滚气浪就正在碰撞在一起，在诺大的AT&T球馆上空盘旋激荡，置身其中，一种恢弘与磅礴的激情就这样开始燃烧。

　　尽管AT&T球馆比布莱恩特-丹尼球场稍稍小一些，但今天，这才是一切的起点：

　　第一场正式比赛。

　　全新赛季的起点。

　　越喧闹越亢奋、越紧绷越激动、越汹涌越专注，李维喜欢这种燃烧感，他已经爱上在十万人舞台上展开拼搏对抗的滋味。

　　不如，现在就让哨声响起？

　　嗡，嗡嗡嗡。

　　全场，寂静。

　　红潮风暴作为头号种子兼卫冕冠军，率先登场。

　　球员们熙熙攘攘地站在球员通道入口准备就绪，克拉克无法控制自己的激动，其实雅各布斯也是心潮澎湃，但他还是努力保持一张扑克脸，避免泄漏自己的情绪，然后就看到面无表情的李维突然吓了克拉克一下。

　　吼。

　　克拉克直接没有绷住，“啊！”

　　发出一声尖叫，然后就再也控制不住，“啊，啊啊啊！李维，我是一名红潮风暴，我即将作为红潮风暴登场！啊啊啊！啊啊啊！”

　　李维嘴角的笑容也完全上扬起来，握拳低声呼喊着，“咆哮！咆哮！咆哮！”

　　一下，接着一下。

　　克拉克也跟着李维一起呼喊起来，然后，一个传一个，雅各布斯慌张地转头打量，队友们全部跟着呼喊，他自己也无法控制地心潮澎湃，声音就这样冲出喉咙。

　　最后，登场。

　　“咆哮！”

　　“咆哮！”

　　球员们鱼贯冲出通道，漫天漫地的火焰瞬间爆发，全场跟着一起高喊，滚滚声浪正在撼动整个世界。

　　哗啦。

　　红潮，风暴。

　　当特洛伊人登场的时候，全场盘旋的狂潮久久没有消散，以至于高呼“拼搏（fight-on）”的特洛伊人完全被压制住。

　　朱朱却没有心思观察这些，第一反应就是在对面球队搜寻，一直到——

　　二十三号。

　　找到了！

　　等等，就这？

　　朱朱打量一番，他自己就是6.1英尺（185厘米）、215磅（98公斤），那二十三号根本就和他相差无几，甚至从视觉效果来看，还要更瘦弱一些，这样的身型作为外接手非常适合，因为他们需要速度和敏捷，但作为跑卫？

　　哈哈！

　　朱朱简直要笑掉大牙，就这样一个瘦不拉几的萝卜干，居然还想接班德里克-亨利？

　　红潮风暴真的疯了，沙班一定是老糊涂了，试图用烟雾弹转移注意力也应该选择一个像模像样的呀。

　　朱朱没有忍住，笑容完全绽放，彻底放松下来，转头和队友有说有笑起来，心情比六月的太阳还明亮。

　　“观众朋友们，观众朋友们，2016赛季NCAA的第一场比赛，即将拉开序幕，由卫冕冠军阿拉巴马红潮风暴面对南加州特洛伊人。”

　　“在今年休赛期，两支队伍都经历一些调整，从纸面实力来看，特洛伊人终于更换四分卫，海顿选择了红衫新人达诺德，根据目前得到的信息分析，这是唯一值得瞩目的新人，特洛伊人的进攻终于能够找回火力了吗？”

　　“而红潮风暴的防守组依旧优秀，这也是沙班本赛季继续争夺冠军的最大依仗，当然，他们本来就羸弱的进攻组则因为德里克-亨利转入职业而遭受进一步打击，代替亨利的首发跑卫是一张陌生脸孔。”

　　“曾经是……呃，抱歉我的卡壳，我正在确认资料，综合格斗运动员？”

　　“噢，上帝。”

　　“尽管人人都开玩笑说橄榄球就好像拳击一样，但橄榄球不是上来打架的，沙班让一位综合格斗运动员担任首发跑卫，耶稣基督，这应该是老尼克继执教迈阿密海豚以来的最大冒险吧。”

　　演播室里，一片哄笑——

　　显然，执教迈阿密海豚依旧是沙班职业生涯的一个“黑点”，那段经历并不愉快，甚至可以说是狼狈的。

　　但现在，人们似乎终于拥有了全新谈资。

　　“比赛，即将开始。”

　　“猜中硬币的特洛伊人选择了场地，这也意味着红潮风暴将率先进攻。”

　　“所以，我们现在就可以看看老尼克到底准备如何布置进攻战术了，也许，我们橄榄球也能够终于出现一位洛奇了？”

　　球场上，红潮风暴进攻组已经登场，围绕成为一个圈，进攻组队长卡姆-罗宾森（Cam-Robinson）正在讲话——

　　橄榄球比赛里，队长并没有那么重要，不一定是球队核心，更多扮演将球队凝聚起来的串联角色。

　　所以，进攻组队长不一定是四分卫。

　　罗宾森是进攻截锋，而且是左侧进攻截锋，因为赫茨惯用手是右手，左侧就是视线盲侧，所以盲侧进攻截锋就更加重要，他必须给予四分卫百分之百的支持并且让四分卫敢于将整个后背交给自己。

　　这也是罗宾森在队内的位置。

　　“嘿，伙计们，我们的目标不是特洛伊人，而是冠军。特洛伊人，只是第一步而已。”