062 震撼教育

罗宾森又高又壮，320磅（145公斤）的身型加上将近两米的身高，往那一站，黑漆漆得宛若地狱使者，那凶神恶煞满脸横肉的模样，夜幕降临走在街上可能会吓哭小孩，此时，那满脸严肃的表情也格外骇人。

　　但冷静下来，直视他的眼睛，就可以在那张凶狠的脸孔里看到热忱与激情，完完全全为橄榄球而疯狂。

　　“兄弟们，所有人都在关注我们，所有人都渴望击败我们，因为他们恐惧因为他们害怕，因为我们就是最强者！”

　　“如果他们认为我们会轻易被击败，如果他们认为我们变得不堪一击，那么他们就应该为自己的愚蠢付出代价。”

　　“我们是红潮风暴，我们是卫冕冠军，不是因为我们生来就是冠军，而是因为我们生来就在为胜利而战！”

　　一字一句，掷地有声，罗宾森的目光如此坚定如此强烈，仿佛可以看到热血正在沸腾的汹涌与张扬。

　　然后，环顾一圈，罗宾森伸出右手，放在中央。

　　“数到三！”

　　一只手，再一只手，所有十一名球员的手掌重叠在一起，耳边传来罗宾森的呼喊。

　　“红潮！”

　　“咆哮！”

　　一应一答，再一应再一答。

　　连续三声，伴随着“咆哮”的呼喊，手臂全部朝天，红潮风暴的球员纷纷仰天怒吼，转身前往二十五码线——

　　开场，特洛伊人特勤组已经完成开球，稳健而保守的开球，没有什么波澜，红潮风暴将从己方二十五码线开始进攻。

　　呼。

　　赫茨长长吐出一口气，微微有些紧张，下意识地转头看过去，一眼就看到进攻组里唯一一位和四分卫站在口袋里的最佳搭档：

　　跑卫。

　　李维并不紧张，不仅不紧张，而且还有一些跃跃欲试，他看向前方，正在细细打量特洛伊人的防守站位。

　　似乎察觉到赫茨的目光，李维转过头来，朝着赫茨展露一个笑容，“怎么样，准备好了吗？”

　　赫茨下意识就想否认，但看着李维的眼睛，不由自主就实话实说，“我不确定。上帝，我有一点紧张。”

　　毕竟，还是1998年出生的孩子，几个月前还是高中生。

　　李维的笑容绽放开来，“紧张是好事，因为期待也因为在乎。重点在于，对面那些家伙也和你一样。”

　　赫茨一愣，下一秒笑容也跟着爬上嘴角。

　　李维拍了拍赫茨的肩膀，“更何况，你不是一个人孤军奋战。”

　　说完，李维就再次看向前方。

　　赫茨站在原地，肩膀缓缓挺直，眼神也渐渐清晰起来。

　　李维并不是在眺望远方，而是在观察防守，正如赛前教练组所说，特洛伊人的防守非常具体特色。

　　也许，不算顶尖，而且也不像克莱门森老虎一样拥有具备首轮秀能力的突出球员。

　　但不要忘记了，橄榄球是一项集体运动，众人拾柴火焰高，通过战术组合将集体的力量汇聚起来，就能够改变比赛。

　　此前提过，目前NFL和NCAA的主流防守阵型是“4-3”或者“3-4”二选一，90%以上的防守都是如此。

　　在这里，还有一小部分例外，南加州特洛伊人就是这10%——

　　“5-2”阵型。

　　其实，“5-2”阵型就是“4-3”的变形，五名防守锋线、两名线卫，牺牲线卫对短传区域的覆盖，增加防守锋线对口袋的施压和重传，并且增加开球线附近对地面进攻的第一波阻挡，在前线囤积重兵防御。

　　一方面，五名防守锋线能够匹配进攻锋线的球员数量，在前线对抗之中控制局面。

　　一方面，“5-2”阵型并不是简单的堆积人数而已，五名防守锋线分别是一名尖峰、两名防守截锋和两名防守端锋，既具备“4-3”阵型的前线施压能力，又具备“3-4”阵型的地面防跑能力。

　　当然，有利就有弊，相对而言地，短传防守就需要面临巨大压力，因为缺少一名线卫，战术配合打不出来，往往更多依赖线卫的个人能力。

　　南加大特洛伊人本来就是擅长进攻的队伍，防守方面一直欠缺传统和底蕴，海顿身为进攻协调员出身，对防守的理解更是糟糕，过去几个赛季特洛伊人教练团队人员更换频繁，也只是让事情更加混乱。

　　海顿选择“5-2”阵型的原因非常直观——

　　简单。

　　因为这一防守阵型相对固定，战术变化不多，始终侧重前线施压和地面防守，不需要花费太多脑筋。

　　同时也意味着球员不需要花费时间和精力去配合战术，在基础战术上培养默契，充分发挥人数优势。

　　即使被对手识破，也能够依靠人数优势和集体配合形成对抗，如此一来，海顿就能够空出精力专注进攻。

　　这是一次赌博，以僵化的防守套路试图保证球队的底线，防守不至于拉垮太多，然后通过进攻来赢得胜利。

　　至于赌博是否能够兑现，就只有通过比赛来证明了。

　　对海顿来说，和红潮风暴对阵不算好事，但也是好事，因为红潮风暴进攻相对薄弱，更多侧重地面进攻，“5-2”阵型正好针锋相对，在没有德里克-亨利这个大杀器的情况下，也许特洛伊人确实有取胜的机会。

　　唯一的变数就是，沙班会如何应对？

　　又或者更准确一点，李维、雅各布斯、克拉克这一系列全新面孔组成的跑卫阵容，到底具备什么能力？

　　一个菜鸟、一个高中生、一个替补的替补，这样的组合，所有人都摸不着头脑。

　　现在，答案即将揭晓。

　　李维，有一点点期待。

　　新赛季，新阵容，新比赛，所以开场阶段，双方都没有玩花样，他们需要测试自己的战术，也需要适应比赛的节奏，一上来自然是以自己最擅长的阵型迎战。

　　一档十码。

　　红潮风暴摆出经典的手枪阵型，李维站在赫茨身后，尽管视野被遮挡，但两侧的列阵依旧清晰可见。

　　此时就能够看出来，特洛伊人的防守在前线囤积重兵，显得头重脚轻，不止防守锋线，就连安全卫的站位也提前，摆明了削弱传球防守的力量，瞄准突袭四分卫施压冲传以及掐断地面防守的策略。

　　整个战术，清晰直接。

　　对年轻的赫茨来说，阅读防守就变得简单多了。

　　“攻击！”

　　赫茨的开球声音划破上空，红潮风暴的整个进攻锋线同时朝着右侧移动，哐哐哐的头盔撞击声闷闷炸裂开来，所有视线全部朝着红潮风暴的右翼聚集，力量和力量的碰撞激荡起一波又一波的热浪。

　　堪比绞肉机。

　　身影和身影完全纠结在一起，密不透风。

　　但就在此时，一个身影从进攻锋线和防守锋线纠缠的肉块之中钻了出来，轻盈的脚步在混乱之中翩翩起舞。

　　那是……等等，那是二十三号？

　　什么！