063 破甲而出

李维，非常专注——

　　特洛伊人认为红潮风暴会选择地面进攻拉开赛季大幕，而红潮风暴……也的确选择地面进攻开场。

　　战术层面，没有秘密。

　　那么，执行层面呢？

　　李维一直在打量特洛伊人的防守锋线，明明只是比正常“4-3”阵型多出一个人而已，开球线附近的压力却截然不同。

　　“攻击！”

　　赫茨宣布开球。

　　李维并没有立刻启动，而是反常地在原地停顿一下脚步，视野里的那一片红潮宛若自动门一般朝着右侧滑动，开球线对面的景象以画卷的方式徐徐展开，第一时间就注意到进攻锋线的队友们出色地完成任务，一对一地卡住位置，在第一线展开对抗。

　　如同百叶窗一般。

　　保持对位状态横向移动，却在移动过程中因为速度和力量的强弱对比而错开节奏，缝隙就这样出现——

　　有了！

　　脚步启动，跨步上前，来到赫茨左侧，假装朝着右侧传球的赫茨收回动作，伸出右手，和李维完成交递，橄榄球就钻入李维的怀抱，牢牢地控制住。

　　上步。

　　但没有加速，反而放慢节奏，始终保持大脑的清醒。

　　这也是麦考伊训练模版和皮特森的一个明显不同，旁人常常认为，依靠速度取胜的麦考伊必然以快制快，没头没脑地往前冲，但事实并非如此。

　　启动之前的冷静观察和细心判断，这是麦考伊地面进攻的基础，因为一旦启动，他的速度就会推向极致，即使撞墙也很少变向，更多因为速度强行推进。

　　所以，皮特森往往在遭遇擒抱之后依旧能够完成摆脱并且继续推进；而麦考伊的话，除非用速度和敏捷摆脱擒抱，否则遭遇擒抱后，摆脱就比较困难。

　　现在，明刀明枪地过招，特洛伊人摆明布置一个天罗地网等着跑卫撞进去，李维自然不会莽撞。

　　耐心，冷静，等待——

　　机会。

　　李维只是脚步稍稍停顿调整一下，看着眼前的百叶窗持续移动，再次出现缝隙的时候，开始启动。

　　脚步一蹬，速度瞬间释放出来。

　　眼前是重重叠叠的绞肉机，进攻锋线和防守锋线整整十名球员在互相撞击互相拉扯，宛若巨龙之炎一般的滚滚热浪弥漫开来，视野被一片硝烟充斥。

　　然而，李维的冷静和耐心得到回报，在对位和对位之间捕捉到缝隙，瞬间爆发的速度就已经冲了出去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　还没有来得及眨眼，李维就已经越过开球线冲出包围圈，特洛伊人密不透风的防守锋线就已经被甩在身后——

　　就这？

　　重兵囤积的“5-2”阵型，甚至没有来得及触碰到李维的球衣，厚重结实重重堆叠的前线防守就已经被突破。

　　风，在吹。

　　李维也有些意外，视线余光一瞥，然后就可以看见头盔里一张因为惊慌也因为意外而扭曲的脸孔，震动不已的瞳孔里倒映李维的面容，却还没有来得及捕捉细节就已经化作一团流光，李维冲了出去。

　　擦肩，错身。

　　那位特洛伊人试图伸手，却已经太迟，只是捕捉到一阵狂风。

　　哗。

　　风声，猎猎，李维冲出包围圈，破甲而出，层层叠叠、交错纠缠的盔甲，被撕扯出裂缝，而后分崩离析。

　　眼前，一个全新世界。

　　但依旧危机四伏，李维的脚步还没有来得及调整就可以看到连续身影上步快速将自己包围。

　　也许特洛伊人的防守兵力全部堆积在起跑线附近，一旦被突破，后场就将面临严峻压力；但同时他们也将线卫和安全卫的位置提前，第一时间补位。

　　特别是在观看红潮风暴和老虎的那场热身赛之后，没有人希望再次见证李维长驱直入的精彩表演。

　　一波未平，一波又起，才刚刚突破第一层防守，紧接着第二层防守就已经扑面而来。

　　场边，朱朱一愣——

　　二十三号，怎么就钻出来了？

　　防守，卡位，补防。

　　朱朱猛地一下站起来，不由握紧拳头，屏住呼吸，然后就看见特洛伊人的线卫正面擒抱住了二十三号：

　　好样的！

　　朱朱挥舞拳头：就是这样！

　　李维清晰地感受到正面冲撞，前线密集防守确实出色，一层贴着一层，没有留下多余的喘息空间，他的脚步才刚刚冲出开球线就已经遭遇正面擒抱，左右摇摆的晃动根本不管用，扎扎实实地被擒抱住。

　　幸运的是，李维已经做好心理准备。

　　他本来以为在防守锋线上会遭遇撞击，并没有；慢了半拍，线卫的撞击就已经到位，牢牢地抱住他的腰部。

　　慢是慢了一些，但还是没有超出李维的预料。

　　砰！

　　李维摆出撞击姿势，没有退让，正面就直接撞了上去。

　　力量和力量的碰撞，两败俱伤，不止是眼前的线卫，李维自己也是一阵激荡，喉咙能够感受到一阵甜甜的血腥味，瞬间将血液里的激情点燃。

　　区别就在于李维做好了准备——

　　撞击过后，持续上步，将气血翻涌的力量转变为持续蹬地的动力，丹田深处的力量瞬间爆发出来。

　　啊！

　　一声怒吼。

　　啊啊啊！

　　全面发力。

　　蹬地的力量演变为持续对抗的能量，推动眼前的盾牌继续上步。

　　一撞，一推。

　　然后，掀翻！

　　啊！啊啊啊！

　　眼前的线卫直接被掀了一个四仰八叉，滚滚气浪飞溅起一片草屑，李维身体里源源不断爆发出来的力量没有停歇，转化为加速度，立刻启动。

　　全场，愕然。

　　朱朱：？？？

　　倒吸一口凉气的错愕在空气里涌动。

　　继第一层防守之后，第二层防守也已经崩溃倒地。

　　描述起来，似乎过五关斩六将；其实，李维仅仅推进不到五码而已，刚刚越过开球线并且突破线卫擒抱，距离拿到首攻还有五码左右，全场视线纷纷聚集，心脏瞬间堵住喉咙口，几乎就要炸裂。

　　跑球，还可以继续往前推进吗？

　　至少李维没有停下脚步的打算。

　　蹬地！

　　蹬地！

　　蹬地！

　　速度，全面释放。

　　眼看着就要冲过首攻线，视线余光可以看到另外一名线卫正在调转重心二次启动一个上步飞扑过来。

　　原因很简单，红潮风暴摆出手枪阵型，赫茨跟随进攻锋线朝着右侧移动，并且开始寻找右侧传球目标，这样一个动作牵扯住特洛伊人的防守注意力，线卫不得不防，以至于现在才二次启动补防。

　　近了。

　　更近了。

　　尽管稍稍慢一些，但特洛伊人防守套路就在那里，即使被识破，二次反应也够快，第二名线卫立刻补防——

　　有了！

　　撞击，擒抱！

　　一个飞扑，那名线卫腾空而起，居然就这样飞了起来。