064 如此轻松

浪潮，一波接着一波。

　　狂风，一阵强过一阵。

　　然而。

　　李维，不为所动，继续提速，全神贯注地蹬地、提速、冲刺，小腿肌肉完全炸裂，能量源源不断地释放。

　　从五码到十码，短短三步五步，眨眼之间就已经顺利到达——

　　首攻，到手。

　　同时，第二名安全卫的擒抱也已经到位。

　　但是，特洛伊人上上下下都没有预料到，这才是噩梦的开端。

　　“五码，摆脱擒抱！”

　　“上帝！”

　　“红潮风暴二十三号的启动非常凶猛也非常强势，完全依靠助跑的惯性力量摆脱擒抱，直接掀翻对手，重新赢得推进空间。”

　　“麦考伊，这完全就是勒肖恩-麦考伊！”

　　“即使力量和身型不占优势，却依旧能够充分利用速度完成对抗。”

　　“十码，绝对速度！”

　　“哇哦！”

　　“我是说，哇哦！二十三号居然匪夷所思地以绝对速度完成反超，瞬间提速，让特洛伊人三十五号直接扑空。”

　　“难以置信！”

　　“特洛伊人的前线防守如此密集又如此强势，但现在红潮风暴的二十三号已经完成突破。”

　　“十五码！”

　　“二十码！”

　　“我们正在见证什么？”

　　“中场线已经近在咫尺，特洛伊人的二线防守正在快速收缩，安全卫和角卫都在试图包围，但他们遭遇阻碍。”

　　“红潮风暴似乎非常熟悉这一套战术，外接手和近端锋恰到好处地出现在线路上，阻止防守组收缩包围圈，为自己的二十三号争取推进空间，配合默契，特洛伊人的二线防守没有能够尽快收缩包围口袋。”

　　“等等。”

　　“等等，那是什么声音？”

　　一股热浪、一股红潮、一股风暴，正在AT&T球馆汇聚能量。

　　泰里-克拉克：这一集，我看过！我们都看过！

　　这位绅士是红潮风暴跑卫罗尼-克拉克的父亲，尽管自己的孩子只是第三跑卫，但这很有可能是克拉克职业生涯首次代表红潮风暴登场，对他们家族来说是满门荣耀，泰里自然没有错过的理由。

　　他，一路前来阿灵顿，就是希望能够在现场见证克拉克登场的时刻。

　　但是，克拉克还没有登场，红潮风暴本赛季最大黑马也是最大希望就已经率先在AT&T球馆掀起风暴。

　　猛地一下，泰里就高高跳跃起来，奋力挥舞拳头，放声呼喊。

　　“咆哮！”

　　这一幕，不止是泰里-克拉克，还有千千万万红潮风暴的球迷都亲眼见证过，从队内赛再到热身赛。

　　不止一个人质疑过，也许那个二十三号只是昙花一现，又或者只是内战内行外战外行，毕竟德里克-亨利留下的空位着实太过显眼，任何一位跑卫都很难填补这个位置，也许两位到三位跑卫联手填补才可能有些希望。

　　但是。

　　质疑归质疑，不安归不安，当他们再次看到二十三号拔足狂奔的身影，脑海里的记忆就已经自动苏醒。

　　“咆哮！”

　　一声，接着一声，陆陆续续地汇聚起来，并且在二十三号的脚步越过中场线的时候，拧成一股绳。

　　“咆哮……咆哮……咆哮……”

　　越喊越快，越喊越凶，激情澎湃、热血沸腾，特别是在二十三号以直臂格挡推开安全卫志在必得一扑的时刻，全面达到高潮。

　　泰里甚至能够清晰听到自己心脏狠狠撞击耳膜的声响，忘乎所以地呼喊着，一直到前方一马平川——

　　再也没有阻碍。

　　“啊！”

　　呼喊着。

　　“啊啊啊！”

　　跳跃着。

　　“啊……”

　　尽情释放着。

　　AT&T球馆成为一片红潮风暴的海洋。

　　不止观众，演播室里也是一片错愕，即使提前做好功课，对二十三号有一定了解，此时也还是大脑当机。

　　“难以置信！哇哦，这一幕着实太意外太震撼太冲击了。”

　　“红潮风暴的二十三号，李维……对，李维。”

　　“在全场比赛的第一档进攻里，依靠对手的地面掩护，从开球线上敏锐捕捉到一条缝隙，不仅轻松拿到首攻，并且展现不可思议的速度天赋，以勒肖恩-麦考伊的方式拿下一记七十五码长途奔袭的达阵。”

　　“哇哦。”

　　“这一切，到底是怎么发生的？”

　　“也许特洛伊人主教练海顿预料到了对手地面进攻的强势，但绝对没有预料到开场就遭遇如此沉重打击。”

　　端区里，李维并没有大肆庆祝。

　　“5-2”阵型在前线堆积人数的战术，尽管刻板尽管老套，但确实有效，在橄榄球里，人数优势是唯一无法打破也无法颠覆的绝对优势，李维绝对没有轻视对手的意思，甚至比面对克莱门森的时候更认真。

　　毕竟，和克莱门森对阵，关注个人就好；但眼前的南加大，却需要面对一支队伍。

　　李维已经做好连续撞墙的心理准备，结果——

　　就这？

　　他真心只是瞄准首攻，想着稳扎稳打、步步为营，先拿一个首攻再说，但怎么就演变成为达阵了呢？

　　李维觉得，这样不太好，本来是集体项目却演变成为单机游戏。

　　一个转身，李维就可以看到笑容满面的队友全部冲了上来，他连忙举起右手下压示意：

　　低调一点。

　　人群里，一道灼热而强烈的视线飞过来，即使李维想要无视也依旧能够感受到后颈一阵灼热。

　　条件反射地，李维望了过去，然后就看到了那个九号。

　　等等，九号叫什么名字来着？

　　从教练到汉弗莱，他们不止说过一次，但李维真心不记得了，就记得是进攻组成员，反正不是他需要注意的人物。

　　尽管如此，但热情好客、待人友善，这是华夏的传统美德，于是，李维就朝着那个九号展露一个笑容，还挥手示意了一下：

　　加油，萌萌。

　　朱朱看到了李维的动作，脸色刹那间黑如锅底，那家伙是在挑衅自己吗？那握拳那挥手是怎么回事？

　　草！

　　朱朱：该死，该死该死该死。

　　他还以为那个二十三号就是一个绣花枕头，纯粹就是沙班放出来的烟雾弹，没有想到第一波进攻就达阵了？

　　居然！达阵了？

　　打人不打脸，结果那家伙不仅打脸，而且一番急风骤雨打得他们喘不过气来，尽管特洛伊人不擅长防守，但“5-2”阵型加上开场就识破对手地面进攻套路的情况下，愣是被对手长驱直入拿了一个达阵。

　　这，怎么办？

　　反击回去，必须反击回去。

　　朱朱一下就清醒过来，狠狠地将手里的毛巾丢到地上，只要他们马上拿一个达阵回来，这不就行了吗？

　　尽管朱朱和李维都是进攻组，他们永远不会有正面交锋的机会，但同样身为进攻球员，而且都不是四分卫的进攻球员，却在各自的角色上展开交锋。

　　朱朱的脸色一下就明亮起来，他知道自己应该怎么找回场子了。

　　“山姆？”

　　“山姆！”

　　朱朱热情而急切地呼唤达诺德，满眼深情。