065 当头棒喝

一个提问，朱朱和达诺德到底是什么水平？

　　达诺德，2018年选秀探花，可惜，被寄予厚望，却始终没有在职业赛场打出应有的水准，但没有人能够否认，能够在选秀大会上第三顺位被选中，就是因为NCAA表现出色，得到众口一致的赞誉和肯定。

　　朱朱，2017年第二轮七十二顺位，有史以来第一位二十一岁生日前拿下五记达阵的球员，并且还是单场接球150码、率先达到接球2500码历史最年轻的球员，2018赛季接球超过1400码，联盟绝对新星。

　　然而。

　　后来，一系列不严重但异常繁琐的伤病持续干扰朱朱的职业生涯，再也没有能够拿出初进联盟的气势，职业生涯再也没有拿出千码赛季，宛若流星一般划过天际，转眼就被淹没，三年辗转三支队伍。

　　尽管如此，在眼前，大学赛场上，朱朱的信心不是没有理由的。

　　根据历史发展轨迹来看，南加州特洛伊人以全美排名第二十开启赛季，最后以全美排名第三收官，海顿调教下的特洛伊人进攻组成为NCAA最高效最出色的队伍之一，让海顿这位主教练正式站稳脚跟。

　　眼前，赛季揭幕战，海顿带着些许期待些许紧张的错杂情绪，特洛伊人的进攻组即将首次踏上征程。

　　和防守战术的简单粗暴不同，进攻协调员出身的海顿在进攻环节展现自己的能力，特洛伊人的进攻战术体系非常成熟也非常均衡。

　　——传跑平衡。

　　这是所有NFL球队追求的完美进攻模式，却因为手里球员配置的掣肘而无法执行到位，但海顿可以。

　　传球端，达诺德和朱朱的搭档，再加上另外几位外接手和近端锋的搭档，不同战术的组合搭配合理。

　　跑球端，唐纳德-琼斯二世（Donald-Jones）是一位可靠的球员，上赛季跑出983码，差一点点就是千码。

　　所以，海顿能够依靠跑球进攻稳定局势、以传球进攻打开局面，用跑球掩护传球、用传球协助跑球。

　　整个进攻打得非常漂亮，和克莱门森老虎完全就是沃特森个人秀不同，特洛伊人还是强调团队合作。

　　沙班沉稳应敌，红潮风暴防守组也不是吃素的，他们去年能够夺冠，就是因为防守组在四条阵线上都拥有目前NCAA第一档次的球员，并且沙班的防守战术布置和临场反应毫无疑问是顶尖之中的顶尖。

　　尽管特洛伊人传跑结合持续能够完成推进，但红潮风暴总是反应及时，第一时间完成擒抱掐断特洛伊人持续推进的可能，避免一次错失擒抱放出大码数，这也导致特洛伊人不得不连续面对三档局面。

　　关键时刻，朱朱挺身而出，连续三次完成关键接球实现三档转换拿到首攻，缓慢但坚定地帮助特洛伊人推过半场。

　　汉弗莱非常非常不满意自己的表现，他和朱朱对位，虽然每次都能够完成擒抱，避免损失大码数，但连续在三档防守没有能够卡住位置，让朱朱顺利完成接球，对汉弗莱来说，这是不能接受的表现。

　　更何况，刚刚进攻组李维才秀了一把，一向站在聚光灯底下的红潮风暴防守组怎么可以让李维独美？

　　歪头一看，朱朱那家伙正在面对红潮风暴球迷一侧的观众看台扭屁股，挑衅和嘲讽的意味全然没有掩饰。

　　草。

　　汉弗莱狠狠骂了一句粗口。

　　站在球场边，李维第一时间就注意到了这一幕，特洛伊人进攻组带来的压迫感着实太强，而且一波接着一波，这样的进攻又丰富又立体，确实让防守组陷入被动，但正是这样的局面，才是关键时刻——

　　尽管李维不记得那个九号外接手的名字，但李维牢牢铭记那位九号的个人能力。

　　教练说，他接球以后持续推进深远打击的能力，才是真正的致命武器。

　　和勒肖恩-麦考伊一样。

　　九号也是用速度和敏捷完成突破，遭遇擒抱之后往往难以摆脱，但如果他能够用敏捷甩开擒抱的话，整个球场就将是他的后花园。

　　在第一档攻防里，李维就是甩开线卫志在必得的擒抱，赢得长驱直入的机会，现在红潮风暴也需要警惕那个九号复制同样的路线。

　　目前为止，那个九号并没有展现出速度和突破能力，每次都在接球之后遭遇擒抱，所以这样的时刻就更加需要专注，因为如果是李维的话，他就会抓住这样的缝隙完成突破。

　　正好，汉弗莱看过来，李维没有多说什么，只是用食指示意了一下自己的脑袋：专注。

　　汉弗莱咧嘴笑了起来，重重地拍了拍胸口：看我的。

　　果然。

　　再次开球的时候，特洛伊人的进攻战术明显改变。

　　此前，特洛伊人始终以短传为主，短平快，达诺德出手速度飞快，往往控制在两秒以下，主打就是一个“快”，在防守压力释放出来之前就抢先出手，并且依靠地面进攻掩护，一点点蚕食性质地推进。

　　但现在，达诺德连续后撤步，站在散弹枪阵型里把所有进攻武器全部派遣出去，前方半场的深度完全打开，没有着急出手，而是一边调整脚步一边观察跑位，从架势就可以嗅到危机，瞄准深远打击。

　　危险！

　　前面，全部都是铺垫，一直到现在，海顿才将达诺德的真正武器亮出来。

　　汉弗莱不傻，准确来说，不止不傻，而且非常聪明。

　　在启动的刹那，汉弗莱就注意到朱朱的不同，没有试图甩开防守卡位而是第一时间把速度完全释放。

　　汉弗莱反应迅速，他试图卡住位置，但朱朱如同泥鳅一般钻了出去，汉弗莱亦步亦趋就贴住朱朱。

　　没有着急加速，而是利用持续不断的撞击破坏朱朱的速度和平衡，咬紧牙关死死缠绕住，同时一个犀牛望月，转头看向后方，一边前冲一边观察。

　　踏踏踏。

　　五码。

　　踏踏踏。

　　十码。

　　一眨眼，汉弗莱和朱朱就已经冲出十五码左右，就在脚步即将接近半场三十码线附近的时候：

　　来了！

　　那枚橄榄球，如同梭子一般高速旋转地钻了过来。

　　汉弗莱稍稍落后半步，干脆用肩膀顶住朱朱，一个横向错步，干脆就用后背将朱朱完全阻挡在后面。

　　冷静。

　　冷静！

　　汉弗莱没有着急起跳。

　　一直到朱朱强行摆脱起跳的时刻，汉弗莱身体力量往后一压一倒，利用体重破坏朱朱起跳的蹬地和轨迹。

　　眼看着橄榄球快速下坠，朱朱在颠簸和混乱之中强势地高高举起双手，欢迎那枚红棕色的弧光落入怀抱。

　　却在双手即将触碰到皮革的时候，一双手晃动却坚定地横插一杠，抢先半拍将橄榄球半途拦截摘下。

　　朱朱，大脑一片轰鸣，一记当头棒喝准确命中。

　　时间，就在这一刻定格——

　　抄截。