066 呆若木鸡

“开球，后撤步，达诺德在观察、达诺德在后撤步，达诺德在寻找传球目标，这次没有快速出手。”

　　“特洛伊人的进攻战术骗到了红潮风暴，防守锋线没有上步施压，这给予达诺德足够的时间观察。”

　　“长传？”

　　“中传！”

　　“达诺德选择自己最信任的传球目标九号舒斯特，试图完成一次二十码的传球连线，实现深远打击。”

　　“舒斯特正在摆脱，汉弗莱寸步不让，一旦舒斯特能够甩开汉弗莱的防守，整个后场就将完全打开。”

　　“舒斯特和汉弗莱完全纠缠在一起，舒斯特无法摆脱，只能强行起跳，汉弗莱没有能够支撑住身体。”

　　“舒斯特摆脱了！”

　　“舒斯特！”

　　“朱朱-史密斯-舒斯特！”

　　“啊……”

　　“抄截！”

　　“难以置信！在失去重心的情况下，汉弗莱虎口拔牙，在舒斯特完成接球之前，抢先一步拦截下来。”

　　“这是一次抄截！”

　　“上帝，特洛伊人步步为营、稳扎稳打的进攻居然遭遇正面撞墙，在连续稳步推进之后准备突然袭击后场，但特洛伊人最值得信赖的外接手舒斯特没有能够卡住位置，眼睁睁地看着橄榄球在自己的掌心里被抢走，汉弗莱完成一次精彩的抄截。”

　　“等等，噢，等等，汉弗莱还在回攻。”

　　“抄截回攻！”

　　汉弗莱全神贯注，足够冷静也足够专注，尽管在对抗和纠缠之中没有能够占据优势，却牢牢卡住位置。

　　耐心，再耐心一些。

　　即使朱朱已经率先起跳，汉弗莱也没有着急，利用身体一次后仰下压，依靠着朱朱的身体后来居上。

　　起跳！

　　抬手！

　　虎口拔牙。

　　硬生生地将橄榄球从朱朱的双手之间提前半步摘下来，在碰撞与颠簸之中，牢牢地保护着橄榄球。

　　下坠。

　　落地。

　　一阵颠簸。

　　汉弗莱聪明地将身体重心完全压在朱朱身上，利用朱朱作为缓冲垫，卸掉冲击，双脚再次感受到结实的地面。

　　朱朱简直不敢相信自己的眼睛，满脸错愕地看向汉弗莱，却已经彻底丧失身体的控制，重心后仰。

　　短短的一刹那，朱朱分明看到汉弗莱转过头来，快速瞥了他一眼，头盔里的笑容如同小丑一般裂开。

　　血盆大口，就这样撕裂开来。

　　瞬间，将朱朱拖拽进入下水道里，遁入一片血腥，视线余光只能勉强抓住那一抹快速消失的红色身影。

　　该死，该死该死该死！

　　然而，汉弗莱呢？

　　如同负心汉一般，用过就丢，甚至来不及拉裤子就已经转身离开，留下一抹残影，再次启动速度。

　　摇晃，混沌，动荡。

　　汉弗莱脚步一深一浅地前行，重新找回重心和平衡，展开回攻，轻盈灵动的脚步展现角卫的能力。

　　角卫，和外接手对位，尽管角卫接球能力平平，但速度、敏捷、灵活等等技能，和外接手如出一辙。

　　此时，汉弗莱就进入外接手状态，灵活的脚步拉扯出去，转眼就已经冲出去五码，并且勇敢地撞入绞肉机里，特洛伊人进攻组花容失色之后匆匆忙忙地围堵过来，进攻与防守的角色调换了一个位置。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　一声，接着一声，沉闷的撞击声炸裂开来。

　　“五码！”

　　“十码！”

　　“特洛伊人进攻组反应非常迅速，第一时间形成包围，直臂格挡！汉弗莱没有放弃，汉弗莱试图摆脱擒抱！”

　　“噢，太可惜了。”

　　“汉弗莱不是跑卫，摆脱擒抱的能力显然不是强项。”

　　“汉弗莱遭遇擒抱倒地。”

　　“脚步，最后在红潮风暴半场三十七码附近停下。”

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　“哇哦，我是说，这毫无疑问是我见过最出色的开场之一。”

　　“红潮风暴以完美表现拉开序幕，第一节比赛的前两波攻防都堪称完美，卫冕冠军发出自己的声音。”

　　吼！

　　汉弗莱狠狠将橄榄球砸向地面，转身对着朱朱的方向发出绿巨人一般的嘶吼，炫耀自己的肱二头肌。

　　然后。

　　转身，背对朱朱，汉弗莱就如同蜡笔小新一般，开始扭动屁股，嘴巴里还在哼哼唧唧地尽情高歌。

　　“大象。大象。你的鼻子为什么那么长？”

　　朱朱面色铁青：草。

　　红潮风暴的防守组球员们瞠目结舌地看着这一幕，完全没有想到汉弗莱如此庆祝动作，然后同时看向李维。

　　站在球场边上笑得没心没肺的李维注意到视线全部聚集在自己身上，满脸无辜地举起双手表示投降：

　　我不知道，真的，比金子还真。

　　下一秒，汉弗莱转身就朝着李维冲了过来，高高举起右手，和李维来了一次击掌庆祝。

　　李维呆若木鸡：很好，这下就是黄泥巴掉裤裆里，不是那啥也是那啥了。

　　汉弗莱却不管，心满意足地蹦蹦跳跳，居然还表演了一次“大象舞”的安可——

　　连续让朱朱完成三次三档转换，对汉弗莱来说可不是什么好事，但现在全部一笔勾销，一记抄截挽救所有。

　　现在，他们扯平了。

　　朱朱看着不断扭屁股的汉弗莱，一口气卡在胸口差点吞咽不下去，他看到了故事的开头却没有预料到故事的发展，张嘴就想要怒骂回去，却没有想到汉弗莱根本没有搭理他，一个转身就离开了。

　　居然……就……走了……

　　朱朱被晾在原地，隐藏在头盔里的表情一脸菜色。

　　然后，朱朱就看到那一幕：

　　汉弗莱终于结束庆祝，分别和李维、赫茨等人击掌庆祝一番，然后又在李维面前做了一个后仰投篮的潇洒姿势，那动作那表情就好像示意李维来一个空心投篮一般，抓住机会扩大比分优势。

　　朱朱：你以为我们端区是公共汽车吗？随上随下来去自如？

　　草！

　　不，不不不，绝对不能！

　　如果特洛伊人被抄截然后又再次被红潮风暴顺势达阵得分，开场不到五分钟就攻防两端全部被打爆，这比赛还怎么打下去？卫冕冠军就可以随便欺负人吗？

　　没关系，事情还有挽回余地，接下来这一波攻防，只要特洛伊人能够拦住红潮风暴，将抄截的负面影响控制住，及时止损，那么比赛走向就依旧未知。

　　在橄榄球比赛里，即使朱朱想要原地展开反击，规则也不允许，特洛伊人进攻组浪费机会，接下来他们必须祈祷自己的防守组完成任务，让红潮风暴进攻组三振出局，达诺德和朱朱才能够再次登场。

　　而现在？

　　即使朱朱浑身是劲，他也得憋着。

　　但是，如果特洛伊人防守组无法阻止红潮风暴进攻组继续得分呢？

　　不，不不不，绝对不能这样！

　　故事，不应该是这样的，他还没有发挥自己的强项，他还没有大杀四方，他还没有好好碾压对手呢。

　　见鬼！