067 交替登场

朱朱，有些慌。

　　显然，今天比赛的开场打开方式完全偏离轨道，即使特洛伊人主教练海顿一再强调，不可小觑卫冕冠军；但现在红潮风暴分别在进攻和防守两端展现一波流统治比赛，不仅占据上风，而且绝对强势。

　　一种危机，狠狠地拽住心脏。

　　不过。

　　一切还有转机，在糟糕透顶的混乱局面里，唯一一个不算好消息的好消息就在于，一切都发生得太快了，比赛时间消耗不多，这也意味着，只要特洛伊人能够尽快站稳脚跟，那么就还有挽回的机会。

　　深呼吸一下，朱朱勉强站稳脚跟，一连串小碎步朝着休息区跑回去，眼巴巴地看向防守组，不断握拳为他们加油鼓劲——

　　我们都是特洛伊人，我们一起并肩作战，接下来就看你们的精彩表现了。

　　“加油！你们可以的！”

　　“加油加油加油！”

　　一旁，达诺德有些懵。

　　职业生涯首次作为四分卫登场比赛，还没有来得及喘口气，就遭遇抄截待遇，所以这就是红潮风暴吗？

　　比赛，继续。

　　因为红潮风暴刚刚完成抄截，原地实现球权转换，所以不需要特勤组登场，进攻组就直接接管比赛，从己方半场三十七码线开始进攻。

　　跑卫，雅各布斯登场。

　　赛季揭幕战，沙班也希望跑卫们都能够登场适应一下比赛气氛，他们不能把所有压力集中在李维一个人的肩膀上。

　　其实，开场第一次地面进攻，包括沙班在内也非常意外，一次常规的地面跑球，却依靠李维的个人能力摆脱擒抱，最后演变为七十五码长途奔袭的达阵。

　　并不是说这样不好，只是其他跑卫没有机会登场感受比赛。

　　没关系，沙班经验丰富，第二波进攻马上做出调整。

　　沙班有意识地安排更稳健、更战术性配合的跑球，为传球进攻作掩护，希望赫茨的传球也能够打开局面，雅各布斯和李维轮流登场，稳扎稳打地推进。

　　同时，特洛伊人“5-2”阵型的扎实厚重也发挥出威力，不止雅各布斯，李维的地面推进也连续陷入包围圈，特洛伊人将防守的人数优势完全发挥出来。

　　这，才是常态，动则大码数推进的地面进攻终究还是少数。

　　你来我往的交锋之中，红潮风暴足足消耗五分三十三秒，脚步终于来到红区前沿，距离端区还有十三码。

　　一个转身，沙班望过来，“克拉克。”

　　正在乖乖为球队加油助威的克拉克一愣，猛地一下站起来，因为太激动以至于其他防守组球员摆放在长椅上的头盔被撞得满地都是。

　　克拉克却也顾不上，身体僵硬、眼巴巴地看向沙班。

　　沙班露出一个笑容，“上场。”

　　克拉克连连点头，才走了两步，后面传来李维的呼喊，“头盔！大师（master），头盔！”

　　大师，这是李维私底下调侃克拉克的称呼，不是说克拉克多么厉害，而是因为李维对跑卫对橄榄球的大部分知识全部来自克拉克，克拉克从来不会吝啬。

　　毫不夸张地说，没有克拉克的帮助，李维没有办法如此快融入球队。

　　转眼就已经小半年了，克拉克还是没有完全适应，毕竟，他从来不认为自己是大师，每次李维呼喊，他都显得拘谨而腼腆。

　　此时，也不例外。

　　听到呼唤，克拉克脚步一个踉跄，差一点点就要上扬平地摔跤的辛德瑞拉名场面，在红潮风暴的一片哄笑和掌声之中，克拉克连忙转身从李维手里接过头盔，一溜烟小跑，和雅各布斯拍手完成交接。

　　泰里-克拉克第一个就注意到了——

　　“罗尼！”

　　“那是罗尼，嘿，伙计们，那个小个子是我的儿子。”

　　“克拉克，罗尼-克拉克！”

　　“上，孩子，上，啊！啊啊啊！”

　　泰里再也控制不住自己，疯狂地欢呼着跳跃着，眼眶被一片绚烂的泪光模糊，幸福却在嘴角绽放。

　　也许，在旁人看来，泰里就是一个神经病，只是区区一次登场而已，真的没有必要这样大惊小怪。

　　但是，泰里不在乎也不理会，只要他知道，为了这一刻，儿子到底付出多少，日日夜夜的训练大大小小的伤病，遥遥无期的等待渺茫暗淡的希望，只是怀抱着一腔热血坚持到现在，为了实现一个梦想。

　　不止一个人告诉泰里，没有必要强求，毕竟那可是红潮风暴，克拉克能够成为其中一员，哪怕是替补，也已经是难得的荣耀；即使无法登场，也没有必要太过执着，他们应该知足，他们应该学会放弃。

　　就连泰里自己，夜深人静的时候也忍不住想，放弃是否更好？克拉克的坚持，是否背负着泰里的梦想？

　　终究，泰里还是闭上了嘴巴，默默地以自己的方式为儿子加油助威，无论什么结果，他都为他骄傲。

　　一直到现在。

　　泰里知道自己如同疯子一般，视线模糊、热泪盈眶，但没有关系，一切都没有关系。

　　因为他知道，自己不是一个人。

　　球场边上，李维也挥舞着毛巾为克拉克加油，其他进攻组球员也纷纷加入李维的行列，一起呼喊起来。

　　“咆哮，大师！”

　　“咆哮！”

　　克拉克有些懵，但还是深呼吸，控制住了自己，专心倾听赫茨的战术布置，然后站在赫茨身后列阵。

　　沙班喊了一次……假跑真传战术。

　　克拉克扮演诱饵，赫茨以假乱真的交递动作晃过特洛伊人防守组的预判，一个转身就传球连线左侧外接手卡尔文-雷德利（Calvin-Ridley）完成推进。

　　第一时间，克拉克快速上步，封堵住进攻锋线的口袋漏洞，横亘在赫茨身前，准备拦截任何漏网之鱼。

　　尽管这次，特洛伊人并没有采取突袭战术，口袋没有被撕破，克拉克也还是兢兢业业地保持百分之百专注，一直到视线余光捕捉到橄榄球飞行的抛物线为止，然后心脏就跟随橄榄球的飞行轨迹上扬起来。

　　达阵？

　　红潮风暴能够达阵吗？

　　视线里，身影交错，力量碰撞。

　　雷德利，顺利接住橄榄球，一个转身就持续往前推进，在短传区域赢得一片小小的空间，上步非常坚决。

　　然而。

　　遗憾的是，红区之内特洛伊人的密集防守没有走神，密不透风地遍布整个区域，牢牢把持住了通道，三名球员包围，将雷德利在一码线上拦截下来。

　　没有达阵。

　　然后。

　　糊里糊涂地，克拉克就再次下场——

　　他还是没有反应过来。

　　这，这就已经结束了？