069 急风骤雨

“达阵！”

　　“二十三号，跑球达阵！”

　　“红潮风暴一向被诟病的进攻组牢牢把握住自己防守组抄截转换球权的机会最后演变为一记达阵得分，继续扩大领先优势，并且将开场以来的强势与流畅延续下来，斩获揭幕战以来的第二记跑球达阵。”

　　“哇哦。”

　　“你可以相信吗？我是说，哇哦！”

　　“上赛季结束，德里克-亨利转入职业赛场，人人都开始担忧红潮风暴的地面进攻，特别是当新赛季开始，红潮风暴揭示自己的跑卫阵容，一名菜鸟、一名新生、一名替补的替补，质疑声浪不绝于耳。”

　　“现在，沙班和他的弟子们以这样一种方式做出回应。”

　　“永远不要小觑红潮风暴的地面进攻。永远！”

　　ABC电视台和ESPN一样，从质疑到惊讶再到钦佩，仅仅只有了不到一节比赛的时间，纷纷顶礼膜拜。

　　也许，有人会说，仅仅两次达阵，至于如此大惊小怪吗？

　　ABC电视台解说席里则秉持不同意见。

　　“红潮风暴的二十三号完成红区一码线上的博弈，轻盈灵动的脚步在层层叠叠的绞肉机之中抓住一丝缝隙，一闪而过的喘息空间而已，却演变为达阵。”

　　“漂亮！”

　　“也许，这个二十三号不是德里克-亨利，他们是截然不同的两位球员，但现在二十三号依旧依靠自己的能力为地面进攻打开局面，冷静、理智、机敏，并且懂得利用优势，这份智慧着实令人印象深刻。”

　　“两次跑球达阵，却是截然不同的方式，这位二十三号截下来的表现也值得期待，显然我们还没有看到他的全部面貌，这也让接下来的比赛充满乐趣。”

　　“毫无疑问，卫冕冠军依旧保持了攻防两端的持续火力输出。”

　　“现在，红潮风暴丢给特洛伊人一个难题。”

　　“防守强势的情况下，沙班的进攻组也展露锋芒，接下来怎么办？”

　　ABC电视台，保持中立，作为直播方，他们自然希望比赛越激烈越好，如此一来才能够刺激收视率。

　　“特洛伊人需要站稳脚跟，他们需要冷静下来、专注自己，从自身的强项入手，在进攻端打开局面，稳住比赛局势，现在是时候让全新进攻组展现天赋了，从主教练到四分卫再到接球群，他们需要振作。”

　　“一次得分就好。”

　　“不管是任意球还是达阵，这才是特洛伊人需要的，没有必要担心自己的防守组，专注打出自己的比赛，找到自己的节奏。”

　　“否则，且不说年轻的四分卫是否能够处理好如此困难的局面，特洛伊人进攻组的信心也可能遭遇毁灭打击。”

　　“我们应该把视线拉回来，不要忘记了，这是一场矛盾大战，特洛伊人的进攻对阵红潮风暴的防守。”

　　“现在，先看海顿如何布置战术，再看沙班如何应对。”

　　“压力，再次来到特洛伊人这边，他们需要有人挺身而出，他们需要一位领袖重振旗鼓，他们需要一个闪光时刻。”

　　“的确，橄榄球是一项团体项目，但团体项目也同样需要一位领袖。”

　　朱朱：行行行，别说了，我知道是时候我出马了，如果球队需要一位超级英雄，那百分之百就是我了。

　　舍我其谁！

　　然而——

　　朱朱下巴直接掉地上了，碎了满地。

　　他忘记了一件事，非常非常重要的一件事。

　　谁是英雄，谁是反派，见仁见智，特洛伊人在寻找一位领袖的同时，红潮风暴的领袖也不会坐以待毙。

　　红潮风暴防守组队长艾伦，挺身而出，扮演领袖角色。

　　沙班知道特洛伊人进攻组准备崛起，但他们还需要询问一下红潮风暴防守组的意见。

　　沙班选择主动出击——

　　冲传施压。

　　所谓冲传施压，更准确来说应该是突袭，就是防守组主动出击，撕开进攻锋线的口袋，瞄准四分卫攻击，要么施加传球压力，要么直接撞击，最完美的就是擒杀四分卫，从根源掐断进攻。

　　如果四分卫无法完成传球，那么外接手、近端锋再厉害再出色也是白搭，因为炮弹根本就没有办法发射。

　　红潮风暴是“3-4”阵型，这一阵型的最大特点就是，侧重施压缺少突袭。

　　也就是说，他们以干扰、冲撞、施压为主，破坏四分卫的传球，却很少很少撕开口袋擒杀四分卫。

　　然而，“很少”，并不意味着不具备这样的能力。

　　姜还是老的辣。

　　沙班准确把握比赛脉络，上来第一波防守，毫无预警地发动突袭，四名线卫上步散开，和防守锋线汇合，以六名球员冲传施压的方式形成人数优势，瞬间冲开口袋，然后，艾伦就展现出自己的能力。

　　一个上步，猛虎下山。

　　擒杀！

　　艾伦以绝对强势绝对突然的姿态，凶神恶煞地撞开特洛伊人进攻锋线的拦截，让口袋看起来如同纸糊的一般，一个上步飞身就已经扑向达诺德，狠狠地将这位年轻球员摁在地上。

　　摩擦。

　　再摩擦。

　　达诺德直接懵了，浑身上下每一根骨头都在哀嚎，眼前一黑，整个世界就在自己的眼前四分五裂。

　　不要说达诺德了，就连球场边上的赫茨都瑟瑟发抖，看着如同绿巨人一般嘶吼咆哮的艾伦膝盖微微打颤。

　　朱朱：……

　　才刚刚启动，正准备和汉弗莱再次展开对决，结果就看到这一幕惨剧，整个人干脆就吓傻在了原地。

　　那厢，年轻的特洛伊人试图吹响反击号角。

　　这厢，老辣的红潮风暴直接就把星星之火掐灭。

　　一档十码，擒杀，不仅没有放出码数，而是还迫使特洛伊人损失五码。

　　二档十五码，人人都以为特洛伊人会选择传球，但海顿出人意料地选择跑球，红潮风暴防守组没有走神，十号福斯特完成一次漂亮的线上擒抱，在开球线附近将跑卫摁下来，仅仅放出两码推进而已。

　　三档十三码，被逼上梁山的特洛伊人别无选择，只能选择传球，甚至就连假跑真传的掩护也没有必要。

　　但是，海顿还是做出战术调整，以朱朱吸引火力，试图和其他外接手连线，依靠达诺德的强壮手臂扭转局面。

　　红潮风暴完成一次无与伦比的二线防守，拒绝了达诺德的传球，干脆利落的强势表现将特洛伊人三振出局。

　　一波，截接着一波，一番急风骤雨打得特洛伊人喘不过气来，稀里糊涂地就再次下场，一个个都茫了。

　　年轻的达诺德眼睛里一片茫然，找不到焦点。

　　全面压制，全面碾压。

　　比赛，和他们想象的局面，完全不一样，所以，接下来应该怎么办？

　　因为红潮风暴进攻组又再次磨刀霍霍向猪羊了。

　　等等，红潮风暴进攻组不会再达阵吧？

　　不会吧！