070 兔子咬人

红潮风暴杀疯了——

　　当然，年轻的特洛伊人没有缓过神来也是一部分原因，本来就套路僵化缺少变化的防守战术更是暴露短板，被老道的沙班死死拿捏，差距一下凸显。

　　当红潮风暴进攻组再次登场，赫茨的传球也完全打开局面，李维之外雅各布斯的跑球同样找到状态，传跑两端火力全开，势如破竹地强势推过半场。

　　还没有来得及眨眼，红潮风暴就已经站在对方半场三十五码线上，悄无声息地进入任意球尝试范围，特洛伊人如同狂风骤雨里的菟丝花般柔弱无助。

　　眼看着红潮风暴的巨浪就要再次浩浩荡荡地呼啸而过，以开场以来的第五次一波流完成碾压制胜，海顿终于拿出了魄力，展现主教练的理智与风范。

　　一切，都非常突然。

　　红潮风暴依旧按部就班，坚持以自己的战术和节奏推进，跑卫也依旧是轮换，包括克拉克也赢得更多登场机会，此次正好轮到李维，没有任何特别。

　　一档十码。

　　沙班准备出其不意地选择传球，李维登场充当诱饵角色，以假跑真传的战术，让赫茨大胆瞄准深远区域偷袭，在三十五码的位置冒险直接打击端区。

　　和替补四分卫贝特曼相比，赫茨的个人能力都更胜一筹，其中包括长传能力，尽管现在年轻缺少经验，面对压力时刻的表现有待提升，但已经不俗。

　　眼前，进攻顺风顺水，特洛伊人防守组完全慌了手脚，偷袭一个长传打破平衡一击致命是合理的冒险。

　　李维，则扮演吸引火力的角色，假装交递之后协助进攻锋线拆挡，进一步巩固口袋，为赫茨争取时间。

　　然而！

　　就是在这样一档攻防里，特洛伊人展现了自己的年轻与朝气——

　　青春，就是要热血沸腾。

　　突袭。

　　特洛伊人防守组全场比赛首次突袭，毫无预警地，不仅打破自己一贯的防守套路，而且孤注一掷地倾尽全力。

　　刚刚，红潮风暴选择六人冲传突袭，完全占据上风，在橄榄球这样对抗激烈的比赛里，哪怕只是一个人的优势也是非常可贵的，可以打破对峙平衡。

　　而特洛伊人？

　　“5-2”阵型里，本来就有五名防守锋线，全部突袭冲传之余，两名线卫也双双上步，堪比猛虎下山。

　　七人冲传。

　　这，才是真正地倾巢而出、孤注一掷。

　　在海顿看来，反正突袭失败也是丢掉首攻乃至于丢掉达阵，没有什么差别；但突袭成功却能够彻底扭转局势、扭转气势，他们就需要这样的霸气。

　　其实，也就是胡来。

　　如此不管不顾蛮不讲理的突袭战术，纯粹就是胡来。

　　但是，老实人不发火则已，一发火就是彻头彻尾的灾难。即使是兔子急了也咬人，更何况是特洛伊人呢？

　　特洛伊人就是所谓“老老实实的兔子”——

　　口袋，破了。

　　七人突袭的绝对人数优势，让红潮风暴今天表现堪称顶尖的进攻锋线看起来和纸糊的没有区别，开球瞬间，特洛伊人就已经将口袋撕得七零八落。

　　那厢，赫茨和李维还在做假交递，一转身就感受到滚滚热浪扑面而来。

　　变数，横生。

　　战术博弈之间，海顿以蛮力打破平衡，确实行之有效，现在沙班也无能为力，只能看球员临场调整了。

　　赫茨慌了。

　　长传？

　　长传！

　　赫茨满脑子都是长传目标，但现在口袋已经千疮百孔，根本没有时间也没有空间观察自己的传球目标，眼前的惊涛骇浪宛若瀑布一般扑面而来。

　　漏洞百出。

　　怎么办？

　　正前方，李维正在尽职尽责地完成自己的工作，担任掩护的假动作后，继续前进，堵住口袋的漏洞。

　　砰！

　　迎面而来，一名特洛伊人已经越过开球线冲了过来，一片混乱汹涌之中，根本来不及打量脸孔或者球衣号码，李维第一时间就已经正面撞了上去。

　　从身型来看，应该是防守锋线——

　　因为线卫的体型更接近跑卫，但防守锋线则比跑卫大了一号乃至于两号，根本就是另外一个量级。

　　这也意味着，特洛伊人的防守锋线应该和线卫错开位置，由线卫填补防守锋线的对位，让防守锋线能够上前冲传。

　　尽管李维看不清楚锋线对峙绞肉机里面的情况，但匆匆一瞥，李维依旧第一时间观察分析并且掌控情况。

　　糟糕！

　　李维拉响警报。

　　自然而然，上步填补口袋漏洞的动作也就产生变化——

　　跑卫VS防守锋线。

　　不能硬扛，否则，防守锋线碾压跑卫继续切入口袋是毫无疑问的事情。

　　如果螳臂挡车能够为赫茨争取到传球的时间和空间，李维也愿意为之；但现在整个口袋已经成筛子了，这是开场以来，赫茨首次面对如此级别的冲传。

　　危险。

　　电光火石之间，李维就已经完成判断。

　　上步，撞击，补位。

　　他有他的职责，依旧应该完成，相信教练相信队友，也许他的补位争取到时间，赫茨就完成传球了呢？

　　砰！

　　李维侧身，没有正面生生地撞上去，而是以左肩为支点，不是被动承受力量，而是主动朝着对方右肩错位撞上去，力量和力量，不打折扣地碰撞。

　　轰！

　　力量，排山倒海地喷涌而出，但李维并不完全被动，反而是利用对方注意力完全在赫茨身上的弱点，以肩膀为支点撬动眼前的肉山，平衡就被打破。

　　轰……轰轰轰……

　　一眼就可以看见，眼前这座肉山完全没有做好心理准备，被李维杀了一个措手不及，脚步还在持续上前但身体却已经翻车，如同笨重的翻车鱼。

　　大坝，开始决堤——

　　进攻锋线和防守锋线对峙的开球线就是一条大坝，眼看着已经四分五裂，翻车鱼的跌倒更是打破平衡。

　　摇摇欲坠，岌岌可危。

　　力量，迸裂。

　　但李维没有。

　　提前做好心理准备，以左肩撬动翻车鱼之后也没有停止，顺势顺时针旋转，一边横向移动一边侧身回转寻找赫茨。

　　就在后背完全背对开球线的时刻，李维看到了慌张无助的赫茨，瞳孔剧烈震动，茫然无措地四处打量，但眼神完全没有焦点，根本寻找不到传球目标。

　　排山倒海的压力推着大坝扑面而来，以至于赫茨不断后撤，却无处可逃，四面八方全部都是身影。

　　混乱，危险，绝境。

　　就在此时。

　　赫茨终于看到了，眼看着两个身影朝着他飞扑而至，膝盖发软、脚步踉跄的刹那，他将橄榄球轻抛了出去。

　　李维！