071 铁石心肠

拆档任务，清除。

　　推进任务，就绪！

　　兵荒马乱之中，李维冷静地完成自己的拆档任务，并且顺势利用撞击的力量完成转身，肩负新的任务。

　　一个回眸——

　　果然！

　　李维就看到赫茨那张慌乱惊恐的眼睛透露出走投无路的绝望，就在视线交错的刹那，赫茨牢牢抓住一根救命稻草，下意识地将那颗烫手山芋丢给李维，橄榄球才刚刚脱离指尖，擒抱就已经倾轧下来。

　　排山倒海！

　　赫茨，被两名防守球员包夹，没有任何机会，重重倒地，世界遁入一片混乱，脑海里只有一个想法：

　　李维！

　　哗啦啦，特洛伊人掀起的惊涛骇浪一鼓作气地将红潮风暴吞噬，分崩离析，一切处于崩溃的边缘。

　　那么，李维呢？

　　专注。集中。冷静。

　　没有时间恐惧，甚至没有时间亢奋，注意力保持百分之百地集中，脑袋和身体的反应全部推向极致。

　　蹬地，旋转。

　　尽管重心正在摇晃、脚步正在踉跄，这毫无疑问是李维接触橄榄球短短时间以来最危险也最困难的一次局面，本来以为特洛伊人防守组不堪一击，现在李维才真正领悟到战术配合的力量；但李维的心智没有动摇。

　　顺势旋转，继续完成转体动作，一直到三百六十度，又重新面向前方，眼前的乱局在眼前铺陈开来。

　　前进？突破？

　　不。

　　李维反其道而行，以退为进。

　　不仅没有盲目前进撞墙，而且稍稍退后了两个小碎步。

　　一来，调整重心，维持平衡，重新蓄力。

　　二来，冷静观察。

　　毫无疑问，特洛伊人打破了平衡，蛮不讲理地掀翻红潮风暴所有进攻战术布署，赫茨慌了手脚之后，外接手、近端锋也同样慌了手脚，眼前攻防对位的布局也就乱成一锅粥，没有章法和脉络可言。

　　所以，如何乱中取胜？

　　电光火石之间，李维的视线快速扫视，准备捕捉那些身穿白色球衣的身影，以及正在试图寻找方向的红色身影，混乱与灾难之中很难准确把握动向、脉络，但反过来，他们也无法预料李维的动向。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　一切，全部发生在转瞬即逝的毫秒之间，然后，李维启动了。

　　脚掌清晰感受到草皮地面传来的踏实感，脚跟离地、前掌蹬地，小腿肌肉的力量瞬间爆发释放出来。

　　启动，提速。

　　然而，就是在李维调整观察的短暂刹那，特洛伊人防守组也已经二次启动，如狼似虎地朝着李维飞扑。

　　再加上红潮风暴距离红区已经不远，后场空间压缩，视野里也就塞满了人，角角落落全部都是身影。

　　右侧斜前方，猛虎出闸，一抹白色身影宛若疾风一般飞扑而至。

　　赫。

　　李维屏住呼吸，全身肌肉紧绷，千千万万的神经以大脑为中心延伸出去，精准而恰当地控制住肌肉。

　　一顿，旋转——

　　哗。

　　却见，李维左腿蹬地，以右腿为圆心，顺时针旋转，和那抹白色风暴错开轨道，两个人就这样擦肩而过。

　　狂风，暴雨。

　　视线余光可以捕捉到那张因为发力而狰狞的脸孔，顺势往右倾倒，以身体作为武器，碾压到李维身上，试图干扰乃至于破坏李维的平衡。

　　一股力量，如同圆木顺流而下一般，碰撞、挤压、推动李维的后背。

　　跨步。

　　李维顺势而为，反而利用后背传送而来的力量，改变移动方向，往左侧冲出去，但才刚刚迈出一步而已，紧接着就看到第二波白色巨浪扑面而来。

　　停顿，旋转——

　　这次，脚步反而从容一些，顺着逆时针方向旋转，宛若华尔兹一般，在密集汹涌的人群里辗转腾挪。

　　一个转身，就已经将风暴留在身后。

　　左右横向移动的脚步并没有停滞不前，以“Z”字形路线持续推进，下一秒就看到正前方扑面而来的第三个白色身影，不是左侧也不是右侧，这次则是正前方直挺挺地扑面而来。

　　一波，接着一波，又一波。

　　完全没有喘息空间。

　　在短短巴掌大小的五码空间里，人头攒动、摩肩接踵，不管是横向移动还是纵向移动都非常困难。

　　然后就可以看到，李维胆大包天地一个紧急刹车，脚步匪夷所思地停顿一下，居然硬生生地让正前方那个白色身影一愣，问号几乎就要从脑袋漫溢出来，但还没有来得及眨眼，李维就已经蹿了出去。

　　右侧。

　　边线。

　　撕开一道缝隙，逃出生天，那抹白色身影左右摇晃的脚步完全被欺骗到，急停急转之间的启动错位导致重心转移跟不上，最后僵硬地停留在原地，如同木桩。

　　“赫。”

　　演播室里，倒吸一口凉气，瞪大眼睛，不敢眨眼，唯恐自己错过任何一点点细节。

　　混乱和被动的困境里，李维所展现出来的魄力、勇气、冷静与天赋，让整个AT&T球馆都安静了下来：

　　包括红潮风暴球迷们。

　　“……二十三号，在即将遭遇擒杀的情况下，赫茨勉强将橄榄球抛给自己的跑卫，二十三号球员李维。”

　　“然而，李维现在自身难保，他刚刚协助进攻锋线完成一次拆档，正面撞击过后，脚步几乎站不稳，他现在就好像陀螺一般高速旋转起来，赫茨病急乱投医的选择，并不明智，但至少他躲过了一次擒杀……”

　　“呃。”

　　“这是……马赛回旋？”

　　“赫！”

　　“第二次马赛回旋！”

　　“第三次！”

　　“上帝！”

　　“李维用连续三次马赛回旋甩开擒抱，在密不透风的防守矩阵之中展现出急停急转连续变向的顶级能力，耶稣基督，我们正在见证什么？”

　　“边线！”

　　“李维沿着边线突破！噢，飞扑擒抱，特洛伊人安全卫麦奎伊正在试图补救，他刚刚如同一个木桩一般被李维的紧急刹车晃在原地，但他的二次反应及时，试图将李维推出界，但是！”

　　“李维！”

　　“漂亮，一个加速一个冲刺一个跨步，李维居然险之又险地错开麦奎伊的擒抱，以绝对速度强行摆脱。”

　　“难以置信！”

　　“李维，李维，李维，李维正在推进。”

　　“二十五码线！”

　　“危险，李维的重心失去控制，连续马赛回旋的变向又紧接着一次强行提速，李维的平衡已经脱离缰绳控制；而且李维现在就在走钢丝，脚步沿着边线冲刺，摇摇欲坠，随时可能出界。”

　　“二十码线！”

　　“但是，李维没有放弃，李维依旧在冲刺，李维依旧在前进。”

　　“李维！”

　　“哇哦，重心严重倾斜，完美重现迈克尔-杰克逊（Michael-Jackson）对抗地心引力的四十五度角倾斜舞步，但李维依靠速度维持住身体，还在继续前行，他在钢丝绳索上狂奔，他在生死线上冲刺。”

　　“十五码线！”

　　“十码线，哦，哦哦哦，上帝，特洛伊人终于追上来了，鱼跃！飞扑！”