072 统治比赛

摇摇欲坠。

　　崩溃边缘。

　　李维，正在冲刺。

　　他知道自己现在就好像即将分崩离析的积木，一切都已经散架，仅仅依靠速度的惯性在勉强维持重心，任何一点点力量的触碰、一点点速度的失衡，他就会哗啦啦地散落满地，如同散架的骨架一般。

　　多一秒都不行。

　　加速。加速。再加速。

　　现在，他如同失控的列车一般，身体在燃烧、速度在狂飙，速度甚至隐隐超出身体所能够承受的上限，然而却依旧没有办法停下来，只有持续加速，在速度和速度的叠加之中，跌跌撞撞地拥抱毁灭。

　　唯一能够希望的就是，在燃烧毁灭之前，他能够率先通过端区线。

　　但是。

　　特洛伊人防守组并没有放弃。

　　马维尔-特尔（Marvell-Tell），司职安全卫——游卫，特洛伊人的最后一道防线，本来他应该第一个上位补防的，但另外一名安全卫，司职强卫的莱昂-麦奎伊（Leon-McQuay）抢先一步，试图制造出界。

　　可惜，失败了。

　　结果，特尔还是特洛伊人的最后一道防线。

　　就在五秒前，特尔还正在和麦奎伊开玩笑，今天的比赛他们可能需要全场打酱油了，但特洛伊人防守组的表现着实太糟糕，他们应该认真考虑一下，自己是否应该提前站位，加入角卫和线卫的行列——

　　至少，前线能够帮上忙。

　　反正红潮风暴的四分卫也不敢尝试长传。

　　没有想到，机会马上就出现了。

　　特尔当然没有忘记开场的第一波地面进攻，就是这位二十三号，杀了所有人一个措手不及，长驱直入完成达阵；但那是开场，他们没有准备好，这才被二十三号钻了空子，同样的错误不会出现第二次。

　　这次，特尔已经做好准备。

　　蹬地，狂奔，发力。

　　特尔的眼睛里迸发出一抹杀气，凶残而暴戾，没有保留，如同犀牛一般，不管不顾地瞄准二十三号突进。

　　冲！冲冲冲！

　　鱼跃，飞扑，撞击。

　　特尔摆脱地心引力的束缚，腾空而起，乘风翱翔。

　　然而！

　　但是！

　　特尔愣住了，怎……怎么回事？那个二十三号，居然也同样跳跃起来，同样做出鱼跃冲顶的姿势。

　　不止特尔，全场观众全部瞪圆眼睛倒吸一口凉气：

　　赫。

　　视线里就可以看到，特尔瞄准李维的膝盖，准备从根源破坏重心，迫使李维摔出边线，低空飞行；却没有想到，李维在摇摇欲坠的危机里，利用惯性冲刺跳跃，以马戏团跳火圈的方式从空中突破。

　　于是，特尔在下方，横向飞行；李维在上方，纵向飞行。

　　一个十字交叉，两个身影就这样完成错位。

　　特尔大惊失色，错愕的眼睛里没有其他情绪，就只有一片愕然，愣愣地、木木地看着自己头顶之上的那个身影，百思不得其解事情是怎么发展到这个地步的，二十三号又是怎么想到这条突破路径的。

　　甚至没有时间慌张和恐惧，大脑的齿轮卡住，就这样在原地不断重复，所有凶残与傲慢定格在这一刻。

　　呼呼，呼呼呼，狂风猎猎，所有呼吸声和心跳声全部消失，屏息凝视地注视着李维持续飞跃的身影。

　　舒展，优雅，轻盈，灵动——

　　然后，蜷缩起来，以肩膀迎接冲击，完成一个高难度的前滚翻动作，就这样以十米台跳水的姿势在端区着陆。

　　动作，十分。

　　技术，十分。

　　难度，十分。

　　水花，十分。

　　完成，十分。

　　无懈可击。

　　达阵，到手。

　　“哇。”

　　瞠目结舌，呆若木鸡，ABC电视台演播室里已经彻底惊呆了，即使身经百战，早就已经见证过无数大风大浪，此时此刻也还是被眼前这一幕震撼住了，大脑当机，居然找不到准确预言形容刚刚这一幕。

　　于是，面面相觑，嘴角的笑容无法控制地上扬起来：

　　他们，到底见证了什么？

　　就在此时，AT&T球馆从激动与亢奋之中找回一丝理智，泰里第一个就感受到灵魂深处爆发出来的力量：

　　边缘行者！

　　又一次地，李维以无与伦比的勇气完成一次技惊四座的地面跑球，在钢丝绳索狂舞、在生死边缘试探，将技巧与力量完美结合，翩翩起舞的脚尖和如风似水的身影穿行于防守组的十面埋伏之间刺入心脏。

　　危险与刺激，坚韧与强硬，刺激与精彩。

　　一场表演，一出盛宴。

　　然后，一声接着一声，数不胜数的呼喊就这样加入泰里的行列，瞬间就将现场的癫狂和热情全面引爆。

　　演播室里再次交换一个视线，此时他们意识到，自己似乎缺少了很多信息，明明他们应该为本场比赛准备充分智珠在握地掌控全局进而为观众科普，但现在他们却好像嗷嗷待哺的雏鸟满脸都是困惑。

　　“此时AT&T球馆正在呼喊的是……‘边缘行者’？”

　　有人提问，但没有人回答，因为所有人都是一脸“你问我吗我怎么知道”的表情，然后疯狂开始翻阅资料。

　　但是，看到李维那份可怜兮兮的个人资料，短短数行字就已经结束，A4纸从来没有显得如此容量大。

　　“边缘行者！”

　　“边缘行者！”

　　喊声，铺天盖地，潮起潮涌。

　　端区里，李维经历一番天旋地转，顺着前滚的力量一股脑站立起来，如同战神一般顶天立地地站在原地。

　　就这样静静地、直直地注视全场特洛伊人的球迷观众，熊熊燃烧的强大气势硬生生将数万名球迷的声势摁在地上狠狠摩擦，不需要握拳、不需要嘶吼、不需要宣泄，一个眼神就已经足够，气势铺满全场。

　　强硬，强势，强盛，一切堪称完美。

　　三记达阵，三种方式。

　　李维用自己的表现彻底统治比赛，将关于德里克-亨利转入职业的担忧和质疑全部掐断，重新书写比赛。

　　尤其是刚刚这一记达阵。

　　是特洛伊人不给力吗？是海顿束手就擒吗？是特洛伊人防守组摆烂吗？是眼前这支队伍的能力不够吗？

　　不，全部都不是。

　　特洛伊人已经通过突袭创造出了机会，短传区域密不透风的防守更是宛若迷宫一般封堵住了前路。

　　但是！

　　李维依旧依靠个人能力硬生生撕开一条生路，连续三次强行变向的精彩表现再加上边缘行者的突破以及最后鱼跃冲顶的破局，令人下巴脱臼的“哇哦时刻”一个接着一个，真正将比赛升华到全新高度。

　　其他，全部都是陪衬。

　　这，根本就是“表演时刻（showtime）”——

　　等等，确定吗？他们刚刚用表演时刻来形容红潮风暴的进攻组，不是防守组而是进攻组，眼前这支进攻组？