073 一路狂飙

朱朱有点懵。

　　这，这确定还是红潮风暴吗？

　　那支依靠防守建立王朝的红潮风暴？那支没有德里克-亨利进攻组就瘸条腿的红潮风暴？那支地面跑球全靠阵地攻坚的红潮风暴？

　　确定吗？

　　开场以来，红潮风暴进攻组三次登场斩获三记达阵，绝对强势的表现让特洛伊人防守组无法招架。

　　本来，猜中硬币，海顿毫不犹豫地选择让红潮风暴率先进攻；但现在，红潮风暴却牢牢抓住机会扩大优势，摧枯拉朽的攻势狠狠压制特洛伊人的士气，不要等待下半场反击，现在瞳孔焦点就已经溃散。

　　一次、两次还可以说是运气，但连续三次就已经没有辩解的余地，红潮风暴进攻组展现出难以置信的强势，与本来就出色的防守组双剑合璧联手。

　　这比赛，还怎么打？

　　朱朱转头打量，试图寻找到一个落脚点或者一根救命稻草，任何人任何事都可以，让漂浮在半空的不安与茫然能够沉淀下来，重新找回重心与平衡。

　　然后，朱朱就看到了达诺德——

　　可怜的达诺德，两眼出神地直视前方，被虐到自闭。

　　朱朱：……

　　也不能责怪朱朱和达诺德，就连演播室也被红潮风暴这一波两波三波的疯狂输出打得瞠目结舌哑口无言，一个两个就好像首次观看橄榄球比赛的菜鸟一样。

　　就在此时，朱朱茫然的视线捕捉到了一个身影：

　　汉弗莱。

　　又又又是汉弗莱！

　　那家伙站在球场对面，在红潮风暴球员的起哄之中再次跳起了大象舞，那不断扭动的屁股格外前奏。

　　远远地，风声传来笑声和歌声。

　　“……大象，你的鼻子为什么那么长。”

　　这下，朱朱也自闭了。

　　显然，这场揭幕战和特洛伊人预期的情况不同，和所有专业人士所有观众预期的情况也截然不同。

　　即使预料到卫冕冠军应该能够顺利击败特洛伊人，也没有预料到上半场就已经打花了，差距太大。

　　年轻的特洛伊人为自己的缺少经验付出惨痛代价，还没有站稳脚跟就已经被红潮风暴连续几次一波流冲得晕头转向找不着北，随后的比赛就越来越急躁、越来越马虎，低级失误也就伴随而来。

　　而红潮风暴则形成鲜明对比，完全进入状态打开局面。

　　尤其是进攻组。

　　不止李维，雅各布斯和克拉克的地面推进也表现出色，特洛伊人防守组缺乏变化刻板僵硬的战术套路连续出现漏洞和失误，根本防不住地面进攻——

　　节节败退，惊慌失措。

　　同时，依靠强势的地面进攻掩护，赫茨的传球进攻也终于打出风格打出气势，展现他的能力和天赋，即使是红潮风暴，首发四分卫也不是酒囊饭袋。

　　不同传球战术、不同传球组合，把空中通路也打通，本来就不擅长传球防守的特洛伊人陷入绝境。

　　对特洛伊人来说，左右为难。

　　进攻，缩手缩脚，形同梦游。

　　防守，全面压制，漏洞百出。

　　上半场结束，红潮风暴收获难以置信的六记达阵，以匪夷所思的“42：0”遥遥领先对手进入更衣室。

　　AT&T球馆，一片愕然。

　　一时之间居然不知道应该震惊红潮风暴零封特洛伊人，还是震惊红潮风暴上半场进攻组直接打疯了。

　　毫无疑问，李维是整个上半场最亮眼最出色的存在，尽管第二节比赛开始，沙班就有意识地控制李维出场时间，让雅各布斯和克拉克得到更多机会，但李维依旧轻松跑出177码、三记跑球达阵。

　　看这情形，李维应该可以提前下班了。

　　然而，海顿没有放弃。

　　中场休息，海顿还是找回理智，为球队振奋士气，哪怕不是为了胜利，特洛伊人也不能轻易缴械，赛季才刚刚揭幕，未来时间很长，他们应该看得长远，下半场攻防两端依旧需要磨合战术才行。

　　“比赛没有结束，比赛也不应该在中场休息时间结束。”

　　“这是一个全新赛季，我们应该忘记去年发生的一切，从头开始，就算对手是卫冕冠军又怎么样，他们现在和我们一样，赛季战绩都是零胜零负。”

　　“落后四十二分那又如何？我们依旧能够打出自己的风采自己的橄榄球，一旦完成一次达阵两次达阵，比赛局势就将改变。”

　　“不要忘记了，竞技体育，一切皆有可能！”

　　年轻气盛，热血沸腾。

　　海顿一番号召，终于唤醒年轻特洛伊人的斗志，重新回到AT&T球馆，似乎自开场第一波攻防以来首次站稳脚跟，终于在动荡不安之中找回理智。

　　但橄榄球是一项对抗运动，海顿有自己的算盘，沙班也不例外。

　　下半场，李维没有登场。

　　赛季漫长，橄榄球对抗性如此之强，伤病在所难免，沙班需要为整个赛季的全局考量，现在领先优势如此巨大的情况下，着实没有必要继续消耗李维的体能。

　　取而代之的，是球队第四跑卫埃蒙斯，也就是和李维一起在替补队搭档的跑卫，他也得到登场机会。

　　同时，防守组也展开轮换。

　　沙班没有把主力全部更换下场，一半主力一半替补搭档，然后再轮换阵容，这一幕是不是有些眼熟？

　　赛季揭幕战硬生生打成季前热身赛。

　　正是因为如此，特洛伊人终于得到些许喘息空间，尽管有限，但经过中场休息的精神鼓励还是站稳脚跟找回些许状态，下半场的对抗明显激烈些许。

　　然而——

　　姜还是老的辣。

　　即使沙班只用半套主力阵容，但他调兵遣将的能力在NCAA依旧是顶尖之中的顶尖，在战术相对简单的情况下，沙班依旧能够充分发挥球员的个人能力，并且依靠出色的战术调动完成团队配合。

　　特洛伊人的年轻与稚嫩，暴露无遗。

　　达诺德也好，朱朱也罢，他们拥有天赋，但如何天赋兑现为赛场表现，依旧是一门需要潜心研究的课程。

　　下半场，特洛伊人得到一些机会却浪费更多机会，年轻的海顿、年轻的球员站在沙班面前付学费，伴随着最后一次四档三码强打失败，全场比赛结束。

　　“55：3”。

　　手下留情的红潮风暴，全场比赛仅仅让特洛伊人拿到一记任意球得分，自己的进攻组却势不可挡地继续刷分，缺少李维的帮助，也依旧拿下一记达阵和两记任意球，牢牢地将主动权掌握在掌心。

　　全场比赛结束，红潮风暴以一场碾压式的屠杀开启卫冕征程。