074 热门话题

球场上，特洛伊人和红潮风暴两支队伍正在赛后握手表示尊敬，不管比赛如何，礼仪还是必须有的。

　　朱朱深呼吸一口气，冷静下来，鼓起勇气，不断告诉自己，他大人有大量，他能够坦然面对一次小小的挫败，他需要面对那个二十三号，然后堂堂正正地下达自己的战书：

　　下次碰面，他会击败他。

　　脑补一下画面，朱朱顿时觉得自己的形象高大上起来，如果被媒体拍到，肯定会受到网友们的一片赞誉，抬头挺胸，就连走路都带风起来。

　　然而，在人群里寻找了一番，朱朱却始终没有看到那个身影。

　　朱朱有些慌，他的完美计划已经将方方面面都想到，却忽略了最重要的一环，眼看着记者们已经开始陆陆续续离开，朱朱居然着急地开始冒汗。

　　他就如同小蝌蚪找妈妈一般，全场飞奔，兜兜转转了一圈又一圈。

　　还是没有找到。

　　人呢？

　　朱朱满头大汗精疲力竭，事情和他想象得不太一样，怎么回事？等等，那媒体呢社交网络呢网友的称赞呢，怎么办？

　　那么，李维呢？

　　李维正在确认系统。

　　比赛结束的同时，脑海里也传来一声任务完成的提示音，这让李维有些好奇，因为本场比赛开始之前，训练系统并没有发布任务，一直以来就是非常纯粹的训练辅助系统。

　　赛后握手环节，李维也进场了，但按照惯例来看，焦点全部都在主教练以及四分卫的赛后握手上，其他球员也就是随意，所以李维简单问候一下就离开了，就这样……离开了……潇洒得不行。

　　确认一番，系统的确没有发布任务，李维记忆没有出错。

　　根据消息提示来看，系统自动记录李维的成长轨迹，这是李维职业生涯第一场正式橄榄球比赛，并且收获第一次地面推进、第一次跑球达阵等等，所以相对应地给予经验奖励——

　　也就是最下方的进度条，上涨了一截。

　　李维认真研究了一番得出结论：

　　越激烈的比赛、越出色的表现，提升速度越快。

　　每次达到一个里程碑，也会得到额外奖励加成。

　　比如地面推进五百码、一千码、三千码。

　　再比如跑球达阵十个、三十个、五十个。

　　诸如此类。

　　也就是说，系统鼓励李维激发潜能，在比赛里拿出顶尖表现，进度条提升速度加快，越困难越激烈的对抗能够提升得越快，翻牌机会也就更多。

　　略显扼腕的是，今天下半场比赛没有登场较量，浪费了刷数据的机会；但换一个角度深入思考，与其刷数据，不如脚踏实地地提升比赛质量更为合适，否则前期数据刷上去，后面提升就越来越难。

　　如此看来，短暂而高效的登场，这才是最佳选择。

　　这也意味着，李维需要思考一下如何提升自己的跑球效率，如果每次登场都能够长驱直入拿下大码数推进乃至于达阵，那就堪称完美。

　　为了下一次翻牌机会，冲！

　　思绪，在脑海翻涌，李维正在思考应该如何提升跑球效率，球员通道上横亘在障碍物就拦住了去路——

　　哦，不是路障，而是记者。

　　比赛结束，但工作依旧没有结束。

　　NCAA和NFL不同，这里没有官方组织的赛后新闻发布会，然而，记者们的瞩目程度丝毫不逊色于职业联赛，记者们总是等候在球员通道附近，抓紧短暂的缝隙展开采访。

　　今天，赛场焦点众多，其中，李维当仁不让是第一热门话题，从眼前熙熙攘攘争先恐后的身影就能够看出来。

　　拥挤。密集。热忱。

　　一个两个就好像嗅到血腥气息的鲨鱼一般。

　　下意识地，李维看了一眼记者的脸孔，有点陌生。

　　看来，应该不是ABC电视台。

　　“你好，李维，‘休斯顿纪事报’。”

　　“请问一下，赛季揭幕战红潮风暴以‘55：3’的比分狂胜对手，以绝对强势的表现开启卫冕征程，一向不被外界看好的进攻组发挥出色，对此你有什么看法？”

　　李维轻轻抬起下颌，满脸真诚，“不糟（not-bad）。”

　　全场记者：……

　　不糟！

　　不糟？

　　这一比赛，不仅创造2009年设置牛仔启动经典赛事以来的最大分差，同时书写南加大特洛伊人建队以来的最大分差，超越1966年“0：51”被圣母大学血洗的原本记录。

　　结果，李维的回应，就这？

　　不明所以的人还以为阅读的是篮球比赛的比分，李维那轻描淡写镇定自若的形象一下就让记者们集体沉默。

　　见过嚣张的，没有见过如此嚣张的！

　　但问题就在于，李维的表情太淡定太真诚也太平静，没有傲慢没有挑衅没有嘲讽，什么都没有，一时之间，记者们也分辨不清楚，眼前这家伙到底在做什么。

　　李维自己也是满脸困惑。

　　老实说，他对橄榄球比分没有概念，而且还是容易打崩的大学赛事，稍稍不注意就可能出现悬殊的比分，想当然认为这样的分数比比皆是随处可见；再说了，他们东方礼仪之邦讲究的就是一个谦虚，胜利也不能翘尾巴，需要保持低调。

　　此时看着记者的表情，他更无辜：

　　怎么，他只是实话实说，有什么不对吗？

　　面面相觑之间，终于有记者打破沉默，一个倒下了一个又站起来了。

　　“李维，‘达拉斯早报’。”

　　“赛季开始前，人人都在担心，缺少德里克-亨利的红潮风暴进攻组将如何比赛，你是否认为今天跑卫组的表现已经填补德里克-亨利的空缺了呢？”

　　噗嗤。

　　李维笑了——

　　全场震惊。

　　这个问题摆明就是挖坑，任何球员都不容易回答。

　　毕竟德里克-亨利去年在NCAA留下一个难以超越的高峰，不管是谁继承德里克-亨利留下的空位，那都是布满荆棘。

　　却没有想到，李维居然笑了。

　　记者：？？？

　　眼前绝对是一个高手，神秘莫测难以捉摸的高手！

　　但李维依旧是满脸真诚，“为什么你们说的好像德里克-亨利早登极乐一样，德里克只是转入职业，展开全新挑战，我们都期待着他在联盟的表现，请不要用容易引发歧义的表述，好吗？”

　　哈哈。

　　这才是李维笑出声的原因。

　　“至于红潮风暴，我们不准备取代德里克的位置，因为没有人能够取代他，相信我，我们努力了但结果非常糟糕。所以，我们会一起打造全新进攻。”

　　“我们一起并肩作战，以一支队伍的姿态争取胜利，也以一支队伍的姿态面临困难。”

　　漂亮！

　　毫无疑问，德里克-亨利的空缺，这就是最棘手也最危险的问题，却没有想到李维轻描淡写就化解了。

　　全场，鸦雀无声。