075 金句频出

全场，鸦雀无声。

　　刹那间，记者们觉得自己被埋伏了。

　　他们被攻击了！他们被偷袭了！他们被陷害了！

　　不仅对李维这个跑卫一无所知，而且对李维这个人也一无所知，他们以为这是一场赤手空拳的肉搏战，结果李维扛着机关枪登场，噼里啪啦一阵扫射，毫无防备的记者全部阵亡，可以说是毫无还手之力。

　　凶残，着实太凶残了。

　　气氛，略显诡异。

　　但是，记者们会就此投降吗？

　　怎么可能！

　　众人拾柴火焰高，一个记者倒下了马上就有记者站起来，悄无声息地，记者们自己也没有意识到团结一心——

　　欺负一个十八岁的年轻人；还是一个首次面对职业媒体的年轻人。

　　“请问一下，你认为特洛伊人进攻组表现如何？”

　　“本赛季，特洛伊人进攻组被誉为天赋出众值得期待，山姆-达诺德、唐纳德-琼斯以及朱朱-史密斯-舒斯特等等，全部都是未来具备选秀首轮潜力的球员，这支队伍被认为是今年NCAA最值得关注并且可能带来惊喜的队伍。”

　　“你认为他们表现如何？”

　　谁？

　　这是李维脑海里的第一个问号，但那些名字全部都如此陌生也没有关系，他可以把他们当作一个整体看待。

　　李维认为，面对红潮风暴如此强势如此优秀的防守组，这支年轻的进攻组没有崩溃，至少没有被零封，并且一直战斗到了最后，表现不算糟糕，对年轻球队来说，这份斗志和精神才是最为宝贵的。

　　于是。

　　“不糟（not-bad）。”李维说。

　　看着李维那清澈明亮的眼睛，满脸坦诚，但记者们脑海里却是山呼海啸，他们可以骂粗口吗？

　　红潮风暴下半场几乎已经当热身赛在打了，直接轮换一半以上的主力，闲庭信步的方式结束全场比赛，结果也就让特洛伊人拿下一记任意球而已，特洛伊人年轻稚嫩的进攻组已经焦点溃散集体崩溃。

　　然而，李维说什么？

　　记者：禽兽。

　　“李维，请问一下，你认为朱朱的表现如何？”

　　李维：……

　　眨巴眨巴眼睛，显然李维不确定记者问题的主角是谁，但记者还以为李维不明白为什么这里会提起朱朱。

　　于是，记者就解释了一下，“刚刚在球场采访里，朱朱认为你表现出色，留下深刻印象，毫无疑问是本场比赛的MVP。”

　　李维轻轻抬起下颌，原来如此，“谢谢。”

　　记者：然后呢？

　　记者们一个两个眼巴巴地等待下文，但李维满脸无辜地望了回来，那眼神仿佛正在询问：所以呢？

　　这下，气氛就尴尬了。

　　记者们心领神会，于是没有追问，顺水推舟地询问，“那么你认为特洛伊人本场比赛表现最出色的球员是哪位？”

　　李维：……

　　有些为难，他真的记不住名字，看在上帝的份上，他是真心的。

　　记者们没有得到答案，眼看着李维又沉默以对，有人按耐不住，尝试性地往外抛名字，“山姆-达诺德？”

　　李维松一口气，马上点头，“对，就是他，山姆——”一个停顿，“对，就是山姆，表现出色，优秀的工作。”

　　说完，李维还挥舞了一下拳头，为“山姆”加油，嘴角带着尴尬而不失礼貌的笑容，写满了资本主义的客套。

　　记者面面相觑，一时之间居然不知道应该如何回应，最后还是“休斯顿纪事报”的记者再次打破了僵局。

　　“李维，根据资料显示，你是今年四月春季训练营的时候才首次接触橄榄球，真是如此吗？”

　　“对。”

　　“你的意思是，在此之前，你从来没有打过橄榄球也没有看过橄榄球，对橄榄球一无所知？”

　　“对。”

　　“哇哦。”

　　这位德克萨斯州的记者显得非常意外非常震惊，没有掩饰自己的错愕，完全不敢相信自己的眼睛，那表情就好像看见外星人一般，“所以，作为一位门外汉，踏上橄榄球球场，并且在今天的比赛里奉献不俗表现，你对橄榄球感觉如何？你认为自己是否能够适应这项运动？”

　　“休斯顿纪事报”，德克萨斯州销量最高的报纸，受众面之广，甚至能够和“纽约时报”、“洛杉矶时报”相媲美。

　　而眼前这位记者，一头一尾的两个问题，看似规规矩矩全部都是套路，却又准确无误地掐准最热门的话题；但话里话外的试探又带着一丝恶趣味，一时之间也不知道让人如何回应。

　　审视的目光，稀稀落落地落在李维的身上，微微发烫、微微刺痛。

　　李维想，所以人们看到大熊猫的时候，应该就是这种感觉吧：大而珍贵。

　　眼底流露出一抹笑容，李维主动看向那名记者，堂堂正正的视线接触，甚至还反过来打量了一番。

　　“感觉不错（so-far-so-good）。”

　　终于，李维没有回答“不糟”了，那意味深长的眼神和自信满满的笑容，让简短的话语迸发出巨大的能量。

　　自信而坦然，潇洒而从容。

　　所以——

　　李维真的是百年一遇的橄榄球天才吗？

　　就在此时，伯恩斯登场，如同母鸡保护小鸡一般，把高大强壮的李维保护在身后，呵斥媒体退散。

　　“球员不接受采访。”

　　“如果有问题请询问主教练。”

　　“请不要骚扰我的球员。”

　　伯恩斯用眼神示意李维返回更衣室，他则卡住道路，把记者全部驱散开来，让其他球员也能够回去。

　　尽管记者们不甘心，但真正的爆点已经采访完毕，他们只是做做样子，终究没有再继续围堵上去。

　　然而，这就已经足够——

　　高光时刻，简直不要太多，令人应接不暇，一时之间，他们也不知道应该惊讶李维对待朱朱的态度，还是应该惊讶李维对红潮风暴的自信，但故事的最后，所有焦点都比不上李维那两句奉为经典的语录。

　　一句“不糟”，一句“感觉不错”——

　　绝对金句。

　　如果只是赢球，根本就不是新闻，卫冕冠军红潮风暴赢球，这不是理所当然的事情吗？

　　即使是“55：3”的比分——好吧，比分确实有些疯狂，但考虑到红潮风暴的实力，也没有必要大惊小怪，然而关键就在于李维的那句回应。

　　不糟。

　　红潮风暴表现不糟，特洛伊人表现不坏？

　　这下，所有人都沉默了。

　　不看橄榄球的还以为这是什么常规操作。

　　而看橄榄球的却完全不认识这位红潮风暴的二十三号，按道理来说，NCAA人员众多，不认识一个两个球员也正常，偶尔一位籍籍无名的球员突然爆发一场也正常，但这位球员是亚洲面孔，那就不正常了。

　　大大的不正常。

　　等等，他今年四月才刚刚接触橄榄球，而且还说，目前为止“感觉不错”？

　　这……