上架感言

简洁版：

　　上架了，求首订，求自动订阅，存稿百章，求月票，求打赏。

　　啰嗦版：

　　时间宝贵的书友，看到这里就没有必要继续了；稍稍需要打发时间的书友，可以简单随意地翻一翻。

　　终于，上架了。

　　不出意外的话，本书将于明天中午十二点，正式上架。

　　尽管不是第一次，但每次上架都是全新考验，特别是在前作扑街的情况下，更是忐忑不安，嘴角冒泡、心急如焚。

　　橄榄球，毫无疑问是小众之中的小众，对此少年非常清楚，新书准备阶段，曾经本来准备写F1的，但兜兜转转的最后，还是决定写橄榄球，写一个门外汉一点点接触橄榄球的故事；而且，稍稍特别一些。

　　显然，跑卫目前在联盟的位置确实不太乐观，但恰恰因为如此，一个门外汉一个菜鸟误打误撞地进入联盟，却搅起一片腥风血雨，并且扭转跑卫的局面，这样的挑战才更加有趣，请大家跟随李维的脚步，一起经历这场冒险。

　　当初写斑比的时候就已经困难无比——有兴趣的话，可以参考少年前作，专注四分卫的“湾区之王”以及专注教练的“绿湾奇迹”；而现在写李维的时候，情况也依旧艰难，新书期如同过山车一般跌宕起伏，煎熬不已，但真心感谢书友们愿意一路陪伴一路支持，谢谢各位的耐心与铁杆。

　　尽管如此，情况依旧艰难，小众之中的小众也不是随口说说而已，目前本书收藏仅仅在五千边缘徘徊，基数本来就不高，这意味着订阅更加重要，每一个订阅都能够决定生死。

　　在这里，少年真心恳求各位大佬，务必支持正版订阅，如果愿意打开自动订阅，那就再感谢不过了。

　　前面就提到过，上架之后，少年会爆更的，并且存稿也已经准备好了。

　　加更规则如下：

　　盟主，一万字；舵主，一千字；堂主，两千字。每打赏一万，加更一千字，以此类推。

　　月票，一百张，一千字，并且包括目前为止的月票。

　　就让爆发来得更猛烈一些吧！

　　最后，再次感谢每一位支持本书的读者大佬，谢谢，真心感谢！