完结感言

至此，李维的故事暂时到一段落。

　　一段跌宕起伏的征程画上一个句号，当然，属于李维和堪萨斯酋长的故事在另一个时空里依旧还在继续，正如现实生活里一样，堪萨斯酋长试图创造一个王朝，但NFL变化万千，每一个赛季都是全新挑战，这也意味着平行时空里李维他们也是一样，创造巅峰之后的接下来一步，永远都最困难的。

　　四连冠，故事在这里结束，和当初开始码字的时候脑海里构思的结局一样，一段历史也是一个记录。

　　老实说，少年曾经想过要不要尝试写连续第五年进超级碗，毕竟，在现实世界里，布法罗比尔也没有能够连续五年闯入超级碗；但短暂挣扎过后，还是决定把想象的空间留给大家，可以自由续写属于自己的未来。

　　所以，在这里，画上句号。

　　但是，没有遗憾，李维这一路走来收获太多太多，少年相信故事在这里结束是恰到好处的。

　　橄榄球题材依旧小众，从“湾区之王”到“绿湾奇迹”再到现在的“制霸超级碗”，这些年过去了，仍然是小众故事，少年能够一直坚持到完本并且继续创作，书友是最大动力也是最大支持，真心感谢大家的一路跟随。

　　真心地，越是小众题材，每一位书友就越是珍贵，谢谢大家。

　　在收尾的时候，少年构思新书，脑海里有三个灵感。

　　一个是棒球，是的，少年也看棒球。

　　一个是橄榄球，但这次写防守组，毕竟橄榄球的魅力不仅来自于进攻组，尤其是今年选秀大会出现双刀流防守球员，想象一下就觉得刺激。

　　一个则是赛车。

　　最后，在犹豫和徘徊之中还是选择了赛车，充满想象力的一项运动。当然，和其他体育项目比较起来，如何进入故事也是一个难题，但少年觉得这将会非常有趣。

　　也许，再下一本书——如果还有下一本的话，可以尝试看看棒球，又或者是继续回到橄榄球的防守组进行挖掘，当然，一切都将非常困难，因为这些都是小众项目小众题材，少年的每一步都需要面临诸多挑战，但少年还是会在各位书友的陪伴下继续尝试看看的。

　　新书，“极速车神”，请各位书友再相信少年一次，一起进入赛车的世界闯荡看看。

　　顺带一提，新书是爽文，一如既往的，同样不会是无脑爽文，也是一如既往的，各位书友大可放心。另外，新书真的非常需要书友们的支持，欢迎大家一起来玩。

　　最后的最后，真挚的感谢！鞠躬，敬礼！

　　谢谢大家。