第18章 一叶障目不见泰山

轰轰——

　　陆争瞪大眼睛，那颗稍微好受一点的心，再度遭受无情的打击！

　　“真有九品灵根，只是……只是……不是我……”

　　身为“前九品灵根”，巨大的落差，让他如何能承受？

　　他体内气血翻滚，再也忍不住的当场喷出一大口血雾，软倒在地上不停的抽搐。

　　同样备受打击的还有许怡宁。

　　她双拳紧攥，无法接受，道：“孤舟城真有九品灵根？难道不是检测塔出了问题吗？”

　　陈副阁主道：“虽不知检测塔的青铜尺，为何会将一个三品中等的庸才，检测出九品灵根的成绩。”

　　“但，孤舟城的确有一位真正的九品灵根。”

　　“青云宗主之女，不久前便见过，还自叹不如。”

　　“只是……”

　　陈副阁主皱起了眉头。

　　虽然柳倾仙说把青云令留给了对方。

　　可对方不主动展示出来，他又如何知道？

　　得了！

　　还得把柳倾仙喊回来，只有他见过九品灵根。

　　只有让她帮忙一起寻找了。

　　许怡宁刚刚轻松的心情，再度压抑，她紧紧拽着拳头，道：“我也想知道，这位九品灵根到底是何方神圣！”

　　闻言，陈正道看了她一眼，看在她是六品灵根的份上，语重心长道：“放平心态。”

　　“这位九品灵根非常特殊，莫说你六品灵根，就是我的八品灵根都与他相差万里。”

　　“你若能结识他，便是此生之幸。”

　　言外之意，许怡宁只配仰望，根本没有比较的资格。

　　许怡宁露出惊容，八品灵根都相差万里？

　　那她的六品灵根，岂不是更加悬殊？

　　念及至此，她反而有点接受了，一个副阁主都认命，她小小六品灵根又算什么？

　　她不禁幻想那位九品灵根的天骄是何等风采。

　　呢喃道：“他一定是人中之龙，无敌世间的模样吧？”

　　蓦地。

　　她瞥见江凡手托着下巴，站在原地沉思的模样，便觉得刺眼。

　　今天的他，大出风头。

　　练气六层的境界，更是让人刮目相看。

　　可他越是如此，岂不是越说明，她当初看走了眼？

　　“江凡，赢了‘九品灵根’，是不是很骄傲？”

　　许怡宁冷面如霜道：“陆争这些年根本没用心修炼，心思全花在别的地方。”

　　“他根基不稳，剑术更没有大成。”

　　“你赢了他也没什么。”

　　江凡回过神来。

　　他刚才只是在想陈正道口中的九品灵根是谁。

　　青云宗主之女都自叹不如，可见对方极其了得。

　　不知道自己的透明灵根，与对方的九品灵根相差多少。

　　闻言，他只是看了眼许怡宁，就不以为意起来。

　　转头冲许悠然笑着写道：“惊不惊喜？”

　　许悠然看着江凡，眼里都是光，连连点头道：“小凡，你真厉害！”

　　江凡这副把许怡宁当做空气，只在意许悠然的态度，让她心中莫名的不舒服。

　　有种被姐姐许悠然比下去的感觉。

　　这让许怡宁心里有些不舒服。

　　此时。

　　陈正道也起身离去。

　　不待许家众人相送，就跳上飞雕，冲天而去。

　　许正言长出一口气，一屁股瘫坐在椅子上：“还好陈副阁主宅心仁厚，没有追究咱们冒名九品灵根之事。”

　　“不然，咱们许家就摊上大麻烦了。”

　　他刚才可是吓坏了。

　　抽搐了好一会，有所好转的陆争，也露出一抹劫后余生之色。

　　虽然不是九品灵根了，但好在陈副阁主没有降罪。

　　可，事情并未就此结束！

　　一声含着暴怒的吼叫声，凭空炸响！

　　“陆争！！！”

　　众人身躯一颤，顺着声音看去，便看到了气得五官扭曲，宛若要吃人般的秦长生。

　　他怒发冲冠，双拳紧攥，咆哮道：“你这个废物！”

　　这次损失最惨重的不是陆争。

　　他顶多是被打回原形。

　　可秦长生就不同了。

　　一开始就抱住陆争的大腿，疯狂押注。

　　现在陆争现了原形，他丢不丢脸且不谈。

　　他最先给了十瓶下品练气液也罢了。

　　刚才登门拜贺，可是带着价值三十万银子的天价贺礼！

　　关键，陆争还故作豪爽的将下品练气液都给分了，并且都被喝光了。

　　想还都还不回去！

　　陆争一个激灵，脸色大变，道：“秦家主息怒，我、我想办法还给您。”

　　他懊悔异常，早知道就听江凡的，先不收礼物。

　　“还？你拿什么还？”秦长生双眼泛红，恨不得把陆争给掐死。

　　本以为秦家靠上了陆争，靠上了他背后的魂师。

　　所以才三十万银子的天价贺礼往里砸。

　　结果，鸡飞蛋打！

　　看着彻底翻脸的秦长生，陆争才意识到，秦家可是孤舟城四大豪门之一。

　　平时，根本不是他这种小人物能够攀附的。

　　有九品灵根还好说，没有，在他们眼中屁都不是。

　　顿时吓得不敢吱声，躲在王映凤身后。

　　秦长生怒道：“三天内，你把钱凑齐还我，不然，别怪我不留情面！”

　　他身躯一震，爆发出筑基一层的强大修为。

　　震慑得在场的许家众人惶恐不已。

　　许家只是一个中等家族，如何扛得住秦家的滔天怒火？

　　陆争更是无法抗衡。

　　若没有人保护，秦长生非弄死他不可！

　　待得他离去，许正言恼恨的瞪着陆争：“你这个祸害，滚出去，许家没有你这种白眼狼！”

　　他气得不轻。

　　非但没能被陆争提携着直上云霄，相反，还丢尽了脸面，成了全城的笑话。

　　眼下更是背负上一笔三十万的天文债务！

　　王映凤护犊心切，撒泼道：“姓许的！你要是赶争儿，那就把我也赶走！”

　　她倒在地上，两腿蹬着地面，嚎啕大哭。

　　许正言一见她撒泼就没辙，道：“那你想让许家来背这笔债吗？那可是三十万两银子！你要全族的人跟着喝西北风吗？”

　　王映凤语滞。

　　但仍然想力保自己的侄儿，道：“这、这也不能怪争儿，都是……都是江凡的错！”

　　“对，要不是江凡在陆争隔壁，引来了晦气，争儿岂会误以为自己九品灵根？”

　　听得这等胡搅蛮缠之言，许正言也不由生气。

　　哪怕他看江凡不顺眼，也觉得江凡是冤枉的。

　　忍不住说了句公道话：“说破天此事也是陆争自找的！这笔债，陆争自己还！”

　　王映凤眼见撒泼无用，便将怨气全撒在江凡身上：“你刚才为什么不让着陆争？”

　　“要是让着他，不就没这么多事了？”

　　许悠然也生气了，道：“王姨！你这么说就太过分了！”

　　“明明是陆争追着赶着欺负小凡，现在反倒怪他了？”

　　眼看这个小丫头也跟自己顶嘴。

　　王映凤更怒了，吼道：“反了是吧！”

　　“好好好！你们两个真以为自己成了夫妻，合起伙来欺负我是吧？”

　　“我告诉你，你们八字还没一撇呢！”

　　“江凡，三天内，你把聘礼给我交出来，如果我不能满意，这桩婚事就别想成！”

　　闻言，许悠然脸色泛白。

　　王映凤如此迁怒江凡，她此前交给江凡的那点碎银子，根本过不了关。

　　她咬了咬红唇，正欲服软，说几句道歉的话。

　　却被江凡握住手，将其拦住。

　　另一只手提笔不客气写道：

　　“如果聘礼让你满意，从此给我闭上臭嘴？”