第17章 打回原形

九品灵根败了？

　　还败得如此干脆彻底？

　　截然相反的结果，让众人始料未及。

　　许怡宁俏眸闪动，已经看出些什么，若有所思的注视着满嘴是血的陆争。

　　王映凤却心疼的将其搀扶起来，道：“争儿，你是不是太大意了？”

　　秦长生也赶忙掏出一粒自己都舍不得吃的疗伤丹药，塞进陆争嘴里，道：“陆公子，你千万别因为两人有十年交情就大意麻痹。”

　　“陈副阁主看着呢。”

　　……

　　众人你一言我一语，都将陆争的落败当做了意外之失。

　　陈正道却微微皱眉，显然，他也看出不对。

　　明明柳倾仙说，亲眼目睹九品灵根从练气四层圆满，突破到炼气七层。

　　为何反被一个练气六层的武者轻易击败？

　　他不禁盯着陆争重新打量：“你真是九品灵根？”

　　“若是欺骗于我，可知是何罪？”

　　闻言，许家众人吓了一跳。

　　这一败，竟动摇了陆争身份的真假！

　　王映凤更是急忙维护自己的侄儿，道：“陈副阁主，请再给我侄儿一次机会。”

　　陆争也瞳孔缩了缩，赶忙站起来，道：“陈副阁主，晚辈对天发誓，绝未欺骗大人您。”

　　“当日我的确检测出九品灵根！”

　　“刚才是有些轻敌了，我愿意再战一次，证明我的实力。”

　　见他如此言之凿凿，不像是说谎，陈正道微微颔首，决定再给陆争一次机会。

　　“可以。”

　　陈正道又看向江凡，道：“你意下如何？”

　　江凡不假思索的写道：“他赢不了我。”

　　他压制了境界，动用不足一半的实力，陆争都赢不了。

　　结果来看，陆争与其猜想一般无二。

　　他不是什么九品灵根。

　　看到这五个字，陆争心头大怒，宛若发怒的狮子吼道：“姓江的！偷袭算什么本事？”

　　“你给我跪下！”

　　说着再度抓起剑，恶虎般扑来。

　　他太想赢江凡，证明自己，所以出手间反而处处是破绽。

　　江凡看准时机，轻描淡写的避开一剑，一脚正中他胸口。

　　噗啊——

　　陆争再次倒飞而去，不同的是，这次嘴里吐着血，显然是受了内伤。

　　他的再次落败，让得许家上下彻底无言。

　　一次落败是大意。

　　两次也是？

　　越来越多的族人，和许怡宁一样，渐渐看出蹊跷。

　　除了王映凤还执迷不悟，把这个侄儿当做自己最大的底牌以外，其余许家族人，都开始质疑其九品灵根的身份。

　　而这次，不用江凡说，陈正道也轻轻哼了声：“九品灵根就这？”

　　他随手掏出一把类似检测塔中的青铜尺，不过小巧迷你得多，将其扔在陆争面前。

　　“重新检测一次！”陈正道以命令的口吻道。

　　陆争惨笑：“我不过是输了两次，就可以否认我的灵根了吗？”

　　“好！那我就证明给你们看！”

　　“让你们看看，什么是九品灵根！”

　　一双双质疑的目光，狠狠刺激着他的自尊心。

　　让他倍觉耻辱。

　　他一把握住迷你青铜尺，含怒的瞪着每一个人！

　　“许正言，我本想带着许家一起腾飞的，可惜，你们怀疑我！”

　　“那么很遗憾，你们许家不配随我一同腾飞！”

　　闻言。

　　许家众人顿时慌乱。

　　秦长生连忙道：“陆公子，我相信你，我相信你呀！”

　　陆争若不是九品灵根，天塌的不止是陆争，秦家的天也会崩塌。

　　陆争微微点头，拍了拍他肩膀，道：“只有你是最支持我的，放心，我不会让你输！”

　　随后，又看向江凡。

　　眼里弥漫着疯狂之意：“江凡！你侥幸突破了练气六层，就能看不起九品灵根？”

　　“睁大你的狗眼好好看着，我的九品灵根是何等耀眼吧？”

　　他五指一握，就紧握住青铜尺。

　　立刻。

　　尺底一袭波动开始往上涌。

　　一品。

　　两品。

　　三品。

　　抵达三品的时候，那波动就缓慢下来。

　　宛如蜗牛一般往上爬。

　　三品下等，三品中等。

　　最终，在距离三品上等，仅有发丝大小的距离时，再也攀爬不动。

　　全场死一般的寂静。

　　一根针掉落在地上都可以听得到。

　　九品灵根的陆争，再次检测结果，竟然是三品中等！

　　陆争自己都呆住了，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“我明明检测出了九品灵根！”

　　“一定是检测出问题了，我再试试！”

　　他再度捏住青铜尺。

　　可结果，依旧如此。

　　还是三品中等。

　　陆争慌了，心中的天不断崩塌，他摇头道：“这不可能！是这个检测的青铜尺有问题！”

　　“对！肯定是这样！”

　　见他已经疯癫到质疑陈副阁主的法器。

　　许怡宁终于忍不住站起来，一把捏住了青铜尺。

　　尺底的波动不断往上涌，一路冲破三品中等大关，达到湛蓝色的区域，六品灵根！

　　许怡宁望着陆争，露出如释重负的表情，道：“看来，青铜尺没有问题。”

　　“有问题的是你的检测结果！”

　　全场顿时轰然一片。

　　哪怕陈正道在场，也忍不住发出了激烈的议论声。

　　“搞什么鬼？他根本不是九品灵根！”

　　“害我对他阿谀奉承了好几天，恶心死我了！”

　　“你算好的了，有人已经主动献身，让他白白糟蹋了呢！”

　　“那也不过是失了身子而已，你们有秦家主惨吗？刚才送的价值三十万的下品练气液，他可是全收了。”

　　……

　　王映凤护侄儿心切，焦急的呵斥道：“住嘴！我家争儿肯定不是三品中等，肯定不是！”

　　这时。

　　许怡宁打断了她，淡淡道：“娘，还在侥幸吗？”

　　“他第一次和江凡比试时就该看出来了。”

　　“三天的时间，九品灵根外加秦长生的练气液支持，竟然还不如江凡。”

　　“那时我就怀疑他的灵根了，眼下的结果都在意料中。”

　　她语速轻快，压抑许久的心，终于得到解脱。

　　看来，她才是孤舟城的第一天骄！

　　六品灵根，依旧是最强！

　　王映凤咬了咬嘴唇，其实她比谁都清楚，只是不愿承认而已。

　　因为陆争的九品灵根，一度成为了她的骄傲。

　　望着失魂落魄的陆争，她只能安慰道：“争儿，看来是检测塔的青铜尺出了故障。”

　　“这世上并没有九品灵根，你三品中等在孤舟城还算上等了。”

　　闻听此言，备受打击的陆争，心情勉强好了一点。

　　他微微点头：“也是，最好的还是六品灵根的许怡宁，我只差了他三品，并不算太差。”

　　岂料。

　　脸色铁青的陈正道收起青铜尺，道出一句让陆争天崩地裂的话！

　　“谁说孤舟城没有九品灵根？”

　　“只是，不是你而已！”