第14章 青云宗主之女

离开展会的江凡。

　　并未着急回许府。

　　他来到了不远处的城主府门口，取出了那枚自血蝠宫之人身上搜到的令牌。

　　看到此令，守卫队长肃然起敬：“小小年纪，就能击杀血蝠宫的人，英雄出少年呐！”

　　血蝠宫乃是盘踞在青云宗境内的邪恶组织。

　　烧杀抢掠，无恶不作。

　　他们分坛众多，青云宗多次清缴都未能彻底。

　　无奈，青云宗命令各地城主府，发布诛杀悬赏任务。

　　只不过，血蝠宫的人一般武者都不敢招惹，少有人能完成任务。

　　“你有资格进入氤氲灵池修炼一次，跟我来！”

　　在他的带领下，江凡来到城主府的一角。

　　此地有两间并排而立的密室。

　　密室之下，便是不断蒸腾着浓郁灵气的氤氲灵池。

　　当他来时，密室前已有一个紫衣女子。

　　她生得极高，个头都快赶上江凡，一双大腿浑圆而笔直。

　　腰肢不盈一握，背部纤薄。

　　宛若一张水墨画。

　　闻听身后来人，她扭头望来。

　　一张吹弹可破的惊世容颜，让时光都仿佛惊艳到了。

　　修长的黛眉，清冷的眼眸，鲜艳的红唇，精致的轮廓。

　　冰冷而拒人于千里之外的气质。

　　宛如画中走出来的仙子。

　　她只是轻轻扫了江凡一眼，就看出他修为，淡然道：“练气四层圆满，来晚了。”

　　说罢，自己选择了一间密室，入内修行。

　　江凡怔了怔。

　　来晚了？

　　什么意思？

　　守卫队长叹口气，道：“原来你都练气四层圆满了，那的确来晚了。”

　　“氤氲灵池已开放三年有余，许多武者都使用过。”

　　“池中的灵气大不如从前，只有练气一二层的武者，才有机会突破。”

　　毕竟练气一二层的武者，突破时所需的灵气远没有高阶的多。

　　“现在练气四层以上想突破，除非灵根极其优秀，或者具备高阶的心法。”

　　守卫队长补充道。

　　可打量一下江凡的穿着，怎么看都不像是大家族，能够拥有上好心法的样子。

　　他默默叹息道：“来都来了，进去试一试吧。”

　　“只能修炼一个时辰，抓紧时间。”

　　优秀灵根和高阶心法？

　　江凡微微颔首，进入了另外一间密室。

　　守卫队长则在此等候。

　　不久后。

　　一位不怒自威的中年匆匆赶到，正是检测塔出现过的孤舟城第一强者，城主叶继风。

　　“柳仙子进去了？”

　　守卫队长神态恭敬：“已经在修炼了。”

　　叶继风微微舒口气：“青云宗宗主之女，咱们可不能怠慢。”

　　“你在此恭候柳仙子出关，她若出关，立刻通知我！”

　　蓦地，叶继风发现另一间密室也有人，不由皱眉：“谁在里面？”

　　守卫队长道：“是一名击杀了血蝠宫之人的无名少年。”

　　闻言，叶继风不由责备：“就不能等柳仙子修炼完再让他进去？”

　　守卫队长迟疑道：“那把他请出来？”

　　看了看两间挨在一起的密室，叶继沉吟道：“罢了，一个无名少年，修为低阶，也影响不了柳仙子的修炼。”

　　“你在此守候。”

　　言毕，转身去安排迎接仪式。

　　江凡则已经进入忘我的修炼阶段。

　　透明灵根宛若巨树的根系，贪婪汲取着周围灵气。

　　同时，黄级高等的心法《清风真经》也运转开，加快了灵根的吸收。

　　两者同时发挥作用，效果便是，此地的灵气似是受到召唤一般，纷纷向江凡而去。

　　隔壁的紫衣女子，正在入定中。

　　陡然惊醒。

　　感受着灵气的流向，冰冷的脸孔上，划过一抹疑惑：“怎么回事？”

　　“我修行的是我宗最高心法宝典，灵根也是七品。”

　　“同时修炼，灵气应该是流向我才对。”

　　她重新运转心法，试图抢夺回灵气。

　　然而。

　　她密室中的灵气，非但没有留住，反而以更快的速度流逝。

　　她脸上露出一缕惊容。

　　“难道对方的灵根，远在我之上？”

　　她索性放下修炼。

　　反正此地的灵气对她境界而言，并无太大修行效果。

　　她来到密室外，透过门缝，感受江凡密室内的情况。

　　在她的感知中，一股股惊人的灵气，正被吞噬，像是里面有一口黑洞，把一切灵气都汲取掉。

　　“汲取灵气速度这么快？”

　　她不由动容，旋即灵光一现，微微惊讶道：“莫非，他就是孤舟城检测出来的那位九品灵根？”

　　她紧紧盯着密室石门，眼中透着一缕较量之意。

　　这次，她是背着父亲偷偷跑出来的。

　　不为别的。

　　身为天之骄女的她，要亲眼见一见这位震惊世人的九品灵根，到底有何优秀之处！

　　这时。

　　密室中传来一阵闷响，一股练气五层的波动，缓缓传来。

　　守卫队长瞳孔一缩，低呼道：“他、他突破了！”

　　此地的灵气很稀薄，明明只够低阶武者突破。

　　江凡居然成功了！

　　紫衣女子冰冷的容颜上，也浮现一丝惊色，情不自禁捏紧了拳头：“不愧是九品灵根，不同常人！”

　　换做寻常的练气四层圆满，是绝对无法在这样稀薄的灵气下成功突破。

　　“但，以我的灵根和功法，也可以勉强做到。”

　　“九品灵根，好像比我强不了多少。”

　　然而，一盏茶后。

　　密室内，再度发出一声轻微的爆鸣。

　　一股练气六层的强横波动，席卷而出，把地上的尘土都掀了起来。

　　紫衣女子俏颜终于展露惊色：

　　“一盏茶的时间，就从练气五层，突破到练气六层？”

　　她自问，拼尽全力也做不到。

　　一丝苦涩，在她嘴角浮现：“这就是九品灵根和七品灵根的差距吗？”

　　守卫队长也倒吸凉气：“连续突破两个境界了！”

　　“嘶！九品灵根之威，我等凡人难以想象啊！”

　　紫衣女子仍旧有着最后的倔强，道：“但他也到此为止了。”

　　“六层到七层，是一道天堑，当初我花费了整整十天才突破。”

　　“九品比我的七品的确强一些，但十分有限。”

　　她舒口气，心情顿时轻松了许多。

　　对此，守卫队长讪讪不已。

　　十天，那是紫衣女子享受着整个青云宗最顶级的资源。

　　普通人需要好几年，甚至半辈子跨越这道天堑！

　　随着时间一点点结束。

　　密室内再无动静，似乎在应证紫衣女子的话。

　　眼看着时间即将结束，守卫队长上前敲门，准备提醒江凡。

　　可突然。

　　一股更加强横的气流，自密室中横扫而出。

　　守卫队长差点没能站稳，震惊道：“炼气七层？”

　　“短短一个时辰，从练气四层圆满，突破到炼气七层？”

　　紫衣女子冰冷的容颜，再也无法保持淡定。

　　一双清冷的眸子，写满了震惊，她难以置信的呢喃：

　　“不可能！九品和七品只是差了两品而已，差距怎么会这么大？”