第15章 天机阁驾临

遭受无情打击的紫衣女子，道心都差点崩溃。

　　她做梦都没想到，引以为傲的七品灵根，在九品灵根面前，竟然差了十万八千里！

　　心里面，对这位九品灵根的天骄，再也没有了半点不服气。

　　有的只是巨大的沮丧。

　　江凡浑身大汗的离开密室。

　　看到紫衣女子也在外面，便意识到自己的修炼干扰了对方，赶紧抱拳道：“这位小姐，不好意思，打扰到您了。”

　　打扰？

　　是打击！

　　紫衣女子复杂的望着江凡，把他的样子深深刻在心里，银牙微咬道：“我叫柳倾仙！记住我的名字！”

　　“等你追上我的境界，会与你一决高下！”

　　说罢，取下腰间悬挂的紫色令牌，甩给江凡。

　　“拿着，遇到生命危险取出来！”

　　“你可别死了！”

　　“哼！”

　　言毕甩袖而去。

　　留下江凡一脸懵逼。

　　我怎么她了？

　　好端端的要跟我一决高下？

　　还甩给我一枚令牌？

　　挠挠头，迷惑的离开。

　　柳倾仙离开孤舟城，便乘坐一只白鹤飞去。

　　飞出不久，忽然头顶被一朵阴云罩住。

　　抬头一看，是一只巨大无比的蓝色大雕，上面负手而立一位白色长袍，气质凌厉的中年。

　　周身散发的强大气息，将吹来的罡风尽数震散。

　　看到此人，柳倾仙大吃一惊，赶紧跪拜道：“青云宗弟子柳倾仙，见过天机阁陈副阁主！”

　　眼前之人，竟然是天机阁的四位副阁主之一，陈正道！

　　毫无疑问，他便是来带走陆争的天机阁之人。

　　“你父亲到处找你呢，原来是跑这来了。”

　　陈正道笑了声。

　　他与青云宗宗主曾是师兄弟，关系极好。

　　路上便得到传讯，说他女儿跑了，让他路上留意一下是否有踪迹。

　　看了眼脚下的孤舟城，他便知道柳倾仙的来意了，也不禁好奇道：“见过那位九品灵根了？如何？”

　　这一问，让柳倾仙眼圈微红，委屈道：“他太欺负人了！”

　　呃——

　　陈正道愣住。

　　记忆里，柳倾仙可是一位谁都不服，极其要强的女孩。

　　怎么委屈得哭了？

　　这得是受了多大的打击？

　　“如何欺负你？说我听听。”陈正道抱着听故事的心态，好笑道。

　　柳倾仙把自己的经历道出。

　　听完，陈正道也笑不出来了。

　　“这不可能！”

　　“你确定自己没有感受错？一个时辰，普通的灵气池，练气四层圆满到炼气七层？”

　　“我是八品灵根，距离九品只差一线而已。”

　　“但我修行速度，也不及你说的一半！”

　　看着陈正道也吃惊无比的模样，柳倾仙心里舒坦了。

　　八品灵根不也被打击了？

　　哼哼！

　　她心情愉快道：“陈副阁主亲自去检验检验不就知道了？”

　　“反正我把青云令给他了，很好认。”

　　“告辞！”

　　说完拱了拱手，小嘴里哼着欢快的语调，乘着白鹤离去。

　　留下陈正道一脸愕然。

　　“九品和八品的差距，真的这么大？”

　　“我倒是不信了！”

　　许府。

　　江凡回来时，发现府中乱作一团。

　　仆人们慌忙摆放各种花篮，擦洗桌椅。

　　就连许正言这位家主，都亲自上阵，许悠然也在匆匆忙忙的帮衬。

　　“怎么了？”

　　江凡诧异道。

　　看到他回来，许正言露出一丝嫌弃，道：“愣着干什么？还不快一起帮忙？”

　　许悠然递过来一张抹布，敬畏道：“刚才城主命人快马加鞭通知我们。”

　　“天机阁的大人，来了！”

　　哦？

　　那位来带走九品灵根的天机阁之人，终于来了吗？

　　“江凡，愣在那干什么？还不快给我干活？”

　　“坏了我的大事，你十颗脑袋也担待不起！”

　　这时，一脸神气的陆争，穿着崭新的丝绸武袍，背着手威武的喝道。

　　江凡随手将接过来的抹布丢在地上。

　　抬笔写道：“你的事，与我何干？”

　　天机阁的人是来找陆争的。

　　凭什么要江凡帮忙打扫卫生呢？

　　陆争皮笑肉不笑：“真是蠢货啊！”

　　“今天可是我平步青云，飞上九重天的日子。”

　　“外面多少人想在这最后时刻，抱上我的大腿，我都没功夫搭理。”

　　“你可倒好，有机会给我擦擦椅子，拖拖地，却不好好珍惜！”

　　陪同在他身旁的王映凤，亦是春风得意。

　　讽刺道：“争儿，理会这个哑巴干什么？”

　　“有些人一辈子低贱，这都是命，怎么扶都扶不起来。”

　　姨侄二人一唱一和。

　　正巧闻讯的秦长生赶到，拱手笑道：“陆公子，老夫恭喜了！”

　　“小小贺礼，不成敬意！”

　　“还望陆公子日后提携一下我们秦家。”

　　秦长生身后，几个壮汉抬着好几箱下品练气液，引得许家众人倒吸凉气。

　　如此多的练气液，少说三十万两银子。

　　许正言和王映凤看得心惊胆战，一时间都不敢接了。

　　送礼是需要还的。

　　他们许家可还不起这么厚重的礼物。

　　陆争却哈哈一笑，来者不拒的收下：“秦家主来得正好！”

　　“来来来，在场干活的人，一人一瓶！”

　　“当然，某个自以为是的人，就别给了。”

　　于是。

　　上至族人，下至家丁们，都惊喜无比的收获了一瓶平时怎么都不舍得买的下品练气液。

　　唯独江凡两手空空。

　　陆争得意道：“江凡，开始后悔了吧？”

　　“一瓶下品练气液，就这么错过了！”

　　“啧啧，这损失可大了呢。”

　　江凡揉了揉胸襟，让里面的十瓶极品练气液不要那么硌人，才不疾不徐的抬笔写道：

　　“我要是你，没有进入天机阁前，绝不收这份礼。”

　　万一陆争进不去，他拿什么还？

　　陆争嗤笑一声：“瞧瞧，他做梦都想成为我呢，哈哈哈！”

　　秦长生自然为陆争站台，不屑道：“江凡，我愿意送，陆公子愿意收，用得着你多管闲事吗？”

　　江凡看向秦长生，玩味一笑，提笔道：“我只是担心秦家主，鸡飞蛋打，后悔不已。”

　　秦长生哈哈一笑：“我会后悔？”

　　“我抱上了九品灵根的大腿，实在想不出后悔的理由。”

　　就在这时。

　　一股狂风袭来。

　　蓝色的大雕缓缓降临在许家上空。

　　一道散发着绝强气息的身影，纵身落下！

　　陆争呼吸一凝，看向江凡道：“江凡！”

　　“我陆争的高光时刻到了！”

　　“你就好好看着，我是如何鲤跃龙门，成为九天真龙的吧？”