第13章 陈思灵的误会

秦长生皱眉：“这丫头，故弄玄虚。”

　　“不过，想跟我秦家对着干，得有真材实料才行。”

　　话音未落。

　　陈思灵唇角微微一勾，开门见山道：“我们陈家，今天开始，将限量提供上品练气液！”

　　接着，她把托盘上的红布掀开。

　　一瓶上品练气液，赫然展现。

　　现场顿时爆发出震天的喧嚣声。

　　“上品练气液，真是上品！一瓶效果，堪比五瓶下品啊！”

　　“这可是青云宗弟子们才能享受到的顶级灵药，我们孤舟城竟然也有卖了！”

　　“陈家是要逆天啊！”

　　秦长生瞳孔巨震。

　　“陈家、陈家哪来的上品练气液？”

　　这比十年前，横空出世的中品练气液，还要致命！

　　可他想不通，陈家一夜之间哪里冒出来的上品练气液？

　　他有些慌了，眼看着自己展台面前的客人，全都蜂拥向对方，急忙吼道：

　　“大家别激动，上品练气液至少价值五万两银子，你们确定自己买得起吗？”

　　这让许多头脑发热的武者脚步一顿，面露尴尬之色。

　　的确，上品练气液何等珍贵？

　　根本不是普通人买得起的，还是老老实实购买下品和中品练气液吧。

　　然而，陈思灵却嘴角一勾，道：“为了答谢新老客户对陈家多年的支持。”

　　“我们宣布，限期一个月内，上品练气液的价格是……一万二千两银子！”

　　她仔细算过。

　　一万二千两，其中一万两是支付给前辈的，一千是材料的成本，陈家只赚微薄的一千两银子。

　　但赚的虽然少，却能把秦家打垮，这就足够了！

　　“什么？上品练气液才一万二？”

　　“这个价格，比秦家一万三的中品练气液价格还要低。”

　　“傻子才不买啊！”

　　“我买。”

　　“我也要！”

　　“秦家主，刚才在你们这买的下品练气液，都不要了，麻烦你退钱！”

　　“退钱！快退钱！”

　　人群一瞬间就炸开了，一波冲上陈家的展台，万两万两银票的砸。

　　一波冲向秦家的展台，大量大量的退货。

　　整个混乱的现场，一直持续到黄昏时分。

　　秦长生看着满展台退回来的下品练气液，满眼血丝：“为什么会这样？为什么？”

　　他不明白，陈家哪里冒出来的上品练气液，而且如此便宜。

　　像是刻意针对秦家一般。

　　咬咬牙，他低喝道：“陈思灵，不管你背靠着谁，想整垮我们秦家，你还太嫩了点！”

　　他站起身来，哼道：“我帮了陆争这么多，他也该把身后的护道人请出来，帮帮我们秦家了！”

　　陈家后台，一个临时设立的帐篷。

　　江凡喝了口茶，润了润喉咙。

　　一天下来，总共炼制出五十瓶上品练气液，十瓶极品练气液。

　　极品练气液自己留着。

　　上品练气液，以五十万两银子卖给陈家。

　　此时。

　　陈思灵身形款款的捧着银票走来，身上带着一缕淡淡的幽香，道：“前辈，这是您的五十万两银票。”

　　江凡面无表情收下，塞进怀里，道：“明日，我会再炼制一批上品练气液，你们准备好银两和材料交换就是。”

　　说完就起身准备离去。

　　“前辈且慢。”

　　陈思灵眼中散射着丝丝慧芒：“上品练气液，足够击垮秦家半壁江山，可他们还有下品练气液，依旧能够苟延残喘。”

　　江凡微微思索便明白。

　　能够用得起上品练气液的，终究是少数武者。

　　大多数的武者，还是倾向于购买下品练气液。

　　秦家为了给陆争站台，不遗余力的打压自己，这笔账，他要算清楚才行。

　　“前辈，可否炼制一些下品练气液呢？”陈思灵试探问道。

　　江凡盯着前方出神。

　　下品练气液，不是不能炼制，只是下品练气液的需求量很大，他没日没夜的炼制，都未必够市场的需求。

　　他的主要精力，应该在修炼上，为了对付秦家如此浪费时间，显然不值得。

　　可不可以培养出几个魂师学徒呢？

　　陈思灵脸色略微有些不自然。

　　因为江凡盯着的方向，正是她弧度圆润的胸前。

　　“前辈，您意下如何？”陈思灵不动声色的掩住胸口，问道。

　　江凡回过神来，道：“抱歉，我在思考要不要培养几个魂师学徒，专门炼制下品练气液。”

　　“不过，此事急不得，人员挑选就是一大麻烦事。”

　　“等有空再详谈吧。”

　　他看了看天色，起身告辞。

　　陈思灵却怦然心动。

　　培养魂师学徒？

　　要知道秦长生有家传宝物相助，也才魂师学徒水平而已。

　　要是陈家有了魂师学徒，便再也不愁！

　　只是，江凡刚引起她兴趣，就将此事搁置。

　　再联想江凡刚才盯着自己胸口出神的样子。

　　陈思灵显然误会了什么，贝齿轻咬着鲜艳欲滴的红唇，微微叹息：

　　“他是在暗示我吧？”

　　“果然，天下男人都一样。”

　　沉吟良久，她道：“把破妄水晶取出来，等他明日来府上，我要看一看他的真容。”

　　破妄水晶是陈家的传家之宝，能够看破伪装。

　　在做好是否牺牲自己的决定前，她起码要知道，这位魂师的真容。

　　不过，魂师大多高龄，苍老无比。

　　想到此处，她不禁心情抑郁，想找个人排解心情，道：“我听说悠然订婚了。”

　　“这些天一直忙着展会，没能道贺。”

　　“掌柜，你明日去一趟许府，请她来我府中做客。”

　　掌柜微微颔首。

　　陈思灵略一沉吟，又补充道：

　　“还有，让她把未婚夫也一起带过来。”

　　“她那么漂亮，爱慕她的俊杰多不胜数，这次订婚，一定是寻了一位极为优秀的大族公子吧？”

　　“让她带过来，我也瞧瞧，是哪家公子摘得了她这颗孤舟城的明珠。”

　　陈思灵和许悠然曾是是同窗好友。

　　虽然两人身份相差悬殊，但性情相投，十分合拍。

　　闻言，掌柜苦笑一声：“小姐恐怕要失望了，她的未婚夫是江凡。”

　　陈思灵一怔：“那个一直寄居在许家的江凡？”

　　“他不是个哑巴，而且没有灵根吗？你确定是他？”

　　掌柜目露惋惜道：“千真万确，孤舟城早就传遍了！”

　　陈思灵吃了一惊，道：“许悠然疯了？嫁给他？这不是鲜花插在牛粪上吗？”

　　“不行，我一定劝她放弃这桩婚事！”

　　“也要劝一劝江凡，他有手有脚的，为什么要吃软饭！”

　　“堂堂男子汉，靠自己不行吗？”