第19章 陈思灵的小心思

他忍王映凤很久了。

　　一再纵容陆争便罢了，还屡次欺负到许悠然的头上。

　　这次，要让她再也没机会对他们的婚事指手画脚！

　　王映凤气得眼神狰狞，吼道：“好！你有种！”

　　“但凡你真能给出我满意的聘礼，你们之间的事，我再也不过问了！”

　　“可你给我记住，是让我满意的聘礼！懂了吗？”

　　江凡淡淡写出一行字：“那你就等着闭嘴吧！”

　　王映凤拽紧了拳头，咬牙道：“好！我等着！”

　　言毕，阴沉着脸跑回厢房。

　　许正言看了看江凡，忍不住刮目相看。

　　“还算你小子有点骨气。”

　　看着他如此霸气的维护许悠然，作为父亲，他心底还是欣慰的。

　　只不过，江凡想三天内凑齐让王映凤满意的聘礼，只怕不是那么容易。

　　他暗暗寻思，要不要帮一下江凡和许悠然。

　　众人散去。

　　许悠然面色焦虑的随江凡回到其屋子里，不由犯愁道：“小凡，你刚才不该答应的。”

　　“你知道王姨为什么要满意的聘礼，而且给的期限也刚好是三天吗？”

　　四周无人，江凡便开口笑了笑：“你都知道，我怎么会不知道？”

　　“她不就是想弄一大笔银子，给自己的宝贝侄子擦屁股吗？”

　　“只要聘礼超过三十万两，她就算再不想同意我们在一起，可为了陆争，也会捏着鼻子认的。”

　　许悠然生气的锤了江凡胸膛一把，道：“你知道还敢答应？”

　　“那可是三十万两银子，你上哪去弄啊？”

　　“钱庄抢吗？”

　　江凡耸耸肩，小声嘀咕道：“钱庄的钱也未必有我多呢。”

　　他曾许诺过。

　　要风风光光迎娶许悠然。

　　所以，即便没有王映凤索要高价聘礼，江凡也准备拿出一份丰厚的聘礼来！

　　夜幕降临。

　　待得许悠然回去，江凡就开始炼制练气液。

　　有了白日的经验，他炼制起来轻车熟路。

　　当天亮时。

　　他身前摆放着四十瓶上品练气液，和二十瓶极品练气液。

　　“极品练气液的效率，比昨天又高了不少。”

　　“行，把上品练气液卖给陈家去，又能拿到四十万两银子。”

　　“加上之前的五十万，便是九十万两银子的巨款了。”

　　他正准备出门，前往陈家。

　　许悠然却迎面走来，满面笑意道：“小凡，陈思灵邀请我去她府中做客，还让我把你也带上。”

　　谁？

　　陈思灵？

　　陈家那位？

　　看出他的疑惑，许悠然道：“我和她是闺中好友，交往多年。”

　　“这次的聘礼，我想请她帮帮忙。”

　　若非遇上关乎婚姻存亡的大事，她着实不想求人。

　　现在，却只能向陈思灵求助。

　　“待会见了她，你一定要好好表现，知道吗？”

　　“或许，她是我们唯一的希望了。”

　　好好表现？

　　是指多炼制一些上品练气液吗？

　　江凡摸了摸鼻子，无奈的跟着许悠然一起赶向陈家。

　　感受着怀里沉甸甸的练气液，江凡有些无语。

　　总不能这样去做客吧？

　　还是先把练气液卖给陈家再说。

　　眼看快到陈家门口，江凡道：“悠然，要不你在此等等我。”

　　“我买点点心，稍后再去。”

　　许悠然一怔，适才想起来，江凡是第一次去陈府。

　　理应带着礼物登门的。

　　“还是你想得周到，恩，速去速回，陈思灵很忙的，难得抽时间约我们，不能耽误人家时间。”

　　江凡一点头，就钻进人群里。

　　趁着许悠然不留意，闪身进了弄巷，然后换了身行头，来到陈家大门口。

　　珍宝阁掌柜，本是候着许悠然的。

　　看到魂师，惊喜道：“前辈，您怎么这么早就来了？”

　　昨晚到今天，催着他们陈家售卖上品练气液的人，数不胜数。

　　许多人甚至给了翻倍的价钱，就为了抢到一瓶上品练气液。

　　奈何，陈思灵担心这位魂师前辈，未必能在今天提供足量的上品练气液，便没敢答应。

　　想不到，魂师前辈如此勤快。

　　短短一夜，就如约来送上品练气液。

　　“前辈请进，我带您去见小姐。”

　　陈家后院。

　　陈思灵正在院中舞剑，平复心中的焦躁情绪。

　　思考一夜，她还是无法下定决心，把自己奉献给这位惦记自己的前辈。

　　一是年龄，二是对方未必会兑现培养魂师学徒的诺言。

　　“小姐，前辈来送练气液了。”

　　掌柜小声打断了她的练剑。

　　陈思灵一惊，扭头便看到了那个穿着宽大衣袍，包裹得严严实实的神秘魂师。

　　心中不由一喜。

　　喜的自然是他十分信守承诺，一大早就来送上品练气液。

　　旋即心情又烦乱起来。

　　乱的当然是，她还没考虑好要不要答应他的暗示。

　　思索着，她悄悄捏了捏藏在袖中的破妄水晶。

　　定了定心神，她放下剑飞快跑过来，运动过的俏颜呈绯红之色，一粒粒汗珠顺着光滑的下巴，滚落进胸口的深渊中。

　　汗湿的武袍，紧紧贴身身躯，勾勒出饱满诱人的线条。

　　江凡忍不住多看了一眼，就赶紧收回目光，将四十瓶上品练气液放在桌上。

　　“都在这了。”

　　陈思灵有些紧张。

　　因为，她一直在留意魂师前辈的目光，尽管他只是多看了自己一眼，可还是被她捕捉到了。

　　心中更是不由一阵烦乱。

　　匆忙检查一下上品练气液，确定没什么问题，就当场拿出准备好的银票和五十份材料。

　　“前辈，都在这了。”

　　她贝齿微咬，刻意保持着距离递给江凡。

　　江凡一脸诧异。

　　她这是怎么了？

　　我会吃了她不成？

　　“好，明天再来。”江凡把东西揣进怀里，便转身离去。

　　“前辈且慢！”

　　忽然，陈思灵喊住他：“前辈喝口茶再走吧，晚辈精心为前辈熬了一碗灵茶。”

　　话音落下，一个侍女便小心翼翼的捧着一碗碧绿色的灵茶。

　　茶味香浓，赫然是能够提升修为的顶级灵茶。

　　有价无市，非大家族没资格享用。

　　江凡食欲大动，便坐下喝了一口。

　　趁他低头期间，陈思灵转过身，悄悄将两片薄薄的透明水晶镶嵌进眼眸里。

　　然后，深呼一口气，十分紧张的转过身，望向前辈。

　　她心里暗暗期待。

　　这位暗示自己的前辈，如果不是太高龄就好了。

　　起码，她心里好受一点。

　　如果是中年，那就最好。

　　至于容貌，她已经不抱期望了，只要不是太丑，都能让她心里好受一些。

　　可是。

　　当破妄水晶缓缓穿透厚厚的衣袍，露出里面江凡的真容时。

　　陈思灵呆住了。