第11章 震惊四座

“练气一层！是练气一层！小凡，你、你突破了！！”

　　许悠然黯然的脸孔，像春天的原野，百花盛开，灿烂无比。

　　她捂着嘴，不敢置信的惊喜低呼。

　　许怡宁眼瞳一震，喃喃不可置信：“他有灵根？”

　　维护陆争的女族人们，也都傻眼了。

　　陆争更是瞪大眼睛，无法相信眼前所看到的。

　　自己从没瞧得起的废物，竟然突破了练气一层，赢了自己？

　　“怎么可能？”

　　他无法接受，自己堂堂九品灵根的天骄，会输给一个废物。

　　江凡笑着，提笔写下一句话：“我江家列祖列宗要是知道，我赢了九品灵根，会更加脸上有光。”

　　方才陆争的嘲笑，像是耳光狠狠打在自己脸上。

　　让他情不自禁攥紧双拳，恼怒不已。

　　王映凤也觉得脸上无光，冷道：“练气一层而已，看你这副小人得志的样子！”

　　“突破练气一层和突破练气六层有可比性吗？”

　　“后者是前者的五倍之难！”

　　维护陆争的女族人们纷纷讥讽。

　　“就是，只要有灵根，就是一条狗都能突破。”

　　“同样是三天时间，突破到练气五层圆满，可比练气一层难多了。”

　　“真不知道他哪来的脸骄傲！”

　　江凡只是一笑。

　　抬手再度挥出一拳，抽得空气啪的轻微爆鸣。

　　他抬笔淡笑：“然后呢？”

　　许悠然震惊得合不拢嘴：“练气二层！小凡，你竟然三天突破练气二层？”

　　这下，许怡宁都坐不住。

　　俏容面露吃惊之色：“我都做不到三天突破练气二层！”

　　“江凡，你此前真的是没有灵根吗？”

　　但很快她意识到自己问了一句废话。

　　江凡可是在许家人的瞩目下，三次前往检测塔。

　　他此前若有灵根，是藏不住的。

　　维护陆争的女族人们，只觉得被狠狠甩了一嘴巴，支支吾吾的说不出话来。

　　陆争更是瞳孔一震，满眼恼意。

　　突破一层，已经胜了他，突破练气二层，简直就是碾压了。

　　王映凤也大吃一惊，却仍旧强自狡辩：“练气二层也不难，只能说，勉强追上陆争的进展。”

　　然而。

　　话音刚落。

　　江凡又对着空中打出一拳。

　　清脆的爆响声，仿佛狠狠一耳光，打在所有人脸上。

　　“再然后呢？”

　　江凡再度提笔写下数个字。

　　噌——

　　许怡宁惊得一下坐起来，把坐下的凳子撞倒都不知道。

　　她玉容露出浓浓震惊：“练气三层！不可能，三天突破练气三层，就是九品灵根都不可能！”

　　“江凡，你到底怎么回事？”

　　起初还想维护陆争的女族人们，直接被震惊到了。

　　她们修炼了好几年，也才堪堪练气三层。

　　但江凡，只用了三天！

　　陆争和王映凤也露出浓浓骇然，不敢置信的望着江凡。

　　三天，练气三层。

　　这不只是赢了陆争，而是把他摁在地上狠狠摩擦了！

　　全场鸦雀无声，全都以一种敬畏的全新目光，注视这位废物了十年的少年。

　　江凡提笔轻挥：

　　“真龙又如何？九品灵根又怎样？”

　　言毕，当众搂住许悠然，执笔一挥：

　　“悠然是我江凡之妻，谁也抢不走！”

　　铿锵之言，震烁耳膜。

　　陆争只觉得奇耻大辱，吼道：“姓江的，得意什么？”

　　“不怕告诉你，天机阁的人已经在路上了！”

　　“到时候，我就直接进入天机阁了，而你呢？一只练气三层的臭虫罢了！”

　　“跟我比？你不配！”

　　言毕，拂袖而去。

　　江凡耸耸肩。

　　他对陆争的九品灵根一直都持怀疑态度。

　　自己不过是透明灵根，就可三天练气四层。

　　没道理九品灵根连一个层次都突破不了。

　　天机阁之人来时，肯定会核实陆争的灵根吧？

　　那时，他真的还会再检测出九品灵根吗？

　　王映凤今日也算是颜面扫地。

　　全力支持的侄儿，竟然不如一个废物！

　　她狠狠的瞪着江凡，怒道：“好，你有灵根，不是废物，了不起了是吧？”

　　“本来看在你可怜的份上，迎娶悠然，我不要你聘礼的。”

　　“既然你这么有能耐，十天后，给我准备好丰厚的聘礼！”

　　“如果拿不出来，别怪我毁约，把许悠然嫁给别人！”

　　“哼！”

　　她拍着桌子，含怒而去。

　　刚开心没多久的许悠然，忧愁又浮上眉梢，叹道：“小凡，恐怕我那些碎银子，是远远不够了。”

　　“王姨成心为难你的话，拿多少她都会挑刺。”

　　如果是以前，或许江凡也会发愁。

　　但现在不会。

　　因为，他是一位魂师，一位可以炼制高昂丹药的魂师！

　　他突然想起，昨日答应珍宝阁的掌柜，参加孤舟城的展示大会。

　　刚好炼制出一批上品练气液，可以卖不少钱吧？

　　“悠然，我去修炼了，你不要再随意外出了，知道了吗？”

　　江凡提笔叮嘱道。

　　许悠然乖顺的点点头：“恩恩，去吧，不会再给你添麻烦了。”

　　她欣慰的望着江凡匆匆忙忙而去的背影，眼里充满了憧憬。

　　有一个如此刻苦上进的丈夫，他们的未来有什么理由会差呢？

　　“姐姐，你错过了真命天子。”

　　许怡宁走到她身旁，惋惜道：“三天突破练气三层，在九品灵根面前其实不值一提。”

　　“未来的陆争，江凡连仰望的资格都没有。”

　　许悠然却注视着江凡背影，心里满足道：“陆争再强，与我何干？”

　　“江凡才是值得真心托付的人。”

　　是吗？

　　许怡宁侧头望着许悠然，那充满幸福与期待的面容，让她觉得有些刺眼。

　　江凡，真的这么好吗？

　　城主府前。

　　宽阔的街道两侧，排满了一间间的摊子。

　　今日是全城炼药家族的展示大会，大大小小的炼药者，都会来此，展示自己最优秀的药品。

　　许多本地武者，以及外地商贾，都会流连展示会。

　　通过对比，选择更好的药物，自己用，或者拿去外面售卖。

　　对于那些小家炼药家族而言，这无疑是一个展示自己的绝佳机会。

　　对于秦家这样的顶级炼药家族，也是一种挑战。

　　这不，秦家主秦长生，在秦家十分宽广的站台上，展示秦家的最畅销药品，下品练气液。

　　围观者如山如海。

　　与其对面，同样宽广的陈家站台，却门可罗雀，清冷无比。

　　巨大的反差，让陈思灵心绪难平，呢喃道：“那位前辈真的会来吗？”