第16章 九品灵根，不过如此

随着陈正道落地。

　　许正言带着陆争，率领许家上下集体出门，单膝跪地迎接。

　　“恭迎天机阁大人驾临！”

　　陈正道面带笑意，轻轻颔首：“我是天机阁副阁主，陈正道。”

　　副阁主？

　　在场之人皆震惊不已。

　　本以为来的，不过是一位执事之类的人员。

　　谁知，来的竟是一位副阁主！

　　大家既惶恐又震撼。

　　天机阁对九品灵根的重视程度，远超想象啊！

　　“你们谁是九品灵根？”

　　陈正道迫不及待问道。

　　一个时辰，接连突破三个层次。

　　这也太逆天了。

　　大家齐刷刷将目光投向陆争。

　　羡慕，嫉妒，欣喜等等目光交汇在一起，让陆争万分自豪。

　　他拱手道：“晚辈陆争，见过陈副阁主！”

　　陈正道闻言，连忙上前，亲自将他搀扶起来，连连称赞的点头。

　　“不错不错，一表人才！”

　　陆争受宠若惊。

　　万万没想到，陈副阁主如此亲切，不由拘谨起来。

　　陈正道笑着握住陆争的手：“不用紧张，说起来我们也算是半个老乡。”

　　“我出身隔壁的碧柳城，三十年前检测出八品灵根，震惊天机阁。”

　　“三十年后，你又检测出九品灵根，再度震惊天机阁。”

　　“这是咱们的缘分。”

　　大家恍然。

　　原来陈正道便是当年检测出黑色八品灵根的碧柳城天骄！

　　他主动攀交情，拉拢陆争的举动，在场的人看得明明白白。

　　意味着，陆争去了天机阁，陈正道一定会罩着他。

　　陆争的潜力，堪称无限光明啊！

　　秦长生激动的握紧了拳头，自言自语的呢喃：“我就说，我秦长生一辈子，就没有选择错过！”

　　“抱上陆争的大腿，是我此生最正确的选择。”

　　陈正道与陆争交谈良久，感情熟络了，才步入正题。

　　扫了眼满地跪着的许家族人，道：“都起来吧。”

　　许正言率先起身，恭敬道：“陈副阁主，里面请。”

　　于是，众人移步大堂。

　　陈正道一人独坐，其余人都大气不敢喘的站在大堂两侧。

　　“小陆，你九品灵根的威力，我在路上可就听说了。”

　　陈正道轻声笑道：“连青云宗那个冷冰冰的丫头都被你气哭。”

　　嗯？

　　陆争有点茫然。

　　青云宗的丫头？

　　谁呀？

　　只听陈正道继续道：“可否现场演示一下，你运转灵根是怎样的奇景？”

　　一个时辰突破三个层次，那汲取灵气的速度，怕是跟一头鲸鱼吞吸海水差不多。

　　陆争点点头，迈步来到大堂中央。

　　天机阁的人要他展示自己，这在预料之中。

　　只不过，运转灵根不足以体现出他九品灵根的强大。

　　所以，他早就有一个更好的想法。

　　“陈副阁主，能否换成切磋的方式呢？”

　　陈正道不假思索的点头：“你想与谁切磋？”

　　行家一出手，就知有没有。

　　交手过程中，陆争能把九品灵根的与众不同，展现得更加全面。

　　陆争心底冷笑，抬指指向了两手拢在袖中，神态自若的江凡身上。

　　“江凡，敢不敢再与我比一把？”

　　哦？

　　陈正道顺着其手指，看到了江凡。

　　发现他口不能言，只能提笔写字回应，不由诧异：“一个哑巴？”

　　陆争解释道：“陈副阁主，你有所不知！”

　　“我的心上人，被他以一纸婚约夺走，为了抢回爱人，我与他比试，谁更快突破一个层次！”

　　“谁知，他动用了歪门邪道赢了我。”

　　“我不服，所以想请陈副阁主当一个见证人，看我如何堂堂正正，光明正大夺回自己的心爱之人。”

　　这是让陈副阁主主持公道的意思。

　　陈副阁主却轻轻皱了皱眉。

　　一个哑巴，能欺负得了九品灵根的陆争？

　　王映凤赶忙出来，为侄儿掩饰道：“回禀陈副阁主，的确如此。”

　　“这江凡，仗着曾经对我们有恩，便强迫我大女儿嫁给他。”

　　“出于恩情，我们忍气吞声，让女儿忍辱负重的答应嫁了。”

　　“待得我侄儿检测出九品灵根，想夺回爱人时，江凡却使诈赢了。”

　　说话的同时。

　　她余光扫向许家族人，威逼他们帮衬陆争说谎。

　　或许是出于良心，也或许是威慑于陈副阁主的威严，都不敢吭声。

　　秦长生却眼珠一转，立刻道：“陈副阁主，在下以秦家的信誉保证，确有此事！”

　　有两人担保，陈副阁主不由脸色微冷。

　　略带几分威严的看向江凡，开口道：“挟恩自重与强抢无异！”

　　“你可敢凭本事与陆争较量，争夺心爱之人？”

　　一旁的许悠然惊呆了。

　　明明是许家忘恩负义，改变了婚约。

　　怎么成了江凡挟恩自重？

　　她张了张嘴，就要解释时，江凡却阻止她说下去，抬笔写道：“多说无益！”

　　“拳头能解决的事，就无需与人争辩。”

　　旋即看向陆争，写道：“怎么比？”

　　陆争傲然道：“自然是比实力！有没有胆子一较高下！”

　　几乎是不假思索。

　　江凡提笔一划：“好！”

　　见字，陆争心底冷笑。

　　不自量力的蠢货！

　　他可是练气五层，这几日更是偷偷修炼了许家的《许氏剑法》。

　　江凡呢？

　　不过是靠运气，凑巧突破到练气三层罢了。

　　他拿什么赢自己？

　　“那就来吧！”

　　陆争拔出佩剑，遥遥指向江凡。

　　今日！

　　他要踩着江凡的脸，抢走江凡的女人，向世人证明九品灵根的强大！

　　而江凡，便是他化龙飞天的垫脚石！

　　江凡怡然不惧，负手来到大厅中央。

　　随手向他勾了勾手指。

　　如此轻挑的举动，引来秦长生讥讽：

　　“有多无知，才会挑衅九品灵根？”

　　“他一直说我会后悔，待会，他像死狗一样躺在地上时，我也问问他，后不后悔！”

　　陈正道也轻轻摇头，微微叹道：“面对九品灵根都敢如此托大！”

　　“此子过于自负了。”

　　而如此轻视自己的举动，也激怒了陆争。

　　“你自找的！”

　　陆争冷哼一声，一式“力劈华山”，以练气五层的强大灵力，用力斩来。

　　江凡笑了笑。

　　这么多天，陆争是一点长进没有啊。

　　剑影袭来，江凡释放出练气六层的灵气！

　　裹挟着灵气的手指，轻轻弹在剑身上。

　　远超陆争能承受的巨力，瞬间就把手中的剑给弹飞出去。

　　陆争愣了下，还没明白是怎么回事，江凡改指为掌，拍向其面门。

　　陆争慌乱的运转灵力，吼着一拳怼上去。

　　试图把江凡给拍飞出去，挽回一点面子。

　　然而。

　　对轰的结果却是，陆争百来斤的身体，竟被一掌给拍飞，砸翻了茶几才停下。

　　全场鸦雀无声。

　　死一般的寂静！

　　只剩下江凡淡然掸衣袖的声响，以及他提笔勾勒的一行字。

　　“九品灵根，不过如此。”