第12章 笑得太早

掌柜陪同在身边，苦笑不已：“魂师大多性格孤辟，独来独往。”

　　“他来不来，全凭心情了。”

　　他心里也很着急。

　　那位魂师如果来了，得到中品练气液的陈家，必定大方放光彩，力压秦家。

　　可如果不来，这次展示会就成了秦家的独角戏，未来一年，陈家的日子会越来越难过。

　　更让他们感到不安的是，秦家那件宝物似乎激发出了更强大的能力。

　　据说，秦长生已经成功炼制出了一瓶中品练气液。

　　虽然产出效率只有百分之一，但如果传出去，将极为轰动。

　　陈家唯一的出路，便是抱上那位魂师的大腿。

　　这时。

　　江凡来到了两家展台的中央。

　　他瞥了眼绘声绘色讲解下品练气液的秦长生。

　　秦长生也发现了他，嘴角一勾，揶揄道：“下面那位少年，大家认识吧？江凡，许家的未来女婿！”

　　“不知死活的与陆争陆公子比试，被我封杀了下品练气液的购买资格！”

　　“他急疯了，为了获得一瓶下品练气液，病急投医，跑去陈家的珍宝阁求药无果。”

　　“算算时间，他现在已经输了比试，被许府赶出来了吧？”

　　“一瓶练气液，让他丢了老婆，诸位不想落得这般下场吧？”

　　“所以，能买的就赶紧买，等到没有购买资格的时候，想买都买不到咯。”

　　一则活广告，立刻让观望的武者们蜂拥而上。

　　短短一会功夫，就卖出了好几百瓶。

　　高兴得秦长生合不拢嘴，戏谑道：“江公子，你这个反面教材，可比我说一百句一千句话还管用。”

　　“要不，你来我秦家好了，每天站在店门口讲讲你是怎么因为一瓶下品练气液赔了老婆的故事，为我秦家长长业绩。”

　　听着满嘴奚落的话，江凡玩味一笑，提笔写道：“秦家主，你笑得太早了。”

　　秦长生哈哈一笑：“被你说对了！我还有更好的消息没宣布，该笑的在后面呢。”

　　江凡笑容更深，提笔道：“希望你最后笑得出来。”

　　言毕，转身进入了巷子里。

　　秦长生不屑冷哼：“什么东西，还想看我秦家笑话？也不看看我们攀附上了什么样的人物！”

　　“那可是九品灵根，未来的绝世大能！”

　　殊不知。

　　不久后，巷子里走出了一个身披厚厚长袍，脸带面具的神秘人。

　　这个人，将是他和整个秦家的噩梦！

　　江凡沿着阶梯，登上了陈家的展台。

　　陈思灵正来回踱步，冷不丁瞥到一袭黑影，微微蹙眉：“你是？”

　　掌柜也望过来，只一眼便认出了装束，顿时心脏砰砰狂跳，结结巴巴道：“大、大小姐，是他，是他！”

　　陈思灵心中微震，连忙上前，鞠躬道：“思灵参见前辈！”

　　掌柜赶忙介绍道：“前辈，这位是我陈家的大小姐，代父主持家族事务。”

　　江凡对陈家的事不关心。

　　依旧用含糊不清的嗓子道：“你们能吃下多少练气液？”

　　陈思灵喜色暗藏。

　　这位魂师真要与陈家合作！

　　她眼珠微微一转，道：“我陈家准备了十万两银子。”

　　“按照市价，可以吃下十瓶中品练气液。”

　　闻言，江凡皱眉。

　　他现在可没有中品练气液，只有上品。

　　陈思灵久未得到回应，误以为是自己准备的钱不够，让对方不喜，道：

　　“前辈有所不知，我们陈家以一万两银子收购您的练气液，价格绝对公道。”

　　“对面的秦家已经炼制出中品练气液了，往后两家相争，售卖的价格肯定会低于一万两银子。”

　　“我们陈家是赔本赚吆喝。”

　　江凡平淡道：“我不卖中品。”

　　嗯？

　　陈思灵不由看了眼一旁的掌柜，意思是，你是不是没跟这位魂师讲清楚？

　　不买他的中品，难道买下品练气液？

　　下品练气液，根本不足以打响陈家的名头。

　　掌柜也急得直冒汗，他明明说过，是请这位魂师来当场售卖中品练气液呀！

　　这时。

　　江凡默默掏出一瓶，摊在掌心，道：“我只卖这个。”

　　陈思灵和掌柜同时望过去。

　　陈思灵尚能保持镇定，可也瞳孔剧缩。

　　炼制中品练气液，和炼制上品练气液，那是两个概念。

　　前者一品魂师即可。

　　后者最低是二品魂师才行！

　　而二品魂师，整个青云宗也只有一个！

　　自己到底遇上了什么样的大人物啊？

　　掌柜则直接惊呼出声：“上品练气液！”

　　“前辈，您、您要卖我们这个？”

　　江凡反问：“不想收购吗？”

　　掌柜连忙道：“不不不，想要，当然想要！”

　　这可是上品练气液！

　　莫说孤舟城，就是周边的城池都从未出现过的顶级灵药！

　　有了它，陈家完全可以一炮打响，抢占秦家大部分份额，从此一跃成为孤舟城的第一炼药世家。

　　至于秦家的中品练气液，在上品面前，根本不够看！

　　只不过，掌柜又担忧起来，道：“前辈，您想多少卖？”

　　每一瓶上品练气液，都是天价，听说很远的地方出现过，价值五万两银子一瓶。

　　如果这位魂师狮子大张口，他们陈家未必能大量收购。

　　“一万两。”江凡淡淡道。

　　嗯？

　　陈思灵眼眸里生出一丝怀疑，若有深意道：“前辈，中品练气液都要一万两银子呢？”

　　她不禁思索，江凡是不是另有目的。

　　直到江凡又取出了三瓶，放在身前，平静道：

　　“我只有一个要求，让秦家垮掉，办得到吗？”

　　陈思灵恍然！

　　难怪如此便宜卖给他们，原来这位前辈与秦家有仇！

　　可秦家是吃错药了吗？

　　竟然招惹了一位二品魂师！

　　她当即做主，道：“如果前辈可以长期以如此低廉的价格供应上品练气液，整垮秦家有何难？”

　　江凡看了眼对面，眉飞色舞的秦长生，淡淡道：“好，给我提供练气液的材料，现在就为你们大量炼制上品练气液！”

　　陈思灵立刻命人安排好材料和炼药场所。

　　日上中午。

　　展示会到了人最多的时候。

　　秦长生忽然朗声一笑：“诸位，告诉大家一个天大的好消息！”

　　“我们秦家成功研制出了中品练气液，售价一万三千两银子！”

　　全场轰然雷动。

　　尽管高于市场价，但中品练气液，本就是有价无市的东西。

　　能买到已经是好运，贵一点完全可以接受。

　　望着汹涌而来的人群，秦长生大笑不已。

　　自从攀附上陆争，秦家就好运连连呐……

　　“诸位，我陈家也要向大家宣布一个喜讯！”

　　让秦长生一怔的是，对面的陈思灵，满面轻笑的捧着一个托盘，上面盖着红布。