第20章 不许你说他好色

一张年轻得过分的男人脸庞映入眼帘。

　　论年龄，并不比自己大多少。

　　而且眉目清秀，模样英俊，身姿挺拔，有一种出尘的气质。

　　这真是魂师前辈？

　　不是说，魂师都是修行多年的老人吗？

　　陈思灵一脸不敢置信。

　　这哪是什么好色的老头子，分明是一位绝世天骄！

　　青云宗，那位地位超然，宗主都要给三分面子的魂师，也是二品魂师而已！

　　岂不是说，眼前的年轻人，是跺一跺脚，整个青云宗地界都要颤三颤的大人物！

　　“你怎么了？”

　　江凡察觉到陈思灵异样的目光，不禁问道。

　　陈思灵心中一慌，连忙道：“没、没什么。”

　　江凡隐隐觉得有些不对劲，便警惕的放下茶，道：“我还有事，先走了。”

　　望着他离去的背影，陈思灵久久无法收回目光。

　　掌柜悄悄道：“小姐，看清了吗？”

　　陈思灵神色复杂的点点头。

　　掌柜声音更小了：“那你……”

　　陈思灵微咬着玫瑰花瓣的红唇，脸色渐渐泛出红晕。

　　“如果，一定要为家族牺牲的话，我……可以考虑。”

　　掌柜心中一叹，不由深深惋惜。

　　看来，陈思灵是下定决心献身了。

　　真是难为小姐了，为了家族，要被这样的老家伙糟蹋。

　　哎！

　　这时。

　　下人来报。

　　“大小姐，许悠然许小姐来了。”

　　陈思灵这才回过神来，就这样穿着武袍前去迎接。

　　很快。

　　看到许悠然一身碧绿衣裳，仿佛初夏的荷叶般婀娜多姿，不由眼前一亮，道：“你这妮子，是越来越漂亮了。”

　　她上前搂住她的腰，捏着她的下巴，一脸促狭的调戏道：“小娘子，多时不见越发标致了，让本公子瞧瞧。”

　　被她大庭广众这么戏弄，许悠然脸都红了，嗔道：“害不害臊呀你？”

　　陈思灵适才放开她，捂着嘴笑个不停。

　　许悠然与她相处已久，知道她的性子，见她如此开心，便她：“心情很不错嘛。”

　　“肯定是遇到了好事，说来听听！”

　　陈思灵也迫切想有个人谈话，拉着她来到后院，将这两日的事一一道来。

　　听完，许悠然脸色复杂道：“思灵，你真的下定决心了吗？”

　　“就算对方很年轻，可他如此暗示你，可见是个心术不正的好色之徒，得了你的身子，未必会对你负责。”

　　陈思灵却是想开了，道：“身为大家族的儿女，哪有自由可言呢？”

　　“即便我不主动牺牲，早晚也要被家族嫁给一个不喜欢的人，作为联姻的工具。”

　　“现在，我委身给一个二品魂师，还是高攀了呢。”

　　这……

　　许悠然想起了自己，她也是被迫替嫁。

　　不同的是，她嫁的人是江凡，是一个很靠谱的男人，比这个贪图美色的魂师强多了。

　　她同情的握住陈思灵的手：“只是，这样以后你就不好嫁人了。”

　　陈思灵叹道：“如果这个魂师要了我的身子，从此对我负责，那我就死心塌地跟着他，视他为夫君，忠贞不二。”

　　“如果抛弃我……那也没关系，大不了终身不嫁。”

　　“只要他兑现承诺，给我们陈家培养几个魂师学徒，那就足够了。”

　　许悠然一脸心疼。

　　对比自己，陈思灵的未来太惨淡了，柔声道：“思灵，对不起，我帮不上你的忙。”

　　陈思灵笑了笑，不想在这个问题上继续探讨，道：“对了，你的未婚夫呢？”

　　“不是让你带他一起来吗？”

　　许悠然一听就来气：“别提他了！”

　　“路上他说第一次登门，要带一点礼物，就去买东西了。”

　　“可是好久都没回来，而与你约的时间又快到了，所以我就先来了。”

　　本就对江凡有成见的陈思灵，不满道：“守时都做不到！什么人呐这是？”

　　许悠然很无奈。

　　明知道是第一次上门，江凡还迟到，给人家留下不好的印象。

　　待会求她帮忙，只怕就不好开口了。

　　此时，下人再次来报：“小姐，一个叫江凡的，自称是许小姐未婚夫。”

　　陈思灵没好气道：“让他在外面等着！”

　　许悠然气归气，却哪忍心江凡被这样冷落，柔声道：

　　“思灵，他也是为了准备一点心意，才错过时间。”

　　“你就别怪他了。”

　　看许悠然如此袒护他，陈思灵越是气不打一处来，道：“行，让他进来！”

　　“刚好我也有话对他说！”

　　她一直以为，许悠然是被迫与江凡缔结婚约。

　　现在看来，许悠然竟然是自愿的。

　　这让她有些着急，语重心长的教育道：

　　“悠然，不是我说你！”

　　“人生大事，岂能如此儿戏？”

　　“你后娘本就视你为眼中钉，待你不好，你就更应该找一个豪门公子嫁了，这样才能保住余生幸福。”

　　“你怎么脑子进水，嫁给一个哑巴？”

　　许悠然被劈头盖脸的训斥一通，微微叹道：“这里面其实很复杂。”

　　她简单把自己替妹妹嫁人的事说了一通。

　　陈思灵到底是见过世面的，一下就听出来了，气结道：“你傻啊！”

　　“你父亲、后娘还有你妹妹，都是串通好一起，演的双簧呢！”

　　“你父亲和妹妹，或许还没什么别的心思，只是出于家族或者自身考虑。”

　　“但你后娘，绝对是想把你摁在一个哑巴身边，毁了你一辈子！用心歹毒之极！”

　　得知事情缘由，陈思灵更加不能允许两人成婚。

　　许悠然头疼的揉了揉脑袋，她就知道说出来，事情会变成这样。

　　“思灵，虽然我和小凡的结合是一场意外，但我们相处得很好，我能感受到他的真诚，相信他以后会待我很好的。”

　　陈思灵恨铁不成钢的戳了戳她眉头：“真诚有什么用？”

　　“我且问你，他的一腔真诚，能为自己换来足够的聘礼吗？”

　　这……

　　许悠然被问得无话可说。

　　江凡真有足够的聘礼，她也不会想到求陈思灵帮忙。

　　“连聘礼都凑不齐，他何谈给你幸福？”

　　陈思灵望着许悠然，不禁为她感到难过，心酸道：“悠然，你才是最可怜的。”

　　“你的美貌、人品，都是独一无二，明明你可以拥有美好的人生，却被迫替妹妹嫁给一个哑巴！”

　　她攥了攥拳头，咬牙道：

　　“我不能看着你掉进火坑！”

　　“三十万聘礼的事，我说什么都不会帮他！”

　　“我绝不会允许他毁了你一生！”

　　这个恶人，她来当好了！

　　这时。

　　家丁蹑手蹑脚来报：“小姐，江公子来了。”

　　陈思灵眼神陡然锐利，道：“来得正好！”

　　“我要让他知难而退！”