第26章还颜丹的杀伤力

什么？

　　刘琴悯和张玉秀齐齐望过来，都吃惊起来：“真动了！”

　　朱见深也惊讶望过去。

　　只见那颗纹丝不动的种子，在膨胀中开始摇摇晃晃。

　　“这……”

　　他又是震惊，又是暗怒。

　　眼看美人就要到手了，这颗种子却有反应了！

　　他此刻的心情，就像正在欢爱最浓烈时，突然被人打断一般。

　　让他格外不爽，哼道：

　　“动了也不能代表什么，只能说明假的练气液里，有一点点灵气罢了。”

　　然而。

　　话音刚落。

　　膨胀到极点的种子，裂开，发芽。

　　一株翠绿无比的嫩芽，快速生长着！

　　一寸、两寸、三寸！

　　陈思灵的脸上，骤然迸射出浓浓的惊喜，激动道：“娘！三寸！是三寸！是真的上品练气液！他没有骗我们！”

　　朱见深难以置信：“怎么可能？”

　　“青云宗境内，怎么会有第二位二品魂师？”

　　“难道，他的上品练气液，是通过黑市从青云宗得来的？”

　　他思来想去，只有一种解释！

　　但就在这时。

　　陈思灵又捂着嘴惊呼起来：“等等！它还在生长！”

　　众人定睛看去，果然，这株嫩芽依旧在缓慢的长高，直到抵达三寸半的高度，才缓慢停下。

　　陈思灵激动的握住了拳头，道：

　　“三寸半！岂不是说，我们家这位前辈炼制出的上品练气液，品质比青云宗魂师炼制的还要好？”

　　此言一出，张玉秀都震惊起来，道：“深儿，你不是说，陈家这位魂师是假的吗？”

　　“为什么他炼制出的上品练气液，非但不是假的，效果还比青云宗的强？”

　　这把朱见深问到了。

　　他望向密室里，那位素未谋面的二品魂师，哪里还敢有半点不敬？

　　有的只是敬畏。

　　不过，自己刚才言之凿凿的质疑，此刻看来是打自己脸了。

　　心有不甘的轻声嘀咕：“就算他是二品魂师，可也不见得就比咱们青云宗的强。”

　　“咱们青云宗的魂师前辈，那可是身经百战的老资历。”

　　“眼前这位前辈，或许只是恰好炼制出的上品练气液，品质略好一些罢了。”

　　对此。

　　就连满心都是崇敬江凡的陈思灵，也觉得没问题。

　　青云宗的魂师前辈，可是家喻户晓的大前辈。

　　一生炼制过无数灵丹。

　　反观江凡还年轻，仅仅一瓶练气液，远不足以证明自己胜过青云宗的魂师前辈。

　　可也就在此时！

　　封闭的密室里，突然传来一声闷响。

　　一缕缕淡红色的烟雾飘散出来，扩散到空气中，立刻让后院充满了令人心旷神怡的药香味。

　　仅仅是嗅了一口，张玉秀和刘琴悯两个中年女人，便面露痴迷之色。

　　“这是什么东西？有些像保养容颜的丹丸，但药香却比它们高级得多！”

　　作为孤舟城的贵妇，她们一直使用着昂贵的养颜药丸。

　　因此一下嗅到了药香的类别。

　　只是，她们用惯的高级养颜珍品，在这股药香面前，竟显得十分低劣。

　　朱见深则露出疑惑之色：“青云宗的魂师前辈曾说过，越是高等级的丹药，炼成时出现的药香越浓郁。”

　　“陈姑娘，这位前辈在炼制什么药？”

　　陈思灵也呆住了。

　　一眨不眨的望着密室，用自己都不敢相信的语气道：“他说，他要炼制还颜丹。”

　　朱见深尚未听过此丹。

　　张玉秀则震惊失声：“传说中，能够让人白发复黑、肌肤回春的还颜丹？”

　　刘琴悯带着惊喜，颤道：“思灵，你可别瞎说，这是三品灵丹，举世都无人能炼制。”

　　这种只存在于传说中的丹药，对于女性，尤其是上了年纪的女性，有着毁天灭地般的杀伤力。

　　任谁都无法抵挡！

　　陈思灵道：“前辈拿走了忘川豆，说要炼制还颜丹，并说给一颗我，作为材料钱。”

　　“就是不知道，眼下是不是还颜丹。”

　　闻言。

　　刘琴悯惊喜的握住陈思灵双肩：“他真说要给你一颗？”

　　“好好好！我的好女儿！你给了娘一个天大的惊喜啊！”

　　“把家业交给你打理，简直是我这辈子最正确的决定。”

　　陈思灵眼角抽动了一下。

　　当初父亲重病，族人们举荐由陈思灵来接管家族业务时，母亲是第一个反对的。

　　她觉得陈思灵太年轻，家业应该由她这个主母来主持。

　　可她平时根本不接触家业，族人们担心她掌控不了，才坚持让陈思灵主持大局。

　　母女两人也因此生了间隙。

　　如今，有一颗还颜丹，她马上就一百八十度大变脸了。

　　张玉秀却急了，还颜丹这种神物，别人有，自己却没有，这比杀了她还难受啊！

　　“思灵好闺女，你也帮阿姨要一颗吧，多少钱我都愿意给！”

　　陈思灵立刻摇头道：“这等魂师前辈，岂是我说要就能要来的？”

　　“我只能替你问一问，魂师前辈是否愿意卖给你。”

　　闻言，张玉秀大喜，急忙把手上价值不菲的玉镯摘下，塞进陈思灵手中。

　　“好闺女，阿姨就拜托你了。”

　　“只要你愿意求情，不管成不成，这玉镯都送你了。”

　　陈思灵吓了一跳，这手镯得十万两银子呢？

　　她急忙摆手：“不不，我不能收，太贵重了……”

　　咯吱——

　　就在这时。

　　密室石门开启。

　　淡红色的烟雾中，江凡看了看掌心的三颗红若玫瑰的还颜丹。

　　其中最好的一颗是上品还颜丹。

　　另外两颗则是下品还颜丹。

　　他打算把上品还颜丹，作为聘礼之一。

　　至于剩下两颗。

　　一颗答应给陈思灵。

　　还有一颗，可以卖掉，就是不知道它值多少钱。

　　想到此处。

　　他收起了一颗上品和下品还颜丹，把最后一颗还颜丹装进玉瓶里，走出了密室。

　　此时才发现，院中除了陈思灵还有三人。

　　其中一人，居然还是昨日和自己争抢下聘礼的青云宗弟子，朱见深。

　　“前辈，您炼制得如何了？”

　　陈思灵小心翼翼的问道。

　　江凡笑了下，将手中的玉瓶丢给了她：“这是你的。”

　　陈思灵接过一看，隔着玉瓶都能感受到这颗丹药的非凡。

　　“还颜丹！”刘琴悯激动得一把夺过，仔细看了又看：

　　“没错！你爷爷曾经绘制的还颜丹图案，我看过无数次，跟这一模一样！”

　　“女儿，把她给娘，可以吗？”

　　陈思灵无语了。

　　她毫不怀疑，自己敢说不给，刘琴悯会原地断绝母女关系。

　　“你最好问一问前辈。”陈思灵却不太敢做主。

　　江凡无所谓道：“丹药既然给你，你可以自己做主。”

　　说完就提步离开。

　　张玉秀赶紧弯腰鞠躬，敬畏道：“前辈，请问您还有多余的还颜丹吗？”

　　陈思灵也赶紧开口道：“前辈，这位是朱夫人，她儿子是青云宗弟子。”

　　“您能否割爱，卖她一粒还颜丹呢？”

　　哦？

　　朱见深的母亲？

　　江凡意味深长笑了声，就提步离去。

　　朱见深带着近乎膜拜的狂热目光，拦在江凡面前，噗通一声跪了下来。

　　“青云宗弟子朱见深，参见前辈！”