第25章 他是假魂师

有意在陈思灵面前显摆的朱见深，自怀中小心翼翼的掏出了一瓶上品练气液。

　　不无炫耀道：“这是青云宗的那位二品魂师前辈，亲自嘉奖给我的正宗上品练气液。”

　　“我一直舍不得喝，但今日，为了让陈姑娘不受人蒙蔽，愿意拿出来用掉。”

　　蒙蔽？

　　陈思灵露出诧异的表情。

　　其母亲刘琴悯有些担忧的解释道：“思灵，刚才朱公子说过，咱们陈家结识的二品魂师，很可能是假冒的。”

　　“娘寻思着，也觉得一位二品魂师，为何会屈居在一个小小的孤舟城。”

　　“你拿出一瓶上品练气液来，和正宗的上品练气液对比一下，就知道是真是假了。”

　　怀疑江凡？

　　陈思灵有些生气，道：“朱公子好意我心领了，但上品练气液假不假，我辨得出来！”

　　就算她年轻缺乏阅历，掌柜总不能看走眼吧？

　　那些买走上品练气液的强者，也不会看走眼吧？

　　朱见深语气凝重道：“陈姑娘，你有所不知，最近的确有一批以假乱真的上品练气液，在青云宗境内横行。”

　　“根据可靠消息，很可能是血蝠宫的人所为，他们大量制造假冒上品练气液，骗取武者钱财。”

　　“此药没有效果不说，还蕴含一些毒性，已经造成不少人死亡。”

　　“万一你陈家受了蒙蔽，把假冒的上品练气液卖给别人，造成了伤亡，这后果，你们可承担不起啊。”

　　闻得此言。

　　陈思灵的心也跟着咯噔跳了一下。

　　不禁有些动摇起来。

　　朱见深继续道：“陈姑娘，你拿出一瓶这位假魂师炼制的上品练气液，与我的正宗版本比较一下，便知道真假了。”

　　这……

　　陈思灵红唇微咬，这样做，岂不是在怀疑江凡？

　　刘琴悯听了，脸色顿时大变，觉得事态很严重，道：“思灵，还犹豫什么？”

　　“你爹重病在床，你可不能有半点差错。”

　　如此，陈思灵才犹豫半晌后，咬咬牙，掏出一瓶刚刚交割的上品练气液走过来，道：“如何对比？”

　　闻着陈思灵身上的醉人香风，朱见深不由心猿意马。

　　自己如果揭开了假魂师的面目，就是等于救了整个陈家。

　　到时候，就是要陈思灵委身于自己，陈家都无话可说吧？

　　压着心中蠢蠢欲动的邪火，朱见深掏出两粒灰褐色的种子。

　　“这是向灵花的种子，它对灵气十分敏感，通常用于精准的区分练气液的品级。”

　　“只需要浇灌一瓶练气液，它就会根据所吸收的灵气，发出不同高度的嫩芽。”

　　“继而判断出，练气液的高低之分。”

　　顿了顿，朱见深瞧了眼陈思灵掌心的练气液，道：“当然，如果是假的练气液，种子会纹丝不动。”

　　“如果陈姑娘没有其它问题，那就开始吧。”

　　朱见深先把自己的上品练气液打开，十分肉疼。

　　他自己都没舍得喝呢。

　　可如果能救下陈家，拿下陈思灵这个大美女，这一瓶也值了。

　　咬咬牙，他把一瓶练气液，全都倒在一颗种子上。

　　三息后。

　　神奇的一幕出现，这颗种子以肉眼可见的速度膨胀、裂开、发芽、生长。

　　不过十息的时间，就长出三寸高的绿油油嫩芽。

　　朱见深道：“长出一寸，便是下品练气液，两寸是中品练气液，三寸则是正宗的上品练气液。”

　　“陈姑娘，该你了。”

　　陈思灵有些紧张了。

　　万一是假的，她该如何是好？

　　难道要替许悠然大义灭亲，把江凡给拿下？

　　刘琴悯忧心忡忡的催促道：“思灵！你还犹豫什么？”

　　无奈。

　　陈思灵只得抿着红唇，迟疑的将练气液倒在了种子上。

　　然后，水晶般的眸子，一眨不眨盯着种子。

　　心里默默的祈祷，一定要是真的！

　　如果不是，陈家就要万劫不复了。

　　非但压不过秦家，还要为此前卖出去的假上品练气液付出沉重代价。

　　朱见深则好整以暇，嘴角带着胜利的笑意。

　　用脚趾头想都知道，这瓶肯定是假的。

　　毕竟，整个青云宗境内，二品魂师只有一个。

　　三息过去。

　　种子果然毫无动静。

　　陈思灵的心咯噔一下，隐隐作痛，一张俊俏的玉容肉眼可见的涌出慌张之色。

　　怕什么来什么！

　　竟然是假的！

　　朱见深微微一笑，露出了恩人的姿态，道：“陈姑娘，还好我出现得及时。”

　　“陈家还不算被拖累得太深，还有回旋的余地。”

　　刘琴悯身体晃了晃，几乎站不稳，脸色发白不已。

　　她赶忙向朱见深道：“多亏朱公子，不然我陈家，万劫不复啊！”

　　“您对我陈家有天恩呐，请受老身一拜！”

　　她作势就要跪下。

　　朱见深彬彬有礼的将她搀扶起来，道：“伯母，您太客气了。”

　　“我与思灵一见如故，不忍她落得沦为家族罪人的下场，才出手相助的。”

　　都是过来人。

　　谁听不出他的意思？

　　刘琴悯也乐得如此。

　　自己女儿得到青云宗弟子青睐，若成了姻缘，便是再好不过了。

　　她赶忙道：“思灵，还不快向朱公子道谢？”

　　陈思灵还没从巨大的落差中回过神来，呆呆道：“谢谢朱公子。”

　　刘琴悯有意撮合二人，责备道：“哪有你这样谢的？”

　　她牵住陈思灵的手，塞向朱见深的掌心，笑着道：“你带着朱公子，在咱们花园里好好逛一逛。”

　　直至此刻，陈思灵才猛地回过神来，及时把手缩了回来，道：“娘！你这是干什么？”

　　刘琴悯索性把话说穿，道：“思灵，朱公子为了你可是牺牲了一瓶正宗的上品练气液，爱慕之心还不明白吗？”

　　她重新抓住陈思灵的手，道：“再说了，朱公子可是救了我们整个陈家，救了上上下下几十口人。”

　　“你好好感激一下他，不是应该的吗？”

　　陈思灵依旧在挣扎。

　　却十分无力。

　　因为，朱见深的确有天大的恩情。

　　眼看着自己要被塞进朱见深手里，突然，她余光瞥到什么，连忙甩开刘琴悯的手，惊呼道：

　　“动了！这颗种子动了！”