第21章 玩不起了

许悠然急了，恳求道：“思灵，求你不要这样。”

　　“小凡很努力了，好不容易在武道上有些起色，求你不要伤害他的自尊心。”

　　看着她如此维护江凡，陈思灵越发觉得，再不快点拆散他们就没机会了。

　　她点头道：“放心吧，我不会侮辱他。”

　　“只想跟他推心置腹的聊一聊你们的未来。”

　　“如果他是一个负责任的人，应该知道怎么选择。”

　　哒哒哒——

　　平稳的脚步声传来。

　　江凡跟着丫鬟的指引，来到了他刚才来过的后院。

　　不过，这一次还没进去，就被丫鬟拦住。

　　“后院只允许女眷进去，公子请在此等候小姐吩咐。”

　　江凡愣了愣。

　　那刚才自己是怎么进来的？

　　“你就是江凡？悠然的未婚夫？”

　　隔着一面墙，他听到了熟悉的嗓音，正是陈思灵的。

　　这咄咄逼人的气势，让江凡摸了摸鼻子，怎么这丫头两副面孔。

　　面对魂师的自己，还很乖巧。

　　换了个身份，就凶巴巴的。

　　“恩，正是在下。”江凡写了一张纸条，扔到墙那一边。

　　陈思灵让仆人捡过来，扫了一眼，道：“我是悠然的好朋友，现在想问你几个问题，请你如实回答。”

　　“第一，你迎娶悠然，是真心喜欢他，还是想巴结许家，靠她吃软饭？”

　　呃——

　　软饭？

　　许悠然露出哀求的目光，请陈思灵不要这样让江凡难堪。

　　现在的江凡，可是身无分文，全靠许家养活。

　　别人说他吃软饭，他根本没有办法反驳。

　　陈思灵却目光锐利，自觉第一个问题，就能把江凡问得无地自容。

　　怎料。

　　几张崭新的银票，隔着院墙飞了进来。

　　陈思灵一愣，不由微微吃惊。

　　地上五张银票，全是一万面额的，加起来足足五万两！

　　跟自己给那位魂师的，还是同一家钱庄的银票呢。

　　许悠然也吃了一惊：“小凡，你哪来这么多钱？”

　　五万两银票，这可不是江凡能拥有的。

　　江凡只是笑笑，又扔过来一张纸条：“陈小姐，可以问第二个问题了。”

　　有五万两银票，足够他们两人好好过日子。

　　吃软饭之说，不攻自破。

　　陈思灵有些发愣，一个寄人篱下十年的人，哪来这么多银子？

　　本想劝退江凡，没想到，反被江凡秀了一把。

　　她微微着恼，又问道：“就算你有点积蓄了，但你保护得了悠然吗？”

　　“我们孤舟城还算和平，外面的世界弱肉强食，残酷无情，你确定能保护他？”

　　许悠然这样的美人，不管走到哪，都会被人觊觎。

　　没有实力，是保护不了她的。

　　陈思灵觉得，江凡这样没有修为的人，根本不够格保护她。

　　相反，还会拖累她。

　　听得那边没有动静，陈思灵误以为说到他痛点，振振有词道：“你若是真喜欢许悠然，就放手吧，你保护不了她……”

　　话音未落。

　　那隔绝着双方的墙壁，忽然咔擦一声！

　　竟从中间被打穿一个巨大的豁口，露出了江凡下半截身子。

　　陈思灵立刻感应到了江凡的境界，吃了一惊：“练气七层？”

　　这等境界，这样的年龄，放在孤舟城算得上是一流高手了！

　　她使劲的眨了眨眼睛，不敢置信的向许悠然确认：“不是说，他没有灵根吗？”

　　许悠然苦笑道：“或许他早就在默默修炼了，只是我们都不知道而已。”

　　陈思灵呆了呆。

　　让她火冒三丈的是，江凡挑衅式的扔来一张纸条：“还有要问的吗？”

　　陈思灵微微咬了咬牙：“这家伙，把他得意上了！”

　　“有点修为又怎么样？你能给悠然什么？”

　　“她嫁给豪门大户，能得到无尽的资源，能得到各种修炼功法，这些你有吗？”

　　她确定，这才是江凡这种没有背景之人的死穴。

　　江凡可以有点小银子，一点修为。

　　但资源和上好的功法，都是豪门大户的核心所在。

　　这些是一个穷小子，万万都不可能具备的。

　　那边沉默了许久，隐约响起撕东西的声音，她以为是把江凡气坏了，在那里自暴自弃的毁坏东西。

　　不由得暗自愧疚。

　　若非情不得已，她也不想无缘无故伤害别人。

　　于是，语气微微放缓，语重心长道：“江凡，我不是有意针对你。”

　　“只是悠然的命太苦了，我希望你能放手，让她嫁给应该嫁的人。”

　　“如果你肯答应放弃婚约，我愿意给你提供一些上品练气液，算是对你的补偿。”

　　“可以吗？”

　　可，那边还是没有声音。

　　好一会，才有一个小包袱被扔了过来。

　　陈思灵诧异，让丫鬟捡过来，当着许悠然的面拆开。

　　五瓶上品练气液，赫然映入眼帘。

　　“上品练气液？你哪来的？”

　　陈思灵一脸震惊之色。

　　上品练气液是陈家独家专卖，限量每人一瓶，不可能有人能够同时买到五瓶！

　　难道他是雇人抢购的？

　　“这家伙，还真有点钱呢。”

　　陈思灵承认，自己有些小看江凡的财力了。

　　“不过，这五瓶算不了什么吧？”

　　陈思灵道，这时，他发现包袱底下还有一本被撕烂了封面的无名功法。

　　刚才他是在撕这个？

　　陈思灵一脸诧异的拿起来，道：“你该不会告诉我，这是功法吧？”

　　可当陈思灵打开翻看第一页，便噌的一下从椅子上站起来，俏眸里写满了震惊。

　　“黄级高等心法！！！”

　　她倒吸一口凉气，不敢置信道。

　　孤舟城里，最大的豪门能修炼的最好功法，也不过是黄级中等而已！

　　江凡却给了许悠然一本黄级高等心法！

　　这是任何豪门都给不了的顶级资源！

　　这时。

　　江凡的纸条又扔了过来。

　　“还有要问的吗？”

　　有心劝退江凡的陈思灵，反被江凡给狠狠上了一课。

　　身为大小姐的陈思灵，何时受过这等气？

　　她银牙微咬，抄起桌上的宝剑，喝道：“你给我过来！”

　　“我倒要看看，当着我的面，你还能不能神气！”

　　许悠然哭笑不得的扯了扯陈思灵衣袖：“思灵，算了。”

　　说好的聊几句话，怎么动起手来了呢？

　　玩不起了吗？

　　陈思灵恼火道：“别拦我！我今天非教训教训他不可！”

　　她瞪视的目光中。

　　一袭挺拔的青衣身影，缓缓越过了月门。

　　江凡的容颜，也立刻印刻在她眼眸中。

　　只一眼，陈思灵就如五雷轰顶般，僵立在了原地。