第27章 贵妇们疯了

这可是一位能够炼制三品灵丹的魂师。

　　说明他的段位，是三品！

　　绝无仅有的三品魂师！

　　青云宗的二品魂师在他面前，只配低头以弟子自称！

　　这种恐怖的绝世大佬在前。

　　如果自己还不懂得抓住机遇，就活该他一辈子活在武道世界的最底层！

　　江凡低头看了他一眼，淡淡道：“有什么事？”

　　朱见深心脏噗通狂跳，结结巴巴道：“前、前辈，晚辈倾慕于魂师一道，愿意奉出朱家所有财产，请前辈收我为徒吧。”

　　尽管很唐突。

　　但朱见深明白，这种三品魂师前辈，见一面就是撞了天大的运。

　　能够说上一句话，更是半辈子攒来的机遇。

　　如果不赶紧说出来，只怕往后就没有机会。

　　江凡笑了。

　　前脚还抢自己的女人，后脚就跪地请求收为弟子？

　　他直截了当道：“你不够格。”

　　说罢就提步要离去。

　　张玉秀急了，上前给了朱见深一巴掌，呵斥道：“你疯了！”

　　“不看看自己什么身份，也敢妄图攀附前辈？”

　　三品魂师，那是他们一个小小的朱家有资格攀附得起的吗？

　　这可是青云宗主见了，都要跪地行礼的绝世人物。

　　一个青云宗普通的弟子，上来就想拜师？

　　跟个小丑一样！

　　如此便罢，还惹了魂师前辈不喜，让自己的还颜丹也可能泡汤。

　　她赶忙追上去，不住的鞠躬道歉：“前辈，对不起，我儿子没见过世面，请您原谅。”

　　“还颜丹的事，能否请前辈您通融通融？”

　　陈思灵也厌恶的白了朱见深一眼。

　　他就没有一点自知之明？

　　第一次见面，就想拜师？

　　想成功想疯了！

　　旋即尊敬的望向江凡，柔声道：“前辈，能否给我们陈家一个面子，再卖一颗还颜丹呢？”

　　“我相信，朱夫人任何价钱都愿意支付。”

　　闻言，张玉秀感激无比。

　　就凭这句话，她就知道，自己那价值十万的玉镯没有白塞给陈思灵。

　　哦？

　　江凡若有所思。

　　还颜丹似乎比想象中还要吃香啊。

　　刘琴悯和张玉秀两个孤舟城一等一的贵妇，都如此狂热。

　　略一沉吟，江凡取出一粒下品还颜丹，道：“的确还有一瓶。”

　　“不过，我也不知道它的价值，要价高了朱夫人吃亏，少了我吃亏。”

　　“这样吧，举办一场竞拍，到时候价高者得。”

　　说着，就把这粒还颜丹扔给了陈思灵：“就交给你陈家去办吧。”

　　这举动，把陈思灵吓得差点尖叫了！

　　连忙跑过去，双手将它接住。

　　这可是还颜丹啊！

　　竟然像普通物品一样信手扔，要是摔碎了，那是多大的损失？

　　不过，她旋即露出了浓浓的感激，激动道：“前辈放心，一定办一场轰轰烈烈的拍卖会。”

　　一颗三品灵丹，还是三品之中极为稀缺的还颜丹！

　　一但竞拍，会引发多大的轰动啊？

　　起码孤舟城的贵妇们，绝对坐不住。

　　到时候，那场面……

　　陈思灵暗自激动，这是一场提升陈家地位的绝佳机会啊！

　　待得江凡离去。

　　张玉秀惋惜不已：“哎！若是竞拍，我未必能得到此丹啊！”

　　“那些个老女人们，为了还颜丹，怕是连丈夫儿子都愿意抵给前辈。”

　　陈思灵掩嘴轻笑。

　　一旁的刘琴悯更是一脸得意的吞服下还颜丹。

　　众目睽睽之下，她果真白发转青，脸上的皱纹以肉眼可见的速度平息，肌肤变得白皙水嫩。

　　四十岁的她，竟脱胎换骨般，变成了一个三十岁出头的年轻女子。

　　与陈思灵站在一起，不像是母女，更像是姐妹！

　　短短几个呼吸，一位中年女子，就变成了青年！

　　这天翻地覆的变化，让张玉秀惊呆了：“这、这就是还颜丹的效果？”

　　她呼吸都急促了，一把将朱见深给拽起来，道：“走！立刻回府，准备钱财！”

　　“不管付出什么代价，我一定要夺下这颗还颜丹！”

　　“一定要！”

　　至于为儿子迎娶许悠然这桩头等大事。

　　她已经抛到了九重天外。

　　当江凡回到家。

　　许悠然正着急的到处寻找他。

　　“小凡小凡，你听说了吗？陈家准备竞拍一颗还颜丹！”

　　她满脸吃惊：“整个孤舟城的贵妇圈都传疯了，据说城主夫人都放话了，一定要拿下。”

　　“为此，他还和城主狠狠吵了一架。”

　　不是吧？

　　江凡摸了摸鼻子。

　　他还没到家呢，消息就传得满城都是？

　　而且，还颜丹的吸引力，未免太大了些吧？

　　看着许悠然吃惊模样，江凡诧异道：“难道你也想要还颜丹？”

　　许悠然正值青春靓丽的时期，吃了也没用。

　　“我哪敢想？”许悠然哭笑不得道：“那么多名门贵妇都争抢，我算什么呀？”

　　“我是想起爹这些年，为了支撑许家，竭尽心力，人都苍老了许多。”

　　江凡轻轻顿首。

　　记得十年前来许家时，许正言还是一个年富力强，双眼有神的中年。

　　十年过去，却沧桑憔悴。

　　和保养极好的王映凤站在一起，像是两个年龄层次的人。

　　“会有的。”江凡会心一笑道。

　　许悠然叹道：“你就别说风凉话了，这可不是我能染指的。”

　　两人正交谈着呢。

　　许正言不知从哪冒出来，站在一处转角，悄悄向他们招了招手。

　　两人诧异走过去。

　　许正言确认周围没有人，小心的掏出一扎银票。

　　大的一万两，小的一百两。

　　零零散散，也有十万两之多。

　　他一把都塞进许悠然手里。

　　“爹？你这是？”许悠然愕然道。

　　许正言眸中带着许些惭愧，道：“这些是爹这些年存下来的私房钱。”

　　“本想在你婚后，悄悄塞给你，让你们两口子好好过日子的。”

　　“没想到，你后娘提出那么苛刻的聘礼要求。”

　　“这些钱你拿着，明日去一趟陈家的拍卖会，把那颗还颜丹竞拍下来。”

　　许正言叹道：“你后娘现在吵疯了，非要那颗还颜丹不可。”

　　“如果你们拿它作聘礼，她再是不同意你们的婚事，为了还颜丹，也会忍住的。”

　　许悠然怔然不语，望着许正言苍老的模样，眼中涌动着感动的泪花。

　　她从未想过，许正言会关心自己。

　　还以为他眼里只有妹妹许怡宁。

　　“明天陪悠然一起去，争取拿下。”

　　“我希望，最终娶悠然的是你。”

　　许正言拍了拍江凡肩膀，罕见对他露出了一缕赞赏。

　　言毕，左右观察无人，又悄悄离去。

　　江凡目露一丝欣慰：“原来，他心里还有大女儿的位置。”

　　“只不过，为了家族利益，不得不更多关心小女儿。”

　　这个未来岳父，并非一无是处嘛。

　　只是。

　　看着许悠然手里的银票，江凡额头冒出道道黑线。

　　花钱竞拍自己的东西？

　　说出去，谁信呐？