第23章 贴着脸打

嗯？

　　许家众人面面相觑。

　　陆争忍不住阴阳怪气：“也就？江凡，你是不是忘了，现在你还是寄人篱下呢？”

　　王映凤更是直接露出轻蔑之色：“你耳朵不好的话，我可以再重复一次。”

　　“这是五十万银子的聘礼！五十万！”

　　“不是五两！”

　　“身上没有五个子的人，也配在这里大放厥词？”

　　朱见深展开折扇，轻轻摇晃着，笑眯眯道：“王姨、陆兄，请多包容一下江凡。”

　　“毕竟自己的未婚妻被人抢走，心里难受，说些偏激的话很正常。”

　　接着，他话音又一转，以戏谑的口吻道：

　　“不过，江凡，不是我说你。”

　　“人呢，要有一点自知之明，你照照镜子，瞧瞧自己配得上悠然吗？”

　　“聘礼都下不起的人，还幻想娶她？”

　　满堂轰然大笑。

　　许悠然捏了捏拳头，想说些什么时，一旁的许怡宁却轻叹道：“姐，不要再天真了。”

　　“女人一万句维护，不如男人腰杆硬一次。”

　　“江凡，真的配不上你！”

　　朱见深扇子摇晃得更加得意了，不屑的嗤笑一声，便扭头冲王映凤和许正言道：“叔叔、阿姨，你们意下如何？”

　　“若是愿意，便请收下这些聘礼，咱们把婚期定下。”

　　王映凤欣然同意。

　　倒是许正言，始终皱着眉头。

　　不管怎么说，朱见深当年都差点玷污了许悠然。

　　其人品之拙劣，可见一斑。

　　女儿嫁给她，焉能幸福？

　　还不如嫁给江凡呢，起码江凡的人品，十年观察来看十分端正，乃是正人君子。

　　“你说话啊！”王映凤不满的催促。

　　许正言默默叹口气，这就是他犹豫的地方。

　　许家还要依仗王映凤的娘家，有些事，要尊重她的意见。

　　所以，沉吟良久都拿不定主意。

　　江凡却不紧不慢掏出厚厚一叠银票，拍在朱见深桌前。

　　大家定眸看去，包括许悠然在内，都露出震惊之色。

　　“银票？”

　　许正言诧异的上前，当着朱见深的面清点完，惊呼道：“五十一万两！”

　　什么？

　　王映凤不敢置信的夺过来：“不会是假的吧？”

　　五十万，整个许家三年的收入，都没有这么多！

　　江凡一个寄人篱下的，哪来这么多银票？

　　然而，仔仔细细检查过，发现是孤舟城最大钱庄的银票，货真价实。

　　身旁的许怡宁，有些不可置信的望着五十一万两银票，喃喃道：“他竟然拿到这么多银票了！”

　　面对一双双震惊的目光，江凡有条不紊的写下一张纸条，拍在朱见深面前。

　　“青云宗混了五年，怎么连我都不如？”

　　一个五十一万两。

　　一个五十万两。

　　胜负立判。

　　如此侮辱式的打脸，让朱见深脸色泛青，拍着桌子喝道：“江凡！你什么意思？”

　　江凡嘴角一勾，飞快写道：“我的意思不是很明白吗？”

　　“你也配跟我抢悠然？”

　　此话一出。

　　心情郁结的许悠然，脸色微红，看着江凡的身影，眼中异彩涟涟。

　　许怡宁忽然有一丝丝的羡慕了。

　　身上有五十一万两银子，和愿意拿出来当做聘礼，是两码事。

　　舍得为许悠然拿出全部身家，可见许悠然在江凡心里有多重要。

　　许悠然，好像，遇上了一个真心对她的男人了。

　　许正言则面露喜色，虽不知江凡哪来的钱，但，可以名正言顺把女儿嫁给他了。

　　王映凤一张张的检查，确认不是假银票。

　　脸色肉眼可见的难看，最后一生气，将银票全都撒了，怒视着江凡：“五十一万两银子，还不够！”

　　“我说了，必须是我满意的聘礼才行！”

　　“现在，我不满意！听懂了吗？”

　　许家族人心如明镜。

　　她不是对聘礼不满意，是对江凡不满意。

　　同样是五十万两聘礼，她对朱见深满意得不能再满意，对江凡则是另外一种态度。

　　江凡也不恼，反而写出一张纸条：“没错！我也不满意！”

　　“拿出这五十万银票，只是告诉你，这些东西，没资格迎娶世间最好的女人！”

　　“还希望主母你眼界开一点，别像没见过钱似的，区区几十万两银子就迷得找不着北！”

　　嘶！

　　居然这么贴脸嘲讽王映凤！

　　这比动手打脸还狠！

　　“江凡！！”王映凤眸子瞪圆，抓狂喝道：“你说谁没见过钱？”

　　江凡似笑非笑的写道：“当然是缺钱的你，难不成是有五十一万两银子的我？”

　　王映凤大怒，抬起手掌就想抽江凡一耳光。

　　却被许正言给拦住，沉声喝道：“你还要不要脸面了？”

　　堂堂一家主母，跟泼妇一样当场打人？

　　王映凤不肯罢休的怒斥：“江凡！还有两天！拿不出我满意的聘礼，你休想娶许悠然！休想！！”

　　江凡淡然写道：“放心，如果我的聘礼都不能让你满意，这孤舟城就没有人能娶悠然了。”

　　这话，让一旁的朱见深没法当做听不见。

　　“看把你能的！”

　　朱见深冷哼道：“我孤舟城第三大家族的少主，青云宗弟子，还不如你一个废物？”

　　“两天后，我会再来提亲，你就看着许悠然成为我的女人吧！”

　　“走！”

　　朱家的下人们，脸色尴尬的把一箱箱金银珠宝给挑回去。

　　回到朱家。

　　“深儿，你怎么把聘礼都带回来了？”其母亲张玉秀惊讶道。

　　朱见深黑着脸，将事情来龙去脉道明。

　　张玉秀顿时为儿子打抱不平，道：“岂有此理！一个寄人篱下的东西，也能跟我优秀的儿子争抢女人？”

　　“深儿，你放心！不就是聘礼吗？娘亲自为你张罗！”

　　“以我朱家的财力和人脉，他一个孤儿也想跟我争？”

　　当即就吩咐道：“管家，给我准备一点礼物，明天我要去一趟陈家。”

　　“他们家的上品练气液，一瓶难求！巧的是，我跟陈家的主母是多年好友，买几瓶来有什么难度？”

　　“深儿，明天你跟我一起去陈家。”

　　朱见深却猛地一抬头，吃惊道：“什么？咱们孤舟城都有上品练气液了？”

　　在青云宗，这也是表现优异弟子才有资格服用的！

　　张玉秀道：“不错，前天开始出售的，不过每天只限售五十瓶，没有过硬的人脉，根本买不到。”

　　“你拿这个当聘礼，姓江那小子只能干瞪眼！”

　　朱见深却眉头紧锁：“可是娘，上品练气液，只有二星魂师才能炼制。”

　　“咱们小小的孤舟城，出了一位二星魂师？”

　　“这玩笑，可一点不好笑！”

　　“依我看，你们都被骗了。”

　　二星魂师是什么概念？

　　要是青云宗主得知，都要不远千里，专程来拜访的超然存在！

　　怎么可能出现在小小的孤舟城？

　　他这么一说，弄得张玉秀也不太确定了。

　　因为青云宗就有一位二星魂师，这方面儿子更有发言权。

　　朱见深撇了撇嘴道：“是真是假，我明日一看便知了。”