第29章捡漏

江凡尴尬的收回目光，道：“我只是欣赏她的商业才能，并没有其他意思。”

　　许悠然板着脸，道：“我没有怀疑你。”

　　“我是怀疑陈思灵，她好像对你喜欢得过头了。”

　　为了江凡，宁愿把朱家赶出去。

　　到底陈思灵是为了什么，愿意为江凡做到这一步？

　　江凡心虚道：“我也不懂。”

　　许悠然侧眸打量着江凡，百思不得其解道：“我也不知道她喜欢你什么。”

　　“别看她平易近人，但在挑选未来夫婿上，她的眼光可是很高的。”

　　“这么喜欢你，我是真没想到。”

　　江凡唇角抽搐。

　　以前怎么就没发现，她这么会损人？

　　全程都可以不用一个脏字！

　　随着陈思灵开场白讲解完。

　　她果断掀开了第一个托盘的红布，露出了一株能够延年益寿的灵草。

　　市面上很少有卖。

　　江凡也终于见识到了何为“贵妇”！

　　明明只价值十万，可贵妇们为了彰显身份地位，不顾价格已经超越了市场本价，纷纷竞价。

　　最终卖出了十五万的高价。

　　陈思灵高兴得合不拢嘴，再度向江凡投去感激目光。

　　要不是有还颜丹坐镇，想聚集这么多贵妇参加拍卖会，几乎是不可能的事。

　　一株寻常的灵草，更加不可能卖出十五万的天价。

　　紧接着，她相继展示出好几件稀缺品。

　　她十分聪明，售卖的不仅仅是女性需要的宝物，比如高级胭脂、美白皮肤的丹药等等。

　　还贴心准备了老人、男人、孩子需要的宝物，比如延年益寿的灵草、补肾灵丹、促进身高的灵液等等。

　　贵妇们也十分愿意买单。

　　原因很简单。

　　堵住了家里人的嘴，她们挥金如土拿下还颜丹，家里人才能无话可说呀！

　　所以，当第八件藏品拍卖完，陈思灵已经净赚了五十万两银子。

　　相当于陈家过去一年的收入！

　　这让她大喜过望！

　　本次拍卖会，给陈家增长的声望且不提，光是到手的真金白银都是天文数字。

　　但她也懂适可而止。

　　掀开了第九件藏品的盖头，那瓶全城贵妇们趋之若鹜的还颜丹！

　　陈思灵眸中慧光闪动，道：“这瓶还颜丹，我不多做介绍。”

　　“请我娘为大家说明吧。”

　　脱胎换骨的刘琴悯，穿一身淡红色长裙，略施粉黛，首饰简约，竟再度年轻了好几岁，如同二十多岁般。

　　她一出场，让许多贵妇都愣住。

　　“她是陈夫人？不可能吧？我们前日还见过，她哪是这副模样？”

　　“她是刘琴悯，搞错了吧？”

　　“天呐，她哪里只是年轻十岁，像是年轻了二十多岁！”

　　张玉秀惊呼道。

　　哪怕是亲眼见证过刘琴悯的变化，她依旧差点没认出来。

　　这让她更加怦然心动，喊道：“不用介绍了，二十万两银子，我买了！”

　　啊？

　　开口就二十万？

　　王映凤大吃一惊，她只准备了三十万，觉得万一运气好，说不定能买下。

　　咬咬牙，她抱着试一试的态度道：“三……”

　　话音刚落，一道势在必得的声音响起。

　　“四十万！”

　　是城主夫人！

　　她强势的喊价，看了看刘琴悯，再看了看还颜丹，两眼一片炽热。

　　“五十万！”

　　又一个大家族的老妇人，毫不犹豫的喊价！

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　随着价格水涨船高。

　　陈思灵下巴都惊掉了，呢喃道：“太疯狂了！”

　　她实在无法理解，一颗还颜丹，竟有如此大的魔力！

　　王映凤两眼发直，拽着手里可怜巴巴的三十万两银子，满腔苦涩。

　　她太小瞧还颜丹的吸引力了。

　　“一百万！”张玉秀高喊一声，道出了一个石破惊天的价格。

　　身旁的朱见深都目瞪口呆，急道：“娘！你疯了！”

　　一百万，哪怕是朱家都承受不起啊！

　　只为一颗还颜丹，简直血亏！

　　“你给我闭嘴！”

　　张玉秀杀红了眼，环视四周道：“还有谁？”

　　一百万实在太多了，便是城主夫人都掂量再三，最后不甘心的放弃。

　　她尚且如此，其余贵妇们可想而知。

　　无不咬着牙关，忍痛放弃。

　　“一百一十万，江公子出价一百一十万。”

　　可就在这时。

　　坐在最前排的江凡，翘着二郎腿，风轻云淡的举起了牌子。

　　反正这粒还颜丹是他的。

　　喊多少价都没问题，大不了没人竞争，这颗丹药回到他手中。

　　朱见深一听是江凡出价，恼喝道：“你有钱吗？在这里喊？”

　　陈思灵眉头一皱，为江凡说话道：“客人有没有钱，我们珍宝阁事后会与竞拍者核对。”

　　“乱报价的，我们珍宝阁不会放过。”

　　“这么多年下来，相信没人敢在珍宝阁捣乱。”

　　贵妇们纷纷颔首。

　　如此高规格的拍卖会，肆意捣乱，怕是嫌命长。

　　陈思灵继续道：“一百一十万，一次。”

　　“一百二十万！”张玉秀瞪了江凡一眼，咬咬牙道。

　　一百二十万，对于朱家有些不堪重负了。

　　得卖一些产业，才能凑齐这么多钱。

　　“一百三十万！江公子出价一百三十万！”

　　陈思灵看着江凡举起的牌子，激动喊道。

　　张玉秀勃然大怒，这家伙是跟自己对着来。

　　她有心放弃，给江凡一个狠狠的教训，可想到刘琴悯的变化，就再度狠狠心：“一百四十万！”

　　“你再抢，那就让给你了！”

　　江凡抿了抿嘴唇，停止了竞价。

　　他身上的钱财，刚好也只有一百三十万了。

　　朱见深却一屁股坐在了地上，两眼发黑道：“一百四十万！”

　　他做梦都没想到，这颗丹药，居然花了一百四十万！

　　这已经伤到了朱家的元气！

　　一百万已经是极限。

　　多出的四十万，有些要命了！

　　而这四十万，是江凡恶意抬价才付出的！

　　陈思灵惊喜无比，当即与其进行了交割。

　　不过，竞拍还未结束。

　　陈思灵掀开最后一个藏品的红布，露出了一截手臂粗的三尺木头。

　　它浑身焦黑，残留着一道道的雷霆痕迹。

　　不少人都认出来了。

　　“雷击木？这也能算是藏品？”一名贵妇发出了质疑。

　　雷击木，就是雷霆击打后，燃烧成的残渣，有一定的价值，但并不高。

　　市面上也不算稀少，多找几家材料铺，还是能够买到的。

　　陈思灵道：“诸位贵宾，思灵将它放在最后，自然是有原因的。”

　　“这是我爷爷亲眼见到，一颗参天大树通了灵，竟抓捕路过的行人，汲取他们的血液。”

　　“一道五彩天雷降下，把它燃烧得只剩下这一截。”

　　“它肯定与寻常的雷击木不同，只是爷爷研究了很多年，也没研究出什么。”

　　“若是诸位贵宾觉得它有缘，可以买回去继续研究。”

　　闻言，不少贵妇们兴趣缺缺的起身告辞。

　　转眼间就走了大半人。

　　陈思灵苦笑一声，看来，这截雷击木是没人肯要了。

　　“我未婚夫出十万。”就在这时，许悠然一脸不情愿的喊道。

　　她身旁的江凡，举着十万两银子的牌子，目露一丝丝惊色的盯着雷击木。

　　他有些不敢置信。

　　《太乙魂术》中描述的“雷纹灵木”竟然真的存在！