第24章 炼制狠东西

许家。

　　许悠然两只手捧着脸，一脸苦恼。

　　“小凡，你说我们怎么那么难？”

　　先有陆争横刀夺爱，好不容易江凡打败了陆争，又有天价聘礼。

　　万幸陈思灵肯相助，又蹦出一个身份地位都极高的朱见深。

　　身后半晌都没动静。

　　扭头一看，江凡把一支玉瓶里的灵液，倒进了茶杯里，递给了她：“喝了吧？”

　　许悠然目露狐疑：“是什么？”

　　“喝了就知道。”江凡笑了笑，转过身，又拿起笔开始誊抄什么东西。

　　许悠然略一思索，就爽快喝下。

　　这世上谁都可能害她，唯独江凡不会。

　　岂料，灵液刚入肚，腹中就翻江倒海，经脉刺痛。

　　“小凡，这是？”

　　许悠然吃惊时，江凡将几页准备好的文字递给她：“对着这本心法修炼。”

　　心法？

　　许悠然可是知道，心法有多珍贵。

　　许家好歹是个有名有姓的家族，族人修行的都不过是一本不入流的心法，连下等都不是。

　　感受着腹中剧痛，她没有时间耽搁，赶紧盘膝而坐，按照这本心法修行。

　　约莫半日后。

　　突然。

　　许悠然娇躯一震，一股不弱的灵力散发出来。

　　“练、练气三层？”

　　许悠然不敢置信道：“小凡，你给我修炼的是什么？”

　　还能是什么？

　　当然是那本黄级高等心法，《清风真经》呗。

　　不过，真正能让她短期内突破的，还是极品练气液。

　　“都是我爹留给我的。”江凡又递过来一杯神秘的液体。

　　许悠然恍然。

　　难怪最近江凡变化这么大。

　　又是修为突飞猛进，又是突然多了那么多钱，还有一本似乎很厉害的心法。

　　她再度接过茶杯，将一瓶极品练气液一饮而尽，继续盘膝修炼。

　　江凡也吞服一瓶，与其并肩而坐修炼。

　　翌日天明。

　　看着还在入定中的许悠然，江凡悄悄将新炼制出来的一批练气液捎好，带去陈家。

　　“前辈，您这么早就来了？”

　　掌柜刚出府门就看见迎面而来的宽厚打扮江凡，惊呼道：“小姐正忙着清理仓库，我先带您去客厅歇息，再马上通知小姐。”

　　“不必这么麻烦，带我直接去找她就是。”

　　于是。

　　陈家仓库前，江凡看到了弯着不盈一握的细腰，在专心清点地上各种药材的陈思灵。

　　粉色的上衣，蓝色的长裙，简朴不失格调的搭配给人一种甜美的感觉。

　　丰腴的后臀，紧贴着长裙，画出一对桃花瓣来。

　　“小姐，前辈到了。”

　　掌柜远远提醒道。

　　陈思灵连忙起身，扭头看到宽袍江凡，差点脱口而出喊了江凡的名字。

　　幸好意识过来，急忙改口：“前辈，您来了。”

　　江凡看向满地的杂乱材料：“这些是？”

　　陈思灵运动了一阵，俏脸红扑扑的，使得肌肤看上去犹若桃花。

　　“回禀前辈，都是一些放置过期，或者怎么都卖不出的药材，只能扔掉或者低价卖掉。”

　　是吗？

　　江凡一眼望去，这些材料少说上百斤，都是饱含灵气的天材地宝。

　　都扔了未免可惜。

　　蓦地，江凡目光被一个陈旧的玉盒吸引，里面躺着一串枝丫。

　　上面生长着好几颗火红色的黄豆大小果实。

　　“咦？”

　　江凡一把将玉盒拿起来，仔细端详了好一会，道：“居然是忘川豆？”

　　“这种宝贝，你也要扔掉？”

　　《太乙魂术》里，有一种名叫还颜丹的三品灵丹。

　　它可以让白发复黑，肌肤回春，是女人梦寐以求的宝物。

　　只是，其主材料忘川豆极其难寻。

　　是一种叫做忘川的妖兽，临老怀念过往时，留下的泪滴孕育而出。

　　想不到，陈家居然有一株。

　　“前辈好学识，忘川豆都认识。”

　　陈思灵带着幽香靠近过来，顾盼生辉的凝望着伪装得密不透风的江凡，轻声道：

　　“这是爷爷年轻时，在一处断崖所得，查阅无数典籍才知道它是忘川豆，是传说中鼎鼎大名的还颜丹主材料。”

　　“可惜，它是三品灵丹，无人能炼制它。”

　　二品魂师，尚且是跺一跺脚，天翻地覆的存在。

　　何况是那传闻中的三品魂师？

　　陈家上哪去寻这般人物？

　　“我们空有忘川豆，却没有魂师，它便这么明珠蒙尘了数十载，我打算便宜卖掉算了。”

　　卖掉？

　　江凡嘴角狠狠抽了抽，真是暴殄天物啊？

　　“既然要卖的话，不如给我，我炼制成还颜丹，到时候给你一颗作为报酬，如何？”

　　嗯？

　　陈思灵眨了眨晶眸，提醒道：“前辈，还颜丹是三品灵丹，只有三品魂师才能炼制。”

　　江凡反问：“有问题吗？”

　　嘶！

　　陈思灵瞳眸剧缩，捂着红润的小嘴，惊呼道：“你……你是三品魂师？”

　　二品和三品，虽只有一品之差，却犹如天渊之别！

　　青云宗主对宗门高价聘请而来的二品魂师，是恭敬有加。

　　可如果对方是三品魂师，毫不夸张的说，青云宗主行跪拜之礼都不为过！

　　江凡，竟然是三品魂师？

　　她难以相信。

　　江凡道：“练一练就知道了，给我提供一间密室。”

　　陈思灵回过神来，连忙带路道：“仓库旁边便是。”

　　江凡颔首，先将昨日所炼制的四十瓶上品练气液与她进行交割，便迈步进入了密室中。

　　他也不确定，自己到底是什么级别的魂师。

　　不过，能炼制出极品练气液，远超过二品魂师的父亲，炼制此丹应该没问题吧？

　　带着好奇，他开始了炼制。

　　与此同时。

　　张玉秀和朱见深，在陈家主母刘琴悯的陪同下，来到仓库。

　　“思灵，过来见见朱公子。”

　　守在密室旁的陈思灵，却没有挪动脚步，只是远远的屈膝道了一个福礼。

　　压低声音，怕吵到江凡，道：“朱夫人、朱公子，在下不便过来，请见谅。”

　　见状，刘琴悯轻轻蹙眉。

　　朱见深可是青云宗弟子，身份何等尊崇？

　　亲自登门，怎么如此怠慢？

　　“思灵！休得无礼！什么事能比拜见朱公子重要？”

　　朱见深正在打量陈思灵，甜美清新的气质，诱人的窈窕身段，让他眼前一亮。

　　虽比许悠然的绝色差一些，但也是让人难以抗拒的大美女。

　　他连忙彬彬有礼道：“陈姑娘，您这是在？”

　　瞅了瞅她守着的密室，他寻找着话题。

　　青云宗弟子当前，陈思灵也不敢托大，只能道出实情，道：“不瞒朱公子，一位魂师前辈正在炼丹。”

　　“请恕小女子不便与你攀谈，以免惊扰了前辈。”

　　魂师前辈？

　　朱见深嘴角一勾：“来得真巧了。”

　　“行，且看我如何揭穿他假魂师的面貌好了！”

　　“敢在我朱见深面前装神弄鬼，我让他原形毕露！”