第22章 许悠然的醋坛子翻了

“我看到了谁？魂师前辈？”

　　陈思灵大脑一片空白。

　　有种乾坤颠倒了的错觉。

　　江凡，那个废物名声传遍全孤舟城的哑巴，怎么跟二品魂师一模一样？

　　不，他们是同一人！

　　是同一个人！

　　自己好闺蜜的未婚夫，竟然就是她准备献身的神秘魂师前辈？

　　好一会，她才被许悠然的声音惊醒。

　　“思灵，别生气了。”

　　“小凡，你看把思灵气成什么样了？给她道个歉吧。”

　　陈思灵陡然惊醒。

　　心里不住的倒吸凉气！

　　她哪敢让一个二品魂师给自己道歉？

　　连忙丢下手里的剑，摆手：“不不，是我冲动，是我冒犯了魂……江公子。”

　　她意识到，许悠然似乎还不清楚江凡的真实身份。

　　应该是江凡在刻意隐瞒，她不能暴露，便及时改了口。

　　“江公子快请坐。”

　　她有些拘谨，客气的请江凡坐下。

　　并且亲自端起茶壶，给他倒了一杯茶，双手捧到他跟前：“江公子请喝茶。”

　　江凡觉得怪怪的。

　　刚才还凶巴巴的，怎么一见了自己，就变了个人？

　　许悠然也面露古怪之色。

　　不是嚷嚷着要教训江凡吗？

　　怎么见了面，突然这么客气？

　　难道是给自己面子，不想跟江凡计较了？

　　想想，她便欣慰一笑，道：“小凡，思灵是我最好的朋友，刚才她只是想考验你，别往心里去。”

　　江凡点点头，写道：“理解。”

　　陈思灵却汗流浃背了。

　　回想自己刚才的行为，她便心惊胆战。

　　自己可是在刁难陈家的大靠山，还对他拔剑来着。

　　越想便越坐立不安，面带忐忑，声音都温柔无比：“江公子，听悠然说，许家主母在聘礼上刁难你们。”

　　“我和悠然是多年好友，自然不能坐视不管。”

　　“我待会命人取来三十万两银子，希望能帮到江公子。”

　　她是想将功折罪。

　　可却听得许悠然一头雾水。

　　刚才陈思灵可不是这么说的呀！

　　她斩钉截铁说不会帮忙呢？

　　还信誓旦旦要拆散他们！

　　结果呢？

　　江凡都没开口求助呢，就自己主动要帮忙了。

　　更离谱的是。

　　接下来三人相处中，陈思灵竟然撇下她，一个劲的对江凡殷切。

　　吃点心先给江凡拿。

　　游览陈家花园，也是先给江凡介绍。

　　讲解陈家的历史，更是对江凡透露了许多她都不知道的隐秘。

　　陈思灵跟她相处这么多年，都没对她这么热情过！

　　于是。

　　回去的路上，许悠然在马车上闷闷不乐。

　　“你怎么了？”

　　江凡清点着陈思灵送的大大小小各种礼物。

　　发现许悠然脸色有些不对，不解的问道。

　　许悠然看了看江凡，欲言又止。

　　最后还是忍不住，酸溜溜道：“陈思灵好像喜欢上你了。”

　　啊？

　　江凡瞪大了眼睛：“你可别胡说！”

　　许悠然心里更酸涩了，道：

　　“我从没见她对一个男人这么上心过。”

　　“而且，最开始她对你咄咄逼人，看到你本人，就换了一个人。”

　　“这不是一见钟情是什么？”

　　说着说着，眼圈就微微泛红起来。

　　她做梦都没想到，闺蜜抢男人的狗血故事，会发生在自己头上。

　　善良如她，没有责怪陈思灵，反而酸楚道：“小凡，你要是觉得陈思灵不错，选择她吧，我不会怪你。”

　　她眼里露出一抹自卑。

　　论家世，论身份，论背景，论实力，陈思灵都比自己强得太多。

　　江凡娶了她，能获得无尽的好处。

　　而不会像在许家一样，被麻烦缠身。

　　看到她快哭了，江凡才意识到她是真的难过了，连忙将她一把搂在怀里。

　　“傻瓜！”

　　“陈思灵对我是什么心意，先且不提。”

　　“但我对你的心意，还用说吗？”

　　“在我最困难的时候，是你救了我，这份恩情，值得我一辈子去回报。”

　　听着江凡真诚的话语，许悠然心情才好一些。

　　“我刚才给你的上品练气液，偷偷用掉，不要节省，我还有很多。”

　　“另外，黄级高等心法，也抓紧时间修炼。”江凡又叮嘱道。

　　他考虑过把极品练气液也给她。

　　但，担心她寻根问底，暴露自己魂师的身份。

　　所以暂时让她先用上品练气液。

　　许悠然适才拾起一些笑意：“嗯，我会努力的。”

　　有了上品练气液和黄级高等心法，她有信心短时间内提升自己的修为。

　　虽说追不上陈思灵，但会缩短差距。

　　靠在江凡怀里，她重新找到一些安全感，道：“思灵承诺，帮我们凑齐聘礼，这下我们就不用担心了。”

　　可，当他们回到许家。

　　却发现好几架奢华的马车，停在了许家门口。

　　进去一瞧。

　　一箱箱贴着红纸的箱子，从门口一直摆到了客厅。

　　看到许悠然回来。

　　王映凤脸上笑开了花：“悠然快来！快来见见朱公子！”

　　“你还记得他吧？”

　　许悠然疑惑，走进大堂便看到了与其父亲许正言平起平坐的一位华服公子。

　　身高八尺，英俊帅气，眼神锐利非凡。

　　一身修为，更是达到了筑基之境！

　　只是年龄比许悠然大了不少，足有三十多岁。

　　“朱见深？”

　　许悠然认出来了，略带抵触的喊出了这个名字。

　　江凡走进来，也不由皱起眉头。

　　怎么是他？

　　五年前，朱见深检测出四品灵根，他在青云宗的一位亲戚，想办法将他拉入了青云宗。

　　当年不过是练气三层的他，如今经过青云宗多年培养，已经是一位筑基境的高手了！

　　让江凡记忆犹新的是，他曾把许悠然骗到破庙里，试图将她玷污。

　　是江凡的父亲出手，才将朱见深打跑。

　　这也是为何，江凡父亲死后，许悠然会那么照顾江凡的原因。

　　许悠然望着满地的红箱，顿时有种不祥的预感：“爹，这是？”

　　许正言深深叹口气，道：“朱公子从青云宗回来养伤，恰巧知道你还没嫁人，就过来提亲了。”

　　提亲？

　　许悠然立刻激烈的反对：“我已有未婚夫！朱公子，请你把聘礼都带回去！”

　　王映凤却道：“未婚夫？你说江凡呀？他下聘礼了吗？”

　　“就算下了聘礼，能有朱公子给的多吗？”

　　“你知道这些聘礼价值多少吗？整整五十万两银子！”

　　“江凡给得起吗？”

　　众人齐刷刷的望向江凡。

　　许多族人露出了怜悯之意。

　　江凡也真够可怜的，一波未平一波又起。

　　朱见深也以挑衅的目光看向江凡，当年不是他们父子，自己早就把许悠然生米煮成熟饭了。

　　不过，今天来得也不晚。

　　五十万两银子的聘礼，足够让江凡眼睁睁的看着，自己的女人被抢走。

　　许悠然也心急如焚，陈思灵只答应给三十万银子作为聘礼。

　　眼下五十万，陈思灵一时半会也拿不出来啊！

　　正待此时。

　　江凡却不客气的写出一行话。

　　“在青云宗混了五年，也就只能拿出五十万聘礼？”