第28章该滚的是你

翌日。

　　江凡便哭笑不得的与许悠然出门，来到了珍宝阁。

　　今日的竞拍场地，便在珍宝阁内。

　　只是两人刚到，身后就匆匆走来二人。

　　正是王映凤以及陪同在旁的许怡宁。

　　看到江凡和许悠然，王映凤明显一愣，旋即皱眉道：“你们也是来竞拍还颜丹的？”

　　许悠然委身一礼，微微点头。

　　王映凤仍旧忘不了江凡给自己的难堪，哼道：“别以为认识陈思灵，就能拿下还颜丹！”

　　“很快，你们会知道我们许家的真正底蕴！”

　　说罢，与许怡宁快步走入珍宝阁。

　　江凡轻轻一叹，道：“悠然，你们许家有她，是祸不是福啊。”

　　“许家面临秦家的索债，都没说动用底蕴。”

　　“为了自己的容颜，她却不惜动用家族底蕴。”

　　许悠然嘴唇抿了抿。

　　许正言这些年，都是偷偷摸摸的存下来零花钱，不舍得乱用。

　　王映凤可倒好，为了自己的容颜，随意挥霍家族的钱财。

　　可是，她又能如何呢？

　　“走吧，我们尽可能拍下还颜丹吧。”

　　两人并肩而入。

　　她惊艳的容颜，宛若鹤立鸡群，立刻引起了在座的注意。

　　“咦？悠然，你也来了？”

　　最前排的朱见深，立刻露出笑意，快步迎上来。

　　当看见一旁还有江凡，马上厌弃起来：“这是你能来的地方吗？”

　　“知道这是干嘛吗？竞拍还颜丹！”

　　江凡摇了摇头，提笔写道：“要不是朱公子提醒，我还真不知道。”

　　看着明显是调侃的话语，朱见深心里越发不爽。

　　“自以为是的东西！以为有五十一万两银票，以为能站在竞拍场，就能跟我平起平坐？”

　　“看到在场的座次了吗？”

　　“在这里，座次就是身份，就是地位，就是底蕴！”

　　他掷地有声的喝道：

　　“我朱家坐在第一排，你呢，连坐的资格都没有，只配站着！”

　　“你自己丢人就算了，还带着悠然一起丢人！”

　　说着。

　　转眸看向许悠然，无视她冷若冰霜的脸孔，笑眯眯道：“悠然，走，来我朱家的位置？”

　　“刚好我娘也想见见你。”

　　他还伸手，试图拉许悠然。

　　江凡不留痕迹的站在他面前，挡住了他的脏手，写道：“用不着，我家悠然就喜欢站着。”

　　“是不是，悠然？”

　　许悠然笑着点点头，还亲昵的挽住江凡的胳膊。

　　这让朱见深眼眸眯了眯。

　　他可是把许悠然当成了自己的女人，怎容其他男人触碰？

　　这时。

　　珍宝阁的掌柜刚巧路过。

　　他立刻喊道：“秦掌柜。”

　　看到是朱家少主，青云宗弟子，秦掌柜立刻恭敬道：“朱公子，您大驾光临，我珍宝阁蓬荜生辉呀。”

　　朱见深挺直了腰杆，道：“今天是来给你们珍宝阁捧场的，不过，这个人我不待见，麻烦你赶他出去。”

　　秦掌柜回头看向他所指的人，不由怔住。

　　居然是江凡，许悠然的未婚夫？

　　他不由犯难了，道：“朱公子，许小姐是我家大小姐的好友，她的未婚夫，我如何好驱赶？”

　　什么？

　　自己还赶不走一个废物？

　　这让朱见深很没面子，大发雷霆道：“他不走，那我就走！”

　　这……

　　秦掌柜不好得罪朱见深，只得连忙拱手：“朱公子请稍等，我这就去请示大小姐。”

　　看着他匆忙跑去的背影，朱见深恶狠狠瞪着江凡：“狗东西！”

　　“让你开开眼界，见识见识我朱家的底蕴！”

　　“你马上就会知道，在我朱家的威势面前，你有多么的卑微不堪！”

　　许悠然不由露出一缕焦急。

　　尽管陈思灵是自己的闺中密友，可她更是肩负着陈家的大业。

　　朱家这种豪门，岂是她能轻易得罪的？

　　搞不好，她真会赶江凡出去。

　　不久后。

　　秦掌柜没有耽搁太久，迅速回来了。

　　只是脸色有些怪异的看了眼江凡，便向朱公子拱了拱手，犹豫道：“大小姐已经发话了。”

　　朱见深背负着手，冷笑道：“听到了江凡？让你滚呢！”

　　可谁知，秦掌柜却道：“大小姐是让朱公子您滚。”

　　呃——

　　朱见深愣住，不敢置信的指了指自己：“让我滚？你听错吧？”

　　他再怎么样不得陈思灵喜欢，也是实打实的朱家少主。

　　在他和一个废物之间，陈思灵居然偏袒废物？

　　然而，更让朱见深无法接受的是，秦掌柜又道：“还有，大小姐说了。”

　　“麻烦朱家将坐席让出来，让江公子和许小姐坐。”

　　什么？

　　朱见深震惊道：“这怎么可能？”

　　秦掌柜无奈道：“大小姐亲口吩咐，老奴可不敢擅传。”

　　“来人，把朱家坐席清理出来。”

　　几个珍宝阁的人员，立刻上前，把最前排的朱家人全都请了出来。

　　张玉秀错愕不已：“秦掌柜，发生了什么？”

　　秦掌柜无奈，便将事情缘由说了一遍。

　　闻言，张玉秀恼恨的瞪向江凡：“你就是跟我儿子抢女人的江凡？”

　　“仗着自己和陈思灵认识，就肆意欺压别人！”

　　“好，你给我记着，明日便是下聘礼之日，我要亲眼看看，你拿什么聘礼赢过我们朱家！”

　　说罢，满脸耻辱的带着朱家人，站在了最后一排。

　　江凡则只是耸耸肩，在全场羡慕的目光下，坐在了第一排的贵宾席。

　　幕后全程目睹这一场场景的陈思灵，不由得直摇头。

　　“真替朱家捏了一把汗呐。”

　　“你们针对谁不好，竟然针对江凡？”

　　“他就是你们母子二人，敬若神明的绝世大佬啊！”

　　陈思灵呢喃一叹。

　　眼看着各方嘉宾都到齐，便领着十名红裙少女，各自捧着好几件有红盖头的托盘，来到了台前。

　　她夺目的华服，姣好的面容，清新脱俗的气质一出场，就让现场安静下来。

　　“感谢诸位贵宾参加今日拍卖会，因为举办仓促，让诸位受累了。”

　　“为表歉意，思灵决定将九件陈家的珍贵藏品拿出来，便宜卖给大家，依旧是价高者得。”

　　江凡听得直咧嘴。

　　想借着还颜丹的名气，顺便卖点高价东西，却打着为表歉意的说辞。

　　不得不说，陈思灵很适合经商。

　　所以，台下的贵宾们尽管很焦急想竞拍还颜丹，可在这听起来就很舒服的台词前，都只能忍耐住性子。

　　他不由欣赏的打量陈思灵。

　　陈思灵也留意到江凡的目光，心底涌出阵阵欢喜。

　　正当江凡打量得仔细时，耳畔传来幽幽声响：“你们俩，是不是有什么瞒着我？”