第36章许正言发怒

灭族大祸几个字，让欢腾的许家众人为之一愣。

　　许正言脸色一沉道：“朱公子，还请你慎言！”

　　“我许家一向循规蹈矩，何来灭族大祸？”

　　朱见深却哈哈大笑，目光在许家族人中逡巡了一圈，定格在了陆争身上。

　　“要不你问问陆争，有没有向血蝠宫出卖孤舟城的巡防图？”

　　什么？

　　许家众人大吃一惊。

　　血蝠宫？

　　那个潜藏在青云宗境内的邪恶势力？

　　青云宗多次围剿不成，便下了严令，禁止任何人与势力，与血蝠宫来往，否则一律视作勾结血蝠宫。

　　如若违背，将受灭族之罚！

　　许正言心头大骇，一把将陆争从人群里揪出来，喝道：“告诉他，你有没有勾结血蝠宫？”

　　此时。

　　江凡和许悠然对视了一眼，均是心头咯噔一跳。

　　当日许悠然在山上遇到了三个血蝠宫的人绑架，他们便说过，是陆争欠了他们钱。

　　可见，陆争跟血蝠宫是有联系的。

　　趴在地上的陆争，哪里还有此前的有恃无恐，此刻满脸都是冷汗，直摇头道：“没有，没有，这是谣传。”

　　朱见深冷冷一笑：“青云宗的人围剿了一处血蝠宫的分坛，抓了一众成员。”

　　“他们就把你交代出来了，还拿出了你给他们的巡防图！”

　　“人证物证俱在，狡辩没有任何用！”

　　王映凤从地上爬起来，为侄儿辩护道：“这不可能！”

　　“我争儿将来是有大出息的人，怎么可能做出这等事？”

　　朱见深戏谑不已：“青云宗的人，难道还会专门污蔑一个不认识的小人物？”

　　“陆争，你是自己交代，还是我大刑伺候？”

　　眼见事情败露，陆争脸色煞白，连忙跪在王映凤面前，仓皇辩解道：“姨母，我、我也是被逼的啊！”

　　“我不小心欠了他们的钱，他们说我要是不还，就把我宰了。”

　　“我这才听他们的吩咐，偷了巡防图交给他们。”

　　“你救救我，救救我吧！”

　　许家众人倒吸凉气。

　　竟然是真的！

　　许正言两眼一黑，踉跄着差点摔倒。

　　幸好许悠然上前，将他搀扶住。

　　“陆争……你这个畜生！你怎么敢勾结血蝠宫？还出卖孤舟城的巡防图？”

　　巡防图，那可是孤舟城官兵巡逻防卫的核心机密。

　　如果被血蝠宫得到，他们潜入孤舟城为祸将易如反掌！

　　王映凤都被吓到了。

　　哪怕是妇人，她也知道巡防图意味着什么！

　　陆争犯的可不是一点小错，而是弥天大罪！

　　她哆嗦着把陆争给推开，一声不吭的往后缩，仿佛把陆争当做了洪水毒虫。

　　哪里还敢再多说一句袒护的话？

　　朱见深似笑非笑道：“青云宗把这件事交给了我处理。”

　　“在我看来，此事可大可小。”

　　“我高抬贵手，便可以当做无事发生，我若严查，你们许家一个都跑不掉！”

　　他踱步上前，伸出手指挑向许悠然的下巴，戏谑道：“我想要什么，你们都懂吧？”

　　“今晚，许悠然必须来好好伺候我！”

　　“伺候得我越舒坦，我越开心，才越可能放过你们许家！”

　　“不然……”

　　砰——

　　冷不丁。

　　一只茶盏扔过来，砸在朱见深的手臂上。

　　朱见深吃痛的缩回手，恼怒的看向出手的江凡，阴狠道：“告诉你，你也跑不掉！”

　　江凡不紧不慢提笔道：“谁给你灭许家全族的权力？”

　　“陆争姓陆，关许家何事？”

　　这时，许家众人才从惊吓中反应过来。

　　许怡宁也陡然惊醒，仗剑喝道：“朱见深！灭我许家，是不是也要把我算上？”

　　“别忘了，我可是青云宗内定的真传弟子，将来地位可比你高得多！”

　　今日朱见深敢假公济私，灭了许家。

　　他日，许怡宁必夷平朱家！

　　许正言也缓过神来，忙道：“对对对！冤有头债有主，陆争勾结血蝠宫，你就找陆争去，凭什么牵连我许家？”

　　接连的反问，倒是让朱见深下不了台。

　　他咬咬牙，强词夺理道：“陆争是在你们许家养大的，他犯罪，你们许家难辞其咎！”

　　江凡抬笔写道：“照你这么说，你朱家还想和许家联姻呢？是否也意图谋反呢？干脆一起灭了好了！”

　　众人眼前一亮。

　　不得不承认，江凡虽然是个哑巴，却总能一言击中要害。

　　许正言更是当场宣布：“现在起，陆争被赶出许家，他从此和许家没有任何联系！”

　　“不不，姨母，你救救我，再给我一次机会吧！”陆争吓得面无人色，流着泪哭喊道。

　　一旦被赶出去，等待他的肯定是处死的结果！

　　王映凤心有不忍，毕竟是自己的侄儿。

　　她向许正言道：“夫君，干脆就把悠然嫁给朱公子算了，两全其美，不好么……”

　　啪——

　　回应他的，是结结实实的耳光！

　　许正言怒不可遏的一巴掌甩在她脸上，吼道：“都什么时候了，还想袒护你的侄儿？”

　　“还想用我女儿的幸福，换他的烂命？”

　　“你为了陆争，把许家族人的资源缩减了也就算了，容忍他在府中横行霸道也算了，把他欠秦家主的债，让江凡用聘礼来还也算了！”

　　“现在他干出这种伤天害理，灭亡许家的大祸，你还想袒护他？”

　　“是不是非要我许家灭族了，你才肯罢休？啊！！！”

　　“滚！你也给我滚！！！”

　　“许家有你在，早晚要亡！！”

　　王映凤害怕的不断往后缩。

　　相处几十年，这是许正言第一次对她这样发脾气。

　　许家族人们却都露出解气的表情。

　　该！

　　就该这样狠狠教训王映凤一次！

　　这个女人仗着许正言宽厚，就始终以强势的姿态，霸道插手许家事务。

　　现在她侄儿带来了灭族大祸，居然还不知悔改！

　　许正言怒气难平，吼道：“把陆争这个畜生的腿给我打断，丢到街上去！”

　　几个受过陆争欺负的家丁，立刻按住陆争，狠狠打断了他的双腿。

　　疼得陆争惨叫不已。

　　然后不顾其哀求，将其丢了出去。

　　许正言这才冷冷看向朱见深：“勾结血蝠宫的人，我许家已经替你教训了。”

　　“接下来，你想剐了他就剐了他，想凌迟就凌迟，跟我们许家一概没有关系！”

　　朱见深逼迫不成，反而骑虎难下。

　　他心头异常羞恼，现在已经不是得不得到许悠然的问题。

　　而是出一口气的问题！

　　蓦地，他重新看向纸鹤上的内容。

　　看罢，不禁狞笑一声：

　　“你们高兴得太早了。”

　　“宗门的传讯，还嘱咐了我一件事！”