第30章草木之精

咦？

　　贵妇们愕然。

　　“居然真有冤大头想买下它！而且出口就是十万两银子！”

　　“明明就是再普通不过的雷击木而已。”

　　“还是太年轻啊！陈思灵是个商人，随口编造一个无从考证的故事，就信了她的话。”

　　朱见深一听是江凡。

　　顿时气不打一处来，立刻张嘴就要抬价。

　　江凡害得朱家多给了四十万，他也要江凡付出代价。

　　只是，恰巧他发现，江凡也在打量自己，嘴角勾着一丝笑意。

　　朱见深这才惊醒。

　　“这狗东西，又想骗我朱家的钱！差点上当了！”

　　他赶紧闭上嘴，双臂环在胸前，冷笑的看着江凡演戏。

　　陈思灵呆了呆，没想到江凡会竞拍。

　　于是，接连询问了三次，都没人愿意抢这截不值钱的雷击木，便以十万两银子的价格成交了。

　　“江公子，你莫非看出了这截雷击木的非凡？”

　　陈思灵忍不住好奇的问道。

　　远处的朱见深嗤笑道：“什么非凡？不过是没坑到人，当了冤大头罢了！哈哈哈！”

　　王映凤也不满的哼道：“丢人现眼的东西，一截破木头居然花了十万两银子！岂有此理！”

　　许怡宁俏眸淡漠的注视着江凡：“暴发户罢了，真当自己是可以挥金如土的大人物？”

　　许悠然更是暗暗责备。

　　十万两啊！

　　就买了一截破木头？

　　她怎么都想不通，江凡为什么要高价买下它。

　　台上。

　　江凡接过雷击木后，微微点头写道：“它的确不是普通的木头。”

　　“虽然看上去没什么，实际上，却隐藏着好东西。”

　　言罢，不动声色的动用强大的灵魂力量，探入雷击木深处，将肉眼无法看见的一丝丝碧绿色的液滴逼出来。

　　他则拿一支玉瓶，一丝丝的搜集。

　　片刻后。

　　当再也没有碧绿色液滴时，玉瓶已经装满了，散发出浓浓的幽香。

　　许怡宁清嗅一口，便噌的一下站起来，震骇道：“草木之精！是草木之精！”

　　朱见深也认出来了，快步走过来，面露吃惊道：“当真是草木之精！”

　　一些有见识的贵妇，此刻也满眸震惊之色。

　　“草木之精，相传是成了精的草木，日积月累的精华。”

　　“练气境武者吞服后，可直接突破一个境界，便是筑基境修士吞服，也有大大增进修为的神奇功效！”

　　“外面是百万两都难求一瓶的神物！”

　　“他居然只花了十万两就得到？”

　　“这么一瓶，足够四个人突破了！”

　　此言一出，贵妇们眼前发亮。

　　“这位公子，我郑家愿意出四十万两银子，只求三分之一的草木之精。”

　　到了炼气六层以上，没有顶级的灵根，每一次突破，都需要耗费天文数字般的资源。

　　只需四十万就可突破一个层次，简直是再划算不过的事！

　　朱见深恨不得抽自己一耳光。

　　百年难得一遇的草木之精，放在自己面前竟然错过了！

　　他咬咬牙，道：“江凡！这一瓶给我，我们之间的恩怨就一笔勾销了！”

　　江凡气笑了，抬笔写道：“我还是喜欢我们之间有恩怨。”

　　“你！”朱见深火冒三丈，狠狠跺着脚道：“好！好！”

　　“你给我等着！”

　　“咱们明天下聘礼见真章！”

　　说罢，气冲冲的甩袖离去。

　　而面对贵妇们的购买请求，江凡客气的婉拒，让她们一脸遗憾离去。

　　“江凡，你得了好东西，该为我们许家留一点吧？”

　　王映凤一脸嫉妒的拉着许怡宁过来，理直气壮道：“这些年，你没少吃许家喝许家的。”

　　“做人要有良心，知道吗？”

　　“我也不狮子大张嘴了，这瓶草木之精，你分出四分之一给我们许家。”

　　闻言。

　　陈思灵直翻白眼。

　　哪怕她是一个外人，也知道这些年许家待江凡不好。

　　根本没有把他当做一个救命恩人来对待。

　　甚至连曾经答应好的婚约，都中途变卦。

　　现在好意思讲做人的良心！

　　许悠然也有些生气。

　　王映凤也太欺负人了吧？

　　她皱眉道：“这是小凡自己的钱，自己的本事得来的，凭什么给许家？”

　　“小凡，别理她！”

　　许怡宁也被王映凤弄得脸面全无，低声道：“娘，要他的东西干什么啊？”

　　“我自己的修为，自己会想办法。”

　　虽然她也讨厌江凡，但绝不会一边讨厌着江凡，一边又惦记他的好处。

　　那样实在太无耻了。

　　只是，让所有人都没想到的是，江凡竟真的分出了四分之一的草木之精。

　　意味深长的写道：“王姨说得对，这十年许家对我有帮助之恩。”

　　“区区一点草木之精，有什么舍不得的？”

　　陈思灵和许悠然急得直跺脚。

　　江凡太傻了吧？

　　居然这么轻易就把草木之精给出去了。

　　明摆着王映凤是想给许怡宁服用的。

　　许怡宁也没想到，江凡竟然愿意给。

　　再度打量着江凡，她仔细思索，江凡除了资质低一些，其实真的无可挑剔。

　　不知道自己为什么，又是从什么时候开始讨厌他的。

　　王映凤心里暗暗鄙夷：“有五十一万两银子又如何？”

　　“还不是任我拿捏？”

　　“让你分草木之精，你就跟乖儿子一样，马上分，呵呵！”

　　可。

　　很快，王映凤的脸色僵硬起来。

　　只见，江凡并没有把那四分之一的草木之精交给自己。

　　而是拿到许悠然面前，一手捏开她的樱桃小嘴，一手将草木之精灌进了她嘴里。

　　“咳咳……咳咳咳……小凡，你干什么呀？”

　　不提防之下，许悠然被呛到了。

　　江凡耸耸肩写道：“你姨娘说的呀，我要报答你们许家。”

　　“这四分之一的草木之精，给你这位许家大小姐，不是理所应当吗？”

　　“好了，别废话，赶紧坐下修炼，看效果是否如传言中。”

　　许悠然有很多话想说，奈何草木之精入体后就立刻爆发出强烈无比的灵气，吓得许悠然赶紧盘膝修炼。

　　配合着江凡给的黄级高等心法。

　　不过眨眼间，就突破了练气四层！

　　然而，这还没结束，因为她修为较低，药效又太大。

　　一盏茶后，再度突破了一个层次！

　　达到了练气五层！

　　并且，伴随着最后一丝草木之精发力，她精进到了练气五层圆满。

　　只需要静修几日，便可突破练气六层！

　　这一幕，让许怡宁既吃惊，又羡慕。

　　当初她突破练气六层，可是花了整整半年时间。

　　但姐姐，只因为江凡给了一点草木之精，就达到了。

　　巨大的对比，让她心情复杂。

　　她看向江凡，微咬着红唇，转身便走了。

　　王映凤气极，喝道：“江凡！！！你如此羞辱我女儿，明日！明日我要你好看！！！”

　　江凡耸耸肩，趁着她还没走，又分出四分之一瓶，交给陈思灵。

　　“这瓶给你。”

　　王映凤眼前发黑，宁愿给外人，也不给自己女儿！

　　这笔账，她记住了！

　　陈思灵却吓了一跳：“这么珍贵，我不能要！”

　　江凡笑而不语的塞进了她怀里。

　　心中暗暗一笑。

　　谁告诉你们，雷纹灵木，最珍贵的是里面的草木之精？

　　它最宝贵的，就是材质本身呀！