第38章 抓狂的柳倾仙

她大汗淋漓，对着空气奋力的斩杀，可见这位练气八层圆满的投影，给她造成相当大的麻烦。

　　想想也正常。

　　这些投影，可都是青云宗的天之骄子。

　　所修行的功法，岂会是许家那样的黄级下等？

　　正是因为功法的差距，练气九层的她，对上练气八层圆满投影，都分外吃力。

　　“练气八层圆满，有这么难吗？”

　　江凡思索着站上去。

　　眼前立刻出现一个身姿高挑的少女，容颜绝美无比。

　　“咦？这不是城主府遇上的紫衣姑娘吗？叫柳什么仙来着？”

　　江凡还记得，对方给了她一块紫色的令牌。

　　到现在都不知道令牌有什么用。

　　不过，眼前的投影，明显是紫衣姑娘年少时，差了好几岁呢。

　　“柳倾仙，练气八层圆满，请指教。”

　　言毕，抽出一把紫剑，施展出一套绚烂的剑术。

　　江凡立刻拔剑应对。

　　虽然她的剑术很是不凡，可自己的《七星剑诀》更上一筹。

　　不过三个回合，就将她的长剑击飞。

　　随着眼前黑暗退去，江凡成功了。

　　侧头一看，发现许怡宁仍然在咬牙支撑，陷入苦战中。

　　紧接着，江凡踏上第九层阶梯。

　　一个五官俊朗的青年出现。

　　“陈正道，练气九层，请指教。”

　　而另一边。

　　陈家上空的云彩里。

　　柳倾仙直皱眉头：“陈叔叔，确定她真是在掩护那位三星魂师吗？”

　　监视他四天了。

　　陈思灵除了去陈家的各处产业转一转，压根没接触陌生人。

　　这让陈正道都怀疑起自己的判断了。

　　“难道是我多疑了？”他摸了摸鼻子。

　　柳倾仙叹道：“这位三星魂师可真难找啊……”

　　“咦！”

　　蓦地，柳倾仙噌的一下站了起来，有些吃惊的看向升龙道方向。

　　“有人破了我在升龙道里的投影。”

　　陈正道失笑道：“这有何大惊小怪的？那不过是你十八岁时的投影。”

　　柳倾仙惊讶道：“可是，此人三招就败我。”

　　哦？

　　陈正道露出讶然之色。

　　即便是十八岁时的柳倾仙，实力也不容小觑。

　　他略一沉思道：“是不是你感应错了？便是城中那位九品灵根，似乎也才炼气七层，三招败你很不现实。”

　　升龙道只对年轻人开放。

　　没道理有如此厉害的年轻人。

　　柳倾仙想了想，不确定道：“也许吧。”

　　毕竟同年龄层次的人，三招就击败她这位宗主之女，未免太夸张了些。

　　很可能是错觉。

　　然而。

　　不久后，正在监视的陈正道，也噌的一下站起来。

　　目露吃惊的望向升龙道。

　　“怎么了，陈叔叔？”

　　这么大的反应，吓了柳倾仙一跳。

　　陈正道目露惊疑之色：“我的投影，也败了，对方只用了十招！”

　　“啊？”

　　柳倾仙比他还要吃惊：“不是吧？你在那个时期，可是号称青云宗境内第一天骄！无敌于时代呢？”

　　陈正道的八品灵根，可不是开玩笑的。

　　再加上天机阁的资源倾斜，所以十八岁的时候，不说整个天机阁境内无敌。

　　至少青云宗境内，无敌于世间。

　　他的投影被破，岂不是说，有一个比他还要惊才绝艳的天骄诞生了？

　　“你留下继续监视，我去看看是何方神圣！”陈正道丢下柳倾仙，火速赶过去。

　　“我也去！孤舟城这地方太邪门了！”

　　柳倾仙咬咬牙，满眼不服气！

　　明明是个偏僻的小地方，蹦出一个九品灵根就算了，就当孤舟城撞了天大的鸿运。

　　可又跑出一个三星魂师是怎么回事？

　　魂师没找到，又蹦出一个绝世的天骄妖孽？

　　孤舟城想干嘛？

　　是准备上天吗？

　　她也赶紧驾驶着蓝色巨雕，飞掠而去。

　　此时的江凡已经踏上了第十个阶梯。

　　“云天舟，练气九层圆满，请指教！”

　　一交手，江凡顿感巨大压力。

　　但这样更好。

　　他拼尽全力，甚至动用了木剑的雷电属性。

　　饶是如此，也交手了数百个回合，才勉强闯关成功。

　　看着上面的第十一层，精疲力竭的江凡，直接原路返回了。

　　再往上，就是筑基境。

　　面对练气九层圆满，他就感到吃力，何况是筑基境？

　　没必要勉强。

　　他现在该回去好好静修，趁着灵力凝实了，一举突破练气九层。

　　有机会再来试一试。

　　返回时，发现许怡宁还在与练气八层圆满的投影缠斗，难解难分。

　　而许悠然，竟然成功击败了练气五层和五层圆满的投影。

　　正与练气六层的投影激战。

　　江凡欣慰不已，没有打扰她，就此离开升龙道。

　　转而来到了陈家。

　　今晚他便能突破练气九层，该为筑基做准备了。

　　而任何修士筑基，都离不开一样丹药。

　　辟府丹！

　　这是一味二品灵丹，目前只有青云宗的那位魂师才能炼制。

　　市面上几乎没有售卖。

　　有，也是黑市中流通。

　　“啊？你怎么来了？”

　　一看是厚厚装束的江凡，陈思灵吓得赶紧把他拽进闺房中。

　　望着精致的女子房间，江凡一阵不自然，这还是第一次进女子的闺房。

　　不过，他很快被陈思灵的话给警醒。

　　“有人在找我？”江凡心惊不已。

　　不管对方是善是恶，他都不能暴露身份。

　　因为他目前还是太弱了，毫无背景，却身怀世人都眼馋的能力。

　　一旦被发现，后果不敢想象。

　　“这样的话，上品练气液恐怕要停供一段时间了。”江凡沉思道：“可是这样，会影响你陈家的生意。”

　　他当初答应过，会持续供应上品练气液的。

　　陈思灵心急如焚：“还管我家生意干什么？你保住自己才要紧。”

　　“以后千万不要再来了。”

　　看着她如此为自己着想，江凡反而过意不去。

　　“这样吧，你家可有辟府丹的材料？我现在多炼制一些，以后陈家就靠着它继续揽客。”

　　“等风头过了，我再继续炼制上品练气液。”

　　辟府丹？

　　陈思灵吃了一惊：“可是，这种丹方只有青云宗才有。”

　　江凡微微一笑道：“这有何难？”

　　不多久。

　　陈家的炼丹房就丹香滚滚，冲天而起。

　　赶到升龙道的陈正道和柳倾仙扑了一个空。

　　“来晚一步！此人甚至成功击败了云天舟，那可是我们天机阁阁主年轻时。”

　　陈正道咂舌不已。

　　柳倾仙也惊愕不已。

　　赢了她和陈正道就算了，居然连云天舟都被他击败。

　　云天舟可是位列大陆十大高手排行榜的超级巨擘！

　　他都被击败了。

　　这个挑战者到底是哪里的神仙？

　　他们多方询问，最后还是无果。

　　蓦地，柳倾仙意外发现，陈家的上空聚集了一团怪异的云彩：“陈叔叔，那是什么？”

　　陈正道抬眼看去，面露惊色：“是丹香！高品质的丹香！有人在陈家炼丹！”

　　两人脑海中同时想到一个人！

　　三星魂师！

　　他们果断乘上巨雕，狂奔而去。