第34章请打自己的脸

许家上下，望着这四个字，不由得愕然。

　　“什么意思？嫌朱家的聘礼太少？”

　　“累计两百万的聘礼啊！孤舟城开天辟地以来头一回！”

　　“难道江凡还看不起这么多聘礼？”

　　相比较之下。

　　许悠然露出了一缕惨然之色。

　　这可是两百万的聘礼，江凡拿什么比？

　　就算昨日的草木之精全部卖了，也才一百万两出头而已。

　　加上江凡已有的五十一万两，也不及两百万啊！

　　朱见深揶揄一笑：“那瓶草木之精，你没用掉，还勉强有资格跟我争一争。”

　　“但你现在什么都没有了，拿什么跟我争？”

　　陆争终于找到了报复的机会。

　　冷嘲热讽道：“朱公子，这家伙虽然是个哑巴，但嘴却比谁都硬。”

　　“脸都被人打肿了，嘴也不饶人。”

　　“你只有把许悠然搂在怀里，他才会疼得满地打滚。”

　　王映凤一腔好心情，立刻被江凡的一句话弄得烟消云散。

　　“两百万的聘礼你都看不上？”

　　“江大少爷，你能给多少啊？”

　　许正言重重叹口气。

　　已经不用比试了。

　　江凡就是有财神爷帮忙，都弄不来这么多银子啊。

　　再比下去，只会让江凡难堪而已。

　　“行了，既然朱公子下了聘礼，婚事就这么定了，江凡的聘礼就不用拿出来了。”

　　啪——

　　王映凤却一拍桌子，哼道：“少给我袒护这个废物！”

　　“他刚才是怎么上蹿下跳的，你忘了？”

　　“今天，我就要看看他到底有几斤几两！”

　　朱见深也拱了拱手，道：“岳父大人，没有对比，如何知道我朱家对悠然的重视呢？”

　　“总不能让外人以为，是我朱家仗势欺人吧？”

　　“既然江凡跟我抢女人，那咱们就得分一个高下，分一个清清楚楚！”

　　啪啪——

　　许正言正想说什么，江凡却鼓起了手掌。

　　提笔写道：“朱公子的话，我十分赞同！”

　　“没有对比，哪来的差距？”

　　说着。

　　他自怀中掏出一叠又一叠的银票。

　　无一例外。

　　全都是一万两面额的。

　　不同于上次的五十一万两。

　　这次的银票，多得让人喘不过气来！

　　白花花的，宛若纸一般，随意的摞在一起。

　　“数数吧。”

　　江凡的纸条，打破了满堂死寂。

　　许正言最先反应过来，连忙将多得数不清的银票抱起来。

　　虽还未数，但数量绝不止两百万！

　　他颤抖着手，一张张的数着，后来发现实在太多，一个人数不来：“怡宁，愣着干什么？还不快帮忙一起数？”

　　许怡宁呆呆的走过来，帮着一起数。

　　脑海里一片空白。

　　不久后，她清点好了，用自己都不太确信的语气道：“总计二百七十万两。”

　　这是什么概念？

　　比朱家掏了家底的聘礼，还要多整整七十万两！

　　全场死寂一片。

　　一双双眸子，骇然的望着二百七十万两银子。

　　许怡宁看向一脸平静的江凡，再看看旁边满脸惊喜的许悠然，心里五味杂陈。

　　陆争目瞪口呆，结结巴巴想说些难听话。

　　可天价的聘礼，堵得他一个字都说不出来。

　　朱见深也呆立在原地，无法理解，江凡哪来这么多银子。

　　明明两天前，他只有五十一万两而已。

　　他们哪里会知道，江凡之前便有一百三十万两银子。

　　昨日卖了一颗还颜丹，又从朱家那得到了一百四十万。

　　累计起来，可不就是两百七十万两银子？

　　江凡似笑非笑的望向朱见深：“朱公子，你们朱家还可以继续往上加，我等你们。”

　　朱家哪里还有钱财继续往上加？

　　昨日买下一颗还颜丹，就花了整整一百四十万，为此卖了不少产业。

　　这两百万聘礼，都是东拼西凑出来的。

　　再来七十万，朱家真的拿不出来了。

　　朱见深牙齿咬得咯吱响，双拳紧紧握住，恨恨瞪着江凡。

　　江凡却淡淡写道：“眼睛瞪得大就有用吗？”

　　“要是还能继续加聘礼，那就赶紧加。”

　　“要是没钱了，那就带着这些聘礼，有多远滚多远！”

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　他朱见深一生，何曾受过如此侮辱？

　　“江凡！你欺人太甚！”朱见深吼道。

　　江凡缓缓站起来，冷漠的写出数行字：

　　“夺人妻子不成，反污他人欺负你？”

　　“你朱家，是把无耻刻在脸上了吗？”

　　“你！”朱见深气怒不已。

　　恨不得上去把江凡打得半死！

　　奈何，这是大庭广众，又有许正言袒护着江凡，他根本奈何不得。

　　张玉秀也被气得不轻。

　　本以为朱家胜券在握，谁知，竟然轻易被一个寄人篱下的小人物给踩在头上。

　　财不如人，她无话可说。

　　冷着脸孔哼道：“深儿，我们走！”

　　然而。

　　就在大家以为尘埃落定时。

　　王映凤却一脸怨恨的盯着江凡，喝道：“姓江的，你在那得意什么？谁告诉你，是你赢了？”

　　嗯？

　　许家族人们纷纷诧异的望过来。

　　这还用比吗？

　　两百七十万两的现银，与折价两百万的聘礼。

　　傻子都知道谁的聘礼更多吧？

　　许正言愕然，拉了拉王映凤：“你不要胡闹。”

　　“既然小凡的聘礼更多，就是小凡赢。”

　　王映凤却一把将他甩开，咆哮道：“滚开！”

　　“这桩婚事由我做主！”

　　许正言顿时脸色一阵青一阵白！

　　堂堂家主之威，被她吼得荡然无存！

　　王映凤怨恨的瞪着江凡：“别说是我胡搅蛮缠，我的原话，你记得吧？”

　　江凡仿佛早有预料般，拿出一张提前写好的纸条：“让你满意的聘礼。”

　　王映凤微微一愣。

　　江凡早就知道自己会在这上面做文章？

　　但不管了！

　　今天就是天塌了，都别想她同意这桩婚事！

　　“记得就好！”王映凤哼道：“虽然你的聘礼更多，但，我更喜欢朱公子的聘礼！”

　　“这不算违背当初的许诺吧？”

　　啊？

　　众人脸色大变。

　　几个族人立刻劝道：

　　“夫人，你别糊涂了，江凡的可是两百七十万两啊！”

　　“何止啊，江凡可是我们许府自己人，他的聘礼我们不用还，给了我们，就是我们许家的。”

　　“但是朱家的聘礼，我们可是要加上嫁妆，一起还回去的！”

　　没有哪个家族，会把聘礼扣下。

　　相反，会连同聘礼和嫁妆一起送回去。

　　而江凡的两百七十万两，能够让许家得到巨大发展，给整个家族提升强大实力！

　　“都给我住嘴！”

　　王映凤大吼一声道：“我不管什么许家不许家！”

　　“我现在只想拆散江凡和许悠然！”

　　“我就要他们永世不能结合！”

　　而后，她指着江凡的鼻子，喝道：“我对你的聘礼不满意！”

　　“所以，你给我滚出许家！”

　　“现在！立刻！马上！”

　　江凡笑而不语。

　　把身前的银票，全都推开，拿出另外一张早已写好的纸条。

　　“我的聘礼，还有一件。”

　　“你会满意。”

　　哈哈哈！

　　王映凤仰天大笑：“江凡啊江凡！”

　　“你把我当成什么人？”

　　“都到这一步了，我还会自己打自己的脸不成？”

　　“就算你拿出了仙丹，今天，你也必须给我滚！”

　　江凡笑了笑。

　　左手拿着一张纸条。

　　“仙丹我没有，不过，这颗丹药，我倒是有。”

　　右手自怀中，缓缓掏出了一支玉瓶。

　　里面盛装的不是别的。

　　正是，还颜丹！