第33章朱家的豪华聘礼

许家族人震惊无比。

　　“她、她是许悠然？我没认错吧？”

　　“她不是一个练气二层的吗？什么时候成了可以打败陆争的练气五层高手了？”

　　“这些是江凡给她的！”

　　“难怪，难怪她对江凡死心塌地，原来江凡暗地里给了她这么多好处！”

　　“我要是许悠然，我也愿意嫁给江凡呐！”

　　……

　　许悠然回到江凡身边，轻声道：“我做得没问题吧？”

　　江凡摸了摸她的脑袋，提笔道：“跟一头败家之犬计较干什么？”

　　许悠然道：“苍蝇吵闹的时候，就该拿起苍蝇拍，拍几下就安静了。”

　　地上的陆争，捂着火辣辣的脸，仇恨无比。

　　“江凡！你给我等着！”

　　江凡望过来，抬笔写道：“你打算将我如何？九品灵根的陆大天骄！”

　　杀人诛心。

　　九品灵根的误会，是陆争无地自容的耻辱。

　　陆争顿时气得双眼暴凸，胸膛剧烈起伏，眼前一阵发黑。

　　砰！

　　“江凡！你眼里还有没有我？”

　　王映凤拍着桌子怒斥。

　　她对江凡已经忍无可忍！

　　江凡十分诚恳的写下一句话：“你配吗？”

　　短短三个字。

　　轻蔑之意，跃然纸上！

　　许家族人都被吓坏了，竟然如此公然羞辱王映凤？

　　许悠然吓得心脏都快跳出来，急忙把他的纸条压下来，低声道：“你疯了？”

　　“这个关头，刺激她干什么？”

　　许怡宁眼眸泛冷，狠狠瞪着江凡。

　　这已经是江凡第二次对她娘不恭敬了！

　　“江凡！你今日要是成了我许家的女婿就罢了，念你是自己人，给我娘磕头道歉，这事就结束了！”

　　“要是成不了，我必要与你一决生死！”

　　江凡也看向许怡宁，毫不客气写道：“你娘这种又坏又蠢的女人，我凭什么要为了她一决生死？她配吗？”

　　啊？

　　江凡竟然还在羞辱王映凤？

　　许家族人们目瞪口呆。

　　“江凡骂了我们想而不敢骂的话啊！”

　　“可是，他太冲动了！”

　　“到底还是年轻人，不知道忍让。”

　　许正言一个头两个大。

　　连忙道：“江凡，休得胡言！”

　　他给了江凡一个眼神，让他暂时忍耐。

　　江凡和许悠然的婚姻，可是被王映凤握着呢。

　　惹得王映凤怒极，这婚事准得吹。

　　可现在提醒太晚了。

　　王映凤气得暴跳如雷，一把抓起茶盏，狠狠摔在地上，砸得稀巴烂。

　　滚烫的茶水，迸溅到四周的族人身上，传来阵阵吃痛声。

　　“江！凡！”王映凤咬牙切齿，身躯晃动着尖叫：“我今日，要是让你们两个成了，从此名字倒着写！”

　　整个大堂鸦雀无声，谁都没见过，王映凤竟会发如此泼天怒火。

　　他们望向江凡，无不露出了惋惜之色。

　　许悠然也俏脸发白。

　　聘礼不用比了。

　　朱家肯定赢。

　　王映凤已经连名字都倒着写，这种誓言都当众发了出来。

　　她已经想不到任何一个理由，能让王映凤改口了。

　　唯独江凡，依旧没心没肺，慢悠悠的写道：“放心，你会的。”

　　许正言觉得，江凡是不是疯了？

　　都把人气成这样，赌咒誓言都发出来了。

　　她怎么可能打着自己的脸，把自己说出的话当做放屁？

　　“亲家母，怎么发这么大脾气呀？”

　　张玉秀领着朱见深，笑盈盈的踏入大堂。

　　身后的家丁们，挑着数不清的宝箱，里面盛放着琳琅满目的珠宝。

　　数量比上一次多得多！

　　王映凤看向张玉秀，差点没认出来。

　　她一身紫色罗裳，皮肤光滑红润，头发乌黑，和朱见深站在一起，根本大不了几岁。

　　这就是还颜丹的效果？

　　别人说，她还心存侥幸，是大家夸大了说辞。

　　眼下方才知晓，张玉秀的变化，比传言中还要巨大！

　　她心中嫉妒得无以复加。

　　一颗丹药，就能年轻二十岁。

　　对于女人来说，比任何增强实力的神丹还有吸引力。

　　可惜，可恨，只有那一颗！

　　她脸色复杂的起身迎接，道：“许些小事，小事。”

　　听出她羡慕的语气，张玉秀不无得意，心情极佳道：“亲家母，高兴点，今天是你们许家的大喜之日呢。”

　　“深儿，还不快过来拜见你的未来岳母？”

　　朱见深连忙笑着，彬彬有礼道：“小婿朱见深，向岳母请安。”

　　王映凤心情还是提不起来，勉强笑道：“都坐吧，坐吧。”

　　回到坐席，王映凤却心不在焉。

　　尤其是瞥到许家的族人们，不论男女，目光都停留在焕然一新，风姿绰约的张玉秀身上时，更是心情压抑。

　　许正言面色平静道：“朱夫人，你们今日都下了些什么聘礼。”

　　望着琳琅满目的金银珠宝，他很为江凡捏一把汗。

　　朱见深接过了话头，道：“小婿来介绍吧。”

　　“金银珠宝，价值一百万两！”

　　嘶！

　　许家族人们倒吸凉气！

　　闷闷不乐的王映凤也精神振奋，一百万两，这可是天文数字啊！

　　如果早得到这么多银子，昨日的还颜丹就是她的。

　　朱见深很满意他们的反应，接着又道：“中品练气液，二十瓶，价值二十万两。”

　　“黄级下等功法，一本，价值三十万两！”

　　“下品法器，一件，价值五十万两！”

　　听到最后一件竟是法器，许怡宁都坐不住了，惊呼道：“法器？”

　　与普通武器不同，法器乃是蕴含灵力的武器。

　　使用起来，能够成倍增加剑术的威力。

　　这种品级的东西，只有青云宗才有！

　　而且价值极其惊人，乃是有大功的弟子才能获得的奖励。

　　她不禁羡慕起许悠然，竟然得到如此丰厚的聘礼。

　　王映凤也满脸喜意。

　　前后加起来，价值两百万银子啊！

　　“好女婿，我家悠然遇上你，真是她的福气啊！”王映凤笑得合不拢嘴。

　　朱见深也心中大定。

　　事情成了。

　　他扭头看向一旁，面色平静的江凡，露出挑衅之色：“江凡！昨日在拍卖行不是很嚣张吗？”

　　“现在，能不能把那股嚣张劲，用在今天的聘礼上？”

　　“让我看看，你的聘礼配不配得上你的嚣张？”

　　江凡缓缓睁开眼睛。

　　慢条斯理的写下一行字。

　　“就这是吧？”