第35章谁说给你吃

此丹一出。

　　整个许家宛如炸了锅般沸腾。

　　“还颜丹！是还颜丹！”

　　“天呐，竟然是第二颗还颜丹！”

　　“江凡的真正聘礼，竟然是一颗货真价实的还颜丹！”

　　什么？

　　朱见深倒吸一口凉气。

　　脸上的笑意还没凝聚，便立刻溃散，取而代之的是浓浓震惊。

　　他亲眼见证过，一颗还颜丹何等有吸引力！

　　上次许多贵妇们没有准备充分，事后无比懊悔没有竞价。

　　如果再来一颗，价值将远超一百四十万！

　　许怡宁不敢置信的捂住红唇！

　　她幻想以后嫁给厉害的真命天子，才可能要来的聘礼，江凡竟然轻而易举就拿出来了！

　　许正言则是在一愣之后，震惊不已！

　　此丹，江凡竟然就有一颗！

　　此时此刻，没有人追究还颜丹从何而来。

　　注意力全都在还颜丹和王映凤身上。

　　昨日王映凤因为没有拍到还颜丹，可是把整个许家闹得鸡犬不宁。

　　如今一颗真正的还颜丹摆在面前，不知道她会怎么办。

　　是继续蛮不讲理，要把江凡和许悠然拆散。

　　还是把自己说过的话当做放屁。

　　王映凤也呆住了，望着这颗还颜丹，满眼都是不敢置信。

　　这、这就是自己梦寐以求的还颜丹？

　　可看着江凡似笑非笑的面容，她想起了自己那些决绝无比的话，一时间拿不定主意。

　　江凡笑了下，道：“既然你不想要，那我拿去拍卖好了。”

　　说着就把还颜丹塞进了怀里。

　　“慢着！”

　　王映凤急了，尤其是看到张玉秀如此年轻的容颜，更加无法抵挡诱惑。

　　打脸就打脸吧！

　　事后再翻脸便是！

　　“好！算你狠！你的聘礼，我……满意了！”

　　此话一出，全场都有种做梦的感觉。

　　江凡那么羞辱王映凤。

　　睚眦必报如她，最终竟然真如江凡所说，同意了婚约。

　　王映凤说完，顿觉脸上火辣辣的，恶狠狠道：“可以给我了吧？”

　　江凡拿出一份早已准备好的契约，放在她面前，同时拿出一张纸条：“你的空口承诺，跟放屁差不多。”

　　“还是签订契约为好。”

　　你！

　　又被羞辱了一通的王映凤，火冒三丈。

　　她想事后反悔，竟被江凡看出来，还嘲讽一番！

　　可为了还颜丹，她只能忍着恶气，在契约书上签字。

　　有了契约书，江凡和许悠然的婚事，才算是正式作数。

　　就算她事后想阻拦，有这份她亲自签名的契约书在，也没资格插手。

　　“现在可以给我了吗？”

　　王映凤盯着还颜丹，眼眸炽热道。

　　许正言胸中悬着的石头终于放下，脸上露出了如释重负的笑意。

　　看着王映凤这般急切的样子，笑道：“小凡，给她吧。”

　　“你岳母可是迫不及待想变年轻呢。”

　　江凡点点头，写道：“当然，既然作为聘礼给你们，如何处置，你们自己做主就是。”

　　“不过，丑话说在前头，这枚还颜丹交给你们前，请你们务必查验清楚。”

　　“莫要等拿到手，却说它是假的。”

　　许正言很想说，谁会这么卑劣？

　　但看了眼王映凤，却又觉得江凡的担心真不是多余的。

　　“好，我来查验一下。”

　　他走上前，注视着江凡打开瓶盖。

　　一股浓郁的丹香扑面而来。

　　“岳父仔细看清楚。”江凡写道，并将瓶口对准他。

　　许正言点点头，弯下腰仔细查看。

　　突然。

　　江凡掌心一股力量突然发出，将还颜丹给震得飞出玉瓶。

　　不偏不巧，落入了许正言嘴中，并叽里咕噜的滚进了喉咙里。

　　咳咳咳！

　　许正言被呛得咳嗽数声，发懵道：“还颜丹被我吃了？”

　　始料未及的一幕，让整个许家都炸了锅。

　　王映凤更是做梦都没想到，不由尖叫起来：“我的还颜丹！”

　　“吐出来！死东西，你快给我吐出来啊！”

　　许正言也慌了神，赶紧试图吐出回来。

　　但还颜丹发作效果极快。

　　落入肚中便融化成了汁水，沁入他血肉之中。

　　紧接着。

　　在一阵阵惊叹中，沧桑显老的许正言，发生了令人不敢置信的变化。

　　他灰暗的头发，肉眼可见的乌黑。

　　脸上的褶皱快速平复，一块块斑点，飞快消失。

　　就连略显得佝偻的腰板都重新变得挺拔。

　　眨眼间。

　　他从一个中年人，变成了三十出头的青年！

　　如果再换一身年轻时尚些的衣服，看上去就只有二十多岁。

　　这就是上品还颜丹的效果。

　　比之下品的效果好一倍，足足让他年轻了二十岁！

　　“我……我变年轻了？”许正言不敢置信的看着自己的样子，如同在做梦一般。

　　仿佛看到了三十年前，刚刚接管许家时，自己意气风华的模样。

　　而看着他如此剧变的中年王映凤，则发出了撕心裂肺的尖叫：“这是我的！是我的还颜丹！！！”

　　许正言这才回过神来，一脸不知所措，道：“夫人，我也不知道是怎么回事？”

　　“我不是故意吃的。”

　　王映凤明白过来了，双目泛着滔天的恨意，指着江凡暴跳如雷：“是你！”

　　“你是故意给许正言的，是不是？是不是？”

　　江凡静静看着她，并没有隐瞒的写道：“没错。”

　　“相比于养尊处优的你，许伯父更需要这颗还颜丹。”

　　他从没想过，要把这颗珍贵的还颜丹便宜王映凤。

　　计划便是拿到契约书，就把还颜丹给许正言服用。

　　王映凤抓狂道：“你骗我！”

　　江凡摇摇头，写道：“这是聘礼，是给许家的，任何一人都可以服用。”

　　王映凤疯了，气疯了，她吼叫着道：“把他给我打死！把他打死！！！”

　　然而，许家人无动于衷。

　　族人们心中还是有一杆秤的。

　　他们也觉得，这颗还颜丹给辛苦了几十年的许正言更合适。

　　发现使唤不动族人们，王映凤更怒了，咆哮道：“许怡宁！你死哪去了？”

　　“娘被骗了，你看不见吗？”

　　“马上把江凡杀了！快啊！！”

　　许怡宁立在原地，并没有动。

　　她只是埋怨的看了眼江凡，便道：“娘，我扶您回去休息吧？”

　　不管如何，江凡终究还是把这颗还颜丹给了她父亲。

　　辛苦了多年的父亲变得这么年轻，她是由衷欣慰和激动的。

　　所以，她并不觉得江凡做错了。

　　只是自己的母亲，一时半会接受不了。

　　“连你也背叛我？我不活了！”

　　王映凤一屁股坐在地上，蹬着腿，嘴里不断的骂着难听话。

　　赫然是泼妇骂街了。

　　许正言和许怡宁面露难堪，对这个亲人无可奈何。

　　族人们也是摇头不已。

　　许悠然则挽住江凡胳膊，道：“诸位，都散了吧。”

　　“事情结束了。”

　　然而。

　　就在这时。

　　一只纸鹤，竟然神奇的飞了过来，落在朱见深手上。

　　“哦？宗门传讯？”

　　他赶紧拆开，一看内容，开始脸色很凝重。

　　旋即露出了狞笑：“谁告诉你们结束了？”

　　“许家，你们摊上灭族的大祸了！”