第31章天机阁副阁主归来

见识了草木之精的逆天效果，陈思灵哪里敢收？

　　她赶紧推辞道：“我真不敢收！”

　　许悠然见她推来推去，没好气的上前，拉开她的衣领，将草木之精塞了进去。

　　“别客气了，反正你也没把小凡当成外人。”

　　一语双关的话，让陈思灵吓了一跳。

　　连忙解释道：“悠然，你听我说，事情不是你想像中那样的。”

　　“我之所以对江凡客气，是因为……因为……”

　　她支支吾吾的，没法说下去了。

　　没有江凡许可，她哪敢把江凡魂师的身份说出去？

　　“行了，都结巴了，还解释什么？”

　　许悠然心情复杂的白了她一眼：“咱们认识这么多年，你心里想什么我还不清楚吗？”

　　“你喜欢江凡，没问题，不过，他是我未婚夫，你克制一点。”

　　“我可不想为了一男人，害得我们多年情谊没了。”

　　这字字见血的话，让陈思灵脸红得跟蒸熟的螃蟹，紧张的说话都不利索。

　　“你、你真误会了，我真没有！”

　　她都快哭了。

　　可自己怎么解释，都解释不清楚。

　　许悠然戳了她额头一下：“都说了，不用狡辩！”

　　“我们走了！”

　　她挽着江凡的胳膊，步伐轻盈的离开了拍卖行。

　　有些事与其埋藏在心里，成为双方的裂痕。

　　不如坦率说出来，提前划分好界限。

　　以陈思灵的为人，既然她明确告知了不希望江凡被打扰，往后她就知道该怎么做了。

　　江凡回头看了眼满脸苦笑的陈思灵，疑惑道：“会不会，你真误会了？”

　　许悠然斩钉截铁道：“不会！她就是喜欢你！”

　　好吧！

　　可直觉告诉江凡，其中肯定有误会。

　　回到家。

　　江凡自己也取出了四分之一的草木之精。

　　盘膝而坐，他立刻吞下一瓶。

　　草木之精中蕴含的庞大能量，立刻充斥于四肢百骸，让他浑身有种肿胀之感。

　　他立刻运转《清风真经》，将一股股的精纯能量炼化成为自身的灵力。

　　不久后，他周身震荡。

　　“不愧是草木之精，成功突破练气八层了！”江凡面露欣喜。

　　可惜的是，草木之精只有服用一次时才有效。

　　看着剩下最后一份四分之一的草木之精，江凡将其收入怀中。

　　眼看还是中午。

　　江凡想起来，今日的上品练气液，还没有交给陈家。

　　而且明日是下聘礼的日子，未必有时间再送。

　　念及至此，他索性一口气将接连几日的上品练气液都炼制好。

　　这一忙碌就到了深夜。

　　望着怀里三百多瓶上品练气液，江凡累得气喘吁吁，托着疲惫的身体来到陈家。

　　“这么多？”陈思灵惊呆了。

　　江凡道：“最近几天都有事，就不来了。”

　　“钱的事，等你卖完这批上品练气液，再给我不迟。”

　　说完就走了。

　　陈思灵暗暗感激，三百万的白银，她的确拿不出来。

　　多亏江凡信任自己。

　　目送他远去，陈思灵开始清点起上品练气液。

　　蓦地，她突然被一团阴云罩住。

　　抬头一看，吓了她一跳。

　　只见月光下，一只巨雕盘旋飞落。

　　雕背上，矗立着一男一女两尊人影。

　　正是归来的天机阁副阁主陈正道，以及青云宗宗主之女，柳倾仙。

　　两人飞身掠下。

　　柳倾仙匆忙上前，打量陈思灵道：“你就是陈家千金？”

　　陈思灵一脸警惕，沉喝道：“你们是谁？怎能擅闯我陈家重地？”

　　她隐隐感觉到，两人的修为十分强大。

　　尤其是那个男子，让她有种窒息感。

　　陈正道背负着手，道：“我是天机阁副阁主，陈正道，这位是青云宗宗主之女。”

　　啊？

　　陈思灵震惊无比，急忙委身一礼道：“晚辈陈思灵，参见二位前辈。”

　　她心惊肉跳，同时又忐忑无比，完全不知道这两尊大人物，为何会驾临陈家。

　　柳倾仙语气急促，道：“听说你今日主持了一场拍卖，竞拍压轴品，是还颜丹？此事当真？”

　　还颜丹的消息，不胫而走。

　　短短一天，便传遍了四周的城市。

　　得知后，两人第一时间赶到陈家调查。

　　因为，还颜丹是三品灵丹。

　　是只有三星魂师，才可成功炼制出来的丹药。

　　一位三星魂师出现在了青云宗境内，此事非同小可。

　　陈思灵闻言反而轻松了。

　　自从与江凡合作，她就预料到会有势力找到自己，询问魂师一事。

　　因此早就做好了心理准备。

　　“回禀柳前辈，确实如此。”

　　闻言，柳倾仙绝世的容颜，绽放一缕惊色：“炼丹之人，你可见过？”

　　陈思灵应答如流，道：“他最近一直与我陈家合作，炼制上品练气液。”

　　“不过，他的容貌、年龄、姓名乃至性别，晚辈就不知道了。”

　　“他以宽厚的衣袍遮挡了身形，晚辈虽好奇，却不敢询问。”

　　听得如此回答，柳倾仙满眼失望。

　　她还打算问清楚对方长相，然后找到他呢。

　　若能把一位三品魂师请到青云宗，毫无疑问，青云宗的实力会在短时间内暴涨！

　　陈正道则看到了桌上的上品练气液，拿出一瓶，打开后放在鼻前嗅了嗅。

　　眼中迸射出丝丝精光：“比市面上的上品练气液，品质好得多！”

　　“这绝不是二星魂师能炼制出来的，此人，的确是三星魂师！”

　　“姑娘，他何时会再来？”

　　陈思灵冷静的指了指满桌练气液：“那位前辈说，这几日有事不来，所以提前炼制了许多。”

　　“下次何时来，晚辈不敢确认。”

　　闻言，陈正道微微点头：“多谢告知，此物送你。”

　　他随手给了一张威力不小的符箓，价值好几万两银子。

　　陈思灵欣喜的接过：“谢谢前辈，谢谢前辈。”

　　“倾仙，我们走。”

　　陈正道跳上巨雕，柳倾仙则一脸不甘心的紧随着跳上去。

　　巨雕尖啸一声，就扶摇直上九天，不见了踪影。

　　但。

　　它其实并未飞远。

　　而是藏身在一朵乌云中。

　　“陈叔叔，我们就这样算了？那可是三星魂师，天机阁的阁主，好像也才是三星魂师吧？”

　　“如此人物，就算不收我们为己用，也该调查清楚身份才对。”

　　“怎么能这样一走了之？”

　　柳倾仙心中着急道。

　　陈正道背负着手，俯瞰陈思灵的一举一动，双眸微眯道：“谁说我们一走了之？”

　　“我不是正在找他吗？”

　　柳倾仙愣了愣：“停在这里，那位魂师会自己蹦出来不成？”

　　陈正道露出一缕高深莫测的笑意：

　　“你难道没有发现，这个陈家的小丫头，回答我们问题的时候，流畅得过头了吗？”

　　柳倾仙回忆一下，也品味出不对劲了，道：“的确很流畅。”

　　“好像提前就准备好了答案。”

　　陈正道顿首道：

　　“我猜，她是在故意为这位三星魂师打掩护。”

　　“想找到那位魂师，只需要跟着她就行，看看她这几日会接触什么人，就一目了然。”