第39章城主千金

与此同时。

　　江凡把一口气炼制好的二十颗下品辟府丹，放在陈思灵面前。

　　“我留了一些，这些你拿去卖。”

　　陈思灵惊喜不已。

　　辟府丹比上品练气液更吸引人，毕竟许多人修炼到一辈子，好不容易到了练气九层，却苦于没有辟府丹。

　　现在有一颗摆在面前，多少钱他们都愿意买。

　　因为一旦筑基，地位就翻天覆地的变化了。

　　而整整二十颗，一天卖一颗也完全能把陈家的声望持续保持着。

　　“钱怎么给你呢？还有此前的练气液也都卖完了，钱该给你了。”

　　陈思灵弯腰取钱。

　　江凡摆了摆手：“暂时用不着，存在你那放着吧。”

　　感觉待在陈家太久了，不太安全，他匆匆告辞。

　　陈思灵心里却美滋滋的，眼眸凝望着江凡离去的背影，呢喃道：“原来他这么信任我呀。”

　　就在江凡离去不久。

　　陈正道和柳倾仙就乘着巨雕降落。

　　他们也不掩饰了，直接问道：“那位三星魂师呢？”

　　陈思灵依旧如实道：“刚走呢。”

　　陈正道看到了她身旁的辟府丹，立刻上前拿起一瓶嗅了嗅。

　　“辟府丹！”他瞳孔缩了缩：“品质极佳，的确是出自三星魂师之手！”

　　柳倾仙要抓狂了，跺着脚道：“哪有这么巧？”

　　“我们刚走他就来了，我们一来他又走了？”

　　“到底是谁在监视谁啊？”

　　这一跺脚，脚下的巨雕吃痛的扭过头，露出了水汪汪的无辜大眼睛。

　　你生气找那个三星魂师去啊？

　　干嘛跺我？

　　我就是一个路过的小鸟。

　　看着这个漂亮得不像话的青云宗主之女，气得要抓狂的模样。

　　陈思灵不禁替江凡捏一把汗。

　　江凡啊江凡，你可别被这个大小姐找到，不然她会狠狠修理你的。

　　陈正道也被磨得没脾气了，道：“只能说，咱们运气太差！”

　　“绝世天骄错过了，三星魂师也错过了。”

　　“这样吧，我蹲守此地，你去升龙道守着。”

　　“总能逮到一个。”

　　柳倾仙心里懊悔得很。

　　如果刚才自己蹲在这，铁定能把这个三星魂师给揪出来。

　　因此立马就同意了，两人再度乘坐巨雕飞上半空。

　　留下陈思灵脑门全是黑线。

　　好嘛，当着我的面监视，都不遮掩了。

　　回到许府。

　　江凡趁着经历一番大战，体内灵力凝实了，赶紧吞下一瓶极品练气液，开始盘膝打坐。

　　不久后。

　　他体内一阵震荡，体表溢出浓郁的灵力。

　　赫然是达到了练气九层之境！

　　感受着体内浓郁了两倍有余的灵力，江凡有信心，可以与第十一层的筑基投影切磋几个回合了。

　　“江少爷，江少爷！”门外忽然响起了管家的急促敲门声。

　　江凡纳闷的打开门，看着气喘吁吁的张管家，诧异写道：“出什么事了？”

　　张管家顾不上喘几口老气，道：“城主……城主家的千金，叶晴雪姑娘到访了。”

　　叶晴雪？

　　那不是许怡宁的闺中好友吗？

　　三年前去了外地深造，如今突然来许家，应该是找许怡宁的吧。

　　江凡提笔写道：“许怡宁还没回来吗？”

　　张管家急道：“何止小姐没回，家主和夫人，还有族人也都去外面打探血蝠宫消息，没人在家，只能请你出面招待一下他了。”

　　难怪找到他江凡。

　　江凡有点抗拒。

　　记忆里，叶晴雪受许怡宁影响，对他也没有什么好感。

　　平时见了面冷冰冰的，从没有好脸色。

　　可许家实在没人了。

　　没办法，只能硬着头皮来到大堂。

　　叶晴雪一身丝绸月白长衣，流仙广袖绣着细细的金丝蝴蝶，乌黑的长发柔顺的披洒在身后。

　　窈窕纤细的身段，在柔软长衣下，也显现出令人遐想的轮廓。

　　一张白里透红的姣好面容，清冷又高贵。

　　看到是江凡前来，面露陌生之色：“你是？”

　　毕竟她很少见到江凡，而且她离开已经三年。

　　江凡的面貌发生了一些变化。

　　他提起笔，刷刷写起来。

　　看到他提笔的动作，叶晴雪恍然：“不用写了，你是江凡，是那个哑巴。”

　　尽管见面很少，但江凡这个名字，在她耳旁出现过无数次。

　　几乎每次见面，许怡宁都会抱怨江凡，抱怨他是个哑巴，抱怨他没有灵根，抱怨他死皮赖脸想娶她。

　　叶晴雪听的耳朵都快起茧了。

　　对这个从未接触过的人，也有了先入为主的坏印象。

　　江凡飞快写完一行字：“许怡宁在升龙道，许伯父和伯母他们也都在外面忙碌。”

　　“我让人给你泡茶。”

　　原来许怡宁不在家啊，叶晴雪失望，起身道：“不用麻烦了。”

　　“许怡宁回来后告诉她，去城主府找我，我想请她帮忙。”

　　江凡点点头。

　　微微舒口气，他也不知道该怎么接待许怡宁的闺蜜。

　　过分冷淡，过分热情，似乎都不太好。

　　这时。

　　张管家忽然慌慌张张的跑回来，额头上还有一道口子，正在哗啦啦的流血。

　　“江少爷，不好了！秦家主带着族人闯进咱们家，见人就打，见东西就抢！”

　　“你快过去看看吧！”

　　什么？

　　江凡吃了一惊。

　　秦家主此次来，毫无疑问是前来索要陆争欠下的三十万两银子。

　　可他要钱就要钱，为什么要打人？

　　他抓起桌上木剑，朝叶晴雪拱拱手，立刻冲向前院。

　　叶晴雪微微摇头：“真让许怡宁说对了，这个江凡不仅是个哑巴，还是个木头疙瘩，一点都不灵光。”

　　“秦家率领全族而来，他一个没修为的人冲过去能干什么？送人头吗？”

　　“当务之急，是赶紧去通知许家族人回来。”

　　“再或者，他聪明一点，求我也行呀。”

　　叹口气，她无奈挪动莲步：“算了，既然遇上，就帮许怡宁一回好了。”

　　前院。

　　秦家少主，一把从一个老妈子的手里，抢过一个三岁的许家孩童。

　　不顾他害怕的扑腾哭喊，提着他的一只脚，倒吊在半空，厌恶道：“许家的贱种，都是一个货色，看着就让人讨厌。”

　　说着，竟随手将其扔向一角。

　　而那里，恰好是下人们烧水的地方！

　　老妈子和婢女们吓得惊呼尖叫，飞扑过去想接住，却因为相隔太远，已然来不及。

　　江凡赶到时，恰好看到这一幕。

　　顿时瞳孔剧缩！