第32章神秘的聘礼

陈思灵若无其事的把练气液都收回房间里。

　　平静的脸孔，始才露出后怕之色。

　　“幸亏江凡走得早，不然就麻烦了。”

　　她拍了拍胸口，心脏噗通狂跳：

　　“这两人对江凡是敌是友，无法确认，绝不能让他们找到江凡。”

　　微咬着指头，她强迫自己冷静道：

　　“他们肯定还没走，多半在暗中监视我，如果我这时候接触江凡，一定会发现他。”

　　“这样的话，明天江凡下聘礼的日子，我就不能去了。”

　　“哎！”

　　翌日。

　　天刚刚亮。

　　许家的人就早早起来。

　　因为今日，是江凡下聘礼的日子。

　　据说，朱家很可能也会来。

　　到时候双方公开竞争，谁的聘礼少，谁丢人。

　　许家族人们很是好奇，江凡能给出多少聘礼，能否最终留住许悠然。

　　“快点把活干完，咱们也去瞧瞧，看看谁才是咱们的新姑爷。”

　　“还用说，当然是朱公子咯，他可是青云宗弟子，朱家又是数一数二的豪门大户呢。”

　　“未必，我昨日可是听说了，江凡只花了十万两银子，就弄了好几瓶草木之精，一瓶价值几十万呢。”

　　“江凡的聘礼肯定不会轻。”

　　“谁说不是呢？我都有些羡慕大小姐了，虽然不得老爷宠爱，但嫁得却比任何一家小姐都风光。”

　　“你们说，二小姐有没有后悔？毕竟，最初江凡是要娶二小姐的。”

　　这时。

　　许怡宁从修炼场出来，听得丫鬟们嚼舌根子。

　　顿时脸色一冷，呵斥道：“都不用干活了是吧？”

　　丫鬟们一哄而散，她的心情却久久不能平静。

　　紧紧握着剑柄，许怡宁银牙微咬：“我会后悔？开什么玩笑？”

　　“江凡的聘礼再好再贵重，我也不稀罕！不稀罕！！”

　　生着闷气，她路过王映凤的房间，便听得里面仍在吵闹。

　　“许正言，都怪你，为什么你这么没用，为什么不能多挣一些银子？”

　　“还颜丹就在眼前，我却穷得买不起！”

　　“听说张玉秀买回去，服用后，也年轻了二十岁，跟他儿子在一起，都像是他姐了！”

　　“我怎么这么命苦，被你许家给耽误了。”

　　许怡宁微微一叹：“一晚上了，还在闹腾吗？”

　　自从拍卖行回来，王映凤就不依不饶。

　　得知了张玉秀的变化后，更是撒泼打滚，与许正言闹得不可开交。

　　“真是为难爹了，等我以后嫁给一个地位崇高的真命天子时，一定要他想办法弄来一颗还颜丹，让爹补偿给娘。”

　　蓦地。

　　一阵鞭炮齐鸣的动静传来。

　　许怡宁微微一笑：“朱家的聘礼队伍来了？”

　　虽然她很清楚，朱见深曾经差点侵犯了姐姐。

　　嫁给他，是羊入虎口。

　　但，她更不希望姐姐嫁给江凡。

　　因为，嫁给了江凡，如果姐姐过得不好便罢了。

　　如果过得很幸福，岂不是说明，她当初有眼无珠，放弃了江凡？

　　“希望朱公子能赢吧。”许怡宁默默道。

　　江凡的房间。

　　许悠然一早就来了，她躺在江凡怀中默默垂泪。

　　“小凡，我们真能在一起吗？”

　　尽管最初替妹妹嫁人，她心中有些委屈。

　　可相处一些时日，她才发现，自己已经喜欢上这个装了很多年哑巴的青梅竹马了。

　　除了江凡，她不想嫁给任何人。

　　江凡轻轻拍着她的背，道：“傻瓜，我对你许诺过的承诺，有几句没有兑现呢？”

　　“我说过，会娶你，那就一定会娶你。”

　　“谁都阻拦不了。”

　　话是如此说，可现实呢？

　　许悠然的眉头始终皱着。

　　经过上一次的仓促，朱家这次的准备肯定更加充分。

　　加上这几天，江凡把王映凤彻底得罪，她自然会更加偏向朱家。

　　“小凡，要不你把草木之精送一份给王姨，让她消消气吧？”

　　“不然，我很担心她会极其刁难你。”

　　江凡摇头道：“没听过东郭先生与狼的故事吗？”

　　“狼是喂不饱的，给了它所有肉，它就会想吃你身上的肉。”

　　“王映凤也是如此。”

　　“给了她草木之灵，她就会满足？不，她会想要我身上的五十一万两银子，会想要你我言听计从，会想要你嫁给朱家，得到更多好处。”

　　闻听此言。

　　许悠然心知是这个道理。

　　可要是不这样做，王映凤待会发起疯来，许正言也挡不住啊！

　　“放心吧，我准备的聘礼，王映凤会满意的。”

　　“就算我当面给她几个耳光，她也会咬着牙说很满意。”

　　啊？

　　许悠然一脸吃惊。

　　什么聘礼，这么夸张？

　　看江凡不像是开玩笑的样子，她更加好奇了。

　　锣鼓声响传来，许悠然娇躯一颤，抱得江凡更紧了，仿佛马上就要失去一般。

　　江凡似笑非笑道：“别急，等下完聘礼，你想怎么抱就怎么抱。”

　　许悠然又羞又气：“什么时候了，还开这种玩笑？”

　　在他怀里依偎了好一会，许悠然才深深吸口气，步伐艰难的随着江凡来到许家客厅。

　　此时，许正言、王映凤，许家族人，陆争都已到了堂中。

　　除了许正言发自内心希望江凡能赢，其余人或是幸灾乐祸，或是不抱期望。

　　陆争更是找到机会，当着全族的面阴阳怪气起来：

　　“江凡，不要有心理压力，反正你又赢不了。”

　　本来江凡不想搭理他。

　　陆争却喋喋不休，冷笑道：“我得不到的女人，你最后不也得不到？”

　　“要我说，你老老实实认输得了，这样还能留点脸。”

　　“不然待会，朱家的聘礼会让你无地自容！”

　　“住嘴！”

　　一声厌恶的轻斥传来。

　　却是向来温柔的许悠然，不满的呵斥陆争。

　　“你自己不争气，别以为小凡也是这样！”

　　“小凡比你强一百倍！”

　　男人之间最怕的就是比较，尤其是在心仪的女人面前。

　　陆争羞恼道：“江凡怎么比我强了……”

　　他说不下去了。

　　不久前，当着陈副阁主的面，他可是被江凡像打狗一样轻松碾压。

　　所以，陆争又改口道：“他给了你什么，让你这么维护他？”

　　许悠然忍无可忍。

　　起身一掌拍向陆争。

　　陆争心里有气：“好好好！一个女人都敢对我动手了？那就别怪我不客气了！”

　　要是许怡宁出手，他只有站着挨打的份，毕竟人家是练气九层。

　　但许悠然不过是练气二层，也敢向自己动手？

　　也好，王映凤讨厌许悠然多时，自己帮王映凤出口恶气好了！

　　于是，他怒笑着一拳迎了上去。

　　啪——

　　可两者一交手，陆争就震惊的发现，自己的灵力竟然不如许悠然。

　　对方的巴掌拍开他的手，还一掌甩在他脸上，将他直接拍翻在地。

　　方才还随着陆争讥笑的许家族人，全都如见鬼般，震惊的望着许悠然。

　　许悠然却面无表情的收回巴掌，厌恶的盯着陆争：“这下知道小凡给了我什么吗？”