第37章制作法器

朱见深狞笑道：“青云宗命令我，征调孤舟城各家族的高手，剿灭附近的血蝠宫余孽！”

　　“每个家族摊派多少血蝠宫的人头，我说了算！”

　　许正言眉头皱起。

　　血蝠宫的人大多残暴，而且实力相当高强。

　　普遍都是炼气七层以上。

　　护法级别的，更是达到练气九层！

　　而分坛坛主，则是筑基境的高手！

　　官府多次围剿血蝠宫，都损失惨重。

　　如果摊派太多人头给许家，那后果……

　　朱见深晃了晃纸鹤，道：“根据宗门情报，孤舟城附近的血蝠宫分坛坛主，两位护法，三十位成员潜逃在外。”

　　“如果你们许家肯低头认错，把许悠然送我玩玩，我就把你们许家免除在外，毕竟许家只是一个中等家族，比你们强的家族多得是。”

　　“如果拒绝，那么很抱歉，分坛坛主，就交给你们许家好了。”

　　什么？

　　许正言脸色大变：“你这是以公报私！”

　　朱见深无奈的耸耸肩：“不服，你可以去青云宗告我！”

　　“但是，十天内完不成任务，你许家就等着全家充公，打入大牢吧！”

　　众人深知，这不是虚言。

　　一旦摊派任务没完成，青云宗的确会降下严厉惩罚。

　　只是，让许家去灭血蝠宫分坛坛主，这不是开玩笑吗？

　　许家最强的，也不过是许正言，筑基一层。

　　那位分坛坛主，据说是筑基二层的高手。

　　而且对方凶残成性，许正言怎可能是对手。

　　“选择吧！”朱见深好整以暇道。

　　这时。

　　江凡举起了一张纸条：“伯父，分坛坛主交给我。”

　　十天，他有信心提升到筑基境，等拿到那本《寻龙经》，实力还会再高一筹。

　　应付分坛坛主足矣。

　　许正言欣慰的拍了拍他肩膀：“不愧是我认可的好女婿！”

　　“果然没让我失望！”

　　他侧头看向朱见深，嫌弃道：“你这种卑鄙小人，也配娶我女儿？”

　　“我许家要就要江凡这种有骨气的。”

　　“你给江凡提鞋都不配！”

　　“给我滚！十天后，来拿人头！”

　　朱见深恼羞成怒。

　　咬着牙关道：“好！许正言，你自找的！”

　　“十天后，见不到分坛坛主的人头，就要你的人头！”

　　“还有你江凡，等你空手而归的时候，我看你有什么脸面对许家人！”

　　说罢，愤怒而去。

　　江凡捏了捏拳。

　　十天，时间相当紧迫啊。

　　这时，许正言却拍了拍他肩膀道：“放松，分坛坛主，当然是我去斩杀，你就在家好好陪着悠然。”

　　原来，他心里和江凡是一样的选择。

　　没有江凡出声，他也会断然拒绝。

　　而且，这种危险活，哪有小辈出手，身为家主的他却无动于衷的？

　　待得众人都散去。

　　许家族人们各个倍感危机，纷纷练起功法。

　　唯独江凡例外。

　　他已经突破到练气八层，一时半会很难再往上突破。

　　想增强实力，唯有攻法。

　　他取出了那本黄级高等攻法《七星剑诀》。

　　这是一本全城最高等级的剑法，十分高明。

　　而他现在，最缺的就是一把剑。

　　想到这里，他从床底下找出了拍卖会上得到的雷击木。

　　“《太乙魂术》上说，雷纹灵木是一种炼制法器的上好材料，无需精通法器之道，也能将其变成一件天然的法器。”

　　江凡呢喃着，拿起小刀一点一点的雕琢。

　　半天后。

　　一把看起来黑乎乎，十分粗陋的木剑被江凡握在手中。

　　“这是法器？”

　　江凡挠挠头，尝试着对空气挥舞几剑，却并没有传说中法器的样子。

　　据说法器一出手，就会爆发特殊能力。

　　这把木头剑，完全没有反应。

　　不甘心的他，尝试着拿剑轻轻捅了捅自己的小手臂。

　　结果。

　　触碰刹那，木剑里蹿出一道雷电，打在江凡手臂。

　　顿时间，他整个人都被电麻了。

　　手脚僵直，身躯一动不能动。

　　好一会才缓过来，心脏被电流击过，砰砰狂跳个不停，让他不住的喘粗气。

　　“这……雷电？”

　　他总算知道，何为天然的法器。

　　饱受雷击，这截雷纹灵木中蕴含了一丝雷霆之力。

　　攻击时点在敌人身上，可使对方身躯麻痹。

　　这是杀敌的利器呀！

　　江凡立刻认识到了它的妙用，不由欣喜不已。

　　当即照着《七星剑诀》开始修炼起来。

　　此剑诀分为上中下三层。

　　第一层是孤星点苍！

　　第二层是三星照月！

　　第三层是七星向北！

　　一式比一式的威力强，尤其是最后一式，瞬间爆发的斩杀之力，连玄铁都能斩断。

　　而亦如领悟心法，他修炼起剑诀来，竟也毫无瓶颈。

　　除了最后一层花了些心思，整本剑诀全无难度。

　　三日后。

　　剑法大成。

　　与此同时，白日练剑，晚上心法也没落下，在极品练气液的配合下，已经成功精进到练气八层圆满。

　　只需要一场酣畅淋漓的战斗，就可凝实灵力，成功突破第九层。

　　“小凡小凡，好消息！孤舟城的升龙道开启了！”

　　许悠然一脸喜悦的前来报喜。

　　升龙道？

　　江凡微微一惊。

　　这是青云宗在每一座城市都设立的试炼场所。

　　里面不仅灵气浓郁，十分适合修行，更重要的是，可以在其中与各种投影战斗。

　　这些投影，都是青云宗历来的天骄年少时期。

　　投影会施展各种功法，展示最强状态。

　　因为只是投影，既不至于伤害到试炼者，又能增强试炼者的实战能力。

　　本来是十年一开。

　　这次剿灭血蝠宫余孽在即，就破例开启。

　　“我们赶紧过去。”江凡现在最缺的，不就是实战吗？

　　升龙道是一座楼。

　　一道蜿蜒的石梯，从第一层延伸到最高一层。

　　已经有不少站在了石梯上，对着空气激烈的施展武技。

　　许悠然道：“小凡，每一道石梯上，都会有一道投影，只有击败了，才能往上走一格。”

　　“据说表现优异的，会有奖励呢。”

　　奖励，江凡不在意。

　　他只想尽快大战一场。

　　于是，立刻迈上第一层。

　　果不其然！

　　脚步刚踩上去，面前就一黑，出现在了一个视野空旷的平地上。

　　一具十八岁的少年投影，缓缓出现。

　　“李子衿，练气五层，请指教！”

　　也就是说，门槛是第五层。

　　江凡点点头，果断出手，轻轻一拳就将其震碎。

　　“毫无难度。”

　　江凡迅速走上第二阶梯。

　　“黄盖虎，练气五层圆满，请指教！”

　　依旧是一拳。

　　“陈远清，炼气六层，请指教！”

　　依然是一拳！

　　“袁中道，练气六层圆满，请指教！”

　　……

　　江凡几乎是一拳一个，脚步几乎没有停过。

　　如同在走路一般。

　　直到他击败了练气八层，脚步才缓慢下来。

　　只是一抬头，不由愕然。

　　却见在自己前面的，竟然是许怡宁。