第42章 惊人收获

江凡诧异的接过。

　　感受着它体表的温热，不由看了许怡宁饱满的胸口一眼。

　　然后飞快的移开目光，装作若无其事道：“这是什么？”

　　许怡宁盯着玉珠，满眼不舍：

　　“这是我出生时，一位高人路过许家，看我骨骼清奇，送给我的。”

　　“他说里面藏着一篇功法，可惜我们一直没能破解。”

　　“现在把它放在你这里抵押。”

　　“等我还你钱时，再把它还给我！你千万别弄丢了！”

　　哦？

　　江凡还真听婢女们提过。

　　说是十八年前，许怡宁出生时，一道彩虹横跨在产房上空。

　　惊人的异象，引来了一位路过高人的注意。

　　下来查探后，发现许怡宁天赋不凡。

　　他觉得这是缘分，便送了一件宝物为见面礼。

　　想不到，许怡宁把它抵押给了自己。

　　想了想，江凡还是还回去，写道：“此物对你如此贵重，丢了我担待不起。”

　　“抵押就不用了，拿回去吧。”

　　许怡宁却倔强道：“贫者不受嗟来之食，别想我欠你人情！哼！”

　　她从一堆银票里，挑出了两百万，道：“以后肯定会还你的！”

　　说完就气呼呼的走了。

　　江凡一脸莫名其妙：“我哪得罪她了？”

　　许悠然注视着妹妹背影，幽幽一叹：“不是你得罪了她。”

　　“是她……开始在意你了。”

　　这也是许悠然担心的。

　　江凡表现越来越优秀，妹妹还会如此前那般，反感江凡吗？

　　如果有一天，她喜欢上江凡。

　　自己该何去何从？

　　毕竟，这份婚约，其实是属于妹妹的。

　　“你想多了！她这种只为自己着想的人，怎么会在意我？”

　　江凡摇摇头，趁着四下无人，又拿出一批极品练气液塞给她。

　　“抓紧时间使用。”

　　这次许悠然没有再推辞。

　　血蝠宫余孽，像是一座山压在所有许家族人身上。

　　提高实力，是他们急需的。

　　送走许悠然，江凡也返回自己的屋子里。

　　拿出玉珠，他好奇的打量。

　　仔细看了看，除了质地极好，是一块极品的翡翠玉雕琢而成，就没什么特殊的。

　　“可是，那位高人既然相赠，就没道理送一颗普通玉珠。”

　　他拿出烛火烤了烤，又放在水里浸了浸，还尝试用练气液泡了泡。

　　从各种奇闻怪谈里听来的解密手法，他都一一尝试。

　　可惜玉珠毫无变化。

　　“真就是一颗普通玉珠？”江凡气馁的将它贴身挂在胸前。

　　如此珍贵的东西，若是弄丢了，许怡宁会提着剑宰了他吧？

　　“哎！要它干嘛，又没用处，还是个烫手山芋。”

　　江凡躺在床上，轻轻拍着胸口，嘀咕道。

　　可随着手掌轻拍，微弱的力道落在玉珠上。

　　竟有一丝淡淡的灵魂力量，自玉珠中散发出来。

　　如此微弱的灵魂之力，常人根本感觉不出来。

　　可江凡却一个机灵。

　　一个鲤鱼打挺的跳起来，一把掏出玉珠，满面惊色。

　　“灵魂之力，莫非它跟太乙魂术一样，需要灵魂之力才能破解？”

　　江凡顿时口干舌燥起来。

　　吞了吞唾沫，小心翼翼的释放出一缕灵魂力量，探入玉珠中。

　　顿时。

　　玉珠产生了反应。

　　释放出一股强烈的碧绿色光束。

　　它投射到半空，竟化作了一篇悬浮的文字。

　　“玄级高等身法：孤鸿掠影！”

　　什么？

　　江凡震惊不已。

　　竟然是一篇玄级高等的功法，而且是功法里，凤毛麟角一般的身法！

　　相较于其它功法，身法最为稀缺！

　　数遍孤舟城，没有一本身法。

　　哪怕是不入流的，也没有！

　　可眼前的《孤鸿掠影》，非但是身法，还是玄级高等的！

　　那位高人果然没有骗许家，他真给许怡宁留下了一篇功法，而且是极其高端的！

　　他立刻精神振奋的记下功法内容。

　　只是看到末尾时，发现了一句那位高人的留言。

　　“向天山，浮云洞，那里留有一些东西，希望能对你有用。”

　　江凡怔了怔。

　　这是高人留给许怡宁的另外一份机缘吧？

　　只不过，这地址如果没记错的话，不是血蝠宫分坛吗？

　　他面露丝丝惊疑。

　　“算了，先不管那么多，试试这修炼这身法吧！”

　　江凡迫不及待。

　　《孤鸿掠影》分为上中下三层。

　　第一层大成，可踏浪行舟，飞檐走壁如履平地。

　　第二层大成，可万叶丛中过，一步滑行百丈。

　　第三层大成，可灵气为翼，凌空飞行。

　　只是看着介绍，江凡就心血沸腾。

　　当然，功法也明确标注，此乃玄级高等，而且是最难修行的身法。

　　第一层大成，勤学苦练亦要一年之久，需戒骄戒躁。

　　“是吗？”

　　江凡立刻开始仔细领悟，片刻后，不由讶然：“第一层，好像也不是太难嘛。”

　　源于那绿色灵光洗礼，目前为止，一切号称高难度的功法，对他而言都没什么难度。

　　翌日，天明。

　　江凡在狭小的屋中，以快得不可思议的速度，在墙壁、屋顶、地面来回跳动奔跑。

　　随便一步，就可跨出好几丈远。

　　如果全力，怕是会从屋子这头，撞到另一头的墙壁上。

　　他累得大汗淋漓，眼中却全是兴奋之色。

　　“只是小成，便有如此速度，若是大成，岂不是轻如鸿毛，疾驰如风？”

　　感受着身法带来的全新体验，江凡异常满意。

　　他还想再继续练下去，可惜，该去城主府汇合了。

　　离开许府。

　　一路来到城主府前，他找了个僻静的巷子，戴上了一号面具。

　　借着身法，轻松翻越了十丈高的高墙。

　　城主府右院。

　　九个影卫立在院中。

　　叶晴雪盯着院门口方向，微微蹙眉。

　　二号到九号影卫都来了。

　　只有江凡这个一号影卫没来。

　　许怡宁早就满心不服，道：“好大的架子，让我们这么多人等他一人！”

　　“他真当自己是什么天骄王者不成？”

　　一言出，另外七个影卫，也发出了不满的嘀咕。

　　都是叶晴雪万里挑一的孤舟城人中之龙，谁又愿意低人一头呢？

　　叶晴雪只能安抚他们道：“稍安勿躁，我已命人在府门口候着，若他来了，下人会第一时间通知我。”

　　说着说着，叶晴雪无意扫过许怡宁身旁，瞳孔狠狠一缩！

　　因为不知何时，许怡宁旁边，竟然无声无息的站着一个人！

　　影卫们，也是发现叶晴雪目光有异，这才望过去。

　　这一看，全都被吓得不轻。

　　尤其是近在咫尺的许怡宁，侧头发现，身边像鬼一般猛地冒出一个人，吓得心脏咯噔一下。

　　当看清对方面具，以及上面印刻的一，才放下心。

　　可心脏却仍在狂跳。

　　如果此人是敌人，恐怕自己已经是具尸体了吧？

　　他是什么时候来的？

　　又是怎样无声无息，让近在咫尺的自己都察觉不到的？

　　莫非，他修炼了某种神秘的秘法？