第41章 影卫一号

“等等！我、我刚才没准备好，重新来一次。”

　　叶晴雪讪讪道。

　　她觉得，自己不可能败得这么快，这么干脆利落。

　　不输给许怡宁的天赋，拜师学艺三年归来。

　　一招就跪给许家的小哑巴？

　　说出去都没人会相信吧？

　　只可能是自己过于大意了，这才着了江凡的道。

　　江凡立刻点点头。

　　他也觉得叶晴雪败得太快了些。

　　似乎还不如练气八层圆满，那个叫柳倾仙的投影呢。

　　应该是她没有尽全力吧。

　　叶晴雪抱着一雪前耻的态度，全神贯注：“你小心了！”

　　“追星剑术！”

　　她手腕翻转，剑术令人眼花缭乱，比之刚才的威力大了何止一倍？

　　江凡亦全力出手。

　　“七星向北！”

　　啪——

　　两剑交接，熟悉的巨力再度传来，叶晴雪又没能握住剑，长剑脱手飞出。

　　紧接着，木剑抵在了喉咙下。

　　叶晴雪的脸颊，以肉眼可见的速度涨红了起来。

　　一招，又是一招！

　　如果刚才说自己大意，这回就不是了吧？

　　结果显而易见，是江凡的实力远在自己之上！

　　想到自己还大言不惭要指点他，脸更红了。

　　恨不得找个地缝钻进去。

　　一招败的小虾米，要指点一个剑术远在自己之上的高手？

　　天呐，没这么丢人的。

　　江凡也渐渐明白，这就是叶晴雪的真正实力了。

　　他也感受到了叶晴雪的窘迫，收剑写道：“我是男人，力气大些，比试不作数。”

　　言毕就默默回去帮着下人们收拾东西了。

　　听着江凡给她找的台阶，叶晴雪心里莫名的一暖。

　　再联想到江凡奋不顾身救许家小孩的一幕，看着他的背影，越发觉得跟许怡宁的描述有出入。

　　“明明是个很善良也很体贴的人嘛，许怡宁怎么老说他坏话呢？”

　　她对江凡的印象，有了一百八十度的改变。

　　真正的江凡，是个深藏不漏的绝顶高手，在同龄人中，绝对是孤舟城数一数二的天骄王者。

　　人品也很不赖。

　　蓦地，她想起此次来找许怡宁的目的。

　　眼前一亮，道：“江公子，血蝠宫余孽为患，我这次回来，也是想给父亲分忧。”

　　“所以打算组建一支影卫队，随时应对出现的血蝠宫余孽。”

　　“你想参加吗？”

　　此话一出，江凡就心动了。

　　想斩杀血蝠宫分坛坛主，除了实力外，还要知道血蝠宫余孽的动向。

　　否则，找不到分坛坛主，又能奈他何？

　　而城主府，显然比个人，更能搜集到血蝠宫情报。

　　见江凡没出声，叶晴雪还以为江凡在考虑利弊，道：“放心，我不会让你白帮忙的。”

　　“只要立了功，可以来我城主府的藏书阁挑选书籍。”

　　书籍？

　　江凡心动，虽说自己有了两本黄级高等的攻法和心法，但其它方面的，却一本都没有。

　　而城主府，绝对是孤舟城藏书最为丰富的地方。

　　他点点头：“好。”

　　叶晴雪大喜过望，道：“你是我招收的第一个影卫，就叫你影卫一号！”

　　“对付血蝠宫余孽，是很容易被他们报复的，所以你行动的时候戴上这张面具。”

　　她取出一张早就准备好的灰色面具，交给江凡。

　　额头上，刻了数字“一”。

　　代表，这是一号影卫。

　　“而且，你影卫一号的身份，只有我知道，绝不会对任何人说。”

　　叶晴雪补充道。

　　江凡更放心了，收下面具，塞进怀中。

　　提笔写道：“影卫具体该干什么？”

　　叶晴雪道：“什么都不干，静等情报。”

　　“如果发现血蝠宫余孽，会有信号烟雾冲上天空，你及时赶过来就行。”

　　如此更好。

　　若是按部就班的巡逻，那就太耽误修炼了。

　　“另外，我的影卫只招收天之骄子，越是排名靠前，越是实力强大，而你，是我最中意的影卫。”

　　“其次就是许怡宁了，既然你是一号影卫，这个二号影卫的面具，你替我交给她。”

　　“你们俩明日来一趟城主府，因为我还会招收几个影卫，把你们聚集在一起，给你们一点资源支持。”

　　江凡点点头，收下了二号影卫的面具。

　　如此，叶晴雪才心满意足的离开。

　　几乎她前脚刚走。

　　后脚许怡宁和许悠然，就互相扶持着，疲惫不堪的回来了。

　　“江凡，你什么时候跑回来的？”

　　许怡宁趴在石桌上，大口喝了好几杯茶，不忘责备道：“升龙道这么好的机遇，你居然不好好珍惜。”

　　江凡愣了愣。

　　我怎么不好好珍惜了？

　　他写道：“已经挑战到了无法再挑战的地步，只能退下。”

　　再往上，可就是筑基境了。

　　凭他当时练气八层圆满的境界，上去了也十分勉强。

　　许怡宁不由撇了撇嘴：“遇难而战，不懂吗？”

　　许悠然也忍不住加入责备的行列：“是呀，妹妹不也卡在第八层好久？”

　　“但经过一次又一次的磨砺，她逐渐变强，终于闯关成功了。”

　　“你才上去多久，就看不到你的影子了。”

　　江凡摸了摸鼻子。

　　有没有可能，是我实力太强，快速完成了符合境界的挑战呢？

　　但这些就没必要相告了。

　　他取出了二号影卫面具，交给许怡宁，写道：“叶晴雪姑娘来过，让我转交给你。”

　　“影卫？她真的要组建了？三年前她就这么计划着，还说一定请我当一号影卫。”

　　许怡宁喜滋滋的接过，可一看额头上竟然是刻着“二”，不由愣住。

　　“怎么是二号影卫？她把一号给谁了？”

　　“难道城中还有比我更厉害的天之骄子？不可能呀！”

　　当得知，明日要与所有影卫汇合时，不由凤眸微凝：

　　“好，我倒要看看，那个一号凭什么排在我前面！”

　　江凡无语。

　　有必要这么争强好胜吗？

　　他耸耸肩，回去准备继续修炼。

　　许怡宁看着他要走，嘴唇动了动，欲言又止。

　　最终在许悠然的鼓励下，道：“那个……江凡，我能问你借点钱吗？”

　　“听说陈家又出了一种新丹药，名叫辟府丹，是筑基用的。”

　　“每天只拍卖一颗，价格肯定会很昂贵。”

　　“所以……”

　　江凡想都未想，直接抬笔：“不行。”

　　如此干脆的拒绝，让许怡宁脸上火辣辣的，嘴唇微咬在一起，颇为难堪。

　　许悠然忍不住求情：“小凡，妹妹想在青云宗长老来临前，突破筑基境，好让长老高看她一眼。”

　　“你就帮帮她吧。”

　　江凡依旧是没有丝毫犹豫。

　　直接从怀里掏出所有银票，写道：“要多少？”

　　同样是借钱。

　　可两人得到的待遇，简直是天壤之别。

　　这让借钱成功的许怡宁，一点都开心不起来。

　　难道自己在江凡心里，比许悠然差这么多吗？

　　倔强的她，把手伸进领口深处，掏出一块带着余温的拇指大小玉珠。

　　许怡宁咬着红唇，把它递给江凡，道：“拿去！我不会白借你的钱！”