第40章独战秦家

他不假思索。

　　双腿一蹬，便风驰电掣的冲过来。

　　眼看还是来不及。

　　他一把将手中的木剑投掷出去。

　　木剑精准的刺穿了孩子的连衣帽，将孩子连衣服带人一起带飞到了远处。

　　堪堪避开了脚下的一锅沸水！

　　他飞奔上前检查，确认孩子没事，不由拔出木剑冷冷盯向秦家少主，写道：

　　“小孩都不放过，你秦家都是畜生吗？”

　　似乎也知道自己差点害了人命，秦家少主心虚了一下，当认清是江凡，则又恼恨起来。

　　“原来是你，我爹可是被你羞辱了好几次！”

　　“今天找的就是你！”

　　“都给我过来！”

　　几个秦家的族人立刻围拢过来。

　　来到前院的叶晴雪，本想制止秦家人暴行，可看着江凡刚才投掷出的一剑，不由得出神。

　　“那一剑是巧合吗？”她不确定道。

　　隔着那么远，能够毫发无伤的刺中飞落中的孩子衣帽，而不伤孩子一根头发。

　　这是剑术高手才能做到的事吧？

　　可江凡明明是个毫无修为的人。

　　难道是以前误解了江凡？

　　本想露面的她，又往后退了一步，隐藏在门后，默默打量江凡。

　　“少主，这种废物，我一个人收拾就够了！”一个练气三层的秦家青年，挥了挥手中的大刀，叫嚣着冲过来。

　　“慢着……”秦家少主提醒时，已经晚了。

　　江凡一个弓步，信手一拳打在此人腹部，立刻震断了他数根肋骨。

　　躲在门后的叶晴雪一脸惊讶：“许怡宁不是说，他没有灵根吗？那他刚才的一拳是什么？”

　　让她更为惊讶的是，秦家主接下来的话：“你脑袋被驴踢了？他可是击败过陆争，修为最少练气六层了！”

　　“你们一起上。”

　　好几个秦家族人一拥而上，有练气五层，也有练气六层的。

　　可是，仗着人数众多，竟也没能占到便宜，三下五除二全被江凡放倒在地。

　　每一个人都受了不同程度的伤，躺在地上哀嚎不已。

　　秦家少主吃了一惊：“你又突破了？”

　　江凡冷漠写道：“你试试不就知道了？”

　　他纵身跃出去，右拳直取其门面。

　　秦家少主恼道：“怕你不成！”

　　他爆发出炼气七层的境界，两只拳头如双龙出海，狠狠拍打过来。

　　然而，甫一接触，秦家少主就感受到碾压般的巨力冲撞而来。

　　啊！

　　毫无悬念，他被一拳给轰得倒飞出去。

　　“放肆！”

　　正在别处搜刮东西的秦长生，及时赶过来，一把接住儿子，哼道：“连我儿都敢打！”

　　看着儿子满嘴都是血，秦家主怒火冲天。

　　江凡冷漠写道：“在许家打砸抢，反怨别人打伤你儿子？”

　　“你真是一如既往的不要脸！”

　　秦长生理直气壮道：“欠债还钱，天经地义！”

　　“你们许家马上就要抄家了，我趁机拿回一点财物抵账，有什么错？”

　　江凡二话不说。

　　掏出三十万两银票扔在地上，写道：“钱，在这里。”

　　“我替许家还了！”

　　“但你们在许家动手，一个都别想好好离开！”

　　看到银票在，秦长生松了口气。

　　但江凡的话，他却嗤笑不已：“把自己当个东西了。”

　　“我秦家想来就来，想走就走，你奈我何？”

　　说着就捡起银票，大手一挥：“走！”

　　秦家族人浩浩荡荡汇聚离去。

　　江凡面无表情，提起木剑便冲入秦家族人中。

　　眼看他只身一人，竟敢和众多秦家族人为敌，秦长生恼羞成怒。

　　这是根本不把秦家人放在眼中啊！

　　“一起上！”

　　大象还怕一群蚂蚁呢。

　　何况区区一个江凡，他们秦家族人一口一个唾沫，也能把他给淹死。

　　江凡怡然不惧。

　　木剑瞬间挥出。

　　“孤星点苍！”

　　“三星照月！”

　　一剑比一剑威力巨大！

　　虽是木剑，锋芒不利，却也带出一条条的血线。

　　啊！

　　啊！！

　　一声声的惨叫，在秦家族人中传来，响彻整个院落。

　　只见江凡如虎入羊群，剑芒一吐，便刺倒一人。

　　不过十几个呼吸，秦家族人就倒下大半。

　　秦长生惊怒交加：“小畜生，我饶你不得！”

　　他释放出练气八层圆满的境界，分开族人，迅速冲过来，手中更是拎着一把铁剑，狠狠斩来。

　　然而，仅仅一个照面。

　　江凡就将他的铁剑挑飞，一剑划破了他胸膛，鲜血瞬间喷涌而出。

　　“家主受伤了！快走！快走！！”秦家族人们慌了，急忙抬着秦长生跑路。

　　江凡则一路追杀，一直将他们杀出许府之外。

　　确保没有一个秦家族人是毫发无伤的。

　　眼看着族人都如此狼狈，秦长生气得两眼翻白：“江凡！许家！你给我等着，等着！”

　　“我一星魂师的秦家老爷子，马上就要回来了。”

　　“到时候，就是你的末日！”

　　一位真正的魂师，放在任何城市，都是人上人的存在。

　　便是孤舟城的城主，见到一星魂师，亦要顶礼膜拜。

　　若他一怒，势必山河变色，血流如河！

　　一星魂师？

　　江凡耸耸肩，让他来好了！

　　回到院子，他吩咐婢女家丁们收拾狼藉的现场，从前对江凡瞧不起的他们，各个敬畏得大气都不敢喘，全都老老实实的听从吩咐。

　　这一战，江凡以一人之力，大战整个秦家。

　　这是何等无敌，何等绝世？

　　藏在门后的叶晴雪，也满眸亮光的走出来，仿佛发现了宝藏一般，惊叹道：“江公子，你真是深藏不漏呀！”

　　江凡刚才只展示了练气八层的境界。

　　剑术也留着最强大的一式没有施展。

　　还没用全力呢。

　　他平静写道：“过奖！我还要打扫卫生，不便招待，叶姑娘请自便。”

　　说着，便也帮着一起收拾现场了。

　　叶晴雪有些不高兴。

　　自己堂堂城主千金，跟他说句话，他还爱答不理了？

　　不会是觉得自己有点本事，就翘尾巴吧？

　　她觉得，有必要让江凡知道知道，何为谦虚低调了。

　　“江公子，我看你的剑法似乎有些不足，刚好，我师从一位剑术高人，可以指点一下你。”

　　指点我？

　　江凡略一思索，欣然同意。

　　叶晴雪的资质不比许怡宁差，又在外学艺，本领应该很强。

　　是个值得全力切磋的对手。

　　他拔出木剑，做了一个请的姿势。

　　叶晴雪暗暗得意：“臭小子，看我怎么教训你！”

　　言毕，拔出一把青剑就施展出绚烂的剑术，同时也展露出了练气九层的境界。

　　江凡顿时肃然，不敢隐藏实力。

　　当即也爆发出练气九层的修为，同时毫不客气的施展出最强一剑“七星向北”！

　　两剑交接，叶晴雪瞬间感受到一股强大无比的剑招。

　　她手中的剑直接脱手而飞。

　　江凡的剑锋轻易突破她胸前防守，抵在了她喉咙间。

　　江凡愣住。

　　就这？

　　叶晴雪也懵逼了。

　　我输了？

　　一招？

　　就一招？