第43章 血蝠宫现身

这一手，狠狠震惊了几个影卫。

　　让几个有心挑战的影卫，敛去了心思。

　　“难怪能够当一号影卫。”

　　“如此诡秘莫测的行踪，至少我是很难招架。”

　　“叶晴雪的眼力不得不服啊！”

　　听着他们的恭维，许怡宁越发不服。

　　也为自己刚才差劲表现而不耻，盯着江凡的面具道：“对付血蝠宫余孽，需要的是足够实力。”

　　“刺杀一道，未必就能派上大用场。”

　　此话也引发了部分经验丰富的影卫认同。

　　刺杀一道，讲究的是我暗敌明，这才能聚全功于一击，达到一击必杀的效果。

　　可血蝠宫余孽是在暗中，行动诡异莫测，根本不会给他们留下刺杀的机会。

　　所以，对付血蝠宫，还得靠硬本事。

　　江凡看了眼许怡宁的面具，忍不住莞尔。

　　隔着面具，他都能想象到此刻许怡宁的要强表情。

　　而且，有了面具，自己终于不用写字，可以毫无顾忌的开口说话了。

　　“谁告诉你，我行的是刺杀一道？”

　　许怡宁鼻孔一哼：“是不是，见真章时就知道了！”

　　其余影卫们也无甚奇怪之色。

　　两人嘴上打机锋而已。

　　但，叶晴雪却震惊得合不拢嘴！

　　江凡会说话？

　　他不是哑巴？

　　一时间，叶晴雪对江凡充满了万分的好奇！

　　他为什么要装哑巴呢？

　　为什么要装废物呢？

　　为什么要委屈在许家呢？

　　种种好奇，让她一时间陷入失神中。

　　直到许怡宁不满的提醒她：“叶千金，召我们前来何事？”

　　叶晴雪这才回过神，笑着拍了拍手掌。

　　几个侍卫就挑着好些兵器和下品练气液过来。

　　“这里有各种类型的兵器，都是玄铁锻造，既坚硬又锋利。”

　　“还有这些是下品练气液，每人可以领取十瓶。”

　　闻听此言，影卫们两眼放光。

　　下品练气液就不说了，那些兵器可都是城主府专门打造的顶级兵器。

　　品质比寻常铁匠打造的，强得多！

　　许怡宁心中一喜。

　　练气液对她已经没什么诱惑力。

　　但一把上好的宝剑，却是她急缺的。

　　其手中的青剑，品质中等，远不如眼前的神兵。

　　她眸光一扫，看中了一把湛蓝色的玄铁剑。

　　趁着别人还在抢练气液，欣喜的跑过去。

　　然而刚迈出两步，身旁刮起一阵强烈的劲风。

　　紧接着，自己相中的蓝色长剑，就被一号影卫握在了掌心。

　　“好剑！”江凡掂量着，道。

　　许怡宁气道：“是我先看中的！”

　　江凡头也不回道：“我还看中了所有兵器呢，难道都是我的？”

　　自知理亏的许怡宁，咬咬牙，无话可说。

　　江凡挑了挑，又发现了一把黑色的剑。

　　拿起来更加沉重，但对于大开大合的《七星剑法》而言，无疑更加适用。

　　于是，反手将黑色大剑插进了背上的剑鞘。

　　至于手中的蓝色长剑，则抛给了许怡宁：“算了，给你。”

　　许怡宁却紧咬着红唇，一把将其推开：“我才不要！”

　　“你不要的东西，我也不要！”

　　她心情很差。

　　昨天被江凡施舍，今日又被这个一号影卫给施舍。

　　真是岂有此理！

　　怎么孤舟城的男人，都是一个德行！

　　江凡一脸无语：“对付血蝠宫余孽可是很危险的，你手中那柄剑未必顶用。”

　　这一提醒，让许怡宁更倔了，道：“要你管？”

　　真是驴脾气！

　　江凡懒得理她了，拿起铁剑就耍起来，越用越顺手。

　　唯一可惜的是，不是法器。

　　无法像木剑一样，给人出其不意的雷击效果。

　　一行人各自调好了兵器和练气液，叶晴雪便向他们介绍余孽的情况。

　　“根据我们得到的最新情报，这批余孽虽然逃脱了青云宗的围剿，但逃出得匆忙，缺乏各种资源。”

　　“所以，他们很可能潜入了孤舟城，准备抢夺资源。”

　　闻言，众人瞬间警醒。

　　血蝠宫余孽混进孤舟城了？

　　叶晴雪又道：“不必惊慌，混进来的应该只有护法和成员。”

　　“那位分坛坛主，应该没有胆量前来冒险。”

　　如此大家才松口气。

　　对上练气九层的护法，他们还有一战之力。

　　可若是撞上筑基二层的分坛坛主，他们就等于是送羊入虎口。

　　叶晴雪简单分析完最新情报，便解散道：“你们各自注意城中警报就行……”

　　话音刚落。

　　城南，一颗火药带着尖锐的爆鸣声冲入云霄炸开，爆发出大量的暗红色烟雾，凝聚在上空不散。

　　叶晴雪愣住。

　　影卫们也都怔住。

　　一时间都在怀疑，这是不是巧合。

　　他们刚集合，就出现了血蝠宫的踪影？

　　江凡最先反应过来，提着铁剑，施展身法如同旋风般冲出侧院。

　　许怡宁紧跟着反应过来，抓起青剑就追上去。

　　可刚出院子，就不见了江凡的踪影。

　　让她更加存了比较之心：“孰高孰低，战场见分晓！”

　　其余的影卫们相继醒悟过来。

　　这不是开玩笑。

　　真是血蝠宫余孽现身了。

　　于是，纷纷朝着烟雾方向而去。

　　叶晴雪不敢怠慢，也紧跟着赶过去。

　　江凡在疾驰在一间又一间的屋顶上，兔起鹘落，行如疾风。

　　不过半柱香的时间，就成功跨越半个城区，来到烟雾发射之地。

　　站在屋脊上俯瞰。

　　此地是城主府锻造官用兵器的地方。

　　地上躺着好几具官府的骑兵。

　　刚才也是他们，临死前发出了警告。

　　好几个血蝠宫的成员，正急促的搬动各种兵器以及炼器材料。

　　之所以江凡肯定他们是血蝠宫。

　　那是因为，其中一个血蝠宫的成员，他认出来了。

　　正是当日在连云山，妄图绑走许悠然的三人之一。

　　“谁在那？”

　　其中一个血蝠宫成员感应十分敏锐，猛然抬头喝道。

　　他六十有许，鹰钩鼻，双目凌厉非常。

　　给人一种不同寻常之感。

　　闻言，另外四个血蝠宫的成员，也发现了江凡。

　　既然被撞破，那还有什么可说的？

　　四人从不同方位爬上屋脊包抄江凡，立刻就准备动手。

　　江凡眼中冷芒一闪。

　　趁他们尚未站稳脚跟，先发制人。

　　黑剑一扫，就当场把当初那个漏网之鱼的脖子给挑开，鲜血喷涌着从屋顶掉落下来。

　　可一剑即出，江凡顿时感觉到一丝危险，

　　另外三个血蝠宫成员里，竟出现了一位练气九层的护法！

　　他经验老道。

　　趁着江凡挥出一剑之极，一把短刀分外刁钻的斜刺向他肋下。

　　幸好江凡刚刚修炼了身法。

　　原地一跺脚，整个人来一个倒空翻。

　　那柄短刀擦着他的头皮而过。

　　剩下两个血蝠宫成员，都是练气八层之境，出手也格外老辣。

　　立刻从前后两个方向，持刀砍来，要在半空中给江凡来上一刀。

　　江凡顿感压力巨大！

　　同样是练气八层，这些血蝠宫成员，可比升龙道的投影们强多了。

　　招招致命，且杀敌手法娴熟无比。

　　他不敢再有所保留。