上架感言

自2月25日发布至今已经过去一个多月，三江PK失败迎来上架时刻。

　　按照下来的站短，显示明天中午12点上Vip卷。

　　到时候希望各位义父义母能来捧个场。

　　爱你们哦~

　　本站写过三本《最强边锋》、《中场统治者》、《足球：最强六边形战士》共计900W+字，人品保证。

　　明天至少更新三万字，如果有足够时间写会加更！

　　之前新书上传说过每两百真追加更一章，先前问过责编最高是800+，那就按照1000算，也就是五章。

　　‘xiaoyao9527’打赏了100软妹币，也算一章，总共六章。

　　因为过去一个月小孩事情多，码字时间有些少，都是凌晨在肝，存稿不多，分散在四月补上。

　　说到这里，得感谢长久以来支持我的一众老书友。

　　‘xiaoyao9527’和第一个上盟的鬼哥对我的激励尤为突出。

　　拜谢！！

　　因本书才在茫茫书海中相聚的新书友，话不多说，就是爱你们！

　　特别感激！！！

　　正是有了你们的加入，这本全新的小说才有了别样的风采。

　　还有那些一个多月以来在背后默默投推荐票、月票、追读、以及评论区建议的义父义母，我都铭记在心！

　　当然，必不可少的感谢还有我的责编折羽。

　　在明知晋级概率不高的情况下还帮我在群里拉人，让我格外感动。

　　折羽忠诚！

　　对了，顺便说下加更的问题。

　　上架后开始按照新的加更规则。

　　1：每五千推荐票加更一章。

　　2：每一千月票加更一章

　　3：每满500¥打赏加更一章

　　上不封顶，如果过多的话……

　　就让我化身成生产队的驴吧！

　　最后，补充一句：

　　(´థ౪థ)σ跪求高富帅义父、白富美义母明天中午来个首订……

　　爱你们！！

　　~✧(≖◡≖✿