义父义母亲启：本书已改名

编辑谈到《这个球星风格过于花里胡哨》的吸量已经到了极限，建议我换个新的书名。

　　思来想去，便用这个新的书名《这个边锋实在太能进球啦》。

　　毕竟从中期开始，主角进球能力大幅增长，倒也符合。

　　最后就是更新问题，我也知道这是诟病的地方，因此这一个多月以来有点不太敢评论。

　　￣□￣｜｜

　　就趁着换书名，跟义父义母唠两句。

　　之前连续日更1.3W接近两个月，长时间对着电脑接近16个小时，导致眼睛有点不舒服，就是那种看久了屏幕的字体会有种不由自主的散光感，需要定睛才能恢复。

　　现在总是需要过会儿别过脸看其他地方，或起来到外面远眺。

　　另外就是七月以来老婆和小孩（四岁）都放暑假了，白天总是吵闹，没办法，只能带出去兜风、玩，码字都是晚上等小孩睡觉以后才开始。

　　但精力有限，so……码字效率始终起不来，快速更新只能等到九月开学。

　　不过这些都不是借口，逆子在这里也不说什么先恢复两更的大话，先从12121这样开始找感觉。

　　新的一更，正在快马加鞭……