第12章 穿花舞蝶般连过三人，推射空门得手

杨开瑞右路突破成功造点！

　　曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯振臂高呼，跟上前庆祝获得点球的助手击掌。

　　跑进禁区的威尔-基恩没有庆祝，而是跑向被踢倒在地的杨开瑞。

　　他可是知道好友时不时来个受伤。

　　快速突破过程中被踢到支撑脚，搞不好……

　　“没事吧？”

　　让他感到意外的是莫里森蹲下身子，拍拍杨开瑞肩膀，先询问道。

　　杨开瑞也有些意外，但很快露出笑容，摇头道：“没事。”

　　说着还伸出右手：“拉我起来。”

　　威尔-基恩走到起身的杨开瑞身旁，关切的问道：“真没事？”

　　“真没事。”

　　杨开瑞原地垫了垫脚。

　　穆斯塔菲、肖恩-达菲以此来向主裁判投诉。

　　跳水！

　　假摔！

　　黑哨！

　　观众席的埃弗顿球迷也跟着起哄。

　　当值主裁判没有受到外界影响，始终坚定自己的判罚。

　　埃弗顿u18球员也没办法。

　　观众席的多个球探在笔记本新的一页写上：造点好手。

　　从刚才的整个过程来看，造点似乎是最好的选择。

　　威尔-基恩位置被肖恩-达菲完全卡住，前插到禁区的莫里森接球路线也不好。

　　在他们记录技术特点的时候，杨开瑞刻意凑到大禁区线外的卢克-加布特身旁：“说了走底线你不信。”

　　卢克-加布特：“……”

　　莫里森在比较大的嘘声中主罚命中，把比分追成2：2。

　　曼联u18在短短的三分钟之内连扳两球，士气直接拉满。

　　主队士气跌到谷底。

　　比赛重新开始前，主教练凯文-谢迪在场边给场上球员鼓掌，说着提升士气的话，还通过煽动性极强的肢体动作给球员打气。

　　连丢两球的埃弗顿u18球员心里有种莫名的慌张，生怕被连续打进第三球。

　　曼联u18球员在重新开球后继续加强逼抢，显然是想一鼓作气。

　　已经在一线队完成首秀的罗德维尔本想稳住大局，但是个人能力并没有达到那种高度，反倒受队友焦急的影响而导致出球失去冷静。

　　控球权易主。

　　拿到球权的曼联u18迅速把战火燃烧到前场。

　　丢球的罗德维尔很着急，通过一张黄牌的代价终结了曼联u18的快速反击。

　　趁着这个时间段，凯文-谢迪在场边朝着场上球员大喊，两手不断做着循环下压的动作。

　　示意球员要冷静下来，先做好防守再考虑其他事情。

　　罗德维尔作为场上为数不多踢过一线队比赛的球员，也起到鼓舞队友的作用。

　　所以曼联u18进攻受到一定影响。

　　尤其是加强对杨开瑞的防守力度。

　　在他接球前会有埃弗顿u18球员靠近，不给舒服拿球转身机会。

　　要是换做其他年轻球员还真不知道怎么做。

　　心理年龄三十多的杨开瑞职业生涯比较丰富，知道怎么应对这种情况。

　　在身体不够强壮的情况下扬长避短。

　　具备初级天赋【铁人】，又替补登场，体能可以随便造。

　　跑起来！

　　主教练保罗-麦克吉内斯本想等死球机会出现指导杨开瑞两句，没想……无师自通了。

　　果然是天赋十足！

　　曼联青训总监勒斯-柯尔肖半眯的眼睛透出异样的神采。

　　那些球探在【造点好手】后面又加了一句：会用脑子踢球。

　　罗斯-巴克利本来是只管进攻，可随着同一条边路的杨开瑞替补贡献助攻、造点，他不得不协助卢克-加布特参与防守。

　　杨开瑞加大回撤深度，卢克-加布特需要守住左路，跟防任务也就落到罗斯-巴克利身上。

　　刚开始还能咬牙坚持，可他一个刚满16岁没几天的小老弟踢到七十多分钟，本身体能就快来到临界点。

　　跟着杨开瑞连续急停急转，没两分钟就出现体能问题。

　　凯文-谢迪提前察觉到问题所在，也做好准备让何塞-巴克斯特替补登场。

　　只等死球出现。

　　罗斯-巴克利跟着无氧折返，见背对进攻方向的杨开瑞把博格巴传过来的球停了一下，又赶忙贴了上去，不给对方转身机会。

　　杨开瑞把球传了回去。

　　刚贴上来的罗斯-巴克利见对方没有转身的意思，警惕性下降了一分。

　　他两手下意识叉腰，大口大口喘气。

　　心里想着：就休息一秒……

　　可下一秒的余光一扫。

　　人呢？

　　慌张的看向边路，没人。

　　出色的视野却捕捉到更担忧的一幕。

　　杨开瑞竟然跑向危险性更大的肋部！

　　莫里森接到博格巴的直传球连停带趟，轻松过掉亚当-福肖。

　　大禁区弧顶前的罗德维尔迎了上去，林加德、威尔-基恩分别转身切入禁区。

　　吸引双中卫的注意。

　　内收到禁区边线的卢克-加布特瞳孔皱缩。

　　跑向右侧大禁区前的杨开瑞竟然无人盯防！

　　他在心中祈祷的同时主动迎了上去：千万别传给11号。

　　有时候就是这样，你越不想怎样就越会发生什么。

　　吸引罗德维尔防守的莫里森外脚背往外撩传，传球的目标正是杨开瑞。

　　“法克！”

　　正面迎上的卢克-加布特见跑动中的杨开瑞迈出惯用右脚，脚踝往里微扣，一副要外脚背拨球加速的架势。

　　于是，他的身体重心自然放在后面的左脚，做好转身往底线方向跑的准备。

　　杨开瑞右脚外脚背没有触碰滚到身前的足球，而是快速划过一个单车。

　　收回右脚的同时用脚背内侧把足球往左边用力一扣，再以落地支撑的反作用力扭转重心。

　　左肩下沉，交替跨出的左脚外脚背衔接拨球往禁区以里。

　　卢克-加布特本能的伸出右脚，试图完成拦截。

　　但事与愿违。

　　杨开瑞动作衔接流畅，一气呵成，又有爆发力优势。

　　人都突了过去，右脚才姗姗来迟。

　　速率跟公园里做拉伸的老爷爷有的一拼。

　　左中卫穆斯塔菲根据防守第一原则，只能把防守威尔-基恩的重任交给搭档肖恩-达菲。

　　突入禁区的杨开瑞来到点球点右侧约两米区域，面对仓促补防的穆斯塔菲连踩三个单车。

　　行将踩第四个单车前，动作有个故意的节奏停顿。

　　穆斯塔菲不由自主的跟着顿了一下。

　　杨开瑞右肩下沉，迈出的右脚外脚背把球快速拨向右前方的右侧小禁区前沿。

　　快速摆动的双脚将88加速完美展现，几个小箭步闪过穆斯塔菲后知后觉的铲球脚覆盖范围，跟上滚动足球。

　　守门员康纳-罗伯特弃门出击。

　　再过一人的杨开瑞忽然记起自己射术还没到及格线，但都直面门将……

　　咦？

　　守门员也是防守球员！

　　身随意动！

　　他的左脚在向前滚动的足球踩了一次单车。

　　虚晃一枪！

　　出击的康纳-罗伯特在降低身体重心的情况下本能的扑向左边。

　　接下来的事情对杨开瑞来说就非常简单了，右脚外脚背拨球切入小禁区。

　　调整好步点，再把球踢向无人把守的空门……