第18章 火药味拉满，引爆主场氛围的技巧秀（求追读）

主队曼联u18官方阵型4231。

　　守门员：约翰斯通

　　后卫：麦金蒂、迈克尔-基恩、索普、福纳西耶

　　后腰：滕尼克利夫、马修-詹姆斯

　　前卫：林加德、莫里森、杨开瑞

　　前锋：马凯达

　　客队利物浦u18采用更具攻击性的433阵型。

　　守门员：彼得-古拉西奇

　　后卫：杰克-罗宾逊、康纳-考迪、丹尼尔-阿亚拉、维斯多姆

　　中场：克里斯托弗-布赫特曼、尼古拉-科勒、苏索

　　前锋：托马斯-因斯、胡安-莱斯卡诺、达尼-帕切科

　　对于利物浦u18首发名单，杨开瑞仅对队长康纳-考迪、苏索、守门员彼得-古拉西奇有印象。

　　不过最深刻的还是替补席的一位。

　　他在世界足坛可谓声名显赫。

　　但并非球踢的多好。

　　而是……家里特别有钱。

　　约翰-弗拉纳甘。

　　家族是默西塞德地区最大的零售业上市公司，一个不好好踢球就得回去乖乖继承几百亿的超级富二代。

　　英格兰青年超级联赛的比赛流程跟英超没什么区别。

　　也有入场仪式。

　　在震耳欲聋的巨大高呼声中，两队首发球员分别牵着u6球员从球员通道走出。

　　走到通道口的杨开瑞听到左边传来熟悉的喊声：“阿瑞，加油！！”

　　扭头看去，便宜表哥王根基竟然跑到这里来打招呼。

　　零星中还能听到他跟旁边的金发女郎‘吹嘘’，说着曼联11号就是自己的亲表弟，也是现在的经纪人之类的话。

　　无语的抬手扶额，跟在队友身后进入球场。

　　“哔~”

　　下午四点整，当值主裁判果断鸣响口中哨子。

　　宣告2009-2010赛季英格兰青年超级联赛第13轮正式开始。

　　马凯达把球踢给左边的林加德，人满为患的利镇体育村运动场爆发出巨大的高呼声。

　　坐镇主场的曼联u18迅速通过中后场的过渡把战火燃烧到前场。

　　属于双红会的火药味迅速到来。

　　莫里森接到马修-詹姆斯向前的传球，利物浦u18中前卫尼古拉-科勒从侧面直接把人撞倒。

　　多个曼联u18球员涌了上去，找犯规的尼古拉-科勒讨说法。

　　利物浦u18球员岂能让队友被欺负？

　　纷纷跑了过去。

　　主裁判反应非常快，吹哨示意犯规后赶忙推开曼联u18球员。

　　观众席的曼联球迷爆发出刺耳嘘声。

　　既是宣泄对尼古拉-科勒的不满，也是给主裁判施压。

　　兴许是考虑到比赛开始不到一分钟，过早的黄牌不利于控制场面，主裁判仅仅只是对尼古拉-科勒口头警告。

　　曼联球迷非常不满，刺耳嘘声更大了。

　　……

　　马修-詹姆斯把前场中路的任意球开向禁区。

　　迈克尔-基恩在搭档索普的掩护下抢到落点，但没有顶好，足球偏出左侧球门立柱。

　　利物浦u18后场开出球门球。

　　他们开场阶段对莫里森展开针对性犯规，主场作战的曼联u18球员立刻给予回应。

　　苏索在中圈刚接到球，马修-詹姆斯同样对球不对人，直接在侧面把人撞倒。

　　观众席的曼联球迷报以热烈的掌声。

　　可下一秒又变成刺耳嘘声。

　　原因是……

　　主裁判吹罚马修-詹姆斯犯规。

　　利物浦u18球员对主裁判没有给牌很不满。

　　包括杨开瑞在内，多个曼联u18球员嘲讽利物浦u18球员在想屁吃。

　　年轻球员就是这样，很容易上头。

　　火药味迅速升温。

　　随后的几分钟时间里，场上人仰马翻。

　　几乎没有球员的球衣是干净的。

　　莫里森和杨开瑞是曼联u18创造机会的核心球员，利物浦u18非常清楚。

　　针对两人的防守基本都是以犯规为主。

　　曼联u18球员见队友被死敌频繁放倒，也不甘落后。

　　为此，主裁判趁着死球机会喊上两队队长进行口头警告。

　　刚开始还有点效果，但是随着时间流逝，双方球员的动作又大了起来。

　　哨声频繁响起。

　　杨开瑞意识到这是打开局面的绝佳时刻。

　　利用主裁判教育犯规球员的契机，他走到长传能力不错的马修-詹姆斯身旁，掩嘴说：“有机会把球传给我。”

　　有幸被弗格森吹风机吹过的马修-詹姆斯意识很强，显然看出点什么。

　　主裁判见双方球员没有收敛的意思，不得不通过严厉的判罚进行物理纠正。

　　利物浦u18中场防守悍将克里斯托弗·布赫特曼侧面踢倒莫里森，主裁判开始有作为了。

　　黄牌警告！

　　一分钟后，也就是上半场第11分钟。

　　莫里森在前场左肋距离底线大概35米左右接到林加德的横传球。

　　本想按照习惯持球向前，却听到身后传来的高喊声：“拉维尔，把球传回来。”

　　马修-詹姆斯把莫里森的回传球往右一拨，直接送出一脚向右的斜长传。

　　拔地而起的足球如同流星坠地般落向右路贴着边线站立的杨开瑞。

　　站在客队教练指挥技术区的主教练史蒂夫-库珀有些紧张，他今年夏天接过执掌利物浦u18青年队13年之久的休-麦考利留下的教鞭。

　　本来是想大展拳脚，没想到这波球员能力之差令人发指。

　　但他没有退路，只能投入全部精力。

　　把这支水平并不高的球队执教好。

　　对于曼联u18的研究非常到位，知道伤愈复出的杨开瑞是当前曼联u18最具威胁的进攻球员。

　　他在左后卫位置派出杰克-罗宾逊而非弗拉纳甘，显然是为了针对杨开瑞。

　　赛前可是充分研究杨开瑞的突破技术特点。

　　再不济，也能通过犯规完成防守。

　　万万没有想到。

　　接到足球的杨开瑞向前坚决，快速踩出三个大幅度单车，衔接的右脚外脚背推球穿裆非常快。

　　且战且退的杰克-罗宾逊为了能够第一时间跟上杨开瑞内切或下底的节奏，重心放的比较低，也就导致腿部张开比较大。

　　正是这样的决策，让杨开瑞看到突破的绝佳机会。

　　以速度见长的杰克-罗宾逊下意识反应是合拢双腿，等到他意识到应该犯规已经晚了。

　　杨开瑞爆发力强、速度快，闪电般从外侧超车，追向推出去的足球。

　　穿裆人球分过！

　　利镇体育村运动场上空响起曼联球迷发出的巨大高呼声。

　　史蒂夫-库珀抬手扶额，情不自禁：“法克！”

　　后腰根本来不及补防，左中卫康纳-考迪把马凯达交代给预备队的丹尼尔-阿亚拉，第一时间上前施压。

　　速度起来的杨开瑞在禁区右侧边线外先跨出右脚。

　　落地支撑的同时有个抬脚犹豫步试探。

　　禁区边线以里的康纳-考迪不为所动，身体重心降低，随着杨开瑞的脚下动作且战且退。

　　杨开瑞深知突破需要坚决，在意识到对方不吃动作后果断改变策略。

　　充分发挥进攻的主动性！

　　跨出的左脚快速划过向前滚动的足球，右肩下沉，交替迈出的右脚外脚背把足球拨向底线方向。

　　康纳-考迪等的就是这一刻。

　　但是杨开瑞的拨球并非往里，而是沿着禁区边线下底。

　　也就导致康纳-考迪想象的转身卡位切球落空，不得不跟着杨开瑞的下底传中的节奏抬起右脚封堵传中！

　　做足样子传中的杨开瑞用抡起的右脚脚弓轻推足球。

　　已经做好封堵传中动作的康纳-考迪脸色骤变，只能眼巴巴的望着足球从自身下三路暴露的空间掠过，滚向身后的禁区真空地带。

　　杨开瑞利用进攻的主动性完成急停变向，突入禁区！

　　迎向滚入禁区的足球！

　　同时抬起头找队友位置。

　　高速补位的后腰克里斯托弗-布赫特曼看准杨开瑞的步点，充分利用惯性倒地放铲。

　　一般情况下还真能读秒完成极限防守。

　　然而杨开瑞抡起的右脚没有传中，脚底踩住足球往左一拉，完美的躲了过去。

　　观众席的曼联球迷一跃而起，发出巨大的喝彩声。

　　另一名中卫丹尼尔-阿亚拉放弃对马凯达的防守。

　　守门员彼得-古拉西奇快速往近端门柱靠，做好出击准备。

　　与此同时。

　　杨开瑞调整步点，瞄了眼禁区队友，左脚立在足球左侧。

　　右脚快速绕到左脚小腿肚子后踢向足球。

　　拔地而起的足球飞向点球点。

　　几乎无人盯防的马凯达吃饼成功，把球踢向球门左下角。

　　仓促折返的彼得-古拉西奇飞身扑救也是望尘莫及……