第11章 操作眼花缭乱，替补三分钟将大局逆转！

“……”

　　卢克-加布特望着被福纳西耶抱住庆祝进球的杨开瑞，感觉脸上滚烫滚烫。

　　此前没有说完的话明显是为了搞对方心态。

　　结果……

　　被打脸了。

　　作为埃弗顿u18重点培养球员，自然是有实力。

　　年轻人该有的朝气也在这一刻呈现出来。

　　他……要挽回颜面！

　　客队教练指挥区的曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯愣了愣，大脑想着一件事情：这就打开局面了？

　　观众席的曼联球迷你看看我我看看你，再揉了揉眼睛。

　　“杨，你是最棒的！”

　　确定送出插花脚助攻的球员是‘脆皮杨’后发出巨大的高呼声，为球队缩小分差呐喊助威。

　　过去三年，杨开瑞的确饱受伤病困扰，但都知道这些并非他的意愿。

　　作为曼联死忠，看到曾经的希望之星有了兑现天赋的迹象，一个个兴奋不已。

　　而这时，‘隐匿’在观众席的球探蠢蠢欲动。

　　对他们来说，关注的焦点又多了一个。

　　球迷看热闹球探看门道。

　　从刚才短短的几秒钟里，都敏锐的捕捉到曼联u18右边前卫有点东西。

　　重心虚晃佯装拨球加速下底、逼真的身体重心下沉+连续单腿踩单车虚晃。

　　直接让埃弗顿u18左后卫卢克-加布特原地军训，后又来了一段即兴劈叉表演。

　　有点东西！

　　缩小分差的曼联u18看到扳平比分的机会，斗志昂扬，彼此鼓舞士气。

　　反观被闪电缩小分差的埃弗顿u18球员表情纷纷凝重起来。

　　很显然，都对未来的比赛形势感到担忧。

　　站在主队教练席前的埃弗顿u18主教练凯文-谢迪忽然有些不安，挠着头发。

　　当他的目光扫到杨开瑞，不安的情绪达到最高值。

　　刚扩大比分就被闪电缩小分差，意味着看不见摸不着的士气在此消彼长。

　　观众席的埃弗顿球迷还是非常给力，用掌声激励场上准备开球的球员。

　　获得开球权的埃弗顿u18球员尝试通过耐心的传倒控控节奏。

　　士气大振的曼联u18球员可不会让节奏再落入主队手里。

　　从威尔-基恩开始，林加德、莫里森、杨开瑞、博格巴等球员有意识增加压迫力度，不给埃弗顿u18球员时间去思考。

　　罗德维尔把球传向中卫肖恩-达菲，威尔-基恩几乎同步疾速跑去。

　　英伦还没有引进先进的Tiki-Taka打法，中卫向来都是要求零失误率。

　　肖恩-达菲一个大脚，将球踢向曼联u18后场。

　　迈克尔-基恩和汤姆-索普配合默契。

　　联合把球控制下来，曼联u18在后场发起进攻。

　　滕尼克利夫主守，进攻组织由博格巴、莫里森和林加德完成。

　　威尔-基恩偶尔会拉出禁区做球，为后插上的莫里森、博格巴腾出空间。

　　埃弗顿u18在中路和两个肋部防守兵力充足。

　　曼联u18传球无法渗透进去，再次接到足球的博格巴原地360度转身晃开积极防守的詹姆斯-华莱士，一脚斜直传把球传向右后卫福纳西耶。

　　经过多脚传切配合，埃弗顿u18防守球员集中在中路和两肋。

　　福纳西耶直接把球推给身前五米左右的杨开瑞。

　　回收到禁区边角的左后卫卢克-加布特凝重的迎了上去。

　　既是为了完成防守任务，也是挽回颜面！

　　想到先前被杨开瑞秀了一脸，这波他要还以颜色。

　　“东方小子，放马过来！”

　　严阵以待的卢克-加布特朝杨开瑞勾勾手指。

　　心里也在不断自我暗示：刚才大意了。

　　这次高度专注肯定会完成防守，像限制曼联u18队长布拉迪那般。

　　“我会从底线突。”

　　杨开瑞嘴角扬起玩味的笑容，惯用的右脚外脚背把足球往身前趟出一米多。

　　身体快速跟上，迈出的右脚先从前滚的足球上快速划过，落回来的右脚外脚背拨向足球。

　　卢克-加布特心中冷哼：鬼才信你会从底线突。

　　下一秒，他眼神一凝。

　　望着杨开瑞的动作心中一喜。

　　对，就是这个味！

　　接下来肯定是往里走！

　　足球充满不确定性的因素在这一刻完美展示。

　　说时迟那时快。

　　杨开瑞敏锐的捕捉到卢克-加布特的重心变化，他的右脚外脚背试探步轻拨瞬间变成爆趟。

　　“what-the-fuck？”

　　“来真的啊？”

　　卢克-加布特瞳孔皱缩，做动作根本来不及。

　　在其他人看来，他就像训练杆一样被轻松突破。

　　杨开瑞88加速彰显的超强爆发力在这一刻极具视觉冲击。

　　86速度使得爆发过后不会导致速度骤降。

　　73盘带能在压力不大情况下确保爆趟人球结合拥有较高精度。

　　埃弗顿u18防守体系瞬间崩塌，指望卢克-加布特回追显然不现实。

　　中前卫亚当-福肖和左中卫穆斯塔菲分别从两个方向补防。

　　一个卡肋部，一个补传中。

　　杨开瑞起速过程中有个抬头动作，见威尔-基恩拉出禁区做球还没回位，便带球朝禁区右侧边线杀去。

　　穆斯塔菲跑到禁区边线以里，速度骤降，身体重心也跟着下沉。

　　带球到禁区右侧边线以外的杨开瑞非常果断，交替迈出的两条腿在向前滚动的足球快速由里向外划。

　　严阵以待的穆斯塔菲正对防守，且战且退。

　　保护肋部的亚当-福肖缓缓靠近参与协防。

　　带球的杨开瑞动作很逼真，每一个从里向外的拨球动作都给人一种要变向的真实感。

　　一次两次三次。

　　穆斯塔菲和亚当-福肖充分吸取卢克-加布特的教训，没敢轻易做动作。

　　进攻球员的主动特征在这一刻起到巨大作用。

　　杨开瑞连续踩单车进入禁区，身体摆动幅度逐渐增大。

　　跨出的左脚踩完第四个单车后再足球左侧加了一个原地试探步。

　　紧接着左肩下沉，抬起的左脚外脚背从里向外拨球。

　　高度专注的亚当-福肖和穆斯塔菲被杨开瑞的连续踩单车晃得眼花缭乱，本能的以为要走中间。

　　于是，彼此有个默契的缩短距离。

　　正是这么一个动作，让杨开瑞寻觅到等待已久的机会。

　　左脚踩完单车刚落回地面，脚踝一抖，脚背内侧把足球猛地扣向身体右边。

　　右肩顺势下沉，身体重心往右倾斜，迈出的右脚用外脚背将扣过来的足球拨向右前方。

　　给人一种要从底线方向突破！

　　穆斯塔菲强行扭转重心，下意识做出的右脚小垫步解围非常快。

　　但是杨开瑞的动作速率要更快，抢先一步把球拨了出去。

　　“糟糕！”

　　意识到出脚慢的穆斯塔菲已然来不急缩脚。

　　积极回追的卢克-加布特正好看到形成突破的杨开瑞被穆斯塔菲踢到支撑左脚，登时重心不稳，倒向地面。

　　“哔~”

　　哨声响起。

　　受到全场瞩目的主裁判同时手指点球点。

　　点球！