第16章 打人不打脸，过人不穿裆？

杨开瑞在青年足总杯表现优异，受到包括曼联青训在内的欧洲各大豪门球队的青训部门关注。

　　作为当事人自然不知晓，他稍稍有点强迫症，想着把精力先放到【穿裆】。

　　周二晚上。

　　系统训练场，行将被踢出前，终于升到Lv-2。

　　于是，便将初级技能升级卡用在【穿裆】。

　　根据系统提示后确认选择，显示字幕刷新。

　　【技能：穿裆】

　　【等级：Lv-3】

　　【评价：华丽的技术动作信手拈来，对足球的掌控进一步加强，无论动态、还是相对静止状态的空间运用总是恰到好处】

　　意念微动，页面切换到个人属性面板。

　　属性控球再次得到提升。

　　【控球：67（↑7）】

　　“嗯？穿裆连升两级怎么才提升7点？按照江湖规矩不应该是10点吗？”

　　对于不理解的地方总是第一时间询问系统。

　　系统立刻相应。

　　【技能升级增加相关属性数值并不固定，只会提升到匹配技能等级的最低要求】

　　“这……”

　　“u1s1，有点坑啊。”

　　【？？？】

　　“没事统子哥，下线睡觉。”

　　杨开瑞没有再搭理系统，直接退出系统洗漱睡觉。

　　周三上午在阿仕顿-默西中学上课。

　　下午前往卡灵顿训练基地参加训练。

　　准备周六下午在利镇体育村运动场跟利物浦u18的2009-2010赛季英格兰青年超级联赛第13轮比赛。

　　相比青年足总杯，英青超联在人员方面要更宽松一些。

　　大名单允许带上三名u19球员以及一名u19门将。

　　但是当前u18阵容已经足够强大，主教练保罗-麦克吉内斯只跟预备队要了两名符合年龄的球员。

　　前锋费代里科-马凯达、中场马修-詹姆斯。

　　马凯达是曼联青训典型的一球成名型球员，性格和善、能够跟前u18队友打成一片，在队里非常受欢迎。

　　马修-詹姆斯是前u18队长，人还不错，就是性格有点傲。

　　毕竟以18岁的年纪担任预备队副队、又是英格兰u19国青主力，还参加了今年九月在埃及举办的u20世界杯。

　　所以不太愿意搭理u18球员。

　　每次青年超级联赛到来，球员都会跟经常和一线队训练的马凯达打听一线队趣事。

　　杨开瑞兴趣不大，注意力都放在传中练习，争取将数值提升到及格线。

　　先前为了把技能穿裆升上一级，耗费了两天时间。

　　青超联周六打响，也就只剩三天时间。

　　主教练保罗-麦克吉内斯对训练积极的杨开瑞感到非常满意。

　　不止个人能力上来，还带动不喜欢加练的基恩兄弟加练。

　　林加德偶尔心血来潮也会跟着一起。

　　u18教练组研究利物浦u18比赛战术的同时也对本方首发有过探讨。

　　教练组意见出奇统一。

　　将杨开瑞放到利镇体育村运动场迎战利物浦u18的青超联首发！

　　理由很简单。

　　杨开瑞体能本身在队里数一数二，能力又没有问题。

　　近期状态非常好，肯定要放在首发继续挖掘。

　　下个月初就要打响足总杯第三轮比赛，按照传统，主教练弗格森会在圣诞魔鬼赛程期间上调几个年轻球员到一线队参加训练。

　　表现好的球员可以获得出场机会，甚至首发！

　　自大腿拉伤复出以来的近十天状况来看，杨开瑞进攻直接威胁能力来到T0级。

　　如果能够在对阵利物浦u18的青超联表现出色，大概率会在圣诞期间被上调到一线队。

　　下午的常规分组训练开始。

　　麦金蒂、福纳西耶、滕尼克利夫、里斯-布朗、伍顿、迈克尔-基恩、汤姆-索普等防守球员自信心受到严重打击。

　　单对单没有一个人能断下杨开瑞的脚下球。

　　过人动作看似花里胡哨，实际观赏性和实用性都是一等一。

　　林加德早就注意到前任队长、预备队副队马修-詹姆斯神色中瞧不起u18。

　　他确认对方没有关注上周的青年足总杯，眼珠子一转，拍拍肩膀：“嘿，马修，听说你跟一线队训练都经常防的韦恩-鲁尼、纳尼、安德森没有脾气，是真的吗？”

　　“都传到u18了吗？”

　　马修-詹姆斯刚满18岁没几个月，正是虚荣心爆棚的时候，听到林加德这么一说，腰都站直了一些。

　　“太给我们年轻球员长脸了，对了，我还听说去年的金童奖得主安德森都骂娘了？”

　　林加德竖起大拇指后指着杨开瑞：“要不给我们u18头号突击手上一课？”

　　“万一杨也骂娘多不好啊。”

　　“你可得帮肖恩、米歇尔、汤姆他们找回场子。”

　　说着，林加德伸脚踢了一下麦金蒂的屁股：“是吧肖恩。”

　　麦金蒂哪里不知道林加德想干嘛？

　　让拽的跟二五八万似得的马修-詹姆斯尝试被军训的滋味。

　　他搂着马修-詹姆斯肩膀：“马修，我们这几天被他突的怀疑人生，帮哥们报个仇呗？”

　　“是啊，老哥。”

　　汤姆-索普、福纳西耶很上道。

　　马修-詹姆斯跟球队在今年夏天签了职业合同，一股优越感油然而生，睥睨的目光瞟向杨开瑞：“真是的，有点盛情难却。”

　　攻守兼备的马修-詹姆斯经常跟一线队合练，越级踢u18期间跟杨开瑞做过一年队友，知道他除了速度、体能之外没有优势。

　　总不能学会踩单车就牛爆了吧？

　　于是，他把脚下足球推向杨开瑞。

　　“嗯？”

　　杨开瑞踩住足球，露出一个疑惑表情。

　　“哥们，听说你突破很厉害，来两局，你突我防。”

　　马修-詹姆斯走了过去，很风骚的甩动脖子，将额前较长刘海甩到一边。

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　“OK~”

　　杨开瑞朝林加德、索普、福纳西耶等队友竖起中指。

　　刚才看到几人跟马修-詹姆斯在一旁叽歪，这会过来单挑，不用想都知道是什么原因。

　　不过，他也有些看不惯马修-詹姆斯的嘚瑟劲。

　　就不能像马凯达那样低调一点吗？

　　球员们自觉让出一大片区域，教练组也看了过去。

　　保罗-麦克吉内斯看向准备单挑的两人：“马修真是没自知之明啊。”

　　“同感。”

　　单对单很快开始。

　　杨开瑞右脚外脚背拨球向前，交替迈出的双腿在滚动的足球前沿快速划过。

　　马修-詹姆斯以为能够轻易捕捉到断球节奏点。

　　结果呢？

　　看着杨开瑞的连续踩单车立刻意识到什么。

　　被林加德这些人给坑了！

　　杨开瑞是真有东西！

　　但是作为预备队副队，他得要面子！

　　不断暗示自己冷静！

　　就在这时，杨开瑞右脚外脚背猛然拨球下底。

　　超强的爆发力使得整个人如同离弦之箭。

　　快如闪电！

　　根本不给反应时间。

　　形成突破的杨开瑞带球走了回去：“兄弟，还来吗？”

　　“嗐，刚才大意了！”

　　马修-詹姆斯随便找了个借口。

　　再次趟球的杨开瑞这次非常简洁。

　　马修-詹姆斯还在思考杨开瑞要从哪边突破，顿时裆下一凉。

　　靠！

　　不讲武德啊！

　　难道不知道打人不打脸，过人不穿裆吗？

　　合拢双腿显然来不及……

　　“马修，你到底行不行啊？”

　　看热闹不嫌事大的林加德起哄。

　　“你知道的，我又大意了，再来。”

　　马修-詹姆斯脸不红心不跳。

　　杨开瑞耸了耸肩，又往前带球。

　　相比前两次，踩单车间衔接了犹豫步。

　　导致且战且退的马修-詹姆斯紧张过度脚下打滑，摔倒在地。

　　“还来吗？”

　　踩着足球的杨开瑞面带微笑。

　　“哈哈哈——”

　　马修-詹姆斯望着发出哄笑声的u18球员，终于意识到被坑了。

　　但他不知道该怎么委婉又不失面子的拒绝。

　　还好主教练保罗-麦克吉内斯拍掌道：“集合，准备战术演练。”

　　（u18阶段很快结束了，踢完青超联就没了）