第19章 过人如梅西，射门……（求追读）

整座利镇体育村运动场彻底沸腾，高呼声从观众席的四面八方蔓延。

　　声势浩大，犹如山呼海啸。

　　取得进球的马凯达主动跑向杨开瑞，庆祝先拔头筹的进球。

　　曼联u18球员欣喜若狂，庆祝领先于死敌利物浦u18。

　　史蒂夫-库珀和他的队员一样彷徨、郁闷和无力。

　　战术调整已经做到了最好，比赛终究要看球员怎么踢。

　　杨开瑞也是赛前重点提到需要盯防的球员。

　　但比赛很多时候就是这样。

　　百密一疏。

　　细节做得再好也会有意外出现。

　　速度快、盘带能力强。

　　直接把整条左路给打穿。

　　观众席的球探对杨开瑞的表现感到非常满意。

　　一如既往的稳！

　　看似动作花里胡哨，实际都是以突破为最终目的。

　　而且并没有延误战机，给到马凯达的插花脚传中恰到好处。

　　几乎每个球探都是即时回馈杨开瑞的表现到青训主管/总监或负责引援的体育主管/总监。

　　坐在曼联球迷区的王根基非常兴奋，跟着主场球迷发出歇斯底里的高喊声。

　　他指着表现出色的杨开瑞，兴奋高呼：“杨是我的亲表弟，我还是他的经纪人。”

　　曼联球迷都忙着宣泄进球带来的狂喜，哪里有心思听他说？

　　可有时候就是如此。

　　无心插柳柳成荫！

　　坐在他右边的三七分金色中长发男子看上去三十出头，闻言一震。

　　他合上记录数据的笔记本。

　　揍了过去，用蹩脚的英语说道：“兄弟，你说真的？”

　　“当然。”

　　“这样吧兄弟，可以交换一下手机号码吗？到时候找个地方详谈？”

　　王根基顿时变得警惕，看着对方饶有深意的笑容，想着该不会是个玻璃吧？

　　特别是最后那句，让他菊花一凉。

　　达咩~

　　金发男子似乎从王根基的微表情捕捉到什么。

　　他微微一笑：“兄弟，你误会了，我是……”

　　说着，还从公文包里掏出球探证件。

　　王根基拿着证件瞅了瞅，又用手机打开谷歌搜索。

　　对比一下，还真是这家俱乐部的首席球探。

　　“嘿，没办法，这年头骗子太多。”

　　“理解理解。”

　　“不过我丑话说在前头，你也看到了，我表弟现在踢青年队比赛就是降维打击，是肯定不会考虑其他球队的青年队，除非一线队能够允诺出场时间。”

　　王根基确认对方身份，但有些话需要说的直接一些。

　　“明白。”

　　两人交换号码，便再次把目光投入到重新开始的比赛。

　　利物浦u18先丢一球，已然不再跟主队较劲，而是想扳平比分。

　　曼联u18球员哪里不知道客队球员的想法？

　　在条件允许的情况下，也是有意识搞对方球员心态。

　　左边锋托马斯-因斯就在麦金蒂的言语讽刺下有些失去理智，从后面推了一下。

　　麦金蒂顺势倒地，抱头尖叫。

　　观众席的曼联球迷反应剧烈，冲着犯规的利物浦u18球员咆哮。

　　当值主裁判显然也是受到狂热的主场氛围影响，第一时间给了犯规球员托马斯-因斯一张黄牌。

　　这可让利物浦u18教练组、球员气的牙痒痒。

　　但……没什么卵用。

　　主队在后场耐心发起进攻。

　　足球经过多脚不间断的传递，再通过莫里森的中转，很快来到右路靠边的杨开瑞脚下。

　　主场球迷知道伤愈归来的杨开瑞状态拉满，过人如喝水，狂热氛围瞬间被引爆开来。

　　杨开瑞右脚外脚背把球往前趟出，对位的杰克-罗宾逊被过一次就造成丢球，心里非常想要挽回颜面。

　　最好是断球反击扳平比分那种。

　　奈何事与愿违。

　　或许他在同龄人中足够出色，但面前的却是拥有多十几年比赛经验的职业球员！

　　而且，还有外挂！

　　只见杨开瑞跟先前一样采用踩单车的技术动作做突破前奏。

　　两次踩单车后穿插犹豫步试探。

　　杰克-罗宾逊立刻警惕起来，尤为注重裆下的空间保护。

　　杨开瑞也没有故技重施的意思，他在跨出右脚准备踩出第四个单车的时候猛然拨球下底。

　　出类拔萃的爆发力在这一刻展露无遗。

　　身体如离弦之箭窜了出去。

　　后知后觉的杰克-罗宾逊伸脚只踢到一团空气。

　　左中卫考迪早防着这一手，看准杨开瑞调整步点后的抬脚传中动作扬起右脚扩大封堵面积。

　　哪知杨开瑞触球的瞬间改变脚法，原本应该是脚内侧传中，却陡然变成脚弓推球。

　　足球正好从抬脚封堵传中的考迪下三路滚了过去。

　　“妈的，当我好欺负是吧？”

　　作为利物浦u18队长的考迪连续被杨开瑞穿裆，非常愤怒。

　　他快速缩回右脚，往后一个小垫步，踢在杨开瑞拖在后面的右脚。

　　“哔~”

　　哨声响起。

　　黄牌警告。

　　利物浦u18主教练史蒂夫-库珀对此只是苦涩摇头。

　　再进一步就是禁区，黄牌没有问题。

　　上半场还没到一半时间，单后腰、中卫都吃到黄牌。

　　接下来的比赛，将会比想象要困难得多。

　　马修-詹姆斯开出的大禁区右侧边线外两米的任意球传到后点，索普在考迪的干扰下没有完成校准。

　　足球偏出左边球门立柱外侧……

　　彼得-古拉西奇开出大脚球门球。

　　高中锋胡安-莱斯卡诺力压迈克尔-基恩将球蹭给苏索。

　　16岁的苏索边路向前的盘带能力非常出色，但他的身体对抗是个短板。

　　对位的麦金蒂在滕尼克利夫的协助下侧面断球，曼联u18守转攻。

　　反击速率非常快，接到传球的马修-詹姆斯视野开阔，直接送出一脚斜直塞给到中线右侧的杨开瑞。

　　利镇体育村运动场的狂热氛围瞬间升温。

　　生怕防守失位的杰克-罗宾逊毫不犹豫的顶了上去。

　　然而杨开瑞主动回跑，让彼此距离不至于过近。

　　已经把技能【穿裆】提升到Lv-3的杨开瑞对技术动作信手拈来，跑动中作势用抬起的左脚停球，实际是让脚背内侧起到一个做球作用。

　　产生折射的足球正好从横向岔开站立的杰克-罗宾逊裆下空间快速滚去。

　　左脚脚背内侧扣球转身穿裆过人！

　　距离杨开瑞一米多的杰克-罗宾逊知道收回根本来不及，本能反应是想伸手拽球衣。

　　使劲的瞬间猛然感受到一股向前的拉力，猝不及防之下没拽住。

　　杨开瑞稍有踉跄，但问题不大。

　　快速转过身，追向足球。

　　中圈弧外的左中卫考迪第一反应顶出去防守，右中卫丹尼尔-阿亚拉本能靠近，跟高速回防的克里斯托弗-布赫特曼做好补防准备。

　　右后卫维斯多姆高速横向往里靠，盯防马凯达。

　　杨开瑞在狂热的氛围中一点都不墨迹，肩膀随着交替向前跨出的两条长腿进行大幅度下沉。

　　又加以犹豫步。

　　考迪的身体重心在连续的转换中很快出现脚下打滑，摔倒在地。

　　克里斯托弗-布赫特曼其实已经到了补防位置，只是不敢去防。

　　毕竟身上背着张牌。

　　他一个加速跑向杨开瑞右前方区域，跟右中卫丹尼尔-阿亚拉形成正面联合防守态势。

　　两人谁都不敢上前。

　　默契选择快速往回跑。

　　这也给了盘带仅有73的杨开瑞最乐意见到这种情况。

　　带球速度下降，却始终保持安全距离。

　　行将退到大禁区线前，克里斯托弗-布赫特曼和丹尼尔-阿亚拉知道不能再退了。

　　当然，他们也没有鲁莽上抢。

　　采取围而不抢的策略。

　　以不变应万变。

　　殊不知，反倒给了快速抬头观察身体附近局势的杨开瑞机会。

　　身前只有前锋马凯达，但传球路线被跟防的维斯多姆卡住。

　　短传属性数值不高，根本传不出手术刀般传球。

　　一个右脚踩单车动作衔接作势左脚外脚背拨球，给人要强行从中间强行冲关的既视感。

　　实际虚晃一枪！

　　趁着正前方的克里斯托弗-布赫特曼往里收的机会，右脚外脚背拨球往禁区右肋方向。

　　充分利用爆发力的优势追上拨出去的足球。

　　顺势在禁区右肋、靠近小禁区前沿区域调整步点。

　　趁机看了眼守门员彼得-古拉西奇的位置。

　　左脚支撑身体，右脚正脚背抽向滚往右前方的足球。

　　Boom~

　　观众席的曼联球迷调整呼吸，准备高呼。

　　哪知……

　　光顾着射门的杨开瑞受射术数值影响，正脚背踢在足球底部。

　　力量倒是十足，可惜没能压住。

　　足球直接飞向了二层看台……