第14章 系统训练场新发现

芬奇农场埃弗顿训练基地。

　　2009-2010赛季青年足总杯结束。

　　场上场下的曼联u18球员激动的跑向替补登场的杨开瑞。

　　能够在客场击败埃弗顿u18晋级青年足总杯第五轮，杨开瑞居功至伟。

　　1球2助1造点！

　　主教练保罗-麦克吉内斯面带微笑，满满的走向埃弗顿u18教练席。

　　两支俱乐部关系向来不错。

　　埃弗顿是利物浦的同城死敌，曼联也是利物浦死敌。

　　敌人的敌人是朋友嘛。

　　几年前，埃弗顿还把当家的天才鲁尼卖给曼联。

　　这样的情谊，不可谓不好。

　　u18层面的两个主教练年龄差不多，私下关系也不错。

　　只是凯文-谢迪执教的埃弗顿u18两球领先后连丢四球，面子上多少有些挂不住。

　　保罗-麦克吉内斯拍拍凯文-谢迪肩膀，叹气道：“老哥，赢球实属运气，你也知道杨太脆，谁知道他下次会不会受伤，你说是不是？”

　　凯文-谢迪眯着眼：“别问，问就是别上，不然肯定伤。”

　　“……”

　　曼联u18全队球员在埃弗顿训练基地洗完澡，简单的吃了点食物充饥，便乘坐大巴返回曼彻斯特的卡灵顿训练基地。

　　青训餐厅，专门给凯旋而归的u18准备了丰盛的晚餐。

　　杨开瑞接到表哥王根基的电话，说是下午在英足总总部的经纪人考试轻松通过，执照会在圣诞节前下来。

　　最后，王根基说：“表哥能不能吃经纪人这行饭，可得看你的表现。”

　　“不出意外的话，冬歇期应该会有曼联的工作人员找你洽谈我的学徒合同。”

　　“真的假的？”

　　手机听筒传来王根基的惊讶声。

　　“你没看刚结束的青年足总杯吗？”

　　“忘了……我马上搜索一下，我去，1球2助1造点，有点东西啊老表。”

　　“废话。”

　　杨开瑞看到威尔-基恩招手指向餐厅方向，话锋一转：“不说了，队友喊我吃晚餐，有事回去说。”

　　“那只能明天说了。”

　　“靠，你就不能一天不找妹子？”

　　王根基听着传来的挂断声并不在意，而是低声道：“这个表弟该不会真的可以在曼联混出来吧？”

　　想到这里，情绪变得激昂起来。

　　随着邵佳效力的科特布斯在上赛季降入德乙，五大联赛已经没有龙国球员的身影。

　　要是能在曼联踢出来，必定会带来巨大的收益。

　　作为经纪人也会跟着曝光。

　　名利双收！

　　到时候就相当于给了投入富二代怀抱的初恋一个响亮的耳光！

　　爽！

　　忽然间，他想到自己现在花花公子的行为会不会影响表弟的声誉？

　　毕竟大不列颠是太阳报的地盘。

　　是不是得收敛一点？

　　可仿佛有个小黑人在旁边说：球员是球员，经纪人是经纪人，不影响。

　　他很认同这个说法，但很快又出现一个声音：你可是他的亲表哥啊。

　　这话同样有道理。

　　“要不……最后一次？”

　　打通任督二脉的王根基眼睛一亮。

　　……

　　杨开瑞推开玻璃门进入青训餐厅，见队友都没有开吃，好奇道：“怎么都不吃？”

　　“你不来，我们哪里敢动叉子？”

　　林加德笑道：“你可是赢球的最大功臣。”

　　“没错，你不来我们都不敢吃。”

　　众队友纷纷附和。

　　杨开瑞：“……”

　　吃完晚餐接近晚上八点，u系列训练场都不提供夜间照明灯，还惦记加练的杨开瑞没办法进行。

　　回到公寓，王根基果然不在。

　　他第一时间进入系统，把系统训练场今天的训练‘额度’用掉。

　　现在正是提升的黄金时刻。

　　在青年足总杯发挥出色，必然已经受到青训总监关注。

　　一般情况下一线队出现伤缺，弗格森会先询问青训总监有没有适用位置球员推荐。

　　马上就要年底了，意味着圣诞魔鬼赛程行将到来。

　　按照传统，一线队会上调几个表现好的年轻球员随队训练，准备年初的足总杯。

　　另外，青年足总杯常年会有球探到场观战。

　　像曼联u18VS埃弗顿u18之间的较量会受到更多的关注。

　　替补登场1球2助1造点的mvp发挥，肯定上了这些球探的备忘录。

　　冬窗开启，会有一定概率被其他英超、英冠球队的租借。

　　无论是哪个级别，能提供稳定出场机会就是胜利。

　　带着美好憧憬，进入系统。

　　本想先切到属性面板，余光捕捉到主系统页面右上角有个醒目的红色【！】。

　　发出指令后，页面读秒切换到成就统计。

　　视野正中间出现一个【领取】框框。

　　左边赫然显示：超级替补（非职业·唯一）

　　默念【领取】，显示内容刷新。

　　【宿主替补通过完美的表现带领球队逆转赢得比赛胜利，奖励：初级技能升级卡*1】

　　初级技能升级卡：可将技能提升一个等级（注：仅适用于低于Lv-3。）

　　解析很明显，就是可以把低于Lv-3等级的技能提升一级。

　　也就是说现在把初级技能升级卡用在【穿裆Lv-1】会比较亏。

　　毕竟Lv-1升Lv-2需要的经验值肯定比Lv-2升Lv-3少。

　　所以是打算等到穿裆升到Lv-2再用。

　　随后，通过意念把页面切换到个人属性面板。

　　他记得触发里克尔梅穿裆提到自身对足球的掌控力增强。

　　此前Max级踩单车带来20点盘带属性提升，里克尔梅穿裆应该能给某个相关属性带来提升。

　　果不其然！

　　【控球：60（↑5）】

　　控球提升五点属性。

　　又一个提升到及格线的属性。

　　美滋滋！

　　欣喜过后，注意力放在如何提升技能【穿裆】。

　　“穿裆怎么练？总不会摆出两个标志盘就行了吧？”

　　系统响应速度很快。

　　【宿主可通过意念驱动固定的训练假人转化为动态假人即可】

　　杨开瑞隐隐察觉到系统训练场的器材种类可能比自己想象的还要丰富。

　　【系统训练场具备全世界应用于足球训练的所有训练器材与设备】

　　“Footbonaut也有吗？”

　　【该设备需等到宿主初始射术数值达到及格线方能启动】

　　“原来如此。”

　　有了大概了解，他通过意念驱动固态假人为动态假人，开始技能【穿裆】训练。

　　并尽可能最快升到Lv-2，到时候再用初级技能升级卡。

　　到时候盘带有单挑无敌的Max级踩单车，在背身接球的相对静止状态下拥有穿裆，可以说是补足当前的技术短板。

　　将个人突破能力强的特点进一步放大！

　　从受到关注的角度看，是一个非常及时的提升！

　　被训练场踢出去时，经验值进度显示：32.65%

　　这……也意味着不出两日便可以把技能【穿裆】提升到Lv-2。