第15章 A+球员评估报告、各大欧洲青训的反应

周一。

　　卡灵顿训练基地一线队办公大楼。

　　主教练办公室。

　　嚼着口香糖的弗格森正戴着老花镜观看青训总监勒斯-柯尔肖送过来的球员报告。

　　“A+表现？真的是杨吗？”

　　“如假包换。”

　　勒斯-柯尔肖凝重点头：“要不是现场亲眼所见，我也会有您一样的想法。”

　　弗格森点点头，把放在办公桌上的u盘插在台式的usb接口。

　　观看杨开瑞比赛的全程精彩集锦。

　　大概过去五分钟，他含笑点头：“我就说有14亿人的龙国肯定有足球天才。”

　　露出欣喜的笑容。

　　当年买下东方卓固然有考虑经济因素，但更多是竞技因素。

　　速度快、技术好，是个可塑之才。

　　可惜受了非常严重的伤却为了参加帝都奥运会而采取保守治疗，最终错过最佳治疗时机，以至于引以为傲的速度、弹跳消失，连球感都大不如前。

　　杨开瑞是早早被挖掘，带到卡灵顿接受更专业的训练，可塑性更强。

　　“如果杨能像朴智星那样在曼联踢出来，带来的效益肯定会非常可观。”

　　背后14亿人的市场，想想都足够疯狂。

　　看着视频里杨开瑞的踩单车风格，不由想起今年夏天以破世界足坛转会费方式加盟皇马的爱徒克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。

　　作为业内高端人士，能够轻易从视频中看出点什么。

　　杨开瑞的踩单车突破节奏感比C罗强。

　　单对单突破成功率更高。

　　从视频看出，两人花哨的脚法也有本质区别。

　　杨开瑞是为了突破才踩单车，C罗是为了展示脚法而踩单车。

　　所以突破至少能造犯规而非时不时终结本方进攻节奏。

　　合理性极高。

　　是个能力出众的突击手。

　　“对了，杨自从大腿伤愈以来都有坚持加练。”

　　勒斯-柯尔肖像是忽然想起什么。

　　沉思的弗格森那双充满睿智的眸子陡然一亮。

　　加盟曼联青训学院初期的天赋跟莫里森不相伯仲，而莫里森又被称之为乔治-贝斯特二世。

　　自律方面又看齐C罗。

　　如果将来没有伤病，未来的发展前景……

　　“克里斯蒂亚诺是不可复制的。”

　　想到这里的弗格森很坚定，他右手指尖敲着桌面，发出‘噔噔噔’的声音。

　　过了一会才抬头看向勒斯-柯尔肖：“如果没有记错，下周是u18年前最后一场比赛，青年超级联赛对阵利物浦u18，要是表现出色，我会考虑让他在传统的圣诞魔鬼赛程跟队训练。”

　　弗格森之所以主动提到，倒不是让杨开瑞直接准备英超。

　　而是恐怖的一周三赛衔接的足总杯第三轮比赛。

　　抽签结果已经出来，对手是第三级别联赛英甲领头羊利兹联。

　　要是跟队训练表现出色，可以考虑给点时间适应一下职业比赛的节奏。

　　这……也是弗格森给杨开瑞的一个机会。

　　有上好发挥，可以留队重点培养。

　　或者租借到愿意给机会的英冠、英甲或卫星俱乐部。

　　如今的信息传递非常快，杨开瑞表现出色，其他球队的球探肯定也看在眼里。

　　没有表现出重点培养的态度，是很有可能被其他诚意更大的球队挖走。

　　毕竟青训学徒合同的赔偿金就那么一丢丢，合同也都是一年一签。

　　……

　　伦敦，科尔尼训练基地。

　　一线队主教练办公室。

　　首席球探史蒂夫-罗利把昨天下午收到的一份报告和比赛集锦u盘交给温格。

　　“这是……”

　　“曼联u18球员报告。”

　　“拉维尔-莫里森还是保罗-博格巴？”

　　戴上眼镜的温格把接过的u盘放在桌上，低头阅读纸质报告内容。

　　目光一凝，情绪有了一丝波动：“A+级表现？可以啊！开瑞-杨？这谁啊？”

　　史蒂夫-罗利道：“一个当年能够跟拉维尔-莫里森竞争头号天才的龙国籍球员，只是近三年频繁伤病导致不断退步，没想到复出后这么猛。”

　　温格微微挑眉：“龙国？”

　　“神秘的东方国度可是有14亿人口，量变肯定会导致质变。”

　　“也是，他跟曼联的青训合同还有多久？”

　　“应该快到期了。”

　　“OK，派人跟踪观察一阵，表现持续出色可以签下，对了，要等合同结束。”

　　史蒂夫-罗利想说天才不等人，可一想到俱乐部背负的债务，最终还是叹了口气，点头道：“没问题。”

　　……

　　南安普顿，斯台普伍德训练基地。

　　青训办公大楼。

　　“咚咚咚~”

　　挖掘出贝尔、沃尔科特的南安普顿首席球探罗德-鲁迪敲响青训主管的办公室大门。

　　“请进。”

　　青训主管马特-克罗克看到是首席球探罗德-鲁迪，连忙停下手中工作，笑着迎了过去：“都老熟人了，直接进来就是了，没必要搞得那么生分，随便坐。”

　　“这是昨天下午观战曼联u18和埃弗顿u18的比赛新发现。”

　　罗德-鲁迪坐到沙发一侧，然后把精心准备好的球员报告、存有比赛录像的u盘放在小桌子上。

　　马特-克罗克拿着球员报告和u盘回到办公位，将u盘插在usb接口再低头看报告。

　　“A+评估？老伙计，你可是很久没有给到过这样的评估报告了。”

　　看到后面的马特-克罗克皱眉道：“曼联青训？A+评估的球员应该轮不到我们吧？别忘了，我们的一线队还在英甲挣扎。”

　　一个仅仅只是青训比较出名的足球俱乐部，吸引力完全没办法跟英超夺冠次数最多的曼联相提并论。

　　“人都是要有梦想的，万一成功了呢？”

　　罗德-鲁迪倒是非常乐观。

　　他的职责只是推荐潜力球员，能不能签那是青训主管该头疼的事情。

　　“龙国人，在曼联青训四年不用担心劳工证的问题，到时候可以多些承诺，要是能够踢出来，球队肯定能够得到来自东方的大量资金。”

　　……

　　北威州-多特蒙德。

　　斯托贝拉里训练中心。

　　青训办公大楼。

　　年轻的主管拉尔斯-里肯收到首席球探米斯林塔特的一份球员报告传真。

　　以及通过邮件发过来的比赛录像。

　　看着球员报告内容，拉尔斯-里肯眉头微锁：“A+级评估？龙国人？单场表现堪比青训天才马里奥-格策？”

　　作为职业生涯全都贡献给多特蒙德的刚退役球员，担任青训主管急需成绩。

　　但前提是年轻球员能力足够。

　　他点开缓冲好经过剪辑的比赛录像。

　　录像剪辑非常专业，并不是那种掐头去尾突显特点的精彩集锦，而是全方位的个人表现。

　　拉尔斯-里肯通过观看的专业剪辑录像很快了解到米斯林塔特为什么会给出A+级评估了。

　　速度一流、突破非常犀利、门前也足够冷静。

　　首席球探米斯林塔特也谈到了几点不足。

　　接球后除了最后传中基本不会在中途跟队友配合、球风偏向花里胡哨、背身拿球能力差。

　　当然，这些不足在年轻球员身上并不是大问题。

　　技术还没有完全定型，可以通过针对性的训练去移除技术短板。

　　不过谨慎起见，他给米斯林塔特回复邮件：建议再考察一段时间。

　　……

　　这种情况还发生在马德里埃斯皮诺训练基地青训办公大楼、阿姆斯特丹的德托克莫斯特训练基地青训办公大楼、里斯本储蓄银行体育城青训办公大楼等……

　　都有球探向上级部门报告关于杨开瑞的球员报告。