第1章 天赋满级耐造

曼彻斯特。

　　利镇体育村运动场。

　　2009-2010赛季英格兰青年足总杯第三轮。

　　曼联u18VS谢菲尔联u18

　　“漂——”

　　替补登场的红色11号球员在右路利用变态的速度完成加速过人，观战的曼联助威团已然做好振臂高呼的准备。

　　哪知球员停在原地，右手捂着右大腿后侧肌肉群缓缓的坐向地面。

　　补防的谢菲尔联u18中卫哈里-马奎尔还没有后来的航母吨位，刹车比较及时，但两人还是有个轻微接触。

　　他望着坐在地上的曼联11号，下意识扭头看向主裁判。

　　两手本能举起，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，示意自己没有犯规。

　　“我去？这就受伤了？”

　　“杨？”

　　“这么脆，除了他还有谁？”

　　“脆皮杨果然名不虚传。”

　　“充电两个月，比赛三分钟，666~”

　　……

　　观众席传来曼联球迷郁闷的聊天声音。

　　足球出了底线。

　　曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯失望摇头：“换上保罗-博格巴，杰西-林加德踢右边。”

　　观众席VIP区。

　　一个嚼着口香糖的酒糟鼻老头凝视球场远端：“迈克，受伤的该不会是？”

　　这个喜欢嚼口香糖的酒糟鼻老头，正是曼联教父亚历克斯-弗格森！

　　“咳咳~头，您没看错，受伤的又是开瑞（ruì）-杨。”

　　助理教练迈克-费兰轻咳一声，语气充满惋惜。

　　四年前的夏天。

　　13岁的杨开瑞在港岛举办的‘耐克超级杯’被青训总监勒斯-柯尔肖发现。

　　与巴西双胞胎天才拉斐尔、法比奥兄弟受邀前往青训学院试训，后被弗格森点名签下。

　　青训初期，也确实展现出绝佳的足球天赋。

　　速度、体能、灵活性、球感碾压梯队成员，成为曼联青训学院名声在外的超级天才。

　　谁知仅过半年，连续被足坛‘四大疑难杂症’比目鱼肌、内收肌、腹股沟、脚筋轮番‘上阵’……

　　尽管复出表现可圈可点，可总是没踢两场又高挂免战牌。

　　这种背景下，天赋再好也是枉然。

　　职业青训球员如逆水行舟，不进则退。

　　三年前，还是披靡莫里森的梯队T0！

　　如今，已经接近垫底。

　　要不是同位置的约书亚-金受伤没好，也不会替补登场。

　　弗格森凌厉的双眸望着飘落在眼前的绵绵细雨，本想对坐在左边的青训总监说‘启动劝退程序’。

　　却鬼使神差的话锋一转：“康复后再给三个月机会，那时候……也差不多18岁了。”

　　“是。”

　　勒斯-柯尔肖凝重点头。

　　光从足球天赋来说，他也相当看好杨开瑞。

　　奈何，伤病不断。

　　……

　　坐在替补席敷冰的杨开瑞表情自然，没有丝毫懊恼，根本不像是一个被伤病困扰的年轻球员。

　　原因很简单，他是一个穿越者。

　　从2025年而来。

　　因观看本土u20亚洲杯1/4决赛的u20国家队屡屡错失绝佳机会，却被沙特u20读秒绝杀而心脏骤停。

　　一觉醒来，已经是16年前的2009年，成为曾经被弗格森爵士器重的同名龙国籍天才球员。

　　只是没想到穿越一个月，比目鱼肌好了伤腿筋。

　　腿筋好了又拉伤大腿肌肉。

　　妥妥的玻璃体质。

　　跟他穿越前踢龙甲的身体一个样。

　　这还踢啥球啊？

　　所以他有了心理准备，就算无法走职业足球也没关系。

　　完全可以凭借先知先觉的十几年记忆混个小富即安。

　　还不用那么辛苦。

　　可就在这时，看向球场的视野中缓缓浮现出三组字幕。

　　定睛一看！

　　【比球王强‘亿’点的‘绿茵球主系统’捕捉到潜在宿主背离穿越初衷，激活中……】

　　【绿茵球主系统已激活】

　　【绑定中】

　　“？？？”

　　大概过去五秒，文字再次刷新。

　　不是，不问我同不同意吗？

　　虽然问也会同意。

　　可……

　　【绿茵球主系统加载完成，当前版本1.0，进入新手教程或直接进入下一步？】

　　【温馨提示：完成新手教程将获得满级天赋升级卡*1、满级技能升级卡*1】

　　“进入新手教程。”

　　作为小说发烧友，岂能不知道意念发布指令？

　　全息投影文字简短的介绍系统存在宗旨、主要功能和如何变强。

　　宗旨不用多说，就是让他成长到比球王强‘亿’点的高度。

　　功能主要分为四大块。

　　天赋技能、属性面板、训练场和成就统计。

　　说到底，变强方式就三种。

　　训练、完成成就统计和触发技能。

　　针对性的持续训练能提升属性能力，让没有瓶颈的属性直到拉满。

　　但这个过程比较慢。

　　完成成就、参加比赛的相关统计会获得奖励。

　　根据新手教程得知，奖励相当丰富。

　　天赋、技能、属性点、球星模板等……

　　使用特定技术动作会有概率启动触发技能的‘练级’程序。

　　【新手教程已完成，宿主获得满级天赋升级卡*1、满级技能升级卡*1】

　　满级天赋升级卡：可将点亮天赋升至满级

　　满级技能升级卡：可将任意掌握的技能提升至最高等级

　　【下一步】

　　全息投影瞬间发生变化，中间的醒目位置显示出三个区域分类：

　　【身体意识】、【进攻】、【防守】

　　三大区域分类下沿都分别显示三列三行共计九个，也就是总共27个初始天赋。

　　身体意识：【铁人】、耐造、鹰眼、【快马】、腾跃....

　　进攻：精湛射术、杂耍、空霸、百步穿杨、盘球....

　　防守：铁闸、门神、铲截、解围、定海神针....

　　【宿主初次进入系统天赋页，赠送一次自由选择机会】

　　还有这等好事？

　　杨开瑞考虑到穿越前的职业生涯和穿越后的身体都受到伤病困扰，注意力早被【耐造】吸引。

　　意念微动，【耐造】下沿显示出两组文字，便直接锁定点亮。

　　【耐造（初级）：身体的耐造强度、竞技状态得到稳步提升，受伤概率减少】

　　【天赋等级分为：初级、高级、满级】

　　仅仅只是提升身体耐造强度、竞技状态和减少受伤概率，就已经让他这个脆皮感到很满意。

　　这下，可以重铸职业足球梦想了！

　　激动过后想起完成新手教程赠送了两张卡。

　　其中一张是满级天赋卡！

　　可以将点亮的初始天赋直接升至满级！

　　安排！

　　【宿主是否确认将‘满级天赋升级卡’作用于‘耐造’】

　　【确认】、【取消】

　　“确认！”

　　已经点亮天赋【耐造】的杨开瑞毫不犹豫的下达指令。

　　【宿主已确认！】

　　【初级天赋‘耐造’升至满级】

　　与此同时，页面显示的天赋【耐造】笔迹加深字体周围多了一圈红到发紫的框框。

　　而他本身也明显感觉身体有了质变。

　　从内在的五脏六腑到外在的四肢百骸，都有种被强化的既视感。

　　注意力放回到满级【耐造】，眼前也显示一组字幕。

　　【耐造（满级）：身体耐造强度达到匪夷所思的阶段，比赛状态始终保持在最佳，职业生涯极难受到伤病困扰，每个自然年拥有三次重伤免疫】

　　【当前重伤免疫次数剩余：3次】

　　【评语：拥有无数运动员羡慕的身体耐造强度，还有超长的职业待机，作为绿茵球主系统拥有者，完全可以尽情的浪起来！】