第17章 英青超联的双红会，通往一线队的康庄大道！

杨开瑞在日常训练、战术演练的表现十分出色，明眼人都能看出他有高出至少一个档次的能力。

　　先前还拽的跟个二五八万似得的马修-詹姆斯一脸的怀疑人生。

　　不过很快，他就自我攻略了。

　　非纯防守球员被杨开瑞这种天才突突突应该谈不上太没面子。

　　反倒等到杨开瑞踢出来还能吹嘘一番：某年某月某日跟杨开瑞在训练场大战三百回合面不改色。

　　至于关键的未尝一胜，肯定不那么重要。

　　嗯~

　　就是这样。

　　一天的训练结束。

　　杨开瑞跟伤愈复出以来如出一辙。

　　加练！

　　想要跟上杨开瑞脚步的基恩兄弟继续陪同。

　　林加德说有约，下次再加练。

　　博格巴受法国浪漫情节熏陶严重，对加练向来很抗拒。

　　莫里森想要加入，就是不知道怎么说出口。

　　马修-詹姆斯也想加练，毕竟变强才能让别人痛苦。

　　但是转念一想，还是算了。

　　刚在u18训练场被虐，突然加练不合适。

　　但是回预备队训练场加练就没问题。

　　而且预备队还有u18训练场不具备的夜间照明灯。

　　内心话就是：卷起来？谁怕谁？

　　时间飞逝，又加练到行将夜幕降临，杨开瑞看向视野左上角的传中属性数值显示的提升进度。

　　【传中：58】

　　【进度：25.79%】

　　“等等，再来最后一脚。”

　　杨开瑞朝迈克尔-基恩挥手。

　　迎着推过来的足球，稍作调整，右脚在右路45度送出一脚质量不错的传中球到禁区。

　　进度随之提升到：25.8%

　　果然还是双倍爽歪歪。

　　“咦，不对，就算是双倍也没踢出一千两百多脚传中啊？”

　　收拾地上足球的杨开瑞心生疑虑，贴心的系统立刻回应。

　　【正式比赛传中球准确找到队友提升1%进度，形成助攻额外增加3%】

　　“这就合理了。”

　　青年足总杯肯定算是正式比赛，两次助攻就是8%，还有5次传中球送到队友头顶。

　　还有一些训练中的日常传中训练。

　　“你说什么？”

　　捡球的威尔-基恩听到杨开瑞碎碎念，本能问道。

　　“没什么，我说你现在的头球越来越出色了。”

　　周六清晨五点半，杨开瑞被闹钟吵醒。

　　伸了个懒腰。

　　起床洗漱、吃了几块昨天从训练基地带回的牛油果面包、再泡上一杯黑咖啡。

　　稍稍消食后进入系统训练场，把最后的18.78%进度给干完。

　　大概四个小时后，左上角显示的属性进度清零。

　　传中属随之性提升：60

　　“终于及格了。”

　　杨开瑞退出系统训练场，拿上干净衣服去洗手间冲澡。

　　看着正在准备早餐的王根基，诧异道：“老王，周末不都睡到日上三竿吗？咋今天起这么早？真是稀奇啊。”

　　王根基把热好的牛奶放在餐桌：“你今天下午不是有比赛嘛，作为经纪人肯定要到现场观看比赛的，到时候你给我推荐几个有潜力的球员，我去争取一下。”

　　“不错，有前途。”

　　杨开瑞看向王根基的眼神多了一丝欣慰。

　　这个便宜表哥终于把搞女人的心思转移到搞事业。

　　“必须的呀，说不定还能遇上观看弟弟比赛的漂亮姐姐、潜力年轻球员的极品妈妈……”

　　前一秒还正容亢色的王根基下一秒露出马脚。

　　“老王，你真是改不了吃屎！”

　　……

　　八点半，杨开瑞乘坐王根基的二手宝马前往卡灵顿训练基地。

　　由于已经吃过早餐，他直接前往u18更衣室。

　　换上训练衫后直接前往训练场。

　　在拐往训练场的路上，他有些纳闷。

　　昨晚回去还好好的，现在无法直达了。

　　道路的拐角不知道什么时候放了一块大概2*2m的隔离围蔽挡板，正好把路完全挡住。

　　没有办法，只能绕一大圈。

　　经过预备队训练场边的道路，杨开瑞露出疑惑的表情。

　　马修-詹姆斯正在摆满训练器材的训练场进行提升爆发力的训练。

　　注意力非常专注。

　　直到马修-詹姆斯做完两组休息，杨开瑞才大声打招呼：“嘿，马修。”

　　马修-詹姆斯看到杨开瑞的脸上明显有了一些慌乱。

　　但他心思活络，很快调整过来。

　　装作一副若无其事的样子走过去：“杨，怎么今天来预备队这边了？”

　　“通往u18训练场的路在维修，没办法过，这不只能从这边绕过去。”

　　杨开瑞话锋一转：“对了，你每天都这么早来加练吗？”

　　马修-詹姆斯本能摇头：“这不是看今天下午比赛嘛，早点来找身体感觉，免得比赛找不到状态。”

　　说完还特意补充：“你知道的，我这种天才是从来都不会主动加练的。”

　　杨开瑞的眼神变得玩味起来。

　　但他看破不说破。

　　嗐，又一个为了超越自己而加练的脚下败将。

　　“那你什么时候过去？”

　　“有点累了，休息一下再过去。”

　　坐在教练席休息的马修-詹姆斯起身踮起脚，确定杨开瑞离开训练场视线范围才重新开始训练。

　　等到他完全投入训练，拐角的视野盲区露出一个头。

　　杨开瑞望着全神贯注的马修-詹姆斯，有些无语：“加练有必要藏着捏着吗？”

　　要是马修-詹姆斯能听到杨开瑞的喃喃自语，心里肯定会傲娇的回答：天才是不需要加练！如果有，那就是想要弯道超车，震惊所有人！

　　比赛在下午四点开始，乘坐大巴的曼联u18全队在两点左右抵达利镇体育村运动场。

　　这座球场建成于去年12月，用作曼联u18以上梯队和曼联女足主场。

　　最高能够容纳12000球迷。

　　往常顶多涌入半数球迷，但是这场比赛是青超联双红会，又是非工作日，现场观战的曼联球迷非常多。

　　接近座无虚席。

　　坐在大巴上的杨开瑞并不意外。

　　双红会历史悠久，一线队交锋最为火爆。

　　预备队、u21、u18、乃至女足双红会的交锋都是充满火药味。

　　年轻球员脾气大控制能力差，火爆程度有时候还会有过之而无不及。

　　利镇体育村运动场氛围狂热，铺天盖地的高呼声一浪接着一浪。

　　包括杨开瑞在内的曼联u18球员都产生一种莫名的亢奋。

　　显然是受到狂热的主场氛围影响。

　　不多时，利物浦u18乘坐大巴抵达外围主干道。

　　曼联球迷可不会理会到来的是利物浦u18小娃娃。

　　跟成年队比赛一样爆发出刺耳的嘘声、谩骂声，浩荡的声势如海啸般狂暴。

　　“孩子们，你们应该都知道足总杯很快就要打响，记住我们的传统，一线队会在圣诞魔鬼赛程期间上调年轻人准备第三轮足总杯，错过了英联杯，这次足总杯前的上调是你们今年最后的机会！”

　　主教练保罗-麦克吉内斯像煽动家一样激情昂扬。

　　围绕在身前而坐的球员都是掀拳裸袖，恨不得马上在青超联的双红会表现出色。

　　杨开瑞已经从主教练口中得知下午的比赛必定首发，他自然攥紧双拳，心中低吼：谁也别想阻止我在这场青超联的双红会发挥惊艳！