第10章 临危受命，杀人诛心

2009年，12月13日，天气晴朗。

　　利物浦郊区、芬奇农场埃弗顿训练中心。

　　u18比赛场地。

　　能够最高容纳1000球迷的观众席涌入了大概七成左右。

　　这座u18球场将举办2009-2010赛季英格兰青年足总杯第四轮赛事：埃弗顿u18VS曼联u18

　　下午三点。

　　比赛准时开始。

　　主队u18主力悉数登场。

　　杨开瑞坐在客队替补席，发现有印象的球员就四人。

　　三个首发。

　　今年夏天从汉堡青训转投埃弗顿青训的未来德国国脚穆斯塔菲、现任太子罗德维尔、未来太子罗斯-巴克利。

　　另一个是十年后归化龙国的蒋光太，现在还是一个越级上升到u18的替补球员。

　　曼联u18同样是全主力。

　　阵型依旧是442。

　　整个英格兰都知道曼联u18最天才球员是莫里森，另外就是博格巴、林加德、布拉迪等……

　　赛前做足针对性防守，并没有给莫里森在危险区域过多拿球。

　　以至于曼联u18没创造出像样机会。

　　已经在一线队完成首秀的罗德维尔攻防俱佳，防守端能够很好的抑制还有两个月才年满17周岁的莫里森。

　　进攻端也能创造出一些威胁。

　　罗斯-巴克利虽然才刚满16岁，但是身体相较于大一岁的球员都有优势。

　　配合娴熟的脚下技术能力，向前推进能力非常出色。

　　一度迫使约翰斯通连续做出极限扑救。

　　现场的埃弗顿球迷受场上局势带来的积极影响，声势浩大。

　　不过曼联u18没有在防守端暴露出大问题，进攻端也能给埃弗顿u18守门员康纳-罗伯特把守球门制造险情。

　　比分0：0到到上半场结束前才被打破。

　　埃弗顿u18队长罗德维尔在离门26米左右的远射打在汤姆-索普后背，折射后洞穿约翰斯通把守球门。

　　曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯愤怒甩手，对丢球非常不满。

　　眼看上半场结束，丢球了。

　　埃弗顿球迷欣喜若狂，发出歇斯底里的高呼声。

　　但他并没有在下半场开始前换上近来队里表现出色的杨开瑞，而是变阵。

　　博格巴替换前锋范维尔岑。

　　442阵型变成4231阵型。

　　登场的博格巴搭档滕尼克利夫出任双后腰。

　　林加德、莫里森和布拉迪踢三前卫。

　　威尔-基恩出任单前锋。

　　坐镇主场的埃弗顿u18在下半场开始阶段以稳为主。

　　收缩防守，等待反击机会。

　　莫里森不愧是全英瞩目的超级天才，在下半场利用博格巴的梳理进攻，把全部精力放在中前场的进攻推进。

　　康纳-罗伯特把守球门险象环生。

　　观众席的埃弗顿球迷发出一浪接着一浪的惊呼声。

　　数十个曼联球迷连连抱头惋惜。

　　距离进球，总是差了那么一丢丢。

　　莫里森接威尔-基恩回做球，在大禁区线的不停球直接低射角度很刁钻。

　　守门员康纳-罗伯特都没有做出扑救动作。

　　紧贴地面的足球却擦着右边门柱出了底线……

　　惊出主场球迷一身冷汗。

　　下半场时间走完15分钟。

　　青年足总杯跟足总杯赛制一样，半决赛前都是一场决胜负。

　　打平进入30分钟加时。

　　久攻不下的曼联u18球员有些心急，位置前移，投入进攻人数开始增多。

　　主教练保罗-麦克吉内斯敏锐的意识到情况有些不妙，但他并没有说什么。

　　也正是如此，导致埃弗顿在随后的一波闪电反击扩大比分。

　　罗德维尔成熟的强壮身体挤住接球向前的莫里森，穆斯塔菲果断上前断球。

　　三传两倒，足球来到罗斯-巴克利脚下。

　　灵气十足的盘带突破滕尼克利夫，把迈克尔-基恩吸引出来后送出默契直塞。

　　速度奇快的康纳-麦卡莱尼心领神会，以肉眼可见的速度甩开汤姆-索普。

　　单刀！

　　留守在门前的约翰斯通未能力挽狂澜。

　　康纳-麦卡莱尼推射得手，把比分扩大到两球。

　　曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯扭头对助手说：“丹尼，去把杨喊过来。”

　　杨开瑞从热身区域慢跑向客队教练席，观众席的曼联u18球迷开始议论纷纷。

　　“保罗放弃比赛了？”

　　“替补还有约书亚、约翰、拉内尔，换脆皮杨干什么？”

　　“目测五分钟内受伤下场。”

　　“这么看得起脆皮杨？”

　　“哎~青年足总杯看来只能寄望于下赛季的拉维尔（莫里森）、杰西（林加德）、保罗（博格巴）了。”

　　声音不是很大，教练组和杨开瑞都听的一清二楚。

　　保罗-麦克吉内斯交代完最新战术，右手搭在杨开瑞肩膀：“杨，他们的话你都听到了吗？拿出你在训练基地的表现，我相信你能够重新成为球队的希望之星！”

　　“放心吧老大，绝对没问题。”

　　杨开瑞拍着胸膛保证。

　　“注意别受伤。”

　　“以后不会再受伤了。”

　　“？？？”

　　比赛重新开始前，曼联u18再次做出人员调整。

　　11号杨开瑞替换表现不佳的队长布拉迪，袖标给到汤姆-索普。

　　观众席的埃弗顿u18球迷对曼联u18球员有些了解，听闻过脆皮杨的大名。

　　一个个直呼稳了！

　　主裁判的哨声响起后，威尔-基恩把球踢给林加德。

　　曼联u18球员按照主教练保罗-麦克吉内斯的调整跑位。

　　莫里森依旧是最受防守球员关注的球员。

　　接到林加德传球的博格巴在中路三十米区域顿了顿，等到右后卫福纳西耶跑向右肋才把球传给贴着右路边线向前慢跑的杨开瑞。

　　卢克-加布特是此前将布拉迪防的没有脾气的埃弗顿u18左后卫。

　　他跟杨开瑞保持安全距离，张嘴就是习惯性挑衅：“小子，信不信我单……”

　　哪知杨开瑞根本不让他把话说完，右肩陡然下沉，迈出的右脚外脚背作势拨向足球。

　　卢克-加布特反应快非常快。

　　但就是反应太快导致重心往底线方向倾斜才察觉自己被杨开瑞秀了一脸。

　　可杨开瑞的操作并没有结束。

　　看似左脚外脚背光速往左拨球，实则只是轻轻一碰。

　　精神已经紧张起来的卢克-加布特以为要内切，重心快速往里收。

　　然而杨开瑞拨完足球的左脚向外划出一个单车，右肩下沉。

　　重心刚往里的卢克-加布特不得不赶忙强行往左扭转重心，希望可以利用自身不错的爆发力跟上突破节奏。

　　万万没想到。

　　杀千刀的杨开瑞竟然用右脚踩了一个单车。

　　又是虚晃一枪！

　　以至于不得不在极端的时间内做出第三次重心扭转。

　　反应快的特点在这个时候完全成为累赘。

　　左脚刚迈出就想着收回。

　　导致的结果就是支撑的右脚往里一滑，用劈叉致敬杨开瑞。

　　罗斯-巴克利和亚当-福肖反应过来去补防已经晚了。

　　杨开瑞左脚外脚背把球往左拨出一米左右，调整步点。

　　左脚支撑身体，右脚绕到左脚小腿肚子后踢向接近静止的足球。

　　右路四十五度插花脚传中！

　　冲进禁区的威尔-基恩从穆斯塔菲和肖恩-达菲间闪出，在点球点前将杨开瑞恰到好处的传中球顶向球门左侧。

　　守门员康纳-罗伯特毫无反应。

　　送出助攻的杨开瑞蹲下身，微笑的问向卢克-加布特：“对了，刚才你想说什么？”