第13章 触发新技能，杀死比赛！

2：3

　　记分牌显示的数字发生改变。

　　埃弗顿训练基地的u18比赛场观众席变得鸦雀无声。

　　确定足球越过球门线的杨开瑞格外兴奋，张开双臂，朝着右边罚角球外侧的曼联球迷聚集区域方向跑去。

　　途中张开双臂，情不自禁的在行将跑到角球旗区域前跨出三个大步。

　　最后一步跨出后奋力起跳，右手自然扬起，在跳到最高点时扭腰转胯，落地展开双臂呈大鹏展翅之势。

　　做完庆祝动作的杨开瑞愣了愣，这……不是C罗的标志性庆祝动作吗？

　　电光火石之间，他猛然想起这个时候的C罗还没有创造出来。

　　等于说，嘿……

　　自己是原创！

　　场上的曼联u18球员同样欣喜若狂，冲向主导让二追三的杨开瑞。

　　曼联u18教练组、替补席球员、观众席的曼联球迷一个个兴奋的振臂高呼，歇斯底里的宣泄爆发出的情感。

　　林加德扬起微微攥紧的拳头：“怎么不用我教你的庆祝动作？”

　　“你的那些庆祝动作太非主流，没我这个霸气。”

　　杨开瑞右拳跟林加德的拳头轻轻一碰。

　　“额，论霸气程度，这个确实。”

　　……

　　观众席的几百个埃弗顿球迷双手抱头，满脸的难以置信。

　　两球领先到比分落后，似乎……才十分钟。

　　球探们不约而同的在杨开瑞技术特点后又补充一句：单刀球处理冷静程度超乎想象。

　　杨开瑞跟队友庆祝完进球，双手有力拍打，提醒大家：“反超比分是好事，但是比赛还没有结束，接下来要做好被埃弗顿u18反扑的准备，有球尽管交给我。”

　　自伤愈归队，不止训练场表现出色，本场青年足总杯更是发挥惊艳。

　　1球1助攻1造点！

　　妥妥的mvp数据！

　　每个场上球员都受到莫大鼓舞，纷纷凝重点头。

　　包括第一天才莫里森，内心这一刻莫名产生一种叫‘敬仰’的情感。

　　零点几秒后奋力摇头，把这个想法抛之脑后。

　　他双手指天，口中轻声呢喃：“我才是球队的头号天才！”

　　比赛重新开始前，埃弗顿u18做出两个换人调整。

　　何塞-巴克斯特替换体能见底的罗斯-巴克利。

　　中锋卡尔-谢帕德替换利物浦出生的爱尔兰籍中前卫詹姆斯-华莱士。

　　两球领先到一球落后的埃弗顿u18俨然是想在剩下的十多分钟拼了。

　　曼联u18主教练保罗-麦克吉内斯没有对阵容做出调整。

　　比分领先确实应该增加防守，但是青训球队可以不做到那么功利。

　　他想看看球员在这种情况下的应变能力。

　　面对加强攻势的埃弗顿u18，场上的曼联u18球员受让二追三带来的积极因素加大跑动覆盖范围。

　　压缩主队进攻所需空间。

　　埃弗顿u18本身进攻组织欠佳，随着罗斯-巴克利被换下场，进攻组织更加依赖能攻善守的队长罗德维尔。

　　罗德维尔终究只是一个18岁年轻球员，脚下技术也不是很出色。

　　比赛到了现在的体能有些吃紧，在滕尼克利夫的纠缠下踢的越来越吃力。

　　领先的曼联u18进攻简洁。

　　场上又有能力出众的莫里森、博格巴、林加德、杨开瑞。

　　守转攻能够制造非常大的威胁。

　　当足球传到杨开瑞脚下，观众席的埃弗顿球迷总会发出一阵惊呼。

　　以至于场上的u18球员变得更加忐忑。

　　特别是对位的卢克-加布特。

　　后悔不已。

　　又受体能下滑影响，更不是杨开瑞的对手。

　　为了完成防守，他和何塞-巴克斯特、穆斯塔菲接连吃到黄牌。

　　尽管如此，杨开瑞依旧能在边路送出传球。

　　要不是威尔-基恩和林加德连续错失机会，比分已经被扩大到两球。

　　转眼间，比赛来到全场比赛的尾声阶段。

　　双方首发球员都受到体能影响，节奏有所放缓。

　　博格巴、莫里森脚法出色，组织能力都不错。

　　守转攻机会不好会选择缓缓节奏，通过耐心的传递去消耗比赛时间。

　　杨开瑞本身体能出色，又替补登场。

　　大范围跑动后的接球要么能拖延时间，要么给埃弗顿u18防线制造杀机。

　　主队比分落后，球员不得不咬牙坚持。

　　比赛来到88分钟，罗德维尔在右肋的传中球被迈克尔-基恩顶出禁区，博格巴依靠身高优势把球蹭给林加德。

　　何塞-巴克斯特、亚当-福肖还没有靠近，林加德一脚出球交给协防时回到右肋的杨开瑞。

　　体能接近清空的卢克-加布特很无脑的冲了过去。

　　向前跑动的杨开瑞跨出左脚，作势用外脚背把球往中间抹，完成连停带趟。

　　卢克-加布特根本来不及思考，往右拐弯，去堵趟球路线。

　　哪知杨开瑞左脚并不碰球，完成由里向外的踩单车，利用离地左脚蹬地带来的反作用力完成闪电般变向。

　　位置前压很厉害的穆斯塔菲阅读比赛能力强，早早做好补防准备，上抢很及时。

　　杨开瑞刚完成变向，面对高速上抢的蓝色身影有些猝不及防。

　　73盘带根本无法支持高精度的持续过人，几乎是身体的条件反射，交替跨出的右脚脚尖抢先把球捅走。

　　巧合的是捅出去的足球正好从穆斯塔菲前后交错的裆下窜过……

　　随后，跟穆斯塔菲重重的撞在一起。

　　当值主裁判的哨声响起，朝犯规的穆斯塔菲亮出黄牌。

　　看到黄牌显示埃弗顿u18球员号码的牌面已经有了穆斯塔菲的号码，又从裤兜掏出一张红牌。

　　两黄变一红。

　　被正面撞了一下的杨开瑞躺在地上有些岔气，缓了口气后猛然注意到眼前浮现出一张仅自己可见的GIF图片。

　　球员身穿蓝白间条衫。

　　随着穿裆动作后的转身，杨开瑞看清图片球员的正面。

　　最后一个古典前腰。

　　里克尔梅！

　　而后，GIF图片消失不见，变成三组字幕。

　　【技能：穿裆】

　　【等级：Lv-1】

　　【评价：宿主在激烈的比赛中意识到风轻云淡的穿裆也是一场华丽的操作秀，技术动作的原理和运用有了初步心得，对足球的微掌控力增强】

　　先是踩单车、后是插花脚，现在又触发穿裆。

　　他是越发觉得自己的球风偏向花里胡哨了……

　　虽然说从另一个角度出发的话可以说是华丽。

　　“没事吧？”

　　威尔-基恩伸出手。

　　杨开瑞顺着对方的劲从草地上起来，摇头道：“就撞的那一下有点岔气。”

　　穆斯塔菲被两黄变一红罚下，比赛的胜利天平已经严重朝着曼联u18倾斜。

　　士气正佳、又多打一人。

　　伤停补时阶段，杨开瑞右路利用踩单车轻松突破毫无信心的卢克-加布特。

　　面对兼职踢中卫的罗德维尔假传真扣。

　　穿裆而过，从禁区边线外侧切入禁区以里！

　　另一名中卫肖恩-达菲不得不仓促补防。

　　杨开瑞抬头的同时注意到守门员康纳-罗伯特也在往近角移动，果断横传中路。

　　先前有过交流的威尔-基恩做足准备。

　　迎球推射！

　　紧贴地面的足球滚入球门的左下角。

　　2：4