第27章 不听劝！华丽和花里胡哨是两码事！（求追读！）

一线队办公大楼。

　　主教练办公室。

　　脸上还粘有草屑的斯科尔斯、杨开瑞站在办公桌两边。

　　弗格森那双充满智慧的锐利眸子看向斯科尔斯，说的义正言辞：“保罗，你是队中老人，杨出生那年你才跟大卫、瑞安他们拿到青年足总杯冠军，大了整整18岁！至于吗？”

　　斯科尔斯望着一脸肃然的弗格森半张着嘴，想说什么却最终没有说出来。

　　杨开瑞听着弗格森教育斯科尔斯，心里不由得有些洋洋得意。

　　“杨，你也是，就不能让让老同志吗？”

　　弗格森扭头看向差点压不住嘴角的杨开瑞。

　　“我已经让了，你知道的，要是两三年前的我，多少会多踹那么两脚。”

　　杨开瑞耸肩道：“总不能站在那里让老同志揍我一顿吧？”

　　弗格森：“……”

　　斯科尔斯：“……”

　　“别扯这些有的没的，都是队友，相互握个手，这事算过去，行不行？”

　　杨开瑞望着正颜厉色的弗格森，想着主教练的面子肯定要给。

　　没吃亏不说，还白嫖了受害者斯科尔斯的‘无球跑动成长模块’。

　　赚翻了好吗？

　　于是，他主动朝斯科尔斯伸出手：“保罗大叔，刚才是我不对，但我得明确告诉你，我的球风就是这样，不是针对你，更不是故意羞辱你，来日方长，你会习惯的。”

　　斯科尔斯嘴角微微抽搐，话能这么说的吗？

　　不过先动手确实不对，但被一个刚从青年队上来的球员打了，面子肯定过不去。

　　可问题是‘父亲般’的弗格森都开口了，不能不给面子。

　　经过短暂思考，最终还是伸出手跟杨开瑞碰了碰。

　　弗格森满意点头，对斯科尔斯说：“保罗，你先回训练场，继续围圈抢球，我有事要跟杨谈一谈。”

　　“好的。”

　　等到斯科尔斯离开办公室，弗格森指着办公桌对面的沙发：“坐。”

　　杨开瑞也不客气，体态轩昂的坐在有些年份的沙发上。

　　弗格森坐在对面的沙发，手指轻敲桌面，肃然道：“杨，作为主教练，我觉得有责任、有义务劝说你，放弃花里胡哨的技术动作。”

　　杨开瑞两手一摊：“可是爵士，我的单对单过人全部成功了啊，再不济也能创造任意球、点球。”

　　弗格森看着坚持己见的杨开瑞，心里琢磨着应该是说的太委婉，没听懂言外之意。

　　所以他这次直言道：“你的球风多少有些嘲讽味道，青年队还好，放在成年队问题就大了，拿围圈抢球来说，你连续三次穿保罗裆，首先是不尊重老同志，其次容易把人惹怒，在成年队比赛是很容易遭到对手恶意报复。”

　　“爵士，我承认你说的很有道理，但是每个人都有自己的风格，我想职业足坛也需要我这种特别的球员，当然……我也不是跟你犟，放心，我会用拿得出手的数据证明球风华丽跟花里胡哨是两码事。”

　　“呵……那你有没有想过，要是因为花哨的技术动作遭到对手的恶意报复呢？”

　　“这倒是一个大问题。”

　　杨开瑞故作沉思。

　　弗格森微沉的脸色终于有些起色，以为杨开瑞会逐渐抛离花哨的球风。

　　没想到……

　　杨开瑞正色道：“可这几年来，我的受伤好像都不是被犯规造成，而是自己的问题。”

　　望着油盐不进的杨开瑞，弗格森很头疼。

　　想了想，还是不再说什么了。

　　年轻人就是这样。

　　听不进劝。

　　反正人教人学不会，事教人一遍就会。

　　……

　　杨开瑞离开主教练办公室没有直接去训练场，而是先去厕所。

　　坐在马桶上研究‘斯科尔斯无球跑动成长模块’。

　　【斯科尔斯无球跑动成长模块：来自曼联名宿保罗-斯科尔斯的高超跑位意识经验包，融合后进入该属性的高速成长阶段，属性最高值：92】

　　【评价：恰到好处的跑位是顶级球员的标配，让对手防不胜防】

　　【跑位：59（↑3）→（92）（当前属性进度：10%）】

　　杨开瑞对于拥有可以成长到属性数值最高92的跑位非常憧憬。

　　连续急停折返可以摆脱青年队防守，放在成年队就显然不够看了。

　　几乎个个都是体能牛人，又身体强壮。

　　鬼魅的无球跑动，加上Max级踩单车，进攻特点会被无限放大！

　　可……这玩意怎么高速提升？

　　【意识流属性在获得成长模块后以观察、领悟获得经验值。】

　　他大概理解系统反馈的意思了。

　　就是多看高水平球员的高水平跑位，然后去思考为什么会那样跑。

　　跑位的能力属性便会以非常快的进度成长到最高值。

　　【正解】

　　“是不是意味着比如获得某个顶级射手的射术成长模块，从而可以通过常规的专项训练快速成长到该射手的射术属性最高值？”

　　【没错】

　　也就是相当于获得一个高倍数经验卡，达到成长模块最高值后会降回到常规状态。

　　随即，杨开瑞看向属性【跑位】显示增加3跑位的属性进度来到10%

　　应该是最高值减掉此前原有56跑位后，获得可提升36点属性空间的10%。

　　“可恶，为什么不是四舍五入呢？”

　　【属性面板数值以个位整数展示】

　　咦？

　　以个位数展示，是不是意味着实际能力其实是59.6呢？

　　【恭喜，答错。】

　　杨开瑞：“……”

　　系统，你有点皮啊！

　　完全了解后，迅速离开办公大楼洗手间，前往训练场参加还没有结束的围圈抢球。

　　“怎么这么久才来？”

　　站在教练棚的弗格森皱着眉道。

　　“肚子有些不舒服，你懂的。”

　　弗格森：“……”

　　“加入达伦那组。”

　　“OK！”

　　杨开瑞新加的一组成员分别是：维迪奇、埃弗拉、纳尼、朴智星、达伦-弗莱彻、欧文。

　　整个一线队都知道刚才的冲突是杨开瑞连续三次穿裆传球导致斯科尔斯破防，抢球的朴智星和欧文格外注重对裆下空间的保护。

　　可杨开瑞的穿裆水平很高，又有了不错的无球跑动。

　　不自然间的选位不止有利于队友传球，还增加了个人传球角度和方式。

　　心中不禁感慨：无球跑动真不错。

　　仅加了3点就有如此明显的提升！

　　而这次的受害者，变成了朴智星。

　　尽管他有意识去躲避，让欧文在杨开瑞那边。

　　可随着一定范围内的传球次数增加、球员的位置灵活变化，朴智星不得不接受残酷的现实。

　　有了斯科尔斯前车之鉴，敢怒不敢言……

　　杨开瑞看上去偏瘦，但是个打架好手！

　　轻松躲过斯科尔斯右勾拳，后又徒手撤步硬接鞭腿，抡出的左脚快如闪电，直接将人踢倒在地。

　　围圈抢球结束，球员陆续走向更衣室。

　　唯有杨开瑞留在球场。

　　例行加练。

　　现实训练场的效果可是系统训练场的两倍，必须好好把握！

　　拥抱内卷，从我做起！

　　共筑曼联美好未来！

　　把注意力放到传中和射术。

　　在没有获得这两个属性的高速成长模块前，还是得脚踏实地的提升刚需属性。

　　回到一线队办公室的主教练弗格森打开窗户，看着杨开瑞在训练场摆弄假人、标志盘，露出既欣慰又无奈的复杂笑容。

　　过人用踩单车、穿裆、虹式挑球，传球非得插花脚……

　　年轻人不学好，净整这些花里胡哨。

　　没过两分钟，马修-詹姆斯挠头回到训练场，探着头东找西找。

　　完成右路传中的杨开瑞走了过去：“马修，在找什么？”

　　马修-詹姆斯一脸意外：“嗯？邀请我加练？正好我没事，就勉为其难的答应吧。”

　　杨开瑞：“？？？”