第22章 兵败如山倒，主场喜提7喜（求追读）

“拉维尔，看不出你还挺义气的嘛。”

　　上半场比赛结束，曼联u18球员走向球员通道。

　　利镇体育村运动场的曼联球迷慷慨激昂，欢声雀跃，为上半场痛击利物浦u18的球员喝彩助威。

　　球员挥手回应热情似火的自家球迷。

　　打完招呼的杨开瑞自然搂住莫里森肩膀。

　　“你想多了，踢利物浦踢就应该这样，而且……对方身上有牌，跟他起争执是刻意为之，稳赚不亏。”

　　莫里森不喜欢被搭肩，抖了下肩膀。

　　但是杨开瑞搂的很用劲，无奈之下只能接受。

　　“嘿，不管怎样，以后哥不欺负你了。”

　　杨开瑞拍拍莫里森肩膀。

　　“欺负我？就你？”

　　莫里森瞥眼。

　　“你这家伙就是嘴硬，等会儿咱去更衣室比划比划？”

　　“哎呀，肚子疼，先走一步。”

　　“哈哈哈——”

　　走在旁边的林加德、迈克尔-基恩正好听到，看到加速跑向更衣室的莫里森背影下意识笑了起来。

　　十五分钟的中场休息很快结束，双方球员陆续回到球场。

　　易边再战前，两队都分别做出人员调整。

　　利物浦u18撤下左边锋托马斯-因斯，换上防守型中场帕伊蒂姆·卡萨米。

　　曼联u18做出两处调整。

　　从预备队借调来的马凯达和马修-詹姆斯退下火线。

　　博格巴、威尔-基恩披挂上阵。

　　保罗-麦克吉内斯自然不是对马凯达、马修-詹姆斯表现不满，而是出于整体发展策略。

　　两人终归只是‘借调’，在u18属于超龄球员。

　　在大局已定的情况下使用18岁以下球员才是王道。

　　利物浦u18主教练史蒂夫-库珀看到这两个换人不禁暗暗点头，对包括-麦克吉内斯有了些好感。

　　作为死敌竟然撤下两个超龄球员而不是乘胜追击，爱了爱了~

　　殊不知，博格巴、威尔-基恩跟u18配合更默契。

　　比分三球领先，又多打一人，可以随便造的无压情况下往往会发挥出更好的水平。

　　下半场重新开始。

　　少打一人的利物浦u18采取收缩防守，先确保防守不出问题再利用苏索、达尼-帕切科出色的单打能力去寻求缩小分差的可能。

　　比赛到了这种状况，只能少输当赢。

　　观众席的利物浦球迷还在幻想他们有着与生俱来的逆转基因。

　　三球落后、少打一人又怎样？

　　来自利物浦人的幻想在下半场第4分钟就被无情打破。

　　苏索左路得球突破后的强行下底传中没有找到高中锋胡安-莱斯卡诺。

　　足球被索普顶出禁区。

　　博格巴身材高大，先用身体卡住位置。

　　再采用极具观赏性的挑球转身过人，把上抢的尼古拉-科勒挡在身后。

　　右脚把球交给转身面向进攻方向的莫里森。

　　替补登场的帕伊蒂姆-卡萨米属于对位球员，立刻顶了上去。

　　莫里森脚后跟一磕，足球滚向左路的林加德。

　　利物浦防守重心以球为主，球员往防守右路靠近。

　　林加德一脚出球交给顶在最前面的威尔-基恩。

　　丹尼尔-阿亚拉利用强壮的身体顶了上去，威尔-基恩接球回扣转身面向右路，将球给到右边刚过中线的杨开瑞。

　　观众席的曼联球迷已经开始高呼“4：0”。

　　利物浦u18左后卫杰克-罗宾逊身上有牌，又多次被杨开瑞军训，不安的情绪瞬间席卷全身。

　　杨开瑞接球向前一点都不墨迹，再次采用神乎其神的踩单车技术考验杰克-罗宾逊的反应、平衡和爆发力。

　　连续踩到第五个单车，杰克-罗宾逊身体重心遭不住了。

　　拖在后面的左脚没有踩实，整个人不由自主的向后倒。

　　曼联球迷爆发出的欢呼声和嘲笑声响彻天际。

　　补防的考迪慌得一批，深知根本无法在单对单的情况下完成对杨开瑞的防守。

　　但是少打一人，此前整体防守又是往右边移动，整体回位需要时间。

　　曼联u18进攻转移非常快，等于是打了一个时间差。

　　持球向前推进的杨开瑞面对且战且退的考迪非常直接。

　　节奏变化+拨球加速！

　　外线超车！

　　回防到本方大禁区弧顶区的丹尼尔-阿亚拉高速斜向补到考迪身后空当。

　　威尔-基恩举手示意杨开瑞可以传球了。

　　只是这个时候的杨开瑞杀得兴起，而且受视野属性不高影响，不抬头观察是看不到附近队友。

　　他又故技重施。

　　踩单车的节奏变化骗得丹尼尔-阿亚拉步频一顿，接着把球从禁区右侧边线外拨向禁区里。

　　高度紧张的丹尼尔-阿亚拉显然忘记自己且战且退后已经退到禁区内。

　　心里只想着不能轻易放杨开瑞进禁区，快速伸出的左脚勾倒了完成突破的杨开瑞。

　　“哔~”

　　助理裁判下意识举起边旗剧烈摇晃，提醒当值主裁判。

　　哨声随之响起，手指指向点球点。

　　动作明显，利物浦u18球员也没去争论。

　　莫里森主罚点球轻松命中，把比分扩大到四球。

　　少打一人又再度被扩大比分的利物浦u18没有一线队那种超强的韧性，可以说是兵败如山倒。

　　五分钟后，换到左路的杨开瑞突破后的插花脚传中准确找到禁区中路后退的威尔-基恩。

　　利物浦u18守门员彼得-古拉西奇立下奇功，将球扑了出去。

　　禁区内的客队球员才刚长出一口气，博格巴不知道什么时候前插到扑球落点。

　　一脚推射，轻松把球踢进无人把守的球门。

　　记分牌显示的比分变5：0。

　　保罗-麦克吉内斯鸣金收兵，把最具威胁的杨开瑞换下。

　　免得遭到输红眼的利物浦u18球员报复。

　　u18正印队长布拉迪替补登场。

　　“Yaaaaaaaang——”

　　铺天盖地的高喊声席卷整个利镇体育村运动场。

　　受到全场曼联球迷掌声鼓励的杨开瑞也扬起双手，用轻拍手掌的方式回应球迷。

　　虽然说保罗-麦克吉内斯示意球员稳着踢，但是年轻球员都想好好表现。

　　被杨开瑞抢下首发位置的队长布拉迪憋着一股劲想要表现。

　　初来乍到的博格巴想赢得更多上场时间，也想拿出更好的表现。

　　威尔-基恩替补才刚找到进球感觉，想取得更多进球……

　　面对主队加强攻势的利物浦u18不得不退守半场，争取守住现有比分。

　　少输当赢。

　　缺少杨开瑞的曼联u18攻势不减，但是真正威胁利物浦u18防线的进攻并不多。

　　守门员彼得-古拉西奇状态回勇，多次力挽狂澜。

　　奈何随着全场比赛进入尾声阶段，体力的消耗殆尽导致很多球员的技术动作变形，防守积极性下降明显。

　　第87分钟，博格巴一脚石破天惊的远射洞穿彼得-古拉西奇把守球门，完成个人的梅开二度。

　　6：0

　　坐在替补席的杨开瑞不禁嘀咕：“该不会请利物浦u18喝七喜吧？”

　　比分相差甚大，裁判组都不打算再给时间。

　　哪知常规比赛的最后一波进攻，林加德左路四十五度传中都前点，威尔-基恩头球后蹭。

　　涌入禁区的滕尼克利夫头球接力，把比分最终定格在7：0。

　　这个比分，也是双红会有史以来最大分差。