第25章 青年队晋升一线队的福利！（求追读）

坐落在朝南客厅封窗前的书桌亮着台灯，杨开瑞好奇老王在干什么，便蹑手蹑脚的走了过去。

　　原来，是忘我的翻阅资料、网站查询资料，再把足球经纪人需要注意的核心要点记录在笔记本。

　　欣慰之色，自眼底悄然蔓延。

　　看似不靠谱的表哥，似乎是朝着靠谱的方向发展。

　　十分钟后，回到房间睡觉的杨开瑞辗转难眠。

　　啧啧啧~

　　弗格森亲自通知跟队训练。

　　曼联青训学院应该是绝无仅有。

　　越想越兴奋……

　　也不知道过了多久，他扭头望着窗外的夜空，拿起手机看，时间已经来到伦敦时间凌晨两点半。

　　很明显，他失眠了。

　　……

　　一觉醒来，杨开瑞习惯性伸手去拿放在床头柜的手机，半眯着眼睛看了眼显示时间。

　　“握草！九点半了？”

　　他猛然记得弗格森爵士说是上午十点训练，顿时被吓醒。

　　要是第一天跟队训练迟到，说不准就被直接轰回青年队。

　　火速穿上拖鞋，开门，踹了几脚王根基房门，大喊：“老王快起来，送我去卡灵顿，快迟到了！”

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“要迟到了吗？”

　　“马上！”

　　没两秒里面就传来王根基的高声回应。

　　站在洗漱台前仓促刷牙的杨开瑞看着老王一边走一边穿裤子，嘴里叼着手机，含糊不清的说：“我先去发车，你快点下来。”

　　顺手拿上放在入户柜收纳盒里的车钥匙、门钥匙，踮起脚穿上鞋子就往外跑。

　　杨开瑞很快漱好口，洗了把冷水脸，穿上衣服就往下跑。

　　公寓距离卡灵顿训练基地不算远，开车平时十五分钟左右能到。

　　王根基踩下油门出发距离9点40还差一分钟。

　　坐在副驾的杨开瑞习惯性打开收音机，滋滋的一阵电流声后扬声器传来电台主播高亢而具有磁性的声音。

　　“曼彻斯特联队乘坐大巴抵达伦敦哈默史密斯-富勒姆区的皇家花园酒店，主教练阿历克斯-弗格森爵士接受《泰晤士报》记者采访……”

　　听到这里的王根基下意识踩下刹车，车子原地一顿，还好两人都系了安全带。

　　坐在车里的两人你看着我，我看着你，直到后面的汽车连续按下‘滴滴’声才把车停到路边。

　　杨开瑞尴尬的轻咳一声：“今天……不是周一吗？”

　　王根基左手重重的拍在额头，无语道：“现在怎么办？”

　　“送我去卡灵顿吧，加练，等等，先找个地方吃个早餐，这次我请。”

　　“这还差不多。”

　　不多时，杨开瑞来到卡灵顿训练基地。

　　一线队是比赛日，u18、u21和预备队都放假，也就导致训练基地看上去很空旷。

　　但工作人员都在忙碌，做着维护工作。

　　杨开瑞正犹豫着是去一线队更衣室还是u18更衣室。

　　一个身材魁梧的中年工作人员主动走向杨开瑞：“嗨，杨，你好，我是一线队后勤部的迈克-汤姆斯，欢迎您加入一线队大家庭。”

　　“你知道我？”

　　杨开瑞有些意外。

　　经过迈克-汤姆斯的简短解释，原来教练组昨晚已经告知后勤部。

　　于是，表明加练来意的杨开瑞在迈克-汤姆斯的陪同下前往一线队更衣室。

　　短短几分钟便去到目的地。

　　迈克-汤姆斯摁下电源灯开关，指着靠里的角落：“杨，那里就是你的临时更衣柜，个人希望……能够成为你的固定衣柜。”

　　杨开瑞目光从豪华的更衣室内景转移，朝着迈克-汤姆斯手指方向走了过去。

　　球衣柜已经贴上印有【kairui-Yang】的标签。

　　号码还没有选，所以显示空白。

　　随后，迈克-汤姆斯询问了杨开瑞的球鞋码数。

　　有没有当前装备赞助商耐克球鞋的偏爱系列，或者使用已经从u18装备库转到一线队的旧阿迪达斯球鞋。

　　这……青年队球员首次升入一线队的福利。

　　总共四双，两双训练用。

　　另外两双比赛用，都是分为长钉和短钉。

　　杨开瑞自然是毫不犹豫的选择新球鞋。

　　不要白不要。

　　接着是球衣号码的选择。

　　前排号码肯定不用想，所以他选了一个符合青年队特征的大号码。

　　56号。

　　为什么？

　　5月6日出生，最喜欢的号码是11，5+6正是11。

　　最后，带着去往一线队专属的休息室。

　　相比球星的单间待遇，青年队提拔球员都是四人间。

　　空间倒是很大，装潢也不错。

　　迈克-汤姆斯顺带介绍了休息室的另外三人。

　　这三人的两个很熟。

　　另一个关系仅仅只是彼此认识。

　　相熟的两人是马凯达和马修-詹姆斯。

　　认识的那位是曼联大名鼎鼎的四大暗黑天王之一的‘贝不进’维尔贝克。

　　交代完一些注意事项，迈克-汤姆斯便离开了。

　　而这些注意事项是针对首次提拔到一线队的年轻球员，避免得罪一线队的球星。

　　……

　　杨开瑞换上训练衫，推着一车足球和训练装备前往一线队训练场。

　　绿茵茵的草地，比菜地级的u18训练场要好了几个档次。

　　当然，这也跟一线队有四块训练场有关。

　　可以轮着用。

　　训练项目依旧是【传中】，直到感觉枯燥乏味才变成【射术】和【远射】。

　　射术管辖禁区内的射门能力，远射管辖大禁区以外的远距离射门能力。

　　中午，他跟工作人员简单的吃了工作餐。

　　休息到两点继续挥汗如雨的加练。

　　当天傍晚，返回公寓的杨开瑞观看了曼联做客克拉文农场球场挑战富勒姆的联赛。

　　结果非常糟糕。

　　关键的拿分战0：3输给富勒姆！

　　联赛前四球队都拿了分。

　　阿森纳和阿斯顿维拉全取三分，切尔西被西汉姆联逼平。

　　也就是说切尔西4分领跑，阿森纳反超1分登上榜眼，仅领先第四名阿斯顿维拉2分。

　　第五名热刺也赢球，只落后探花曼联4分。

　　从侧面说，他在接下来的圣诞魔鬼赛程出场概率再度下降！

　　……

　　“阿瑞，这个给你，明天兴许能够用到。”

　　杨开瑞回到公寓刚坐下，王根基就把两张钉在一起的A4递了过来。

　　他接过一看。

　　是曼联一线队球员的习惯爱好、以及忌讳。

　　“老王啊，你这是越来越称职了啊。”

　　“那必须的……”

　　两人在客厅聊了一会，杨开瑞找了个理由回到房间，进入系统训练场再次训练。

　　次日早晨七点。

　　定点闹钟准时响起。

　　杨开瑞揉了揉眼睛，看了眼日期确定是周一才慢慢起床。

　　打开门看到王根基正用烤面包机和热牛奶器，不由的竖起大拇指：“老王啊，你现在是这个！”

　　“我可是一个立志要成为超级经纪人的男人！”

　　王根基眼中充满憧憬。

　　杨开瑞不禁恍惚。

　　便宜表哥是真要‘浪子回头’了？

　　所以，他决定再考察一番。

　　要是真有那个迹象，便介绍一些青训队发展前景好的年轻球员。

　　不然就是误人子弟。

　　另外，作为穿越者也知道很多未来必然会成长为巨星的其他国家年轻球员。

　　到时候再合作，把私人小作坊发展成专业的球员经纪公司……

　　奈斯！

　　抵达卡灵顿训练基地才八点半，距离一线队日常训练还有一个半小时。

　　更衣室、训练场空无一人。

　　杨开瑞换上装备管理员新提供用作训练的耐克新款刺客系列球鞋，跟昨天一样独自开始训练。

　　先热身、拉伸，再摆好假人、放置标志盘。

　　练习传中和射门。

　　而同时，一线队办公大楼。

　　弗格森和他的助手迈克-费兰、雷内-穆伦斯丁来到办公室。

　　总结昨天输给富勒姆联赛、以及为接下来的圣诞魔鬼赛程做准备。

　　由于暖气开的很足，过了一会，弗格森感觉办公室的空气有些浑浊，便打开窗户透透气。

　　自然伸了个懒腰，看向窗外的眸子逐渐多了一丝意外。

　　一线队训练场竟然有球员在训练了？

　　他低头看了眼左腕手表时间。

　　还不到九点。

　　这一幕，对他来说已经是大半年没看到了。

　　上次有球员这么早来训练场训练，还是今夏转会皇马的爱徒C罗。

　　定睛一看。

　　是……刚提拔的杨开瑞！