第24章 彩虹过人Lv-3，曼联球员宝箱·洲际级（求追读）

“老王，有个好消——”

　　“阿瑞，有个好消息——”

　　杨开瑞用钥匙拧开河畔西岸高层公寓大门，看到沙发起来的王根基脱口而出。

　　没想到王根基也同时张口说道。

　　两人相视一笑。

　　王根基指着沙发：“坐这里来，先听听你是什么好消息。”

　　关上大门的杨开瑞走到客厅的沙发坐下，翘起二郎腿，架在茶几：“刚才的庆功宴弗格森爵士亲自来到青训餐厅，告诉我周一上午十点去一线队报道。”

　　“我去，这真是一个好消息啊！”

　　王根基精神一振。

　　杨开瑞看了过去：“老王，你的好消息呢？”

　　“你都要去一线队报道，我这个好消息就算不上了。”

　　“也未必，说说看呗。”

　　“下午在利镇看球的时候正好碰到一个落魄豪门的首席球探，我谷歌搜索过，确实是本人，他对你的能力和潜力非常看好，极力推荐给上级部门汇报，希望你能在冬窗加盟。”

　　“可以做个备选，快要退休的弗格森其实压力非常大，我最好的结果就是在年初的足总杯刷个出场，英超落后榜首切尔西3分，领先探花阿森纳2分，联赛杯半决赛两回合又是踢曼城，都是关键比赛，予以重任就别想了。”

　　杨开瑞笑道：“所以我的想法是尽可能在足总杯获得出场机会，发挥亮眼一点，好在冬窗租借出去。”

　　至于u18，虐菜没什么意思。

　　想要快速成长，踢上高水平比赛才是王道。

　　“说说你的具体想法。”

　　王根基掏出手机，按下录音键后放在茶几：“好记不如高科技。”

　　茶几上，还有两本英语著作。

　　《足球经纪人注意事项》、《如何成为金牌足球经纪人》。

　　甚是欣慰的杨开瑞笑道：“老王啊，你现在有点做足球经纪人的那个味了，学姐没白约。”

　　“什么约学姐？我都不知道你说什么。”

　　听到‘学姐’的王根基神色骤变。

　　“看来这个学姐的姿色不是一般的低啊。”

　　“何止，你看过网球比赛吗？”

　　“嗯？”

　　“加宽版威廉姆斯姐妹那种，穿着羽绒服都能闻到味。”

　　“那确实不是一般的低，冒昧的问一下，你是怎么啃下去的？”

　　杨开瑞对便宜表哥还是比较了解，半年多泡妞无数至少颜值还不错，这么说纯粹是为了调侃。

　　“啃个毛线，我就问了一些考经纪人执照的问题和相关注意事项，最近还时不时喊我出去喝一杯，我都没理，等过一阵再拉黑。”

　　王根基摆摆手话音一转：“阿瑞，还是说说你的看法，冬歇期快来了，我好给你做详细的计划。”

　　“我的要求就一个，多踢比赛。”

　　“就这？”

　　“不然呢？”

　　“白录音了。”

　　“哈~本来就是啊，我只管踢球，其他事情都交给你。”

　　杨开瑞起身坐到王根基左边，手拍肩膀：“老王啊，这可是表弟特意给你创造的提升能力机会，你要知道超级经纪人是没那么简单的。”

　　“我谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　……

　　杨开瑞回到房间，反锁。

　　迫不及待进入系统。

　　上次踢完青年足总杯完成【超级替补】成就，这次首发踢青超联带飞，理应拥有不错的奖励。

　　系统页面右上角，果然有个红色的【！】。

　　这……意味着完成某个成就！

　　进入成就统计页面，望着可以领取的成就奖励有些意外。

　　除了【Mvp-首发】（非职业·唯一），还有一个【进入一线队】。

　　连续两条字幕浮现在眼前。

　　【宿主首发登场通过个人极强的能力带领球队赢得比赛胜利，奖励：5*属性点、1*中级技能卡】

　　【宿主通过连续出色的表现吸引来自一线队的关注，并获得提拔，奖励：曼联球员宝箱·洲际级】

　　属性点：可任意提升属性数值

　　中级技能卡：随机获得Lv-2~Lv-3等级技能

　　曼联球员宝箱·洲际级：可开出有过效力曼联经历的洲际级球员模板/天赋/技能/单项属性（获得概率分别：5%、15%、25%、55%）

　　【球员宝箱级别分为：国脚级、洲际级、世界级、超巨、GOAT】

　　看完显示全部字幕内容的杨开瑞面露狂喜之色。

　　这下个人实力肯定会得到一定增长！

　　冷静的沉思一会。

　　5属性点自然不急着用，他打算先开中级技能卡和曼联球员宝箱·洲际级再作具体打算。

　　启动抽取程序。

　　纯白背景的中间醒目位置赫然出现一个闪闪发光的箱子。

　　几经激烈抖动，箱子陡然打开。

　　一张扑克牌外形的纸张从箱子里以肉眼可见的速度飞出，直到定格在眼前。

　　只见一个身穿当前巴西球衣的球员迎向草地上的足球，用两只脚的脚弓和脚后跟前后夹住，往后一甩。

　　这……

　　不就是彩虹过人吗？

　　整个技术动作完成，球员正面显示出来。

　　去！

　　内马尔！

　　接着眼前浮现出几组字幕。

　　【恭喜宿主获得技能：虹式挑球，又称彩虹过人】

　　【当前技能等级：Lv-3】

　　【评价：华丽且优雅的技术动作驾轻就熟，对足球的掌控有所增强，创造任意球/点球概率大幅增加】

　　？？？

　　Lv-3等级的彩虹过人华丽且优雅也就算了，增加对足球的掌控理所应当，可大幅度增加创造任意球/点球概率是什么鬼？

　　不就是在这个技术动作对防守球员来说具有很大的耻辱性，比穿裆来的还要强烈。

　　【华丽足球在无差别模板化产生的球员眼中就是异类，嫉妒往往使人面目全非。】

　　“这……说的……好有道理。”

　　杨开瑞本想说‘你继续狡辩’，但想了想也是这么一个理。

　　接下来，通过意念发布指令打开曼联球星宝箱·洲际级。

　　视觉效果跟使用中级技能卡如出一辙，显示方面同样花里胡哨。

　　醒目位置的宝箱在流光踊跃后突然打开。

　　扑克牌外形的纸牌从箱子里飞出，正面显示的球员定妆照竟然是……

　　曼联‘暗黑四大天王’之一的纳不传！

　　纳尼！

　　“千万别给我来纳尼的本命招牌……”

　　他双掌合十，心中祈祷。

　　【恭喜宿主获得曼联洲际级球员纳尼：属性-盘带】

　　“不错不错。”

　　当前属性盘带73，纳尼有纳不传的外号，盘带能力至少80+！

　　把页面切换到个人属性面板。

　　盘带：84（↑11）

　　右边显示的属性【控球】也有了提升。

　　控球：72（↑5）

　　显然是虹式挑球Lv-3等级带来的增长。

　　最后，是用掉5属性点。

　　望着逐渐可观的属性面板，杨开瑞没有太多纠结。

　　直接用在很难通过后天努力才能提升的双速！

　　作为突击手，双速也尤为重要。

　　3点加在速度，2点加在加速。

　　速度：89

　　加速：90

　　确认增加方案，属性面板焕然一新。

　　望着越来越好的个人属性，心情畅快无比。

　　穿越快两个月了，获得系统大半个月，能力提升显著。

　　对未来的职业生涯是越来越有信心。

　　就算无法在曼联拿一线队获得太多的出场时间，也能够通过优异的表现赢得其他愿意给机会的球队青睐。

　　随即，去到系统训练场。

　　下午结束的青超联助攻带帽，都是由传中完成，意味着传中属性的进度提升了12%，又有多次传中找到马凯达、替补登场的威尔-基恩等队友。

　　抬头看向左上角的备忘属性【传中】。

　　进度：19%

　　至于青超联放了高射炮后的想法，稍稍往后一点。

　　先把个人当前业务能力提升到比较高的高度，然后再去考虑提升射术的问题。

　　况且，两者也不冲突。

　　可以换着训练。

　　接连不断的多日训练传中，终归是有些枯燥乏味。

　　又是挥汗如雨的八个小时训练。

　　虽然很累，累到躺着都不想动的那种。

　　但是看着不断增加的进度，心里就有一种付出跟收益成正比的愉悦成就感。

　　系统训练场的每日时长用完，杨开瑞玩了几把冰封王座，等完全收汗后才拿着干净的衣服去冲澡。