第23章 弗格森亲自通知跟队训练！命运的转折！（求追读）

利物浦u18纵然不能代表利物浦，但是0：7惨败让到场的利物浦球迷抬不起头。

　　比赛结束后，大量曼联球迷用7喜汽水讽刺死敌利物浦球迷。

　　大比分赢得比赛胜利的曼联u18球员乘坐大巴返回卡灵顿训练基地。

　　在利镇体育村运动场洗完澡的球员直奔青训餐厅。

　　踢了一场比赛，肚子早就饿了。

　　一个个端着色香味营养俱全的餐盘随便找了个餐桌，开始狼吞虎咽。

　　不多时，主教练保罗-麦克吉内斯推开玻璃门。

　　往边上一站，让跟在身后的酒槽鼻老人先进去。

　　一阵寒风从门外吹了进球，在队里向来豪横的莫里森张嘴就骂：“法……咳咳……”

　　只是话音未落，扭头看清来人后吓了一跳，差点把嚼碎的肉咳进气管。

　　杨开瑞正想习惯性调侃两句，看到来人竟然是一线队主教练弗格森。

　　他下意识起身高喊：“晚上好，弗格森爵士！”

　　“别装了，专心享受美食不好吗？”

　　专心干饭的马修-詹姆斯嘴里塞着满满，左手握拳敲击着餐桌。

　　像他这么干饭的球员没几个，不禁随杨开瑞的目光看了过去。

　　瞠目结舌！

　　纷纷站了起来，异口同声：“晚上好弗格森爵士。”

　　马修-詹姆斯就算再缺心眼也意识到情况不对，赶忙转过头。

　　不是，真是弗格森爵士来了呀！

　　包括马修-詹姆斯在内的全部u18球员都站了起来。

　　“孩子们，都坐下吧。”

　　弗格森扬起的双手连连下摆，慈祥的笑道：“大家下午的比赛表现非常好，痛击了利物浦u18！创造双红会的最大分差纪录！我为你们感到自豪！”

　　坐下来的u18球员本能拍手，厨师、餐厅工作人员、青训教练组也跟着一起。

　　雷鸣般掌声瞬间席卷整个青训餐厅。

　　“多余的话就不多说了，下周就是圣诞魔鬼赛程，根据传统，我都会在各级青年队挑选出色的年轻人参加一线队训练，表现出色肯定会获得出场机会，费代里科最有发言权。”

　　听到弗格森提到自己名字的马凯达不禁挺起胸膛。

　　感受着来自大家的羡慕目光，心里多少有点飘飘然。

　　马修-詹姆斯听着也是非常羡慕，他的确多次跟随一线队训练，本赛季联赛、欧冠小组赛也进入过几次大名单。

　　可惜没有上演曼联首秀。

　　更别提马凯达那种首秀打进绝杀进球。

　　弗格森继续说：“u18近期比赛我都有关注，谁的表现最好，我想在座的各位都是心里有数。”

　　餐厅的多个球员都条件反射的看向杨开瑞。

　　曼联u18在青年足总杯第四轮、青超联双红会之所以轻松拿下比赛胜利，杨开瑞居功至伟。

　　备受瞩目的杨开瑞心中狂喜，硬是凭借多十余年的阅历勉强压住上扬的嘴角。

　　不少球员经过短暂思考很快读懂弗格森的言外之意。

　　如果多带几个u18球员肯定不会说‘谁的表现最好’，而是‘哪些球员表现出色’。

　　这些球员不由抿嘴，看向杨开瑞的眼神变得羡慕起来。

　　“杨！”

　　弗格森看了过去。

　　u18全体队员难掩羡慕表情。

　　“在！”

　　杨开瑞下意识举起手，像是在学校被老师点到名字一样。

　　“寒假应该已经开始了吧？”

　　“是的，从今天开始，假期为期三周。”

　　“周一上午十点，我会在一线队训练场等你。”

　　弗格森本以为处于‘劝退’观察期的杨开瑞在听到上调一线队至少会手足无措，没想到宠辱不惊，充满智慧的眼神俨然多了一丝欣赏。

　　其他u18球员对杨开瑞也有些钦佩。

　　首次上调一线队竟然能表现的如此淡定。

　　马凯达、马修-詹姆斯依稀记得当初自己得知上调一线队的时候兴奋的像个孩子。

　　手舞足蹈的那种。

　　再看杨开瑞。

　　波澜不惊。

　　其实不然，杨开瑞心里乐开了花，只是强行按捺住罢了。

　　“太棒了！”

　　等到弗格森离开，他终于按捺不住心中狂喜，两手撑着餐桌。

　　发出的震动声直接把重新干饭的林加德、威尔-基恩、麦金蒂给吓了一大跳。

　　“有什么好开心的，无非就是跟一线队集训十天就回来罢了。”

　　莫里森噘着嘴碎碎的说。

　　“拉维尔，是不是皮痒了？”

　　杨开瑞拍了拍坐在隔壁桌的莫里森肩膀。

　　“咦，弗格森爵士回来了？”

　　众人下意识扭头看向餐厅门口方向。

　　？？

　　可哪里有人？

　　意识到被骗的杨开瑞撸起衣袖，就听到莫里森大喊：“保罗教练，我吃完了，拜拜~”

　　杨开瑞看着离开的莫里森，嘴角微抽：“我有那么可怕吗？”

　　向来喜欢开玩笑的林加德正好干完餐盘食物，放下刀叉，笑道：“以前把人往死里揍的样子确实可怕，哈~”

　　杨开瑞：“……”

　　啪啪~

　　主教练保罗-麦克吉内斯双手拍掌：“嘿，孩子们。”

　　所有球员齐刷刷的看了过来，他满是信任与期待的目光投向杨开瑞：“杨，作为你在u18的主教练，由衷的恭喜你迈出走向职业生涯的第一步，被弗格森爵士亲自宣布跟队训练在青训学院是为数不多的存在，希望你的这次上调不是暂时，而是……留在那里。”

　　包括杨开瑞在内的曼联u18球员都随着保罗-麦克吉内斯的手指方向看了过去。

　　这里的所有人都知道那个方向是哪里。

　　一线队训练场！

　　每个曼联青训球员努力的终极目标！

　　“我会留在那里的，头。”

　　杨开瑞充满信心与坚定的眸子凝视主教练保罗-麦克吉内斯。

　　接着原地三百六十度转身，环顾四周。

　　对露出无声羡慕的队友说：“兄弟们，我会在最核心的那片区域等着你们，到时候……我罩你们！”

　　“啪啪啪——”

　　“好！”

　　关系要好的几个队友拍手回应。

　　离开青训餐厅前，杨开瑞主动跟u18全部队友一一击掌做无声的告别。

　　“杨，我看好你留在一线队！”

　　迈克尔-基恩右手重重的拍在杨开瑞肩膀。

　　“我也是。”

　　威尔-基恩附议。

　　“在一线队等我。”

　　林加德给了杨开瑞一个拥抱。

　　“杨，恕我直言哈，你这有点矫情了啊。”

　　轮到马修-詹姆斯的时候，他没忍住调侃道：“也就是去一线队体验十天左右的高强度训练，搞的好像不回来一样。”

　　杨开瑞笑而不语。

　　大多数队友非常认同马修-詹姆斯的说法，跟着笑了起来。

　　刚才的击掌、拥抱，只是氛围的衬托罢了。

　　很显然，他们都认为自己去一线队只是短暂的离别。

　　但是……他有外挂！

　　注定会成长为职业足坛金字塔顶端的存在！

　　所以对那些天赋实力一般的队友来说，这次看似短暂的告别就是彼此的命运转折。

　　看似普通的挥手其实就是永别，队友的缘分在这一瞬间戛然而止。

　　不过，调侃归调侃。

　　马修-詹姆斯还是送上祝福，一脸真诚：“杨，虽然说你留在一线队的概率跟我明天中一等奖彩票概率相差不大，但我还是要说一句，希望你美梦成真！”

　　“谢谢。”

　　杨开瑞很是意外的望着对方。

　　马修-詹姆斯内心独白：反正说好话又不要钱。