第29章 进步神速！2009年最后一天入围曼联比赛大名单！（求追读）

2009-2010赛季英超圣诞魔鬼赛程到来前，英超球员或多或少都获得1~2天假期。

　　杨开瑞向来不爱过洋人节，哪怕身在曼彻斯特。

　　他把全部精力都放在加练！

　　自从那场对抗赛结束，他的加练方向直接转移。

　　本以为拥有引以为傲的穿裆技术、踩单车技术和纳尼盘带属性就能轻松虐杀。

　　刚开始确实很顺，可随着时间推移，对位的埃弗拉和协防的朴智星很快找到应对之策。

　　从断球变成纠缠。

　　其目的明显。

　　就是让自己要么把球传回去，要么等着被夹防断球。

　　当然，改变这种情况也不是非要强壮身体。

　　只是能像青年队那样得到战术上的支持，让他获得单对单机会依旧可以成为全场最靓的仔！

　　现实很残酷，没有一个主教练会为了提拔上来的年轻球员设定独特的战术。

　　所以练出一个较为强壮的身体在职业生涯前期很有必要。

　　出任经纪人的王根基在圣诞期间很忙，但他不是忙着约漂亮小姐姐。

　　而是……

　　上次交换手机号码的球探所属俱乐部有了想要引进杨开瑞的想法，正进行接洽。

　　另外，阿森纳首席球探史蒂夫-罗利、南安普顿青训主管马特-克罗克、多特蒙德青训主管拉尔斯-里肯等球队官员不知道通过什么渠道得知王根基成为杨开瑞的经纪人，主动来到曼彻斯特面谈。

　　至于为什么得知。

　　很简单。

　　互联网没有秘密。

　　拥有FIFA经纪人执照可以在国际足联官网查到，王根基上传资料所填写的代理球员正是杨开瑞。

　　这些对杨开瑞感兴趣的青训主管、俱乐部官员在谷歌搜索‘杨开瑞是否拥有经纪人’，便得出王根基。

　　年年卖队长的阿森纳过着苦日子，代表温格的史蒂夫-罗利只做出承诺。

　　也就是杨开瑞跟曼联青训学院合同到期后加盟享有最好的青训资源。

　　丝毫没有要给王根基佣金的意思。

　　而且给杨开瑞开出的学徒合同周薪仅有1500英镑。

　　直接被Pass掉！

　　多特蒙德青训主管拉尔斯-里肯、南安普顿青训主管马特-克罗克、马竞体育主管皮塔奇都展示出很大诚意。

　　允诺王根基至少20w英镑佣金，给杨开瑞开出的最低周薪都有3000英镑。

　　杨开瑞的意思是先不急，看能不能在足总杯捞到出场机会，到时候有了好的表现才能谈更好的条件。

　　譬如更高的薪水、足够多的出场时间。

　　曼联全队在26日上午十点集训，备战次日下午五点做客赫尔城的联赛。

　　训练以战术演练为主。

　　下午训练结束前，助理教练费兰按照惯例说出次日上午出征的18人比赛大名单。

　　主力框架就那么一些人，扣除替补门将和常规主力替补，留给年轻球员的名额非常有限。

　　没有任何意外，杨开瑞、马修-詹姆斯、马凯达纷纷落选，仅有年长一岁的维尔贝克入围。

　　但他的出场概率并不高。

　　首发前锋肯定是鲁尼+贝尔巴托夫，替补还有欧文和奥贝坦。

　　意料之中的落选，杨开瑞没有任何不适。

　　他在训练结束后先是跟马修-詹姆斯进行为时一个小时的传中和射门加练。

　　在一线队餐厅吃完晚餐，消食后又前往健身房。

　　两人在身体强壮方面都有刚需提升需求。

　　拥有足够的力量去跟防守球员对抗，再配合高速成长的【跑位】。

　　双管齐下！

　　马修-詹姆斯得到弗格森的建议，在拥有聪明大脑的同时还得具备强壮的身体。

　　属性【强壮】提升的难度系数属于比较高的那种。

　　四天时间才让进度提升到46.83%，意味着大概十天苦修才能提升1属性点。

　　想要升到及格线，至少两个月。

　　因此杨开瑞有些后悔把属性点用在双速，毕竟双速86和88已经足够快。

　　难以通过训练提升，等到后期完全可以补上……

　　当天晚上，2009-2010赛季英超第19轮联赛先后进行六场。

　　伯明翰0：0逼平切尔西让曼联球迷狂喜，可随后阿森纳主场3：0完胜阿斯顿维拉又彷徨起来。

　　对他们来说，最好的结果就是切尔西、阿森纳双双丢分，否则排名不可能更进一步。

　　次日上午，曼联全队乘坐球队大巴前往一百五十多公里左右的约克郡的赫尔河畔京斯敦。

　　杨开瑞跟往常一样来到卡灵顿训练基地加练。

　　曼联一线队工作人员对勤勉的杨开瑞已经见怪不怪。

　　一个个都对他的未来发展前景充满信心。

　　天赋好，又勤奋。

　　等到晚上结束加练回家，金士顿通讯运动场进行的赫尔城VS曼联的联赛也降下帷幕。

　　依靠鲁尼、贝尔巴托夫和对方的一粒乌龙球，做客3：1赢下比赛。

　　联赛上半程全部结束，前三分差格外胶着。

　　两连平的切尔西42分领跑，阿森纳41分紧随其后，曼联40分排名第三。

　　52小时后，曼联将会在主场迎来维冈竞技的挑战。

　　杨开瑞依旧未能入围18人比赛大名单，但他以一线队球员的身份去到老特拉福德球场观看比赛。

　　他发现，现场看球能够更好的观察比赛！

　　每看完斯科尔斯、贝尔巴托夫、鲁尼等高水平球员跑位，总会不由自主的去思考为什么那样跑。

　　大脑仿佛启动了分析程序，反馈的信息让他茅塞顿开。

　　‘无球跑动成长模块’进度以肉眼可见的速度增加！

　　坐拥主场之利的曼联整体状态非常好，鲁尼、贝尔巴托夫、卡里克和瓦伦西亚上半场就杀死比赛，下半场拉斐尔捡漏锦上添花。

　　主场5：0大获全胜！

　　比赛结束，杨开瑞前天提升到60的属性【跑位】最终定格在65！

　　赢得比赛胜利本应该值得高兴，但主力前锋贝尔巴托夫肌肉一级拉伤，预计缺战十天，让教练组和球迷感到十分忧心。

　　欧文、奥贝坦状态不佳，马姆-迪乌夫还没完全康复，维尔贝克又稍显稚嫩。

　　为了准备间距不足72小时做客挑战伯明翰的联赛，曼联马不停蹄的进行恢复训练。

　　杨开瑞表现积极。

　　专项位置发挥尤为耀眼。

　　跟非主力球员进行的分组对抗也让教练组眼睛一亮。

　　踢法变得越来越聪明！

　　不惜体力的奔跑，又积极参与防守。

　　进攻跑位变得难以防范，让对位的奥谢/法比奥很头疼。

　　短板依旧存在，可他逐渐懂得如何扬长避短。

　　再次对上经验丰富的埃弗拉，也不至于前面几次那样被全面压制。

　　还能凭借出色的踩单车技术和速度优势秀上一波操作。

　　弗格森对于杨开瑞的进步感到非常惊讶。

　　这才过了几天时间？

　　望着进步速度神速的杨开瑞，心中若有所思。

　　2009年最后一天的结束训练前，助理教练费兰按照惯例宣布明天下午做客挑战伯明翰的比赛大名单。

　　替补、边缘球员都露出憧憬的神色。

　　包括杨开瑞。

　　圣诞魔鬼赛程带来的疲劳哪怕是豪门都招架不住。

　　受伤、轮休、状态不佳加起来的球员不在少数。

　　这……就是机会！

　　守门员和后卫位置稳定，没有伤病不会轻易更换。

　　接下来，是中场位置。

　　“迈克尔-卡里克、朴智星、达伦-弗莱彻、安德森、保罗-斯科尔斯、安东尼奥-瓦伦西亚……”

　　“开瑞-杨。”

　　跟马修-詹姆斯肩膀搭肩膀的杨开瑞瞳孔微缩。

　　“助理教练说甚？”