第21章 carry杨半场助攻戴帽打崩利物浦u18！

利镇体育村运动场的曼联球迷再次疯狂起来，手舞足蹈的宣泄扩大比分带来的狂喜。

　　取得进球的林加德没有独自庆祝进球，而是兴奋的跑向杨开瑞。

　　直到彼此相距大半米的样子。

　　相互伸出右手，手背轻拍后掌心击掌，接着握手用力拉近对方、再弹开。

　　两人在全场球迷的注视下又默契用双手做出开枪状，最后共同向后倒在草地上……

　　做完整套庆祝动作的两人本想迅速起身，但被激动的队友抢先一步，直接扑了上来。

　　整座球场完全成为曼联球迷的欢乐海洋，铺天盖地的高呼声一浪接着一浪。

　　两球落后的利物浦u18球员低头不语，客队教练指挥技术区站着的史蒂夫-库珀抿嘴摇头。

　　客场作战半个小时两球落后，还有多个防守关键球员吃到黄牌。

　　对他们来说，扭转败局的难度系数简直就是地狱级！

　　隐藏在观众席的多个球探看到杨开瑞的精彩表现很是激动，恨不得要求上级立刻签下这位天赋异禀的突击手。

　　好几个球探已经决定不向青年队推荐，转而向……一线队推荐！

　　接连在青年足总杯和青超联拿出降维打击的实力，懂行的都能看出杨开瑞的能力完全可以去一线队试试。

　　精妙绝伦的踩单车技术、风驰电擎的速度、高效的助攻能力！

　　比赛重新开始。

　　落后两球的利物浦u18球员真没了退路。

　　都知道必须加大攻势先缩小分差，否则不利的局面大概率会转化为再度丢球。

　　曼联u18球员严格执行主教练保罗-麦克吉内斯临时调整的防守战术。

　　收缩防守打反击！

　　有了杨开瑞这位超级突击手，曼联u18球员安全感十足。

　　只要完成防守，在守转攻把球交给杨开瑞，他肯定会制造出绝对的杀机！

　　第33分钟，利物浦u18进攻无功而返，曼联u18由守转攻。

　　客队明显有了新的调整，攻转守的防守侧重点放在杨开瑞和足球传向杨开瑞的路线。

　　马修-詹姆斯视野、长传仅仅只是不错，并没有达到博格巴那种精准程度。

　　没有办法第一时间把球给到杨开瑞脚下，反击不得不变成阵地战。

　　退守半场的利物浦u18格外注重对杨开瑞的防守。

　　然而他们的战术随着时间推移，效果越来越小。

　　杨开瑞还没崛起前，这批曼联u18球员就很有实力。

　　有了杨开瑞吸引火力，左路的林加德、中间的莫里森都能给彼得-古拉西奇把守球门带来危险。

　　当然，有一点必须承认。

　　杨开瑞对利物浦u18防线带来的直接威胁是其他球员无法比拟。

　　受到严密盯防的杨开瑞目标可是要尽快踢上职业比赛，岂能被利物浦u18几个小娃娃看死？

　　体能77想要全力踢满职业比赛的九十分钟肯定有些困难，但是踢个u18比赛肯定能够保证九十分钟内健步如飞。

　　只要足球传到附近，他就会通过连续折返的方式去消耗跟防球员的体能。

　　众所周知，防守消耗的体能要高于进攻。

　　以至于对位的杰克-罗宾逊叫苦不迭。

　　比赛来到38分钟，曼联u18进攻从左路的林加德来到中路的莫里森。

　　这位曼联青训天才盘带非常有灵性，潇洒的闪转腾挪护住足球。

　　没有停顿，直接把球传给原先抱着右路边线却往肋部靠的杨开瑞。

　　迎向足球的杨开瑞右胳膊肘架起，不让杰克-罗宾逊过于靠近，接着用抬起的右脚外脚背将莫里森传过来的足球往右后方一顺。

　　拼命想靠近的杰克-罗宾逊本想伸右脚把球解围，没想杨开瑞捕捉到自己抬脚后的裆下空当……

　　想到接连被走下三路，一股无名火直冲大脑。

　　当然，也没有做太过分的动作。

　　他左手顺势往前一搂，直接把人抱停在原地。

　　主裁判果断吹响口中哨子，吹罚杰克-罗宾逊犯规后亮出一张黄牌。

　　于是乎。

　　比赛不到四十分钟里，利物浦u18首发球员已经有三名球员在防守杨开瑞中吃到黄牌！

　　被莫里森从地上拉起的杨开瑞跟林加德交换位置，慢跑向左路。

　　杰克-罗宾逊明显有个长出一口气的表情反馈。

　　这个煞星终于换路了。

　　不过痛苦这事情不会消失，只会转移。

　　右后卫维斯多姆望着越跑越近的杨开瑞别提多郁闷。

　　没过多久，他逐渐感受到杰克-罗宾逊此前的无奈和满满的无力。

　　引以为傲的爆发力在杨开瑞的面前根本不够看。

　　极具节奏感的逼真踩单车总会不由自主的交出重心，以至于有些时候连犯规都犯不着。

　　不幸中的万幸是虽然杨开瑞在左路突破后的传中球很有威胁，但马凯达在面对机会到来时并没有把握住。

　　仿佛是被一球成名用掉了职业生涯大部分运气。

　　第44分钟，曼联u18前场进攻迅速打到杨开瑞活跃的左路。

　　纵然维斯多姆和达尼-帕切科严阵以待，小心翼翼。

　　面对只想完成突破的杨开瑞根本没有什么办法。

　　身高不足一米七的达尼-帕切科还想凭借自身的灵巧身体和出色爆发跟上节奏，结果还是被杨开瑞轻松利用节奏感拉满的连续踩单车晃过。

　　补防的维斯多姆只想着一件事。

　　球过人不过！

　　哪怕犯规吃牌也在所不惜！

　　只是杨开瑞这波没想人过去。

　　望着战战兢兢的维斯多姆，他在大禁区左角外连续三次踩单车后用右脚脚弓突然撩传。

　　踢出去的足球正好从隔着两米安全距离的维斯多姆裆下快速窜了过去。

　　维斯多姆还以为杨开瑞要人球分过，净想着不能让人过去。

　　结果人根本没有动静……

　　转身一看，也不知道莫里森什么时候斜插到身后暴露的空当！

　　他把杨开瑞恰到好处的穿裆传球直接切入禁区左肋。

　　主守的克里斯托弗-布赫特曼盯防不力，只能眼巴巴的望着那道红色背影。

　　右中卫西班牙人丹尼尔-阿亚拉身高超过一米九，补防脚下技术娴熟的莫里森非常吃力。

　　被晃了一个节奏差后的倒地封堵终究慢了半拍。

　　莫里森完成的禁区左肋射门如同脱膛炮弹。

　　守门员彼得-古拉西奇反应都来不及做。

　　势大力沉的足球擦着球门左侧上角窜入网窝。

　　曼联u18在上半场结束前把比分扩大到三球！

　　杨开瑞也助攻戴帽！

　　整座利镇体育村运动场完全成为曼联球迷的欢乐海洋。

　　为数不多的利物浦球迷格外绝望。

　　然而对他们来说最绝望的时刻还没有到来。

　　伤停补时阶段，身上有牌的中前卫克里斯托弗-布赫特曼在攻转守被杨开瑞轻松完成穿裆。

　　一气之下，在身后把人给踢倒在地。

　　战术犯规意图明显，动作又大，顿时引起曼联u18球员的强烈不满。

　　在他们看来，杨开瑞身体本来比较‘脆’，续航好不容易久了起来，难免不会在如此大的动作下再次受伤。

　　距离最近的莫里森直接跟克里斯托弗-布赫特曼顶牛。

　　双方球员也快速靠近，一副要打群架的样子。

　　主裁判吓了一大跳，助理裁判、第四官员纷纷上场。

　　杨开瑞身体强度极高，连防都没有被破，看到这个阵仗赶忙起身。

　　把撸起衣袖就要干架的马修-詹姆斯、滕尼克利夫拉了回去。

　　主场三球领先，可没必要节外生枝。

　　球员们看到杨开瑞没有受伤，气消了一大半。

　　主裁判当机立断，把顶牛的两人各打五十大板。

　　但克里斯托弗-布赫特曼身上有张黄牌。

　　于是……

　　两黄变一红！

　　看到这里的利物浦球迷痛不欲生。

　　下半场还有45分钟啊！

　　这怎么踢？