第28章 年轻人，还得再练！（求追读）

杨开瑞加练有了马修-詹姆斯加入，效率高了很多。

　　休息喝水间歇期。

　　见马修-詹姆斯几度欲言又止，右脚踹了过去：“扭扭捏捏的，是不是爷们？有屁就放。”

　　“嘿~就是最近有些迷茫，虽然一直跟着一线队训练，但是根本看不到出场机会，不知道接下来该怎么发展。”

　　“你怎么发展应该去问弗格森爵士，问我干嘛？”

　　杨开瑞给了个无语的眼神。

　　“弗格森爵士日理万机，俱乐部大小事务都要操心，哪里有时间搭理我？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“呃……还是算了吧。”

　　马修-詹姆斯想了想还是摇头。

　　“看不出来啊，你竟然是将就型人格。”

　　“什么跟什么啊？”

　　“看在你陪我加练的份上，走。”

　　杨开瑞搂着马修-詹姆斯肩膀，朝一线队办公大楼走去。

　　“你拽我去哪？”

　　“弗格森爵士办公室。”

　　“别。”

　　“有我在，别慌。”

　　于是，杨开瑞拽着半推半就的马修-詹姆斯来到主教练办公室。

　　敲响办公室大门。

　　弗格森威严的声音从里面传来：“请进。”

　　杨开瑞左手推开办公室大门，右手用力将马修-詹姆斯推了进去，迅速关上大门：“爵士，马修有事找你，我先回去加练了。”

　　过去大概半小时，夜幕行将降临。

　　杨开瑞捡起器材放进收纳推车，马修-詹姆斯小跑过来帮着收拾，顺便告知杨开瑞关于弗格森的建议。

　　以斯科尔斯为模版，从中前卫改踢组织型后腰。

　　就像青超联保罗-麦克吉内斯对他的使用。

　　保持防守覆盖面、加练长传、合理分配安全球。

　　“对了，接下来有什么打算？”

　　马修-詹姆斯推着收纳车。

　　并肩而行的杨开瑞道：“争取在冬窗租借出去。”

　　“这么快？”

　　“一线队兵强马壮，联赛竞争激烈，英联杯半决赛踢曼城，大概率没有机会上场，去青超联、青年足总杯虐菜又没什么意思。”

　　“也是。”

　　深知杨开瑞能力的马修-詹姆斯点点头。

　　超凡绝伦的速度、高超的踩单车技术、让人抓狂的穿裆技术……

　　踢青年足总杯和青超联确实属于虐菜。

　　“那你呢？”

　　“我？先在爵士这里再学习半年，具体等明年夏天再说。”

　　……

　　时间飞逝，转眼四天过去，曼联一线队也来到圣诞节前的最后一天训练。

　　杨开瑞这几天通过在一线队训练场、系统训练场训练，传中属性提升到了62。

　　兴许是受射术太低的缘故，感觉没练多少次就提升了1点，来到49。

　　新的进度也来到35.4%。

　　另外，跟随一线队进行力量训练，55强壮进度来到48.18%。

　　像头球、射门力量、弹跳、灵活、平衡、反应等属性在专项训练中都有不同程度的提升，只是距离提升还差很多。

　　圣诞前最后一训强度比较大，为27日做客挑战赫尔城的联赛做准备。

　　虽然这支球队当前联赛排名倒数第三，但英超是全球竞争最激烈的联赛，经常上演副班长干翻豪门的戏码。

　　上轮倒数第二名西汉姆还在主场1：1逼平领头羊切尔西。

　　到了2010年，联赛、足总杯、联赛杯半决赛接踵而来，赛程更加密集。

　　能否各线争冠，圣诞魔鬼赛程不容有失！

　　力量训练、战术演练、分组对抗。

　　杨开瑞、马修-詹姆斯、马凯达连联赛大名单都上不了，自然不用进行战术演练。

　　但是最后的分组对抗有份参与。

　　当然，也仅仅只是坐在热身区域等待机会。

　　第二节对抗赛开始十分钟，助理教练费兰大喊一声：“杨，过来。”

　　一起热身的马修-詹姆斯、马凯达一脸羡慕。

　　听到要上场的杨开瑞非常兴奋，快速跑向教练棚。

　　跟队训练已经四天，过去两次分组对抗都没能获得出场机会。

　　这次攥紧双拳，给自己鼓劲。

　　弗格森对杨开瑞讲解接下来上场需要做什么：“死球你换下安东尼奥-瓦伦西亚，抱着右边，突破、传中还是突破到禁区都是由你自己决定，时机合适也可以跟纳尼换边。”

　　“好的，我知道了。”

　　不一会儿，死球出现。

　　客串裁判的体能教练托尼-斯特鲁德维克吹响哨子。

　　助理教练费兰大喊：“安东尼奥你下来。”

　　被换下来的瓦伦西亚脸色有些不好。

　　今年夏天作为C罗替代品加盟却迟迟没有太好表现，同位置本来就有多个球员竞争，现在又多了一个青年队上来的过人王。

　　引以为傲的速度彼此似乎不相伯仲，技术层面全面落后，边前卫关键的传中精确度也有所不如。

　　在他看来仅有比赛经验更丰富和身体更强壮。

　　跑上场的杨开瑞分别跟路过的队友一一击掌，对位的埃弗拉还提前打招呼：“给个面子，别穿裆。”

　　“好说好说。”

　　杨开瑞这边是442阵型站位。

　　守门员波兰人库什恰克，后卫法比奥、布朗、维迪奇、加里-内维尔，中场吉格斯、弗莱彻、卡里克和杨开瑞。

　　前锋欧文搭档维尔贝克。

　　另一边是442的变种4411阵型。

　　守门员是范德萨，后卫埃弗拉、里奥-费迪南德、埃文斯和拉斐尔。

　　中场纳尼、斯科尔斯、朴智星和奥贝坦。

　　二前锋鲁尼、中锋贝尔巴托夫。

　　加里-内维尔掷出后场右路界外球，通过多脚耐心传递，接球的卡里克把球垫给拖后的弗莱彻。

　　这位被媒体称之为弗格森‘干儿子’属于工兵类中场，守强于攻，但是向前的直传球不错。

　　踢出去的足球快速滚向右路的杨开瑞。

　　埃弗拉防守稳健，知道杨开瑞速度快、脚下技术好，他有个提前预判！

　　在卡里克传球给弗莱彻的时候，不动声色的跟上杨开瑞。

　　这不，第一时间从侧面加速。

　　让他没有想到的是杨开瑞利用更强的爆发力优势多跨出一步，右脚踩住足球横着往右一拉。

　　改变运行轨迹的足球正好从埃弗拉上抢而形成纵深真空的裆下窜去。

　　杨开瑞顺势转身！

　　埃弗拉经验丰富，深知在非危险区域犯规的必要性，迈出的左脚顺势提起，踢在杨开瑞抬在半空的左脚脚面。

　　这样的犯规效果好，又不会伤到对手。

　　“哔~”

　　体能教练托尼-斯特鲁德维克吹哨示意犯规。

　　埃弗拉伸手拉起杨开瑞：“你这家伙还真是不给面子。”

　　“老哥，要怪就怪你上的太果断，我要是不拉球穿裆，你可就完成精彩的断球反击好戏。”

　　“真是一个妖孽。”

　　埃弗拉摇头道：“想断你的球真困难。”

　　杨开瑞在获得纳尼的属性【盘带】后移动端的处理球能力越来越出色。

　　面对主防的埃弗拉、补防的朴智星，都能以踩单车为主的盘带完成突破。

　　最差都能造成犯规。

　　不过随着时间推移，经验老道的埃弗拉和朴智星找到最佳的防守方式。

　　至少相差两个档次的身体对抗，以至于杨开瑞根本无法舒服拿球。

　　陷入身体缠斗之下，威胁性大幅下降。

　　教练棚下的弗格森没有掩饰对杨开瑞的欣赏，但……糟糕的身体对抗又时不时连连摇头。

　　年轻人，还得再练！