第2章 单挑无敌技能，属性面板

“6，这比想象还要给力！”

　　身在替补席的杨开瑞本想强忍心中狂喜，恰巧博格巴完成连续穿裆过人，趁着这个机会起身用国语振臂高呼。

　　满级耐造的变态程度已然超乎想象！

　　什么意思？

　　小伤不会影响，大伤给你免疫！

　　而同时，此前拉伤的右大腿后侧肌肉群没了任何疼痛感。

　　像极了游戏人物升级后满血满蓝状态。

　　最重要的还是比赛状态都给你调整到最佳！

　　加上变态的身体强度和免伤。

　　简直就是6的飞起！

　　重新坐下的杨开瑞再次看向天赋页。

　　瞳孔不由皱缩。

　　他敏锐的注意到天赋【铁人】、【快马】都已经点亮。

　　前者是黑色框框，后者黄金色框框。

　　等于说铁人处于初级，而快马是高级。

　　“没点亮啊……”

　　杨开瑞沉思片刻，大概猜到是怎么回事。

　　这具身体本身拥有天赋【铁人】和【快马】。

　　而充沛的体能和傲人的速度，也是四年前被弗格森、青训总监勒斯-柯尔肖看中的根本原因。

　　这三年频繁受伤，身高又在增长，导致球感下降明显。

　　速度和体能却没有下滑。

　　很奈斯！

　　“新天赋怎么获得？”

　　杨开瑞瞅了眼另外没有点亮的24个天赋，通过意念问向系统。

　　三秒过后，眼前浮现出回应的全息投影文字。

　　【完成成就、参加比赛表现出色，系统有一定概率奖励天赋碎片、天赋卡、富含天赋的宝箱等】

　　“天赋升级除了使用升级卡，还有什么途径？”

　　【与天赋挂钩的对应属性数值升至天赋等级阈值会自动升级。】

　　“原来如此。”

　　点点头的杨开瑞用意念翻页。

　　显示页面从天赋页切换到技能页。

　　相比天赋页，技能页就有些‘惨不忍睹’。

　　一片空白。

　　好在技能跟天赋一样，拥有一次赠送机会。

　　不同的是天赋可以自主选择，技能只能被动抽取。

　　启动抽取程序。

　　眼前页面的背景色变成纯白色。

　　中间的醒目位置陡然出现一个闪闪发光的箱子。

　　在几经激烈的抖动之下，箱子猛然打开。

　　一张形似扑克牌的纸张从中冒出，核心区域出现一个身穿老版巴西黄色球衣的黑皮肤球员连续踩单车的GIF图。

　　定睛一看，赫然是踩单车之王德尼尔森！

　　眼前也陆续显示出几组字幕。

　　【恭喜宿主获得技能：踩单车】

　　【当前技能等级：Lv-1】

　　【评价：对技巧的运用有了初步见解，从此告别踩单车把自己摔成骨折的窘境，单对单提升10%过人成功率】

　　【温馨提示：技能等级分为1、2、3、4、Max。】

　　跟系统交流已经熟门熟路，杨开瑞想到还有一张满级技能卡，便再次在心头问道：“技能的等级提升跟天赋一样吗？”

　　【技能提升跟天赋不尽相同，既可以用技能升级卡提升，也可以通过训练、实战获得经验（注：等级越高，训练效率越低）】

　　杨开瑞若有所思。

　　言外之意，Lv-1级踩单车可以通过训练提升，但是到了后面会越来越慢。

　　比赛运用技能和技能升级卡才是重要途径。

　　按照他现在的能力和出场顺位，获得比赛时间的难度系数很高。

　　三年多频繁伤病，又有身高带来必然的脚感生疏，技术下沉严重。

　　俨然没了初入曼联青训学院初期的速度技术兼备。

　　随着年龄上涨，同龄人的身体素质和技术都得到稳步提升，所以近三年主要依靠的加速变向过人的效率越来越低。

　　就算拥有技能踩单车Lv-1，增加10%过人成功率说到底也是看运气。

　　遇到爆发力强或懂得合理利用身体的防守球员根本起不到作用。

　　循序渐进的通过训练提升踩单车等级显然等不及。

　　于是，他选择满级技能升级卡。

　　踩单车的技能等级提升到最高的Max级，定然能起到巨大效果。

　　配备高级天赋【快马】、初级天赋【铁人】，满级踩单车的实战效果大概率会媲美踩单车之王德尼尔森！

　　再不济，也能像计划回归桑托斯寻找状态的‘单车少年’罗比尼奥。

　　安排！

　　【宿主是否确认将‘满级技能升级卡’作用于‘踩单车Lv-1’】

　　【确认】、【取消】

　　“确认！”

　　心中发布指令，系统随即响应。

　　【宿主已确认】

　　【技能‘踩单车Lv-1’已升至Max】

　　踩单车Max：炉火纯青的独门技术运用宛若与生俱来，技能运用随心所欲，单对单突破无人能敌，以一敌二额外增加50%过人成功率

　　【评语：踩单车技术造诣登峰造极，从今天开始就是新时代‘踩单车之王’，禁区内连踩八个单车创造点球不在话下】

　　“aoaoaoao——”

　　林加德在大禁区线外的突施冷箭打进锁定胜局的进球，观众席响起高亢喝彩声。

　　“Oh-Yeah！”

　　心中狂喜的杨开瑞直接从替补席跳了起来，振臂高呼。

　　威尔-基恩看着活蹦乱跳的杨开瑞，转过头，小声的问：“杨，我现在严重怀疑你诈伤。”

　　“……”

　　杨开瑞反应非常快：“嗐，还不是杰西锁定胜局的进球让我太兴奋了嘛，这不又感觉到疼了，扶我坐下。”

　　威尔-基恩望着抬起左脚的杨开瑞不由嘴角一抽。

　　不是哥们，你拉伤的不是右大腿吗？

　　抬起左脚几个意思？

　　显然心里已经坐实杨开瑞因复出压力过大而诈伤的结论。

　　当然，他也不会跟其他人说。

　　关系摆在那。

　　老铁嘛。

　　注意到威尔-基恩小眼神的杨开瑞也是脸皮厚，不动声色的交换脚支撑，再缓缓坐了下来。

　　威尔-基恩：“……”

　　趁着比赛还没有结束，杨开瑞注意力再度放回到显示在眼前的全息投影页面。

　　一个意念，画面切换到个人属性。

　　【属性面板】

　　宿主：杨开瑞

　　国籍：龙国

　　俱乐部：曼联u18

　　声望：寂寂无闻

　　年龄：17岁6个月23天

　　身高：179cm

　　体重：65.5kg

　　司职：左/右边前卫

　　惯用脚：右脚

　　逆足：★★☆☆☆

　　强壮：54体力：77速度：86加速：88

　　射术：47远射：39头球：50射门力量：61

　　弹跳：60灵活：68平衡：63反应：67

　　跑位：56短传：53传中：55长传：42

　　凌空：32任意球：33点球：74沉着：69

　　盘带：73（↑20）控球：55视野：45侵略性：46

　　抢断：28拦截：34盯人：43扑救：12

　　————

　　天赋：铁人（初级）、快马（高级）、耐造（满级）

　　技能：踩单车（Max）

　　……

　　“属性比想象要好不少啊。”

　　杨开瑞望着属性面板，很是意外。

　　特别是双速。

　　86和88！

　　77体力意料之中，弹跳、灵活、平衡、反应、沉着竟然都在60+。

　　盘带和点球数值更是来到70+。

　　其中盘带旁边的【↑】大概率显然是Max级踩单车带来的数值提升。

　　美滋滋！

　　他知道，个人属性面板的属性数值是系统根据职业足球体系给出的具体数据反馈。

　　这……也意味着能力已经来到可以踢职业联赛的地步。

　　然而还没有来得及感慨职业生涯，球场上响起两短一长的全场比赛结束哨音。

　　依靠莫里森、布拉迪和林加德的进球，3：0完胜谢菲尔联u18。

　　随后根据教练组给杨开瑞的情况做出安排。

　　接下来的一个星期：上学+静养/训练基地辅助康复。