第20章 戏耍整条防线！

“妈的，有空该练练射门了。”

　　杨开瑞嗦了口唾液吐在地上，又狠狠的踩了两脚。

　　“啪啪啪啪——”

　　尽管没有敲开彼得-古拉西奇把守球门，利镇体育村运动场的曼联球迷第一时间给杨开瑞送出雷鸣般掌声。

　　一线队获得多次出场机会的马凯达很有大哥风范，抬手拍肩，出言安慰一番。

　　主队教练指挥技术区的保罗-麦克吉内斯跟着鼓掌，还朝杨开瑞竖起大拇指。

　　接球反击过程，已经做到了最好。

　　而同时，他的心里也有了新的打算。

　　得适当的安排一些射门训练了。

　　像杨开瑞这种速度快、突破能力强的球员非常适合单兵作战。

　　在缺乏队友支援的情况下是非常有必要练就精湛的射术。

　　曼联人的鼓励让杨开瑞表现欲望拉满。

　　利物浦u18教练组、场上球员和观众席球迷隐隐感到有些不安。

　　特别是连续跟杨开瑞交手的杰克-罗宾逊、考迪、克里斯托弗-布赫特曼和丹尼尔-阿亚拉。

　　连把守球门的彼得-古拉西奇都受到影响。

　　比分落后的利物浦u18很想在短时间内扳平比分，但是联想到曼联u18反击速率和高效程度，压根不敢去赌杨开瑞下一脚射门会不会再次偏出球门。

　　小心谨慎下的进攻往往缺乏突然性和威胁性。

　　进攻的直接威胁更多是依靠定位球。

　　脚下技术能力出色的苏索、达尼-帕切科肩负着突破重任。

　　两人也希望能够起到曼联u18右前卫杨开瑞的作用。

　　只是他们的能力没有达到那个高度。

　　除了创造两个角球，压根没能给约翰斯通把守球门带来任何威胁。

　　等到利物浦u18进攻结束，控球权易主。

　　曼联u18进攻再次考验客队防守球员的注意力。

　　负责选择进攻方向的马修-詹姆斯本来是打算把球给到左边的林加德。

　　看到杨开瑞在进攻右路挥手要球，几乎没有犹豫，直接把球传了过去。

　　莫里森、马修-詹姆斯形成纵深之势靠近杨开瑞，充当出球点的同时尽可能吸引防守火力。

　　右后卫福纳西耶也从后方斜插左前方。

　　做好协防工作的托马斯-因斯不得不分出部分精力出去。

　　杨开瑞右脚外脚背轻拨足球之后没有急着踩单车。

　　而是面带微笑的望着一副严阵以待模样的杰克-罗伯逊。

　　他利用队友的前插跑位很快做出动作。

　　右脚刚收回，膝盖使劲，小幅度摆动小腿，脚弓往杰克-罗宾逊裆下方向发力。

　　已经连续两次被穿裆的杰克-罗宾逊就像是惊弓之鸟。

　　看着杨开瑞的动作是下意识收腿，上半身重心还有个微弱的后仰。

　　杨开瑞自然不会采用如此明显的穿裆推球。

　　他伸出去的右脚踩住足球，在杰克-罗宾逊无比慌张的情况下顺势回拉，右脚小腿快速小幅度后摆衔接外脚背拨球往底线方向。

　　“法克！”

　　意识到被耍的杰克-罗宾逊非常愤怒。

　　下意识的摆脱受速率影响只踢到一团空气。

　　一阵强烈的无力感迅速蔓延全身。

　　做好补防准备工作的考迪充分吸取先前被轻松突破的教训。

　　站住位置！

　　保持安全距离！

　　不变应万变。

　　杨开瑞面对这种恪守本分的防守球员已经有了独特的应对方法。

　　节奏！

　　两人相距大概两米。

　　他左肩大幅度下沉，跨出的左脚给人的感觉就是要用外脚背拨球向左前方。

　　考迪强行按捺心中悸动，没有跟着动作做动作。

　　目光始终紧盯足球。

　　想着杨开瑞开场以来的突破都会多踩几个单车。

　　哪知这次踩完第一个单车猛然衔接右脚外脚背拨球！

　　保持高度专注的考迪身体素质不错，又有位置的天然优势，勉强跟上节奏。

　　没想杨开瑞刚拨完球又降下速度，右脚脚背内侧把足球扣停向左脚前约半米。

　　考迪不得不跟着急停。

　　杨开瑞动作非常快，左脚又踩了一个单车。

　　正对面的考迪条件反射的往后退了一小步，保证彼此的安全距离。

　　杨开瑞迅速用右脚外脚背把球往右拨出小半米，时机刚好卡在考迪退完一小步！

　　单对单突破无敌的杨开瑞敏锐的捕捉到完全突破的契机！

　　节奏的领先让他在突破空间上有了优势。

　　接下来，便是继续扩大优势！

　　交替迈出的右脚用外脚背猛地把足球朝着底线方向拨出几米。

　　用速度优势扩大节奏优势！

　　整套动作非常快，只花了短短两秒。

　　考迪横向小垫步后还差一个启动，因此只能眼巴巴的望着爆发力超强的杨开瑞从外线超车。

　　观众席响起的曼联球迷下意识发出的巨大高呼声。

　　杨开瑞追向拨出去的足球。

　　为了确保73盘带的趟球精度，速度不得不稍稍放缓。

　　转过身的考迪高速回追望着身前一米多的杨开瑞却不敢作祟。

　　高速回退到大禁区线和禁区右侧边线夹角以里的后腰克里斯托弗-布赫特曼身背黄牌，也不敢贸然上前防守，选择等待队友支援。

　　杨开瑞岂能让他如愿？

　　在速度较快的情况下隔着三、四米开始踩单车，降低身体重心的克里斯托弗-布赫特曼盯着朝自己滚动的足球。

　　但是目光中难免被裹着红色球袜的晃动双腿吸引。

　　左？

　　右？

　　还是……

　　中间？

　　就在他彷徨不决的时候，杨开瑞左脚外脚背猛然往左拨球。

　　克里斯托弗-布赫特曼本能往右移动，尝试不被拉开太大距离，确保能在对方传球或射门的瞬间做好封堵动作。

　　高速回追的考迪看到‘戴罪立功’的希望，脚下速度又快了一分。

　　杨开瑞左脚拨球力量很小，左脚在落地支撑的前一刹那又用脚背内侧把足球轻轻的扣回右边。

　　克里斯托弗-布赫特曼心里‘法克’一声，身体重心不得不强拧回去。

　　可下一秒又看到杨开瑞左脚小腿光速往左前方摆动，外脚背明显是要拨球继续走里。

　　不得不说，克里斯托弗-布赫特曼反应速度非常快，利用不错的腿部力量强行扭转重心。

　　“what？”

　　动作刚做出一半多，杨开瑞左脚外脚背却没有拨球！

　　虚晃一枪！

　　杨开瑞充分利用这个时间差，把球拨向克里斯托弗-布赫特曼交出重心的反方向！

　　对克里斯托弗-布赫特曼来说更郁闷的事情还在后面……

　　先前被过的队长考迪猛然出现在眼前。

　　两人谁都没有想到，大眼瞪小眼。

　　下一秒，结实的碰撞在一起。

　　始作俑者杨开瑞已然拨球从禁区右侧边线切进禁区内。

　　观众席的曼联球迷对杨开瑞神乎其神的突破感到狂喜，发出的欢呼声更大了。

　　丹尼尔-阿亚拉爆了一句‘泄特’，立刻放弃对马凯达的防守，补向球门近端空当。

　　跟维斯多姆纠缠在一起的马凯达激动挥动手臂。

　　面对补防及时却有转身慢致命短板的丹尼尔-阿亚拉很直接，右脚脚背内侧把球往身前轻推，迈出的左脚作势把前滚的足球拨向左前方，同时左肩下沉。

　　受氛围影响非常大的丹尼尔-阿亚拉重心刚往右倾斜，瞳孔猛然皱缩。

　　杨开瑞左脚踩完单车‘光速’衔接右脚外脚背拨球向小禁区线和右侧边线区域。

　　身高超过一米九的丹尼尔-阿亚拉根本来不及反应。

　　下意识的伸腿也没有踢到人。

　　右后卫维斯多姆继续跟马凯达较劲，守门员彼得-古拉西奇弃门出击！

　　三个小箭步追上足球的杨开瑞抡起右脚，脚尖搓向足球底部。

　　出击到一半的彼得-古拉西奇顺势奋力一跃！

　　起跳拦截球！

　　但速率慢了半拍。

　　越过指尖的足球落向后点。

　　杰西-林加德！

　　在无人盯防的情况下把球顶向无人防守的空门……