第26章 首训逗猴连续穿裆惹怒生姜头，反击爆出成长模块？（求追读）

“这小子该不会故意在训练日早点来吧？”

　　弗格森低声道。

　　雷内-穆伦斯丁走了过去，看向窗户正对的一线队训练场。

　　他把昨天知道的事情说了出来：“爵士，据我所知，从u18提拔上来的年轻人昨天就来到这里加练，傍晚才回去。”

　　“哦？”

　　“昨天下午听后勤部门说的，已经求证过了。”

　　雷内-穆伦斯丁又想起一件事，补充道：“对了，还听说马修-詹姆斯那小子也来加练了，不过是在预备队的训练场加练。”

　　“有天赋、又自觉，不错。”

　　弗格森看着独自训练的杨开瑞满意的点点头，随后话锋一转：“嗯？马修？他怎么不跟杨一起加练？”

　　“这个就不得而知了。”

　　“先不说这个，继续研究圣诞节后的首个对手赫尔城吧。”

　　“Ok~！”

　　……

　　一线队训练场到了九点半过后，才有球员陆续到来。

　　最先到来的球员是著名92班吉格斯。

　　而此时，弟媳门还没有曝光。

　　他还主动挥手打招呼：“嗨，u18的开瑞-杨？”

　　“嗨，瑞安……大叔你好。”

　　杨开瑞受宠若惊险些卡壳，好在反应快，自身17岁，跟年满36岁的吉格斯相差19岁，喊声大叔不为过。

　　听到这个‘uncle’的吉格斯表情有个错愕，但转念一想，两人年龄差距接近20岁。

　　合理。

　　随后两人健谈的聊了起来。

　　杨开瑞顺口问了句怎么会认识自己。

　　原来，教练组前天晚上就通过Msn发文通知全队。

　　倒不是他的独特待遇，而是每个首次提拔到一线队的青年队球员都会即时告知全队。

　　没过两分钟，维迪奇、鲁尼、‘潇洒哥’贝尔巴托夫、‘贝不进’维尔贝克先后来到一线队训练场。

　　队员看到初来乍到的杨开瑞跟吉格斯聊的很欢，都有些诧异。

　　就连当事人吉格斯也感觉不可思议。

　　杨开瑞主动跟鲁尼、贝尔巴托夫、维迪奇、刚到的欧文分别打招呼，通过提前了解到的‘情报’，跟这些一线队大佬有说有笑。

　　最后才搂着维尔贝克肩膀往边上走。

　　相差一岁多的两人在u15当过大半年队友，后来维尔贝克一路越级上升才没有再一起踢球。

　　出自青年队，有着天然认可。

　　不一会就聊的欢乐起来。

　　南韩国脚朴智星对杨开瑞的社交能力很是诧异。

　　想着自己当初有这能力，早获得稳定位置了。

　　“嘿，杨~”

　　相谈甚欢的杨开瑞听到身后有人喊，跟维尔贝克同时转过头。

　　马凯达和马修-詹姆斯！

　　对于两人的到来其实并不意外，因为一线队的休息室还有两人位置。

　　这就意味着会时不时跟一线队训练。

　　他笑着走过去，握着拳跟两人分别击拳打招呼。

　　不到一分钟时间，来自巴西的双胞胎兄弟法比奥、拉斐尔来到训练场。

　　杨开瑞当年是跟这对双胞胎一同在港岛参加‘耐克超级杯’，接受曼联的试训并通过。

　　受情况不同影响，他是直接前往曼彻斯特，法比奥/拉斐尔兄弟年满18周岁直接加盟，进入一线队。

　　彼此关系不错，看到对方后上前拥抱致意。

　　上午十点差一丢丢，弗格森领衔的教练团队来到训练场。

　　球员自觉闭上嘴巴，凝神屏息，生怕吹风机发动。

　　昨天在西伦敦输球，可不想在这个时候成为出气筒。

　　弗格森直奔主题，开始日常训练。

　　兴许是联赛输球原因，训练强度非常大。

　　昨天踢满九十分钟的主力叫苦不迭。

　　杨开瑞没踢比赛，同样感觉吃力。

　　察觉到进行专业的体能训练属性【体力】进度缓缓提升。

　　干劲十足。

　　一个小时后，去到健身房展开力量训练。

　　在体能训练尝到甜头，杨开瑞在各个力量的项目训练一丝不苟。

　　望着稳步提升的属性【强壮】进度，直到力竭。

　　马修-詹姆斯向来喜欢在力量训练摸鱼，看到杨开瑞竭尽全力，不由的投入全部。

　　杨开瑞敏锐的注意到这点。

　　嗐，这该死的胜负欲。

　　……

　　上午进行高强度的体能、力量训练，下午以恢复为主。

　　结束训练前，进行半个小时的小范围围圈抢球。

　　七人一组，二抢五，总共分成四组。

　　杨开瑞、斯科尔斯、卡里克、里奥-费迪南德、安德森、贝尔巴托夫和法比奥分在一个组。

　　对于围圈抢球，他是郁闷的。

　　接球向前的那一下实战绝对没问题，可问题是最多允许半脚触球的围圈抢球传递太考验视野、决策和短传精确度。

　　而这又涉及到他的个人技术短板。

　　跟经常玩的一线队球员相比有明显差距。

　　看到法比奥被传球穿裆后，眼睛一亮！

　　对哦~

　　快速移动中把握抢球球员交错的两腿间空当正是自己擅长的活！

　　凭借惊人的爆发力，连续几次折返后顺利拦截到到斯科尔斯的传球。

　　按照规矩，被穿裆的法比奥自带多抢一轮。

　　等到杨开瑞站好位置，2抢5的围圈抢球开始。

　　贝尔巴托夫、卡里克出球都很厉害，都是一脚出球。

　　巴西人安德森脚法同样不错，只有里奥-费迪南德摇摇欲坠。

　　此前斯科尔斯传球被断，很大程度是他传球过偏带来的锅。

　　惊险而快速的把球交给正对面的杨开瑞。

　　距离最近的斯科尔斯扑了过去。

　　里奥-费迪南德传球力量比较大，斯科尔斯以为十拿九稳。

　　哪知杨开瑞脚弓送出穿裆垫传，又把球传了回去。

　　围圈抢球有个规矩，穿裆一次加一次。

　　“漂亮！”

　　卡里克、贝尔巴托夫、安德森和里奥-费迪南德都本能的大笑高呼。

　　‘潇洒哥’还特意跑向杨开瑞，给了一个拥抱。

　　只有被穿裆的斯科尔斯抿嘴不悦。

　　杨开瑞敏锐的捕捉到，但他也没办法啊。

　　总不能为了让照顾别人的脸面去做主动失误的事情吧？

　　教练组都看着呢，任何失误都会减少出场的概率！

　　等到贝尔巴托夫回到位置，里奥-费迪南德把球踢了出来。

　　连续四脚不停球传递，足球再次滚向杨开瑞。

　　卯着劲的斯科尔斯又扑了过去，他还特意暴露中间破绽，‘勾引’距离不足两米的杨开瑞把球传给对面的里奥-费迪南德。

　　在杨开瑞行将触球的瞬间，猛地迈出右脚拦截。

　　万万没想动。

　　杨开瑞脚踝一抖，将脚弓包住的足球推了出去。

　　斯科尔斯望着贴着地面快速从裆下窜过的足球，愤怒的情绪明显多了几分。

　　“漂亮！！”

　　里奥-费迪南德兴奋的跑向杨开瑞，途径斯科尔斯拍了拍他的肩膀，笑道：“两次了。”

　　斯科尔斯黑着脸压制住负面情绪。

　　“再接再厉哈~”

　　“没问题。”

　　杨开瑞扬起手跟里奥-费迪南德击掌。

　　另外三组听闻斯科尔斯连续两次被穿裆都发出哄笑声。

　　只是这声音传到老同志的耳朵里就感觉格外讽刺。

　　于是乎，刻意注重的裆下空间再次被杨开瑞传球穿透……

　　爆发了！

　　“龙国小子，你什么意思？”

　　斯科尔斯愤怒的冲向茫然的杨开瑞。

　　作为昨天比赛大比分输球的直接责任人，又被个青年队上来的球员连续三次穿裆。

　　情绪这一刻彻底爆发，抡起拳头砸了过去。

　　杨开瑞没想到斯科尔斯情绪失控，胜在反应快，往边上一闪。

　　前一秒还在笑的球员都懵了，忘了去阻止。

　　一击落空的斯科尔斯转过身，抡起右脚踢了过去。

　　杨开瑞眼神一凝，也来了火气。

　　没完没了是吧？

　　他交叉的两手接住斯科尔斯右脚，顺势后撤半步卸力，接着抡出的右脚踢在支撑左脚。

　　斯科尔斯重重的摔在地上。

　　众人这才反应过来，去拉住两人。

　　杨开瑞任由队友摁着，倒不是踢倒了一线队大佬斯科尔斯，而是……

　　眼前浮现一组字幕。

　　【绿茵球主系统尊严不容践踏，宿主成功捍卫尊严！拾得‘斯科尔斯无球跑动成长模块’】

　　还能这么触发？