第34章 年轻人太上头？不！秀一波震撼全场的彩虹过人！（求追读）

“Oh-My-God！”

　　“这是巴西球员吧？”

　　“连踩八个单车创造点球！”

　　“开瑞-杨替补登场首次触球为曼联赢得点球！”

　　老特拉福德球场的现场评论席，BBC足球解说员莱因克尔说的慷慨激昂。

　　“小子你的表现太棒了！”

　　利兹联球门后面正好是曼联死忠球迷聚集区的斯特雷特福德看台，他们激动的挥动手臂，歇斯底里的宣泄。

　　坐在教练席的弗格森前一秒还在惬意的嚼着口香糖，下一秒就激动的举起双手庆祝杨开瑞造点。

　　嘴里还洋洋得意的说：“我就知道杨会踢出来！”

　　禁区内的维尔贝克伸手把倒在地上、并无大碍的杨开瑞拉起，顺势张开手拥抱：“杨，干得漂亮！”

　　“干得漂亮！”

　　鲁尼也跑了上来，拍了拍杨开瑞肩膀。

　　虽然他对展露花哨球风的杨开瑞不太感冒，但突破造点无疑是给球队带来扳平比分的绝佳机会！

　　过去47次以顶级联赛球队身份征战足总杯在首场遭遇低级别联赛球队全部赢球！

　　如果这一次输球的话……

　　就会创造一个耻辱纪录。

　　曼联队里很多球员对脚下技术出色、又很健谈的杨开瑞抱有好感，纷纷跑到禁区鼓舞。

　　杨开瑞也是非常兴奋，面向死忠看台予以振臂高呼回应。

　　利兹联球员第一时间围住主裁判，示意杨开瑞假摔。

　　主裁判福伊倒是非常坚定，表示点球没有问题。

　　现场导播的精彩回放也验证了判罚准确。

　　帕特里克-基斯诺博被晃后的伸腿确实踢在杨开瑞拖在后面的左脚。

　　“点球没有问题！”

　　莱因克尔看完几帧慢镜头画面朗声道。

　　“难以置信的表现！”

　　“接到卡里克传球后直接打穿利兹联左路防守，轻松过掉出自利兹联青训的本-帕克，澳洲国脚中卫帕特里克-基斯诺博补防非常及时，但是面对小将杨开瑞根本无法保持大脑的冷静……”

　　“连续八个单车！”

　　受信号传输延迟影响，现场都快要罚点，坐在新加坡总部直播间的卫视体育2台解说员詹郡才高呼：“创造曼联开场以来的最佳进球机会！点球！”

　　观看比赛直播的龙国曼联球迷瞬间激昂起来，手舞足蹈。

　　早先听到英超百科全书詹郡讲到杨开瑞在u18多么厉害，可u18厉害的天才多了去，能不能兑现天赋都得打上一个大大的问号。

　　大部分国内球迷都心存幻想，希望杨开瑞能够受到弗格森重用，但心里多少有些担心。

　　龙国可是足球荒漠，哪里会诞生足球天才？

　　随着这一波首次触球造点，所有担心荡然无存！

　　拿球向前的果断、精妙绝伦的盘带技术、无与伦比的速度！

　　已然表现出顶级球员所具备的全部素养！

　　现场导播还特意多给了几次不同角度的盘带过程。

　　无不彰显杨开瑞出色的脚下技术！

　　……

　　鲁尼在C罗转会加盟皇马后成为曼联头号点球手。

　　他在全场全世界球迷的注视下凝神屏息。

　　“哔~”

　　哨声响起，鲁尼右脚把球推向球门右下角。

　　利兹联守门员卡斯帕-安克尔格伦判断失误，扑到反方向。

　　1：1

　　鲁尼帮助曼联扳平比分！

　　主队扳平比分，士气大振。

　　观众席的球迷也营造出更加狂热的主场氛围。

　　客场作战的利兹联本身实力跟英超争冠级球队相差甚远，侥幸通过反击先拔头筹，更多是依靠憋的一股劲把领先优势守到六十多分钟。

　　现在被曼联扳平比分，那股舍我其谁的气魄大幅消失。

　　本身实力不济，开球没传几脚就被士气大振的曼联球员将球断下。

　　守转攻！

　　老特拉福德球场的氛围再度升温。

　　曼联过去六十分钟都没能创造出像样的机会，杨开瑞替补登场就把右路爆了。

　　负责进攻方向选择的卡里克接球稍作调整，传球毫不犹豫。

　　目标：杨开瑞！

　　利兹联攻转守也是反应快，左中前卫肯尔基尼几乎在足球传过去的瞬间迎向接球的杨开瑞。

　　计划是配合本-帕克形成包夹。

　　再不济也能形成纠缠之势，延缓曼联进攻。

　　可想破脑袋都猜不到杨开瑞压根不按套路出牌！

　　他看准肯尔基尼横向形成纵深的双脚暴露的空当，右脚脚弓连停带推。

　　“what-the-fuck？”

　　已经是有所提防的肯尔基尼下意识快速回收右脚，却仍旧慢了半个节点，让足球滚了过去。

　　？？？

　　就隔事发地点不足五米的利兹联主教练西蒙-格雷森一脸懵。

　　穿裆了？

　　依靠出色的爆发力躲过肯尔基尼后知后觉的抬手拉拽，从肋部追向穿裆而过的足球。

　　本-帕克和帕特里克-基斯诺博很默契，同时位置往前顶。

　　中路向前跑出空位的鲁尼伸手要球，但带球向前的杨开瑞没看到，继续带球往肋部突。

　　坐在主队教练席的弗格森无奈的摇摇头。

　　他不否认杨开瑞前面的穿裆过人漂亮，可足球比赛是一项团队运动。

　　终究还是太年轻了。

　　出任二前锋的鲁尼中路插上接球后的处理方案明显会更优……

　　“年轻人太上头了呀……”

　　评论席的BBC足球解说员看着主动出击的本-帕克和帕特里克-基斯诺博，不禁摇头。

　　话音未落！

　　起速的杨开瑞几个小箭步追上足球。

　　左脚率先跨出，上半身前倾，脚后跟挡住紧贴地面滚来的足球。

　　拖在后面的右脚横向往前，用脚弓配合左脚脚后跟夹住足球，顺势往身体前倾方向用力一甩！

　　原地腾空的足球从杨开瑞脑后跃出，朝着本-帕克和帕特里克-基斯诺博身后的真空地带落去。

　　彩虹过人！

　　观众席的曼联球迷下意识发出一阵惊叹声。

　　整个动作快如闪电！

　　观赏性拉满！

　　相距一米左右、位置靠外的本-帕克瞳孔骤缩，本能伸出右手去拦。

　　但是杨开瑞爆发力强，把90加速发挥的淋漓尽致。

　　在原有的较快速度基础下再度提速！

　　相当于是把3档瞬间干到5档！

　　本-帕克手还没有完全伸出，杨开瑞已经是闪电般跑了过去。

　　位置距离把握刚刚好的帕特里克-基斯诺博上半场吃到一张黄牌，没敢犯规。

　　所以他当机立断，在电光火石之间判断好落点后奋力纵身跃起。

　　“No！”

　　身体还没跳到最高，就感到什么东西擦着头皮往后飞了过去！

　　那是……

　　足球！

　　“Oh-My-God！”

　　“开瑞-杨精彩绝伦的杂耍式过人！”

　　BBC足球解说员莱因克惊呼道。

　　老特拉福德球场不止死忠球迷激动的挥动双臂，释放能量。

　　连同其他看台的‘绅士’们都下意识站了起来，为杨开瑞这次观赏性拉满的过人技术动作喝彩助威。

　　在热身区域热身的马修-詹姆斯很想说上一句：你不秀会死啊？