第39章 第五天赋：高级百步穿杨（求追读）

虽然没有获得博格坎普模版，但杨开瑞对于Max停球也是非常满意。

　　放眼整个世界足坛，博格坎普停球技术前三不敢说，前五绝对没有问题。

　　不是，我什么时候有过停球十米远？

　　我告你诽谤！

　　哼！

　　1998年法国世界杯1/4决赛，博格坎普能打进绝杀阿根廷的进球，正是得益于上一步的优雅停球！

　　2002年阿森纳做客圣詹姆斯公园球场的进球谈不上精彩。

　　能够被世界所铭记也是此前背对纽卡斯尔球员达比扎兹的世纪转身足够给力！

　　与此同时，他感觉被什么东西醍醐灌顶。

　　这种微弱的感觉迅速蔓延全身！

　　仿佛面对各种来球都有最优的停球方案，并且可以为下一步操作打好基础。

　　也就是说未来的比赛可以很好的做到连停带趟，减少不必要的时间消耗。

　　接下来，便是点亮天赋和使用高级天赋卡。

　　天赋总共27个，已经点亮了【铁人】、【快马】、【耐造】。

　　“咦？【盘球】也点亮了。”

　　杨开瑞看到进攻天赋亮了一个黑色框框的【盘球】，立刻意识到应该是获得纳尼盘带能力自动激活初级阶段。

　　剩下的23个天赋里又自动忽略9个防守天赋，等于说可选择天赋剩下14个。

　　身体意识剩下6个可选择天赋：鹰眼、腾跃、灵狐、魁梧、洞悉、领袖

　　8个可选进攻天赋：精湛射术、杂耍、空霸、百步穿杨、控球、无逆足、司令塔、重炮手

　　在选择方面，自然采取排除法。

　　天赋鹰眼简言之就是视野开阔程度，没有出类拔萃的传球能力，视野再高也没用。

　　腾跃关乎弹跳，没有良好的头球能力作用不大。

　　灵狐指的是门前嗅觉和反越位，对边前卫、乃至边锋的作用都不是很明显。

　　这玩意就应该搭配抢点型中锋。

　　魁梧直接解释就是身体强壮程度，倒是可以备用。

　　洞悉跟捕捉战机空间有关，需要配备的能力非常多。

　　没有开阔视野、捕捉战机的范围有限，再就是缺少手术刀般传球能力，看到传不到的意义不大。

　　当前【插花脚】能够增幅30%，边路过掉防守球员再观察禁区内的队友位置也不迟。

　　领袖可以理解为精神领袖，可这东西踢倒当家球星不就等于自动成为球队的精神领袖吗？

　　他的目光看向进攻天赋。

　　杂耍、空霸、控球、司令塔和重炮手直接忽略。

　　花里胡哨的技术动作已经足够多了，要是再点亮杂耍天赋，那真是变成花里胡哨的球风了。

　　空霸跟身体意识天赋腾跃相辅相成缺一不可。

　　如果是中场球员，控球、司令塔倒是可以考虑。

　　重炮手对当前来说并非刚需，等到配备百步穿杨再点亮也不迟。

　　也就是说选择范围缩小到：【魁梧】、【精湛射术】、【百步穿杨】和【无逆足】。

　　杨开瑞望着四个天赋选项皱眉沉思。

　　经过缜密思考，先否定【魁梧】和【无逆足】。

　　至于原因也简单。

　　都不是刚需。

　　边前卫/边锋又不是中锋，最倚仗的是特点是速度、脚下技术和助攻能力。

　　强壮还能慢慢练上去。

　　持之以恒半年就能有显著效果。

　　系统的存在可以让身体的各项属性完美兼容，也就不会出现C罗那种肌肉力量过大而导致柔韧性、灵活性下降的情况。

　　又有‘斯科尔斯无球跑动成长模块’，完全可以在边路如鱼得水。

　　无逆足固然能够在两条边路拥有更多选择，但使用惯用脚也可以克服苦难。

　　那么选择只剩【射术精湛】和【百步穿杨】。

　　同等数字下的助攻永远没办法跟进球相提并论。

　　前者天赋管辖大禁区范围内的射门精度，后者负责大禁区以外的远射精度。

　　“没有配备足够的射门力量，远射效果会大打折扣。”

　　杨开瑞眉头微挑：“可是……”

　　选择【射术精湛】又下不定决心。

　　他陷入沉思。

　　青年足总杯、青超联的对手防守很少依赖防守体系，更多是葫芦娃救爷爷，所以才屡次带球杀入禁区。

　　刚结束的足总杯对手利兹联整体实力差，球员个体实力也差，关键自身带有首秀陌生Buff加持。

　　多参加几场职业比赛，技术特点也被琢磨透，到时候想带球进禁区会变得格外困难。

　　在这种背景下，【百步穿杨】效果似乎更大一些！

　　当前射门力量不算太弱，超过了及格线。

　　这玩意跟强壮一样可以通过训练提升。

　　只是到了一定的强度后提升会变得非常慢，需要配备【重炮手】才能突破瓶颈。

　　大禁区外的远射能力起来，边路选择也就变得多样化。

　　就算遭到重点防守，也能保证不会被完全限制。

　　滤清思绪，顿时豁然开朗。

　　于是，直接点亮！

　　【百步穿杨（初级）：大禁区以外的远射能力明显提升，惯用脚的远射常规技巧信手拈来，根据防守压力获得1%~10%远射破门率】

　　他迅速通过意念切换页面，看着个人属性面板的【远射】：76（↑37）

　　“高级天赋卡用在哪呢？”

　　选择上，依旧采取排除法。

　　当前就三个初级天赋，铁人、百步穿杨和盘球。

　　77体力首发省着点踢打满九十分钟没什么大问题。

　　严格按照弗格森的战术参与防守，不留余力应该能踢70分钟。

　　可职业生涯初期哪能轻易拿到首发机会？

　　盘球？

　　可现在拥有技能Max踩单车、穿裆Lv-3和停球Max，84盘带在边路完全够用。

　　远射属性76，看上去多少有些寒碜。

　　那么选择就只有……

　　确认将【高级天赋升级卡】作用在【百步穿杨】。

　　【初级天赋‘百步穿杨’升至高级】

　　与此同时，天赋字体的黑色框框也变成黄金色。

　　【百步穿杨（高级）：大禁区以外的远射精度得到进一步强化，常规远射驾轻就熟，根据防守压力获得11%~20%远射破门率】

　　远射：87（↑11）

　　【评语：在大禁区以外的大量区域仿佛都经过数十万次远射锤炼，初步具备顶级球员资质，可以适当忽略队友的要球，去尝试一脚酣畅淋漓的世界波！】

　　此时，他已经开始期待下场比赛……

　　左路得球连续横向盘带，在大禁区左侧前沿晃开正面防守球员远射得手！

　　震耳欲聋的高呼声，如同山呼海啸。

　　那个画面，太……美好了！

　　感觉到自身越来越强大的杨开瑞没有得意忘形，他迅速切入系统训练场，针对身体的【强壮】进行训练。

　　有些天赋可以暂时‘战略性’舍弃，但较为重要的属性提升刻不容缓！

　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你，在人海……”

　　训练开始没多久，放在书桌的手机铃声《星月神话》响起。

　　无奈退出系统训练场，拿过手机一看。

　　备注：舅舅

　　他不禁抬手拍额，这些日子为了变强都忘了打电话了，估计着是‘兴师问罪’……