第3章 花里胡哨？不！是华丽球风！

“老王，我回来咯。”

　　“人呢？”

　　杨开瑞拧开坐落于伊尔韦尔河河畔西岸的公寓大门。

　　隐约能听到里面传来独特的激战声。

　　定睛注视。

　　从门口到到主卧间赫然是一件件脱掉的衣服。

　　他抬手扶额，口吐芬芳：“握草，老王特么的又约上了？”

　　老王，名字叫王根基，是前身在曼彻斯特大学读法学硕士的表哥。

　　至于女主角是谁就不知道了。

　　表哥人长得一般，但能说会道，情商一流。

　　半年前得知国内的初恋劈腿后像是打通了任督二脉，彻底放飞自我。

　　杨开瑞抡起右脚踢飞一条粉色蕾丝底裤，骂骂咧咧的进入自己的房间。

　　关上门，打开劲爆音乐。

　　注意力转移。

　　切出系统。

　　先前在利镇运动村体育场的替补席没法完全体验，现在回到住的地方可以研究往哪个方向发展。

　　按照当前个人属性面板，完全可以去踢职业比赛。

　　但是当前在很多人看来自己连u18比赛都踢不明白，还时不时受伤，肯定不会受到职业队关注。

　　更何况是弗格森一手打造出来的豪门曼联一线队呢？

　　当务之急，得先在u18踢上比赛。

　　并发挥出色。

　　所以静养/辅助康复训练的一个星期里，在系统训练场进行针对性训练成为重中之重。

　　“针对哪个属性呢？”

　　自然是当前属性、天赋和技能的延伸方向。

　　双速没有问题、体能ok，又有Max级踩单车。

　　在u18踢的位置又是左/右边前卫。

　　那么方向只有两种。

　　传中和内切射门！

　　经过深思熟虑，最终选择先练传中。

　　射术、远射数值40+，而传中55。

　　肝上一个星期，看能不能升到及格线。

　　系统配备训练场，时间跟外界4：1。

　　也就是在系统训练场训练四个小时，现实世界才过去一个小时。

　　训练效果、体能消耗跟现实一样。

　　唯一的遗憾是每天在系统训练场的训练时间只有八小时。

　　用系统的解释就是劳逸结合。

　　该肝的时候肝，该享受的时候也得去享受。

　　意念微动。

　　杨开瑞一个恍惚，前一秒还在房间的身体直接置身到一座阳光明媚的训练场。

　　三百六十度环顾四周。

　　训练场赫然就是卡灵顿训练基地的u18训练场的翻版。

　　身上也穿上曼联u18训练套装。

　　但是相比正版u18训练场，翻版草皮质量感觉要比正版好了至少两个档次。

　　各种训练器材更是全新的1：1复刻。

　　连一线队才有的设备都应有尽有。

　　接下来，就是训练。

　　在此之前，先感受一番Max级踩单车带来的既视感。

　　右脚脚底将随机散落在场边的足球用力往球场里前拉。

　　紧接着，身随意动。

　　两条腿快速在向前滚动的足球快速从里向外划动，又从外向里快速划动。

　　极具节奏感的身体重心晃动，随心所欲的拨球变化方向。

　　动作娴熟度反馈像是经历数十万次练习而产生挥之不去的肌肉记忆。

　　感觉非常好！

　　只是独自踩单车无法体验出实战的那种单挑无敌感。

　　“等官方伤愈后恢复训练再找u18队友感受吧……”

　　于是，杨开瑞把注意力放到当前继续提升的技术方向。

　　传中！

　　先是基于右路传中的情况，在禁区的三个点，也就是前点、中路和后点摆上三个假人。

　　再在右路用拨球向底线方向接连完成传向禁区前点、中路和后点的下底传中。

　　传中又分低平球、半高球和高空球。

　　先踢出的传中拔地而起，足球在禁区上空划出一道漂亮弧线。

　　落点不错。

　　传到了前点假人附近。

　　微微定神，眼前显示两组字幕。

　　【传中：55】

　　【当前进度0.01%】

　　“嗯？一次传中提升0.01%？是不是意味一万脚传中就能提升一个属性点？”

　　系统响应速度一流。

　　【系统训练场效果确实如此，现实训练效果翻倍。】

　　杨开瑞若有所思，后又好奇的问：“实战呢？”

　　【正式比赛送出传中找到队友增加1%，形成助攻在增加1%的前提下额外增加3%】

　　哦？

　　这么爽？

　　不过转念一想，又冷静下来。

　　助攻是很吃射门球员的射术/头球。

　　但……好歹一次助攻等于400次传中练习。

　　还不错~

　　接下来，除了练习简单的拨球加速传中，还加了踩单车拨球加速传中、四十五度传中。

　　右路完成接近五十脚传中，他抬头看向即时提升百分比。

　　【当前进度：0.21%】

　　“嗯？我记得是踢了差不多五十脚？怎么回事？偷我次数？”

　　【宿主总共完成47脚传中，其中26脚传中漫无目的。】

　　“呃……”

　　“好吧……”

　　他意识到训练应该全心投入。

　　休息片刻，将十几个足球扔向左路。

　　边前卫在比赛中可从来都不会局限于某一边。

　　只是非惯用的左脚传中效果是真离谱。

　　唯有把球顺到右脚再传中。

　　效果立马好了起来。

　　“防守球员没几个傻子，在右路还能利用踩单车带来的时间差和速度优势调整好步点传中，左路的话没办法……”

　　属性面板显示逆足两星，意思是仅能发挥惯用脚的40%能力。

　　本身传中数值才55，40%就变成22。

　　难怪传中离谱。

　　但是球顺到右脚再传中很容易被过掉的防守球员或补防球员封堵。

　　“怎么办呢？”

　　杨开瑞沉思片刻，突然眼睛一亮：“有了！”

　　随即，他谋定而后动。

　　先在大脑过了一遍。

　　再采用极具节奏变化的踩单车后衔接左脚外脚背拨球下底。

　　加速追球的过程中调整步点，跨出的左脚立在足球右侧约10公分，脚尖朝禁区方向。

　　快速摆动的右脚从左脚小腿肚子后面绕过，重心受跑动方向影响而往左稍稍倾斜。

　　触球部位采用提供力量最足的正脚背。

　　由于首次采用非常规传中方式，力量、传球方向都没有掌控好。

　　但是比逆足传中的效果好不少。

　　也就坚定在左路传中可以多尝试插花脚传中。

　　抬头一看，眼前显示传中进度提升0.01%的同时，还多了一张GIF图和几组文字。

　　赫然是‘常务副球王’迪马利亚潇洒的插花脚传中。

　　【技能：插花脚】

　　【等级：Lv-1】

　　【评价：华丽的技巧并非哗众取宠，无论是射门还是传中，采用插花脚技术动作的对应属性即时提升10%】

　　“不是，我接近五十脚传中都没有触发跟传中相关技能。”

　　“一次插花脚传中就触发技能插花脚？”

　　杨开瑞有点懵。

　　【宿主球风华丽，同类技能的触发享有优先权】

　　“先是踩单车，现在又是插花脚，我怎么感觉有点花里胡哨……”

　　【从另一个角度出发，用华丽形容更合适】

　　“好吧……”

　　这样解释也很合理。

　　花里胡哨和华丽其实没什么区别。

　　花哨的突破成功就是华丽。

　　失败也就变成花里胡哨。

　　不过插花脚lv-1级是增幅了对应的10%属性。

　　也就是射门、短传、传中，更夸张的还有远射、长传，都能享受到。

　　按照当前传中属性55计算，采用插花脚的方式传中，即时传中属性能够来到及格线！

　　这……就很奈斯了。

　　另外，练习插花脚传中的时候传中进度和插花脚经验值都会提升，等于是一个练习能起到双重训练效果。