第36章 弗格森时刻buff加持！伤停补时绝杀！（求追读！）

比赛来到87分钟，老特拉福德球场记分牌的比分显示还是……

　　1：1

　　主场球迷营造的狂热氛围逐渐升级，铺天盖地的高呼声一浪接着一浪。

　　客队球迷区、电视机前的利兹联球迷紧张不已。

　　生怕全军出击的曼联在比赛的尾声阶段打进绝杀球！

　　英伦赛场的弗格森时间如雷贯耳！

　　利兹联主教练西蒙-格雷森站在客队教练指挥区眉头紧锁，神情专注的紧盯防守三区。

　　不安的情绪逐渐上头。

　　也不知道为何，他的目光时不时瞟向那个身穿56号球衣的曼联球员。

　　明明鲁尼、纳尼、维迪奇才是享誉全世界的球星！

　　曼联进攻再次打到左路。

　　杨开瑞刚接鲁尼的斜直塞，面前便横出两名严阵以待的防守球员。

　　他根本不怵。

　　右脚外脚背将球横向往右拨出半米左右，左脚迅速跟上支撑身体，右脚抡出踢向足球。

　　高度专注的理查德-内勒、布拉德利-约翰逊都防着这手，同时抬脚封堵传中。

　　杨开瑞收回超过95%的力量，改用脚弓把足球扣向更靠近最左侧的右后卫理查德-内勒裆下。

　　假传真扣穿裆！

　　比赛进行到现在，理查德-内勒体能几乎见底。

　　面对杨开瑞的技术动作，只能眼巴巴的望着那道红色身影追向足球。

　　身高1.91米的右中卫保罗-亨廷顿补防出来。

　　见杨开瑞左肩下沉连带跨出去的左脚就要拨向足球往底线，重心下意识往右倾斜。

　　杨开瑞左脚虚晃，右脚外脚背把球拨向右前方！

　　观众席的曼联球迷本能的发出一阵高呼声。

　　保罗-亨廷顿反应不慢，位置感也强，知道还没进禁区，强行扭转重心，小垫步配合腿长优势伸出左脚！

　　脚背正好踢在杨开瑞拖在后面的左脚膝盖。

　　“哔~”

　　失去重心的杨开瑞摔倒在地，站在大禁区左侧前沿的主裁判福伊吹哨示意犯规，给曼联判了一个大禁区左侧边线外的任意球。

　　犯规球员保罗-亨廷顿也吃到一张黄牌。

　　对此，利兹联整条后防线已经有三名球员在杨开瑞身上吃到黄牌。

　　被踢倒的杨开瑞双手一撑，顺势起身。

　　面向热情似火的西看台，激动的挥舞双臂。

　　极度狂热的氛围瞬间从西看台蔓延，迅速席卷整座老特拉福德球场。

　　这一幕正好被现场导播捕捉。

　　“小将杨开瑞真是一个很有激情的球员。”

　　卫视体育2台解说员詹郡朗声道：“我想也正是这种激情，让他在曼联青训学院如鱼得水！”

　　鲁尼直接任意球质量非常高，飞向球门远端上角的足球几乎是侧着右边立柱外侧飞出底线。

　　惊出利兹联人一身冷汗。

　　比赛常规时间所剩无几，老特拉福德球场的狂热氛围再度升温。

　　利兹联守门员卡斯帕-安克尔格伦开到中圈弧的足球被维迪奇控制。

　　三传两倒，来到卡里克脚下。

　　咬紧牙关的客队现在只有一个想法。

　　把平局维持到全场比赛结束！

　　卡里克是曼联组织大脑，受到利兹联中前场球员严密盯防。

　　鲁尼后撤确实保证了中前场进攻组织的顺畅，但是并没有直接威胁利兹联球门。

　　反倒是串联后的前插会起到一定的威胁。

　　时间眼看就要走完常规比赛九十分钟，出现在转播画面的第四官员正调整电子牌数字。

　　利兹联准备做出最后一个换人调整，合理消耗时间。

　　纳尼在右路得球没有找到突破的感觉，老将加里-内维尔也没有套上参与进攻。

　　足球又给回进攻右肋接应的鲁尼。

　　按照先前的惯用套路，足球会回传给卡里克。

　　但是这次有所不同。

　　鲁尼看到周边五米没有防守球员的马修-詹姆斯招手要球，心头一动。

　　将球传了过去！

　　与此同时，贴着左路边线站着的杨开瑞佯装往前底线方向启动。

　　右后卫理查德-内勒和协防的乔尼-豪森就像是惊弓之鸟，本能的迈出脚步往回跑。

　　一个想站住位置，另一个想趁杨开瑞速度还没有起来去寻求身体对抗。

　　哪知杨开瑞突然来了个刹车。

　　又折返回去！

　　意识到被骗的理查德-内勒和乔尼-豪森不得不跟着急停，抬头望着杨开瑞侧面嘴角扬起带有明显讥讽的笑容，心里很是愤怒：“fuc……”

　　单词还没有吐完，就看到杨开瑞在毫无征兆的情况下向右转身绕到边线外……

　　往底线方向启动！

　　中路接球的马修-詹姆斯稍作调整，在距离底线大概35米左右起右脚长传。

　　方向正是杨开瑞的跑动行进路线！

　　距离最近的乔尼-豪森条件反射是犯规。

　　可替补登场的杨开瑞爆发力强，又有个刻意向外绕开距离。

　　直接导致计划落空！

　　右后卫理查德-内勒领略过杨开瑞的惊人速度，彼此横向距离超过两米，两点之间直线最短在这里不适用。

　　也就只能咬牙直线回跑，把正面防守重任交给补防中卫。

　　西看台、南看台的主队球迷看着杨开瑞以肉眼可见速度甩开防守球员，近乎疯狂的发出喝彩声。

　　第四官员举起电子牌。

　　阿拉伯数字显示：3

　　“漂亮的斜长传！”

　　“杨！！”

　　镜头切换，BBC足球解说员莱因克尔脱口而出。

　　高速奔跑的杨开瑞为了把球停好，他跑到大禁区左侧边线外、距离底线大概十米左右降速明显。

　　保持安全距离的保罗-亨廷顿降低身体重心，等待理查德-内勒回来协助。

　　杨开瑞把下落到膝盖高度的足球停的其实偏远，在一米左右。

　　好在保罗-亨廷顿选位太保守，杨开瑞迅速将球面向禁区方向。

　　右脚外脚背把球往禁区边线横向拨出大半米，左脚垫步跟上。

　　再度抬起的右脚传中！

　　保罗-亨廷顿面向底线方向做出侧身半跪式封堵。

　　高速退守的理查德-内勒隐隐感觉不对劲，但身体本能借助巨大惯性起跳。

　　抬起的右脚扩大封堵面积！

　　哪知杨开瑞迈出的右脚以膝盖为枢纽，甩动小腿完成由里向外的逼真虚晃踩单车！

　　重心顺势扭转，左肩下沉。

　　左脚外脚背把球往左前方三十度左右拨出大概两米。

　　保罗-亨廷顿仓促收脚，想要跟上杨开瑞的节奏。

　　但启动需要时间！

　　因此只能眼巴巴的望着盯防对象小碎步调整。

　　意外的是杨开瑞没有直用左脚传中，而是……

　　用跨出的左脚立在滚动的足球右侧，指尖朝向禁区。

　　右脚绕到左脚小腿肚子后面踢向足球。

　　“这……”

　　全场球迷目瞪口呆的望着拔地而起的足球飞向禁区。

　　确切点，是近端的小禁区前沿。

　　【传中】属性提升到63，插花脚增幅30%，等于即时传中数值来到80+

　　只见下半场替补登场的维尔贝克从左中卫帕特里克-基斯诺博的视线盲区突然闪出，如同一道红色闪电！

　　出现在杨开瑞的传中落点！

　　迎球冲顶！

　　守门员安克尔古伦本能转头，目送足球撞向右后方的雪白色球网……

　　伤停补时第一分钟。

　　绝杀！