第30章 英超赛场氛围初体验（求追读）

“杨，恭喜，首次入围一线队比赛大名单。”

　　维尔贝克搂着杨开瑞肩膀，很是兴奋的说。

　　卡里克、法比奥/拉斐尔兄弟、弗莱彻等分别向杨开瑞表达了恭喜。

　　马修-詹姆斯仰天长叹：“为什么没我名字？”

　　“大概没我帅吧。”

　　杨开瑞朝马修-詹姆斯挤眉弄眼。

　　“哈哈哈——”

　　大家发出善意的哄笑声。

　　“加布里埃尔-奥贝坦！”

　　没一会，刚才还在安慰人的维尔贝克听到费兰读出的名字顿时上演川剧变脸。

　　也就是说，他无缘2010年首战。

　　杨开瑞拍拍维尔贝克肩膀：“好兄弟，没事，爵士估计是想让你调整状态去踢下周的足总杯。”

　　“对哦~”

　　维尔贝克眼睛一亮。

　　随后，杨开瑞走向健身房。

　　但被宣布训练结束的费兰喊住：“杨！”

　　“嗯？”

　　“明天上午全队九点乘坐大巴前往伯明翰，按照惯例，今晚是一同前往洛瑞酒店备战，不建议过于训练。”

　　杨开瑞摆手道：“我就是近距离感受职业赛场氛围，出场概率接近为零，不碍事。”

　　“你倒是看的透彻，难怪……”

　　费兰话音未落，抬手拍了拍肩膀。

　　“难怪什么？”

　　“没什么。”

　　杨开瑞耸肩道：“那我加练去了。”

　　费兰等到人消失在转角才嘟囔的说：“难怪被弗格森爵士看好。”

　　健身房挥汗如雨大半个小时。

　　杨开瑞视野左上角显示的属性【强壮】进度悄然从99.99%变成100%！

　　【强壮：55】

　　“收功！”

　　……

　　下榻酒店洗手间，杨开瑞进入系统。

　　入围一线队收获成就奖励，进入大名单会不会有呢？

　　结果很失望。

　　木有~

　　第二天。

　　2010年的首日。

　　上午九点，曼联教练组、球员陆续登上印有曼联logo的大巴车。

　　来到洛瑞酒店门口的英伦记者不断摁下昂贵相机的拍摄键。

　　那些大牌报社焦点只有球星。

　　出自曼联青训的龙国球员杨开瑞在曼彻斯特小有名气，本地媒体《曼彻斯特晚报》、《体育圣经》拍摄球星的同时也会有所兼顾。

　　先不说未来成长怎样，一个接受曼联青训的龙国球员得到一线队征召就足够引起关注。

　　大巴车驶往距离大概140公里的伯明翰。

　　车程大概一个半小时，抵达提前预定好的酒店门口。

　　球员下车后先休息，然后再前往酒店提供的健身房，激活全身肌肉。

　　主教练弗格森和鲁尼参加设立在酒店的赛前例行新闻发布会。

　　当地时间下午四点。

　　酋长球场率先打响2009-2010赛季英超第21轮联赛。

　　绝大多数媒体和球迷都认为本赛季英超最强火力阿森纳会在主场轻取联赛第10埃弗顿。

　　没想九十分钟战罢。

　　两队战成2：2。

　　而同时，切尔西做客赫尔城的联赛在金士顿通讯运动场拉开序幕。

　　曼联教练组、球员、球迷都有关注这场联赛。

　　结果令全队振奋不已。

　　赫尔城1：1逼平领头羊切尔西！

　　这也意味着落后切尔西三分和两个净胜球的曼联在客场净胜两球，即可凭借进球数更多的优势重返榜首！

　　圣安德鲁斯球场！

　　最高能够容纳三万球迷，2010年首日迎战红魔曼联，主队球迷支持力度拉满，狂热的氛围席卷整座球场。

　　首次以曼联球员身份坐在替补席的杨开瑞很是兴奋，目光充满憧憬。

　　过去五天踢了两场联赛的曼联在比赛开始阶段完全兴奋不起来，踢的很吃力。

　　多休息一天的伯明翰出人意料的压制榜眼曼联。

　　甚至在第39分钟依靠补射机会先拔头筹。

　　主教练弗格森嚼着口香糖骂骂咧咧，丰富的肢体动作无不彰显着对球员发挥强烈不满。

　　场上的曼联球员自然看到，却也无可奈何。

　　小范围的轮换并不能解决体能窘境。

　　一直到上半场结束，都没能扳平比分。

　　易边再战。

　　主队加强防守，又在主裁判稍偏的哨声中力保球门不失。

　　比赛来到一个小时，没有扳平比分的曼联还没有做出换人调整。

　　现场导播趁着死球机会，先是把镜头给到客队热身区域，接着又给到坐在替补席的守门员库什恰克和杨开瑞。

　　通过卫视体育2台观看伯明翰VS曼联直播的龙国曼联球迷急不可耐，说着爵爷怎么还不换人？

　　看到客队替补席出现的东方青年，几乎都是瞳孔微缩，一脸疑虑。

　　这帅比是谁啊？

　　小日子？

　　南韩人？

　　还是……同胞？

　　卫视体育2台总部设立在新加坡，面向龙国大陆市场，原名叫ESPN龙国频道，因为此前没有通过广电年审被勒令停转，改名卫视体育2台才继续生存下来。

　　“想必观看比赛直播的国内球迷都对坐在曼联替补席、颜值很高的东方青年很好奇吧？他到底是小日子？还是南韩？大家猜测不妨再大胆一些。”

　　“他是土生土长的龙国人！杨开瑞，17岁7个月，05年参加港岛‘耐克超级杯’被曼联青训总监勒斯-柯尔肖发现，次月通过曼联青训试训，成为曼联u14一员，过人的足球天赋在当地声名鹊起，可惜后来频繁受伤……”

　　解说员詹郡素有英超活字典之称，稀松平常的娓娓道来：“但从上个月复出后突然爆发，一发不可收拾，接连在青年足总杯、青超联发挥出色，带领曼联u18分别击败埃弗顿u18、利物浦u18。”

　　说到这，詹郡脸色有些不自然。

　　作为利物浦死忠球迷，看到u18被灌了七喜也是非常难过。

　　他凭借专业的素养，迅速恢复过来：“弗格森向来喜欢在年初足总杯使用年轻球员，小将杨开瑞正好在这个期间表现惊艳，至于大家担心的劳工证不是问题，有四年曼联青训生涯属于青训体系培训球员，是不需要劳工证……”

　　话还没有说完，曼联扳平比分！

　　埃弗拉左路下底的低平球传中扫进禁区！

　　前点的伯明翰后卫丹恩在鲁尼的施压下忙中出错，不慎把球挡进自家球门。

　　曼联扳平比分，士气大振！

　　弗格森火速做出调整。

　　吉格斯替下朴智星，欧文换斯科尔斯。

　　奈何效果并不好。

　　比赛来到八十分钟，弗莱彻一次攻转守的战术犯规吃到第二张黄牌。

　　少打一人的曼联面对加强攻势的主队不得不采取全面退守。

　　尾声阶段，弗格森选择用吉布斯换下瓦伦西亚。

　　坐在替补席的杨开瑞不由叹了口气。

　　理论出场真变成完全体验英超激烈氛围了！

　　随着换人完成，卫视体育2台解说员詹郡遗憾道：“三个换人名额全部用完，小将杨开瑞的英超首秀推迟了！”

　　所剩时间越来越少。

　　两队都有忌惮，生怕被对方绝杀。

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束哨音，比分都没有发生变化。