第31章 为什么不呢？（求追读！）

曼联做客战平伯明翰的联赛降下帷幕。

　　龙国国内的年轻球迷却受英超活字典詹郡解说影响，对首次进入曼联比赛大名单的杨开瑞产生巨大兴趣。

　　上次跟曼联扯上关系的龙国球员，还是85超白金一代的前锋东方卓。

　　相比这位伤仲永，杨开瑞在他们看来更有前景！

　　被曼联青训总监挖掘、在曼联青训接受超过四年的专业训练！

　　上个月结束的青年足总杯、青超联带飞曼联u18分别击败埃弗顿u18和切尔西u18。

　　不少年轻球迷还特意去了曼联官网搜索。

　　关于杨开瑞两场u18比赛的文字、视频记录。

　　真是不查不知道，一查吓一跳！

　　两场比赛1球5助攻！

　　还有两个造点！

　　移动互联网在这个时间段还处于萌芽阶段，宣传速度可以说是比较慢。

　　去年8月才上线的围脖还在推广阶段，更多的曼联球迷都是在曼联球迷论坛、曼联贴吧、qq曼联球迷群分享这一份喜悦。

　　心思活跃的年轻球迷反应快，立刻在百度贴吧创立【杨开瑞吧】、【开瑞吧】、【曼联杨开瑞吧】……

　　有个叫‘xiaoyao9527’喜欢打DOTA的曼联球迷不想‘屈于人下’。

　　想着带飞全队，突然灵机一动，干脆取了个后来最具影响力的贴吧谐音名：carry吧

　　寓意杨开瑞在未来的职业生涯场场carry！

　　有了杨开瑞的存在，龙国的曼联球迷对联赛爆冷战平伯明翰也就没那么郁闷了。

　　相反，还特别兴奋。

　　对部分曼联球迷来说，如果选择曼联输球、或杨开瑞出场，他们甚至会选择后者！

　　……

　　而同时，爆冷战平的曼联球员在客队更衣室遭到弗格森的咆哮。

　　杨开瑞也首次体验到进入到‘倒计时’的弗式吹风机。

　　幸好前二球队也都战平，否则……

　　吹风机的威力会更大！

　　联赛前三全部爆冷战平，排名没有发生变化。

　　当天晚上，曼联全队乘坐球队大巴返回曼彻斯特。

　　按照原计划，本来会给一周三赛的球员放假至少一天。

　　可意外的丢分让弗格森非常不满，要求球员在第二天下午回到卡灵顿恢复训练。

　　提前准备下周的足总杯、以及下轮联赛。

　　球员心中叫苦不迭。

　　杨开瑞非常憧憬。

　　足总杯，是他在进入一线队的唯一机会！

　　周一下午，曼联全队回到卡灵顿训练基地展开训练。

　　踢了比赛的球员以恢复为主，其他球员热身、拉伸后展开各自位置的专项训练。

　　大概过了一个小时，训练项目变成局部的传切配合。

　　一心想在足总杯主场迎战利兹联比赛出场的杨开瑞表现非常活跃、积极。

　　位置专项训练直接让对位的法比奥、韦斯-布朗怀疑人生。

　　就算是埃弗拉出马，也无法像先前那样能够做到完美的限制。

　　这不为了检验神速的进步，杨开瑞刻意对上埃弗拉。

　　更聪明的跑位配合几乎是冠绝全队的速度，杨开瑞连续在接球前利用假跑完成身位拉开。

　　埃弗拉再次被晃，连忙摆手：“接下来就不用继续了，我知道断不下你的球了。”

　　杨开瑞摊手郁闷道：“帕特里斯，你是一点机会都不给我突你啊。”

　　“我们又不是对手，没必要，哈~”

　　埃弗拉上前搂住杨开瑞肩膀。

　　教练棚下观看训练的弗格森教练组满意的连连点头，对杨开瑞的进步感到吃惊的同时也格外欣慰。

　　对此，还专门在办公室开了一个会。

　　经过五分钟探讨，最终否定助理教练费兰提议的首发。

　　一致决定可以给杨开瑞至少三十分钟比赛时间。

　　利兹联当前英甲排名第一，两队排名相差超过40位，又主场作战。

　　不出意外是可以吃下。

　　完全可以给杨开瑞更多的时间适应职业比赛！

　　三天时间转瞬即逝，2009-2010赛季英格兰足总杯第三轮首个比赛日到来。

　　22场比赛同时进行！

　　剩下14场次日展开。

　　曼联VS利兹联的足总杯就是在此行列。

　　一天的训练结束，按照惯例，助理教练费兰向全队公布18人比赛大名单。

　　范德萨、里奥-费迪南德、斯科尔斯、吉格斯四位老将轮休。

　　听到吉格斯轮休，杨开瑞知道足总杯登场概率将超过80%！

　　两名守门员：库什恰克、本-福斯特。

　　后卫：法比奥/拉斐尔兄弟、加里-内维尔、埃文斯、埃弗拉、维迪奇、奥谢。

　　“纳尼、安德森、迈克尔-卡里克、安东尼奥-瓦伦西亚、马修-詹姆斯……”

　　保持高度专注的马修-詹姆斯听到自己名字，下意识振臂高呼：“Oh-Yeah！”

　　“法克！吓爹一跳！”

　　同样专注的杨开瑞不满的踹向马修-詹姆斯屁股。

　　他故意放缓速度的伸脚被轻松躲了过去：“嘿，你踢我不到。”

　　乐在心头的马修-詹姆斯洋洋得意。

　　费兰继续读出名单名字：“开瑞-杨！”

　　“哈哈~我也入围了！泰裤辣！”

　　杨开瑞听到自己名字也嗨了起来。

　　名单只剩三个名额，维尔贝克和马凯达都紧张起来。

　　贝尔巴托夫受伤，前锋线肯定是鲁尼领衔。

　　那么接下来必然还会带上一个经验丰富的前锋。

　　等于说两人竞争一个位置！

　　果不其然！

　　鲁尼过后就是欧文。

　　最后的名额最终还是落在一线队出场次数更多的维尔贝克。

　　马凯达郁闷的不禁感慨。

　　为什么92年的杨开瑞连续两场入围比赛大名单，而91年的自己却很久没有进……

　　恩师，你喜新厌旧！

　　马凯达：o(╥﹏╥)o

　　杨开瑞、马修-詹姆斯入选足总杯大名单，心情非常好。

　　为了庆祝这一美好时刻。

　　彼此非常默契。

　　击掌高呼：“加练！”

　　足总杯是英格兰最古老的杯赛，被称之为冷门的温床。

　　没有冷门的足总杯总会给人觉得差点什么。

　　仅有英超垫底降级热门朴茨茅斯主场1：1战平被英冠球队考文垂逼平。

　　英冠升级热门之一的诺丁汉森林主场0：0战平伯明翰。

　　最大冷门当属英冠球队雷丁1：1利物浦。

　　第二个足总杯比赛日是在次日傍晚六点开球。

　　上午九点，曼联全队开始肌肉激活。

　　杨开瑞、马修-詹姆斯格外卖力，各项训练完成一丝不苟。

　　教练组自然是把这些看在眼里。

　　临近中午，弗格森和维迪奇前往老特拉福德的新闻发布大厅参加赛前例行新闻发布会。

　　记者提出的首个问题让弗格森有些诧异。

　　【首位出自大不列颠足球青训体系的龙国球员开瑞-杨连续两次入围比赛大名单，会不会在这项超过一百年的古老赛事足总杯第三轮获得出场机会？】

　　弗格森淡然道：“为什么不呢？”