第35章 这就是球星的待遇吗？（求追读）

伴随着老特拉福德球场的浩荡声势蔓延全场，杨开瑞闪电般从帕特里克-基斯诺博外侧掠过。

　　右脚外脚背把球往身前行进方向趟，属性【盘带】数值84可以确保盘带精度的情况下不怎么掉速。

　　但是为了不出现意外，趟球方向稍稍有些靠外。

　　前一秒还在抱怨杨开瑞不传球的鲁尼瞬间上演川剧变脸！

　　他的启动比曾经的国家队队友欧文在98年世界杯对阵阿根廷的1/8决赛还要快！

　　主队教练席的弗格森看着杨开瑞突破利兹联整个左半边防守体系，半张着嘴。

　　这么花里胡哨的踢法咋就起到巨大效果呢？

　　利兹联右中卫保罗-亨廷顿把防守维尔贝克的重任交给右后卫理查德-内勒，火速补向中卫搭档帕特里克-基斯诺博身后空当。

　　维尔贝克速度快，但是比赛经验匮乏，面对经验丰富的老油条有些不知所措。

　　保罗-亨廷顿主动寻求身体对抗，迫使维尔贝克无法从外线挤到身前。

　　右中前卫乔纳森-豪森注意到前插的鲁尼，但他认为最应该留意的还是行将从右侧大禁区前沿杀入禁区的杨开瑞！

　　跑在防守球员视线盲区的鲁尼连续挥手，高呼：“嘿，杨！”

　　现场氛围狂热，杨开瑞视野属性数值又不及格，带着正嗨，根本没注意到鲁尼的位置。

　　教练席的弗格森恨不得此时化身成实况玩家摁下传球键！

　　保罗-亨廷顿依靠位置更靠后的优势高速横在大禁区弧顶右侧。

　　杨开瑞速度稍稍放缓。

　　左肩下沉，自然跨出的左脚以膝盖为枢纽。

　　摆动出去的小腿在保罗-亨廷顿看来，就是要用外脚背把球往中间拨。

　　以至于做出守住里线的防守选择。

　　零点几秒后。

　　杨开瑞跨出的左脚从滚动的足球前快速划过，落地后支撑身体强行扭转重心！

　　交替迈出的右脚外脚背把球拨向右前方的禁区右肋区域。

　　几个小箭步闪电般蹬出，顺便抬头看向门前。

　　守门员卡斯帕-安克尔格伦弃门出击。

　　已经做好射门前奏的杨开瑞左脚支撑身体，右脚从后向前抡。

　　Boom~

　　清脆的闷响声油然而生。

　　保罗-亨廷顿高速下的侧后方倒地封堵明显慢半拍。

　　出击到一半的卡斯帕-安克尔格伦眼神一凝，本能上扬的双手将迎面而来的疾速足球挡了一下。

　　发生折射的足球几乎是擦着右边球门立柱外侧飞出底线……

　　观众席的曼联球迷看的很开，用雷鸣般掌声褒奖杨开瑞这波单兵反击。

　　先前手都快举抽筋的鲁尼跑向杨开瑞，好好鼓励一番。

　　弗格森也笑着鼓掌。

　　杨开瑞这次进攻展现出很独的一面，可舍我其谁的突破能力很难通过训练提升！

　　这……就是人与人之间的天赋差距！

　　so，更应该提升的应该是……

　　射门！

　　利兹联防守球员恨的牙痒痒，都感觉被杨开瑞羞辱了。

　　穿裆也就罢了，竟然不当人的使用彩虹过人！

　　本-帕克和帕特里克-基斯诺博心里憋着火，要在接下来的比赛来点颜色！

　　趁着纳尼去角球还没开出，导播还原整个精彩过程。

　　“17岁的杨简直无解！超凡绝伦的速度！让人难以捉摸的踩单车技术和恰到时机的彩虹过人！太精彩了！”

　　BBC足球解说员莱因克尔朗声道：“门前射术如果能精进些，未来发展前景会更可观！直追克里斯蒂亚诺-罗纳尔多为什么不呢？17岁的克里斯蒂亚诺可没有杨的直接威胁能力！”

　　“真是初生牛犊不怕虎！”

　　“杨开瑞首秀给我们带来的惊喜实在是太大了！”

　　卫视体育2台解说员詹郡慷慨激昂：“要是最后的射门打出角度，他会创造历史！”

　　观看比赛直播的龙国曼联球迷迅速被杨开瑞的表现圈粉。

　　爆破能力太强了！

　　从穿裆到彩虹过人，无不彰显出个人极其出色的脚下技术和一颗超大心脏！

　　纳尼开出的角球准确找到埋伏后点的维迪奇，但他在贝克福德的施压下顶偏了。

　　利兹联后场开出大脚球门球。

　　杰梅因-贝克福德在曼联中圈弧圈外侥幸抢到落点，顶出的足球朝中线的肯尔基尼方向落去。

　　安德森、纳尼同时扑了过去。

　　位置更好的肯尔基尼重压下没能传好球，足球落到埃文斯所在防区。

　　控球权易主。

　　利兹联球员也不恋战，鱼贯退回半场。

　　布防方面倾向左路。

　　在他们看来，替补登场的杨开瑞带来的威力明显比纳尼大。

　　负责进攻方向的卡里克视野开阔，选择把球传向左路。

　　奈何安德森迟迟没有体现出应有作用，鲁尼不得不频繁后撤拿球。

　　纳尼状态也不好，跟右路状态爆棚的杨开瑞形成鲜明对比。

　　正是这样的表现差距，利兹联可以把防守重心放在左路。

　　过于受到关注，杨开瑞正面接球的机会开始变少。

　　但他跑位日渐出色，往往能够觅得向前突破的良机！

　　只是，受到一些限制。

　　连续送出两次传中，维尔贝克、鲁尼都没能抢到落点。

　　比赛进行到第77分钟，曼联做出最后一个换人调整。

　　8↓47↑

　　马修-詹姆斯换下安德森。

　　杨开瑞对弗格森这个换人并不意外。

　　作为2008年欧洲金童奖得主的安德森越来越飘，发挥不尽如人意。

　　替补席能起到作用的球员屈指可数，恰巧马修-詹姆斯可以担当重任。

　　马修-詹姆斯跑进球场。

　　按照教练组的要求传达新的战术调整。

　　442阵型中场菱形站位变成平行站位。

　　按照战术调整跟纳尼换边的杨开瑞走到中圈弧，右手拽住跑往利兹联半场的马修-詹姆斯肩膀：“喂，你干嘛去？”

　　嗐，大意了。

　　还能担当重任？

　　“去防守啊。”

　　马修-詹姆斯给了一个明知故问的眼神。

　　“利兹联的前场左路界外球，你去防他们的中卫？”

　　“……”

　　上演一线队首秀的马修-詹姆斯这才意识到自己太紧张跑错了边，又看了看忍俊不禁的维尔贝克和鲁尼，纵然脸皮再厚也难免尴尬。

　　……

　　利兹联实力一般，进攻没给曼联带来太大威胁。

　　比赛时间所剩越来越少，也不奢望绝杀曼联。

　　全队悄然统一思想，把比分维持到全场比赛结束！

　　届时，重赛就是胜利。

　　曼联本场威胁最大的当属杨开瑞，客队的防守重心来到右路。

　　加大对杨开瑞的身体接触。

　　再通过犯规打断曼联进攻节奏。

　　杨开瑞很是开心。

　　因为……他感受到来自球星的待遇！

　　时间快速流逝，很快到来比赛的尾声阶段。

　　左路突破再次被蛮不讲理的犯规放倒在地，主裁判福伊吹哨示意犯规，却并没有给牌。

　　这……也让弗格森非常愤怒！

　　要不是主裁判手下留情，利兹联早就以少打多。

　　被马修-詹姆斯拉起的杨开瑞把嘴里的草屑吐了出来，掩嘴轻声道：“等下我们打个配合……”

　　随后，又朝看过来的维尔贝克打了个手势。