第38章 弗格森约谈合同，奖励：博格坎普停球Max（求追读）

老特拉福德球场。

　　新闻发布大厅。

　　赛后例行新闻发布会。

　　“弗格森爵士，龙国籍年轻球员杨在足总杯表现非常出色，下场在老特拉福德球场迎战伯恩利的联赛会继续获得出场机会吗？”

　　来自英伦权威媒体《泰晤士报》记者率先提问。

　　坐在采访席的弗格森沉心静气的说：“我们对年轻人的成长都有非常严谨的规划，不会揠苗助长，杨在刚结束的足总杯表现确实出色，可他想要真正适应职业比赛的高强度节奏还需要时间。”

　　“您的意思是不会把他放在下周的联赛大名单？”

　　“那是下周的事情。”

　　……

　　主队更衣室。

　　曼联球员已经没有球场那么兴奋。

　　整体实力比利兹联高了非常多，赢球是很正常结果。

　　不过对上演职业生涯首秀的杨开瑞和马修-詹姆斯来说，都是按捺不住心中狂喜。

　　鲁尼手拿毛巾擦着头顶秃的已经比较厉害的湿漉短发，问向两个小老弟：“杨，马修，等会去夜店喝两杯放松一下？我请客。”

　　马修-詹姆斯眼睛一亮：“真的吗？”

　　关键是还有人买单。

　　“为什么不呢？”

　　鲁尼说完跟马修-詹姆斯看向还没有回应杨开瑞：“嗯？”

　　“嘿，我还没年满18岁。”

　　杨开瑞耸肩。

　　主教练弗格森并不反对球员去夜店放松，只要不恶意酗酒影响正常训练就不会受到惩罚，但对未满十八岁的球员上夜店是严令禁止。

　　对‘怂恿’未成年的青年队球员去夜店的成年球员，惩罚力度更大！

　　马修-詹姆斯顿时兴趣全无。

　　向来喜欢没事喝几杯的鲁尼转头问向有些失意的瓦伦西亚：“安东尼奥，等会去喝两杯？”

　　……

　　曼联教练组成员、球员乘坐大巴在大概九点半回到卡灵顿训练基地，各自再开车回家。

　　“再见。”

　　杨开瑞笑着跟走向停车场的队友挥手。

　　主教练弗格森的威严声音从身后传来：“开瑞，有两句话想跟你说一下。”

　　“好。”

　　杨开瑞在众多球员的疑惑眼神中跟上走往办公室方向的弗格森。

　　“爵士？”

　　“你有经纪人了？”

　　“是的，我的表哥，亲的。”

　　杨开瑞大概猜到什么，面带微笑，两手相互搓着试探的问：“难道你准备要给我职业合同？”

　　“你小子头脑倒是清晰。”

　　弗格森右手抬起托着眼镜框，微笑道：“有经纪人那就这两天约个时间，让他来办公大楼洽谈你的职业合同。”

　　“没问题。”

　　“你小子怎么一点都不激动？”

　　“意料之中的事情，嘿~”

　　“行了，早点回去吧，我还有事回一趟办公室。”

　　“OK，你也快70了，别太劳累，拜拜。”

　　“Bye！”

　　……

　　杨开瑞坐上王根基停在训练基地门口的二手宝马车副驾，系上安全带。

　　汽车缓缓驶动。

　　他的左手不动声色的拽紧A柱拉手，缓缓说出弗格森近两天约谈职业合同的事。

　　“嗤~”

　　王根基瞳孔皱缩，右脚本能踩下刹车，行驶的汽车猛停下来，在马路上留下醒目的轮胎印。

　　坐在副驾的杨开瑞知道便宜表哥没事喜欢一惊一乍，提前有了准备，左手使劲，身体也就没有受惯性过于前仰。

　　“不是，近两天跟弗格森面谈？”

　　王根基顾不上安全带拉力带来的上身不适，瞠目结舌的转过头。

　　“老王，你先把车停到路边，等等！先打转向灯。”

　　“哦~”

　　把车停到路边的王根基惊呼：“阿瑞，我这还没有心理准备，你让我怎么跟弗格森谈？”

　　“这不就是你这些日子孜孜不倦的努力方向吗？”

　　“不是，我……”

　　王根基两手交错搭在方向盘，张嘴想说什么又不知道如何说起。

　　杨开瑞拍拍王根基肩膀：“凡事都有第一次，我也不需要你让弗格森答应多苛刻的条件，无非就是不低的周薪待遇和出场次数。”

　　他见王根基把没有回应，又换了个角度：“你不是一直想让姓杜的初恋后悔吗？想想以后我成了绿茵巨星，我的经纪人是你，有钱又有身份，去哪里不得被供着？甚至是你喜欢的女明星也不再遥远……”

　　听到这番话的王根基顿时来了兴致，扭头看向杨开瑞的眸子如星光乍现：“真的可以泡女明星？”

　　“我……”

　　杨开瑞右手拍额，直接被气笑：“我说老王，你是真会抓重点。”

　　“开个玩笑嘛，瞧你激动的。”

　　王根基话锋一转：“刚才你误会了，我不是胆怯，纯粹是没做好心理准备，我这些天问了一些业内人士，查了很多资料，比如阿森纳天才威尔希尔跟阿森纳签署的职业合同是10000英镑，现在曼联队里，就是你助攻打入绝杀进球的维尔贝克，去年年底签的周薪15000英镑，马凯达周薪是7500英镑，马修-詹姆斯5000英镑……”

　　“老王，有两把刷子啊！”

　　“必须的！还好不是明天，等我调整好心态，绝对给你把合同谈的漂漂亮亮！”

　　王根基拍着胸膛，满脸信心。

　　杨开瑞为了确保万无一失，补充道：“坚守我的底线，其他自己把握。”

　　“无问题。”

　　……

　　回到公寓，杨开瑞以打冰封王座为由回到房间，进入系统。

　　进入18人大名单没有成就达成，这波职业首秀+造点+助攻+最佳球员应该没问题吧？

　　刚切入成就统计页面，眼前呈现出两个可领取。

　　【职业首秀·唯一】、【最佳球员·唯一】

　　【职业首秀：宿主通过自身的不懈努力终于赢得职业生涯首次登场，奖励：天赋卡*1、高级天赋升级卡*1】

　　【最佳球员：宿主在比赛中表现绝佳，carry全场，带领球队赢下比赛，奖励：足总杯球员宝箱·世界级】

　　天赋卡：可自主点亮天赋

　　高级天赋升级卡：可将任意点亮的初级天赋升至高级

　　足总杯球员宝箱·世界级：可开出在足总杯出战过的世界级球员模板/天赋/技能/单项属性。

　　杨开瑞对于职业首秀的奖励并不感冒，但是看到最佳球员的奖励望眼欲穿。

　　太香了！

　　也不先点亮天赋，直接开足总杯世界级球员宝箱。

　　迅速用意念发布指令。

　　眼前页面瞬间焕然一新，醒目位置出现一个黄金色箱子。

　　几度炫目流光踊跃，箱子突然打开。

　　扑克牌外形的纸牌从箱子里飞出，正面显示的球员定妆照是……

　　阿森纳传奇球员：博格坎普！

　　“模板模板模板……”

　　杨开瑞双掌合十祈祷。

　　根据物以稀为贵的原理，肯定是5%概率要更重要。

　　大概过去三秒，眼前浮现出一组字幕。

　　【恭喜宿主获得足总杯世界级球员博格坎普技能：停球Max】

　　【技能：停球】

　　【等级：Max】

　　【评价：登峰造极的优雅停球技术完美衬托华丽球风，对于任何来球都能做到身随意停，从此告别停球十米远的传统，为下一步处理球奠定解释基础】