第32章 玫瑰德比上演职业首秀！（求追读）

移动互联网时代初期的信息传播速度还是比较快。

　　活跃在百度曼联吧的曼彻斯特当地留学、务工的龙国球迷格外留意曼联近期状况。

　　他们看到英足总公布曼联递交的18人比赛大名单，第一时间在曼联吧、杨开瑞吧、开瑞吧、Carry吧分享。

　　在短时间内，引起极大关注。

　　【弗格森爵士在英联杯初期、足总杯初期都喜欢使用年轻球员，这批名单只有黑贝、马修-詹姆斯和杨开瑞属于新人，但要是论纯新人的话只有杨开瑞！】

　　【这么说的话，大概率会获得出场机会？】

　　【冒昧的问一下，龙国籍球员参加足总杯难道不要劳工证？】

　　【这里给萌新科普下，18岁以前在大不列颠参加青训年满三年的年轻球员属于大不列颠青训系统球员，出战不需要劳工证，杨开瑞13岁来到曼联青训学院，接受曼联青训已经超过四年！】

　　【利兹联英甲领头羊，但是距离英超夺冠次数最多的

　　曼联排名差了40+，目测就算没办法首发，也会有超过八成机会替补。】

　　【兄弟们，哪里有直播看？】

　　【粤东体育，不过看直播预告好像是转播西汉姆联VS阿森纳的足总杯伦敦德比？】

　　【要不……一起去打热线电话试试？人多力量大！】

　　【走起！】

　　……

　　英伦当地时间下午四点，曼联全队从洛瑞酒店乘坐大巴

　　前往老特拉福德球场。

　　杨开瑞曾经多次在这座球场感受到狂热氛围，但……这次的感觉跟过去截然不同。

　　大巴车从A556公路转入通往老特拉福德球场的A56公路。

　　道路明显变得拥堵起来。

　　两旁步行的曼联球迷看到球队大巴，下意识发出歇斯底里

　　的高呼声。

　　驱车的曼联球迷自觉让出道路，让大巴顺利通行。

　　靠窗而坐的杨开瑞透过玻璃车窗看向高举球迷围巾、标语、横幅的自家球迷，一直在强行压制的嘴角突破‘封印’，翘了起来。

　　尽管这些球迷不是为他而欢呼。

　　但是还有说回来，自己是曼联球员，他们为曼联欢呼。

　　换言之曼联球迷在为我欢呼！

　　“初哥就是初哥。”

　　坐在一旁的马修-詹姆斯道：“就不能像我一样稳重吗？”

　　“吔史啦你。”

　　杨开瑞用蹩脚的粤语说着，又顺手给了个中指。

　　“？？？”

　　马修-詹姆斯露出一个舒骑般问号。

　　从A56公路进入老特拉福德，高呼声变得更加疯狂，犹如山呼海啸。

　　队歌《光荣属于曼联》在外围广场蔓延。

　　马修-詹姆斯和维尔贝克多次以主队球员身份来到‘梦剧院’老特拉福德球场，但每次下车总会情不自禁的兴奋起来。

　　“稳重呢？”

　　杨开瑞双手插兜。

　　马修-詹姆斯咧嘴一笑：“那玩意现在有用？”

　　“6！”

　　主队更衣室。

　　角落。

　　三位90后球员维尔贝克、马修-詹姆斯和杨开瑞球衣提前被球衣管理员依次挂好在球衣柜。

　　18、47和56。

　　由于今天没有下雨，球衣柜下面只放置了比赛专用的短钉球鞋、一双球袜和一对护腿板。

　　穿好装备的杨开瑞刚起身，手拿镜子拨弄发型的马修-詹姆斯把打开的全新发胶递了过去：“杨，要不要来点？”

　　“懂事。”

　　杨开瑞伸手扣了一点抹在头顶，屁股往右一甩，将凑过来的维尔贝克挤开：“丹尼，你这平头也抹发胶有点过分啊。”

　　“杨，我怀疑你这是在嫉妒我的颜值。”

　　身高一米八五的维尔贝克也不恼，踮起脚看着镜子继续打理。

　　路过的拉斐尔飘过一句话：“丹尼，谁给你的勇气？华语女歌手梁静筎吗？”

　　之所以知道这些，自然是杨开瑞这段时间经常在训练之余说笑科普。

　　维尔贝克：“……”

　　几分钟后，关系好的几个球员一起通过球员通道进入球场。

　　铺天盖地的高呼声，一浪接着一浪。

　　距离比赛开始还有一个小时左右，现场播音员艾伦-基冈开始播报主队的先发球员。

　　从守门员库什恰克开始，每播报一个名字，观众席的曼联球迷都会高呼一声。

　　浩荡声势经久不息。

　　首发球员全部公布，接下来便是替补球员。

　　本-福斯特、马修-詹姆斯、拉斐尔……

　　“56号，开瑞-杨。”

　　尽管播音员艾伦-基冈的语气很平常，观众席主场球迷依旧会用巨大高呼声响应。

　　出自曼联青训，跟自家孩子没什么区别。

　　跟队热身的杨开瑞很是激动。

　　他望着热情似火的曼联球迷，不由攥紧双拳，轻声道：“如果能够出场，我一定会竭尽全力！秀起来！”

　　等到播报客队球员，主场球迷发出刺耳嘘声。

　　利兹距离曼彻斯特六十多公里，受15世纪兰开夏郡和约克郡之间的玫瑰战争影响，两地市民一直都有强烈敌意。

　　两支球队的交锋也被称之为‘玫瑰德比’。

　　很多大不列颠民众甚至将其看做跟‘曼市德比’同等份量的比赛。

　　只是现在的利兹联级别不太够，跌落到第三级别……

　　下午六点刚到，2009-2010赛季足总杯第三轮曼联VS利兹联的比赛准时开始。

　　拥有主场优势的曼联迅速展开攻势，试图在短时间内先拔头筹。

　　足球比赛很多时候就是这样。

　　越想进球就越困难。

　　圣诞魔鬼赛程让部分曼联主力体能吃紧，主力替补状态不错，但是替补球员和受体能困扰的主力拖了后腿。

　　进攻给人一种便秘的感觉。

　　防守也时不时出现漏人。

　　在第19分钟，被英甲领头羊利兹联打出一次高效反击。

　　中场球员肯尔基尼助攻前锋贝克福德先拔头筹。

　　比分落后的曼联球员加大攻势，奈何客队防守体系稳固，注意力集中。

　　到上半场结束都未能扳平比分。

　　易边再战。

　　曼联继续沿用首发，攻势相比上半场来的更加猛烈。

　　但是利兹联整体防守做的密不透风，没给一丝像样机会。

　　鲁尼体能充沛，状态不错，却独木难支。

　　曾经的国家队队友欧文状态实在太差。

　　安德森又组织不力。

　　两条边也缺少强力爆破手。

　　比赛进行到55分钟，曼联率先做出人员调整，维尔贝克换下欧文。

　　可依旧没有起到弗格森希望看到效果。

　　又过去五分钟，现场导播趁着死球机会切换镜头。

　　观看比赛直播的球迷随着画面切换，正好看到曼联助理教练费兰朝热身区域的一道身影招手。

　　那个身穿56号球衣的东方青年确定喊的是自己，他强压着狂喜，转身跑向主队替补席方向。

　　粤东体育解说员贺辉激昂的说：“呢個 17岁嘅后生仔就係出自曼联青年军嘅龙国籍球员，佢即将上演个人职业生涯处子秀……”