第37章 全场最佳！主场球迷请愿？（求追读！）

“Goooooooooal”

　　“丹尼-维尔贝克！”

　　“将开瑞-杨杂耍般的插花脚传中顶进球门！”

　　“2：1！”

　　“曼联在伤停补时绝杀！！”

　　BBC足球解说员莱因克尔受狂热的现场氛围影响，激情四溢的连续高呼。

　　取得进球的维尔贝克张开双臂，冲向送出助攻的杨开瑞。

　　主队教练席坐着的弗格森兴奋的高举握成拳的双手，跟两个助手庆祝反超比分的进球。

　　替补席的球员也在肆意宣泄。

　　尽管利兹联这支球队仅仅只是来自第三级别。

　　客队教练席前的西蒙-格雷森、教练组成员、准备替补登场的球员、替补席球员、客队球迷区球迷……

　　一个个都茫然的抱着头，满脸的难以置信。

　　伤停补时第一分钟被绝杀了？

　　观众席的球探们都被杨开瑞的精彩表现征服。

　　哪怕有些球探是为了其他球员而来。

　　当曼联球员在场上疯狂的庆祝进球，通过粤东体育观看足总杯第三轮比赛的龙国球迷也忘我的手舞足蹈。

　　杨开瑞从传中到助攻，每一帧都充满写意和优雅。

　　“踩单车+插花脚助攻！”

　　“杨开瑞首秀即助攻维尔贝克反超比分！”

　　“在弗格森时刻完成绝杀！”

　　粤东体育解说员贺辉激情澎湃的高呼。

　　龙国国内的各大曼联贴吧、论坛。

　　尽是国内球迷的亢奋发言。

　　【我话撂在这里，杨开瑞未来肯定不可估量！龙国第一球星？不！亚洲第一球星都没问题！】

　　【替补登场的表现实在太出色了，各种过人看上去花里胡哨，实则暗藏杀机！首次触球造点扳平比分，伤停补时杂耍般助攻队友绝杀！】

　　【从今天开始，我就是杨开瑞的铁杆粉丝！】

　　【加我一个，路转粉！】

　　【技术速度兼备，在未来的职业生涯要是还能够减少伤病，甚至还有可能成长为顶级球星！】

　　【踢球不乏C罗影子，未来成就堪比C罗？】

　　【果断的突破还有梅西影子！看好杨开瑞的发展前景！】

　　……

　　往往在这个时候，也不乏清醒怪来大煞风景。

　　【踢个英甲球队嗨成这样有必要吗？真是服了。】

　　【三十分钟比赛能说明什么？搞笑……】

　　【每年像这种首秀惊艳的年轻球员没有一百也有八十，最后怎样？还不是被人琢磨透之后泯然众矣？】

　　【呵~怕是喝了假酒吧？就这表现还敢碰瓷C罗梅西？他配吗？】

　　……

　　正兴奋着的球迷哪能忍？

　　对着这群显眼包就是一阵疯狂输出。

　　言归正传。

　　曼联球员庆祝进球的时间没有持续太久。

　　作为英超夺冠次数最多的球队，绝杀英甲球队过份庆祝显然不适合。

　　老特拉福德球场的曼联球迷欣喜若狂，对手确实实力差，但绝杀带来的狂喜难以自抑。

　　“丹尼-维尔贝克进球非常关键！”

　　“可是我们不得不承认出自曼联青训的17岁小将开瑞-杨过人技术非常具有观赏性！”

　　“最重要还是他能够把看似花里胡哨的动作转化为实际效果！”

　　“曼联伤停补时反超比分，开瑞-杨居功至伟！”

　　BBC足球解说员莱因克尔看着导播还原的精彩过程，对杨开瑞的表现赞不绝口。

　　利兹联主教练西蒙-格雷森很快接受现实。

　　他站在场边不断做着煽动性拉满的肢体动作。

　　但是比赛从领先到被绝杀，球员巨大的心理落差难以磨灭，长时间的咬牙坚持在这一刻遭到反噬。

　　体能透支导致精气神全无！

　　时间又所剩无几。

　　打鸡血是没有任何用处。

　　最重要的还是……

　　他们的对手是巨人曼联！

　　做客老特拉福德！

　　比赛重新开始，反超比分的主队球员如同打了鸡血。

　　主场面对实力比自己差上几个档次、又体能清空的对手，自然是要吃而后快。

　　没传多少脚，足球控制权易主。

　　领先的主队球员严格执行主教练弗格森的战术指令。

　　在条件允许的情况下尽快把足球运转到利兹联防守三区，看能不能杀死比赛。

　　要是机会不好，那便通过传递合理消耗比赛时间。

　　重新开球的利兹联球员没有完全坐以待毙，在最后的时间段依靠恢复的些许战斗欲望去尝试挽回颜面。

　　接到足球的杨开瑞在比赛重新开始前注意到助理教练费兰传达的战术指令，机会不好没有强行突破，配合队友通过传递把剩余的比赛时间消耗完。

　　三分钟伤停补时刚走完，主裁判福伊便吹响两短一长的全场比赛结束哨音。

　　“比赛结束！”

　　“坐镇主场的曼联依靠我国年仅17岁的小将杨开瑞在替补登场的造点和助攻，反败为胜！2：1击败利兹联！”

　　“顺利晋级本赛季足总杯第四轮！”

　　粤东体育解说员贺辉热血沸腾。

　　现场导播把特写镜头给到替补半个小时大放异彩的杨开瑞。

　　9次突破全部成功！

　　1个造点、1次助攻，帮助曼联反败为胜！

　　这……完全是最佳球员的数据！

　　混合区。

　　记者的镜头纷纷对准首度代表曼联出战的杨开瑞。

　　不断摁下相机拍摄键。

　　毫无疑问，杨开瑞就是足总杯第三轮第二个比赛日最耀眼的存在！

　　因此都想采访。

　　但是体能教练托尼-斯特鲁德维克挡在他们面前，后拍了拍杨开瑞肩膀：“杨，去场上享受胜利吧。”

　　接着笑着面向媒体，以‘杨开瑞年龄偏小不方便参加媒体采访’为由谢绝大家采访。

　　都在英伦媒体圈混，哪里不知道这是弗格森的意思？

　　生怕吹捧过头，导致冒头的年轻球员太飘而泯然众矣。

　　法比奥/拉斐尔兄弟、马修-詹姆斯、维尔贝克四个90后走向杨开瑞，共同庆祝比赛胜利。

　　主教练弗格森例行惯例安抚完利兹联主教练西蒙-格雷森，主动进入球场。

　　朝下半场表现出色的杨开瑞、马修-詹姆斯和维尔贝克走去。

　　虽然说扳平比分的造点和完成反超助攻的杨开瑞居功至伟，但是马修-詹姆斯的斜长传、维尔贝克的抢点也都非常重要。

　　亲自鼓励一下年轻球员，是非常有必要。

　　全队庆祝完比赛胜利，在队长加里-内维尔的带领下绕场一周。

　　感谢到场鼓劲的自家球迷。

　　观众席的主场球迷知道谁是反败为胜的最大功臣，上空响起的‘开瑞’、‘开瑞’、‘开瑞’高喊声经久不息。

　　这些曼联球迷里又有不少是关注自家青训，他们对杨开瑞的期待变得更高。

　　“全场最佳球员：开瑞-杨！”

　　就在这时，现场喇叭响起播音员艾伦-基冈的高呼声。

　　“答应我们，留在一线队！”

　　西看台死忠球迷愣了半秒，接着默契高呼。

　　自带社牛属性的杨开瑞也是很会搞气氛，双手化作喇叭状，大声回应：“你们派代表去找弗格森爵士，拜托了！”

　　说完，还双掌合十。

　　“哈哈哈——”

　　球迷们发出一阵哄笑声。