第33章 不按套路出牌，打穿利兹联左路防线！（求追读）

“杨，你等会换安东尼奥，职责很简单，打爆利兹联左路防守！”

　　“就像赛前战术演练，要求加里适当前插参与进攻协助，安德森、韦恩要向你靠近！”

　　“多观察，多跑动，别拼身体，用你的速度技术，配合聪明的跑位……”

　　“踢垮他们！”

　　助理教练雷内-穆伦斯丁拍打杨开瑞肩膀，鼓舞道。

　　看向球场方向的杨开瑞凝重点头。

　　戴上工作人员递来的保暖手套，走向换人技术区登记。

　　主教练弗格森主动往前走了两步，掩嘴道：“放松点，我们都相信你能展现出自己的足球才华。”

　　半分钟后，利兹联中场球员肯尔基尼大脚把球解围出界外。

　　主裁判克里斯-福伊吹哨，手指指向换人技术区。

　　助理裁判扬起的两手托举边旗。

　　换人技术区第四官员高举换人电子牌。

　　25↓56↑

　　准备迎来个人职业生涯首场比赛的杨开瑞等待瓦伦西亚跑下场。

　　老特拉福德球场的曼联球迷奋力鼓掌。

　　既是褒奖踢了一小时的瓦伦西亚，也是给予行将上演曼联一线队首秀的杨开瑞鼓励。

　　现场评论席。

　　BBC足球解说员莱因克尔说的慷慨激昂：“阿历克斯-弗格森爵士在曼联进攻不利的情况下用一名17岁小将替换安东尼奥-瓦伦西亚，这是一场豪赌！”

　　与此同时。

　　龙国，粤东省，羊城。

　　粤东体育解说员贺辉提前做了功课，激情澎湃：“准备替补登场的球员是我们国家的17岁小将杨开瑞，他出自曼联青训，将上演个人职业生涯首秀！”

　　“这位小将是继范将军、李银镯、孙海、郑挚之后第五个参加足总杯的龙国球员！”

　　年近六十的解说嘉宾陈曦容朗声补充。

　　龙国国内贴吧、论坛、QQ群瞬间热闹起来。

　　【龙国最年轻的足总杯参赛球员！】

　　被换下的瓦伦西亚非常郁闷，但想着比分还落后，赶紧快步跑向换人技术区，跟杨开瑞完成换人仪式。

　　相互击掌过后，杨开瑞跟很多替补球员一样弯腰手触草皮后才跑进球场。

　　通过本方才懂的手势告知队友教练组的调整。

　　最后才跑向自己的位置。

　　对位的利兹联左后卫本-帕克出自利兹联青训，对‘玫瑰德比’对手曼联青训球员杨开瑞有着天生的敌视。

　　他主动上前走了两步，掩着嘴恶狠狠的警告：“小子，给我注意点，小心铲断你的腿！”

　　本来只是吓唬一下，施加点压力。

　　没想杨开瑞不按套路出牌。

　　竟朝着不远处的主裁判福伊大喊：“裁判先生，他种族歧视！”

　　本-帕克瞠目结舌，下意识连连摇头，跟个拨浪鼓似得：“Nonono！我没有！”

　　接着还对杨开瑞咆哮：“你这个骗子！为什么撒谎？”

　　刚才说话全程掩嘴，被先入为主，简直是跳到伊尔威尔河都洗不清。

　　曼联球员顿时不干了，给主裁判施压。

　　维尔贝克关心的问向杨开瑞：“他怎么歧视你？”

　　“没歧视，就是说要铲断我的腿，我先给他上点眼药，嘿~”

　　杨开瑞掩嘴避免被摄像头捕捉。

　　维尔贝克竖起大拇指：“6。”

　　主裁判福伊很无语，种族歧视放在明面肯定是红牌，可问题不能光听杨开瑞的片面之词。

　　最后只能口头警告本-帕克：“专心比赛别说话。”

　　本-帕克心里MMP：“……”

　　加里-内维尔掷出中线右路界外球。

　　卡里克让球转身，衔接的大范围斜长传非常精准。

　　左边的纳尼卸球很漂亮，但是面对利兹联强硬的防守没办法杀到核心区域。

　　于是，曼联进攻通过鲁尼把球转给安德森。

　　后又迅速交给伸手要球的卡里克。

　　几人间的传球速率非常快，以至于利兹联防守重心还没有完全回到中间。

　　接球的卡里克就是想打时间差，抬头确定拉到右路的杨开瑞位置。

　　传球！

　　紧贴地面的足球朝着右路贴近边线滚去。

　　老特拉福德球场的曼联球迷下意识发出一阵高呼声。

　　为首次接球的56号呐喊助威。

　　回收到大禁区右角的左后卫本-帕克简短的交代两句便跑了出去，挡在杨开瑞迎球往前的内切路线。

　　大脑不由想到先前搞心态不成反被惹恼情况，心里憋着一股劲。

　　杨开瑞把卡里克传过来的足球往前轻趟出去。

　　本-帕克降低身体重心，且战且退。

　　望着对方自然交替跨出的两条长腿晃动，始终不做多余动作。

　　但是杨开瑞的每次行将触球动作，都像是要拨球。

　　左脚第三次踩单车过后，衔接收回的左脚犹豫步试探，重心往左下沉的幅度加大。

　　保持高度专注的本-帕克注意到彼此距离小于两米，又迟迟不像瓦伦西亚那样下底，心里估摸着就是为了内切！

　　为了不至于被完全摆脱，重心自然往里倾斜。

　　与此同时。

　　完成左脚犹豫步的杨开瑞猛收小腿，虚晃一枪。

　　落地左脚快速蹬地，借助反作用力扭转重心。

　　交出重心的本-帕克望着杨开瑞右脚外脚背把球拨往底线，双眸透出满满的难以置信。

　　这也行？

　　观众席曼联球迷发出的高呼声更加狂暴，如同山呼海啸。

　　稳健的本-帕克被杨开瑞过掉，左中卫帕特里克-基斯诺博不得不仓促补防。

　　杨开瑞最喜欢就是葫芦娃救爷爷式防守，完全可以通过Max级踩单车完成突破！

　　防守型中场布拉德利-约翰逊跟着鲁尼来到肋部空当，有效防止倒三角。

　　84盘带让杨开瑞拨球加速很顺畅，面对降低重心站在大禁区边线中间的帕特里克-基斯诺博非常直接。

　　右脚先跨出，连续完成三个由里向外的踩单车，后衔接很有节奏感的左脚犹豫步试探。

　　见帕特里克-基斯诺博不为所动，又以跨出的左脚开始连续踩出三个单车。

　　身体重心的倾斜幅度逐渐增大，跨出去的脚部迷惑度更大。

　　聚精会神的帕特里克-基斯诺博不禁有些恍惚，步伐不由自主的随着杨开瑞向前的动作本能后退，连退回禁区都没有注意到。

　　杨开瑞右脚踩出第七个单车，收回后用外脚背把球拨出右前方小半米。

　　帕特里克-基斯诺博不得不往左后方退了两小步，从而保住身位优势。

　　哪知杨开瑞迈出左脚，左肩下沉，外脚背做足要把球拨左改走里线。

　　帕特里克-基斯诺博瞳孔骤缩，大脑根本来不及思考，支撑重心的左脚全力爆发，强行扭转重心。

　　事实上呢？

　　杨开瑞虚晃一枪！

　　第八个踩单车！

　　他的左脚落地支撑身体，借助反作用力扭转重心！

　　右脚外脚背把球拨向右前方的小禁区左侧边线。

　　身高腿长的帕特里克-基斯诺博下意识动作非常快，伸长左脚够球。

　　可大脑发布指令到肢体施展需要时间。

　　等到完全伸出左脚，脚尖正好踢在杨开瑞拖在后面的左脚……

　　零点几秒后。

　　当值主裁判福伊果断吹哨，右手食指指向点球点。