第42章 曼联全队当托？技惊四座的内切兜射！（求追读）

“啪啪啪——”

　　被踢倒的杨开瑞两手一撑，迅速从地上起来。

　　老特拉福德球场的曼联球迷奋力拍手，为赢得任意球的杨开瑞呐喊助威。

　　坐在主队教练席的弗格森也情不自禁的跟着鼓掌。

　　首先是褒奖杨开瑞对待球权锲而不舍，其次是突破漂亮。

　　最后就是过去三年频繁受伤的身躯似乎长结实，变得耐造了！

　　像这种速度型突破类球员会时不时被放倒，受伤可谓家常便饭。

　　从青年足总杯、青超联、足总杯，再到英超联赛，被放倒很多次，却每次都能安然的站起来。

　　“好事。”

　　弗格森脸上绽放出温和的笑容。

　　此前建议放弃花里胡哨的踢球风格，完全是出于保护。

　　现在看来，似乎没什么太大必要。

　　当然，那些具有羞辱人意图的技术动作尽可能还是少做。

　　世界足坛从来都不缺少那种故意伤害的职业球员。

　　想到这，他的大脑不由自主的涌现出一道身影。

　　曾经的队长罗伊-基恩！

　　那可是一言不合就废人的屠夫！

　　观众席的一些球探看到杨开瑞替补上演优雅停球+精彩突破……

　　格外满意！

　　斯科尔斯开出前场左路任意球找到后点的里奥-费迪南德，但是没能命中球门范围。

　　伯恩利踢出后场大脚球门球。

　　里奥-费迪南德纠缠住史蒂夫-琼斯，维迪奇从旁把球顶给卡里克。

　　足球经过多脚传递很快来到右路的瓦伦西亚脚下。

　　他没有华丽的脚下技术，全靠速度和身体。

　　下底传中力量太大，准备争顶的马姆-迪乌夫和两名伯恩利中卫都是望球兴叹。

　　姚鸣身高配上C罗的弹跳都顶不到！

　　足球就要飞出球场另一侧边线，老特拉福德上空响起一阵高呼声。

　　只见转播画面陡然出现两道身影。

　　一红一白。

　　朝边线跑的红色球衣号码：56

　　“开瑞-杨！”

　　BBC足球解说员莱因克尔隐隐感觉会有精彩瞬间，情绪变得激昂起来。

　　格拉汉姆-亚历山大充分吸取先前教训，跟的很近。

　　殊不知，正是这样的选择让他再次成为背景板！

　　面向边线的杨开瑞其实已经注意到跟防球员，那大口大口的喘息声都能赶上观众席发出的高呼声。

　　足球快要下落到常人腰部高度，他自然向右完成大概六十度转身，从面朝边线变成角球弧。

　　格拉汉姆-亚历山大隔着不远，小垫步调整，下意识伸出右脚去足球。

　　可他忘记一个现实。

　　38岁‘高龄’的出脚速率怎能比得上17岁少年？

　　杨开瑞充分利用博格坎普停球Max的身随意停效果，抬起的右脚外脚背抢先把球从格拉汉姆-亚历山大抬脚暴露的裆下空档扣去。

　　？？？

　　受惯性影响的格拉汉姆-亚历山大一脸懵。

　　左手下意识想搂人，却被杨开瑞机警的躲了过去。

　　老特拉福德的狂热氛围瞬间被这记精彩的停球穿裆顺势过人燃爆。

　　杨开瑞三个小箭步追上足球，右脚外脚背作势把向前滚动的足球横向往右拨。

　　仓促补防的凯文-麦克唐纳赶忙急刹车。

　　与此同时，杨开瑞右脚完成由里向外的踩单车，落地后迅速蹬地借助反坐作用力完成重心扭转。

　　迈出的左脚用外脚背将球往底线方向拨出大概两米。

　　不等右中卫迈克尔-达夫到位。

　　直接在禁区左侧边线和底线交界的外夹角完成右脚的插花脚传中！

　　马姆-迪乌夫俨然没想到杨开瑞会成功拿到球，并且还完成精彩突破，望着从额头前飞过的足球才猛然意识到什么……

　　我特么应该顶球啊！

　　但为时已晚！

　　站在球门远端的后卫史蒂芬-乔丹不知道身后情况，选择把球顶出底线。

　　“杨开瑞连停带过真漂亮！”

　　“直接把老同志亚历山大过了个干净，踩单车下底后的插花脚传中落点非常好。”

　　导播还原精彩过程，卫视体育2台解说员詹郡神情亢奋。

　　说到后面又不禁叹息：“可惜迪乌夫没有起跳，真是饼喂到嘴里都不知道吃。”

　　观众席的曼联球迷歇斯底里的高呼，为表现出色的杨开瑞助威。

　　杨开瑞也很会搞气氛，连续挥动双臂。

　　狂热的主场氛围在这瞬间完美展示。

　　高呼声不绝于耳，坐在主队教练席的弗格森笑着扭头看向助手费兰：“迈克，你说我是不是应该把杨留在队里？”

　　“我还是认为杨外租去承诺足够出场次数多的球队更好。”

　　“嗯？”

　　“随着赛季深入，我们需要在联赛、英联杯半决赛、足总杯、欧冠竭尽全力，有实力有经验的球员选择非常多，为了保证成绩还会有那么多机会给到杨吗？”

　　弗格森若有所思的点点头。

　　费兰这话说的在理。

　　如果是上半程还好说。

　　伯恩利防守有意识增加身体对抗，也就导致杨开瑞拿球不是很舒服。

　　趁着死球机会，费兰按照弗格森的要求告知场上球员。

　　【多给杨开瑞创造边路单打的机会！】

　　至于原因，很简单。

　　比赛大局已定，给予杨开瑞充分展示自身爆破特点！

　　让那些感兴趣的球队下定决心。

　　接到传球的杨开瑞连续在左路突破制造险情，落后三球的伯恩利防守重心逐渐放到右路。

　　他们敏锐的捕捉到杨开瑞又以下底为主，注意力格外注重底线空间保护。

　　结果呢？

　　比赛第84分钟，杨开瑞在大禁区左侧边线和大禁区交界外接到安德森向前的传球。

　　曼联进攻充分铺垫，为他赢得比较宽松的持球环境。

　　上前防守的伯恩利球员以为他要下底。

　　杨开瑞右脚、左脚接连踩出迷惑性极强的单车，闪电般衔接右脚外脚背往右拨球。

　　闪开一米多的空间，直接在左侧大禁区前抡起右脚射门。

　　谁都没有想到以突破、助攻为主的杨开瑞会突然内切远射！

　　动作行云流水，衔接远射速率非常快。

　　拔地而起的足球快速飞向伯恩利禁区上空领域，犹如雨后彩虹般划破天际，朝着远端球门旋去。

　　伯恩利守门员布莱恩-延森反应快，看到半空足球的飞行轨迹后快速横向往左垫出三步。

　　最后迈出的左脚屈膝踮地起跳，较为修长的身材在半空格外舒展。

　　完全打开的左臂指尖奋力向外拨动，正好将角度刁钻却缺乏速度的足球拨离出右边球门立柱以外……

　　伴随着老特拉福德球场响起的遗憾声，杨开瑞自然扬起的双手盖住涂抹上发胶的头顶。

　　遗憾的表情展现的淋漓尽致。

　　差一点！

　　现场导播还原精彩过程。

　　“太可惜了！”

　　BBC足球解说员莱因克尔惊呼：“职业生涯英超首球差了那么一点点！”

　　随后的比赛时间里，伯恩利防守球员加强对杨开瑞的关注。

　　结果顾此失彼。

　　右路的瓦伦西亚爆趟下底，出人意料的倒三角传递，斯科尔斯不停球完成质量非常高的贴地斩。

　　直挂球门右下死角！

　　4：0！

　　剩下的比赛时间里，杨开瑞仍旧展现出极强的爆破能力。

　　但也暴露出上半身力量不足的短板。

　　全场比赛结束，曼联在主场四球大胜伯恩利。