第41章 英超首秀！德甲logo式停球惊艳全场（求追读）

杨开瑞在一式三份合同签上大名。

　　随后在跟队记者的镜头前跟主教练弗格森拉着曼联球衣衣袖，拍摄照片用作俱乐部官方宣传。

　　王根基告辞离开，弗格森看出了杨开瑞欲言又止。

　　他露出慈祥的笑容：“走，去我办公室。”

　　“好。”

　　走到主教练办公室，弗格森指着沙发：“随便坐。”

　　杨开瑞主动倒了一杯水，递到弗格森身前。

　　弗格森接过水杯问道：“是不是有什么事情要问？”

　　“我觉得以你的性格怎么会同意‘那些’附加条款。”

　　向来社牛的杨开瑞开门见山。

　　“站在我的角度，根据你近半年的情况，其实结果不管怎样都是赚。”

　　弗格森坐到杨开瑞对面的沙发：“球队现在阵容很强大，教练组对你的使用倾向以稳为主，如果有其他顶级联赛的球队愿意给你足够的出场机会，我哪有不同意的道理？”

　　言外之意就是队里大把实力出众的球星，不会给太多时间去冒险。

　　杨开瑞转念一想，也是这个理。

　　毕竟不是证明过的球星。

　　“那……我回去准备下午的训练课？”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“冬窗过半，下半赛季想留队里，还是租借出去？”

　　面对主教练弗格森的这个问题，杨开瑞还真不知道怎么回答。

　　各有各的好。

　　系统成就统计的赛季奖励是根据出场、表现挂钩。

　　但在曼联属于大树底下好乘凉，没什么出场机会总归有个保底。

　　好的球队租借你干嘛？

　　印象中2009-2010赛季的三冠王国米、双冠王拜仁谁看得上？

　　想租借的球队肯定都比较弱。

　　如此下来，成绩那块的系数分会比较低。

　　只能依靠表现去争取好奖励。

　　想到外挂比球王还强‘亿’点，要什么大树庇护？

　　多打比赛才是王道！

　　下赛季重返曼联再带飞，让弗格森提前退休！

　　滤清思绪的杨开瑞肃然道：“我想租借出去。”

　　弗格森满意的轻点颔首，眼神充满欣慰。

　　他从来都不怀疑杨开瑞的发展前景，但本赛季下半程不容有失，人员又充足，分配出场时间会很头疼。

　　初出茅庐的杨开瑞并不适合予以重任。

　　足总杯第三轮本就是用来锻炼年轻球员，除非进入八强战。

　　等到杨开瑞离开，弗格森拿起电话给就任普雷斯顿主教练的二儿子打电话，响了一会没人听，想着应该是带队训练去了，便改为留言。

　　【开瑞别惦记了，丹尼-维尔贝克、马修-詹姆斯要不要？】

　　而同时，一线队休息室。

　　醒来的马修-詹姆斯找了半圈：“我的鞋子呢？”

　　……

　　2010年初属于移动互联网初期，俱乐部续约球员基本都是官网公布。

　　曼联官网。

　　闲逛自家官网的曼联球迷看到杨开瑞跟俱乐部签下三年半的职业合同，都是十分兴奋。

　　龙国国内曼联球迷格外兴奋，已然开始憧憬杨开瑞在曼联打出身价……

　　足总杯第三轮到英超第22轮联赛实际间隔五天，杨开瑞依靠足总杯和训练的优异表现赢得队友认可。

　　包括有竞争关系的纳尼、瓦伦西亚、马姆-迪乌夫等球员。

　　但在用人方面，弗格森教练组有着非常严谨的计划。

　　此前英伦媒体对杨开瑞的关注受时间流逝下降，转移到新一轮的联赛、下周中足总杯第三轮重赛、以及英联杯半决赛首回合。

　　曼联主场迎战伯恩利的联赛在周六下午三点打响，时间对龙国球迷比较友好。

　　正好在晚上11点。

　　杨开瑞职业首秀惊艳，又上了报纸，国内球迷对联赛充满期待。

　　想着甚至有可能会在对阵伯恩利的联赛首发！

　　为下周中的英联杯半决赛首回合做准备。

　　可惜，赛前一小时的首发名单没有杨开瑞，但进入了大名单。

　　两队实力悬殊，只要主场作战的曼联早早锁定胜局，有上佳表现的杨开瑞便有可能替补登场！

　　上半场第26分钟，鲁尼助攻伤愈复出的贝尔巴托夫先拔头筹。

　　行将结束上半场前，贝尔巴托夫投桃报李，助攻鲁尼扩大比分。

　　2：0

　　易边再战，曼联做出换人调整，但不是换上杨开瑞。

　　伤愈复出的贝尔巴托夫被马姆-迪乌夫换下。

　　下半场第10分钟，足总杯打满全场的鲁尼被近期状态低迷的安德森替下。

　　换人意图明显，为三天后的英联杯半决赛首回合做准备。

　　坐在电视机前通过卫视体育2台、粤东体育观看直播的龙国球迷不禁黯然，以为杨开瑞没了上场机会。

　　第74分钟，瓦伦西亚右路下底助攻马姆-迪乌夫把比分扩大到三球。

　　两分钟后，曼联做出最后一个调整。

　　转播画面给到换人技术区。

　　杨开瑞！

　　“周二跟曼联签下职业合同的小将杨开瑞！即将开始个人职业生涯的英超首秀！”

　　“电视机前的球迷朋友们！等的就是这一刻吧？杨开瑞将要替换……纳尼亮相英超！”

　　卫视体育2台解说员詹郡/粤东体育解说员贺辉在各自直播间高呼。

　　杨开瑞感受着席卷全场的雷鸣般掌声，凝神屏息，跟下场的纳尼完成换人交接仪式。

　　在很多人看来，这场比赛更像是展露出进入曼联一线队常规阵容的迹象。

　　实际上是……

　　为了履行合同的同时，吸引那些想要租借杨开瑞的球队关注。

　　记分牌显示的比分来到3：0，客场作战的伯恩利已经没了拿分的想法。

　　但是球员想要要表现自己。

　　面对豪门球队发挥出色，对未来的职业生涯很有帮助。

　　球队是降级热门，降到英冠收入会锐减，赛季中拿出优异的表现有利于提前找到下家！

　　踢左前卫的杨开瑞跑到位置没多久，斯科尔斯‘刻意’在中路送回一脚力量稍稍有些大的长传球。

　　右后卫格拉汉姆-亚历山大现年38岁，比赛经验丰富，落点判断准确。

　　一眼看出足球大概率会偏出边线，并没有跟太紧。

　　只见高速奔跑的杨开瑞屈膝的左脚奋力踮地跃起，伸出的右脚和拖后的左脚呈德甲logo式。

　　充分利用惯性，绷直的正脚背在千钧一发之际把球停在边线以里。

　　格拉哈姆-亚历山大瞳孔骤缩，下意识举手示意足球已经提前出边线。

　　但……助理裁判没有举旗。

　　老特拉福德球场的氛围再度燃起，爆发出震耳欲聋的高呼声。

　　“这球停的真漂亮！”

　　卫视体育2台解说员詹郡心潮澎湃的高呼：“没有出界！曼联的机会！”

　　伯恩利五后卫防守体系非常严谨。

　　右中卫迈克尔-达夫、右中前卫凯文-麦克唐纳注意力集中，配合非常默契。

　　赛前就知道这位年轻球员突破犀利，也有了应对之法。

　　万万没想到，杨开瑞仍旧在狭小的空间内完成对凯文-麦克唐纳的穿裆。

　　迈克尔-达夫反应非常快，果断伸脚踢在杨开瑞重心脚。

　　“哔~”

　　哨声响起，主裁判阿特金森果断吹罚犯规，并出示黄牌。