第49章 复制粘贴？首秀即助攻！（求追读）

情歌球场。

　　瓦伦西亚大区德比的双方球迷赛前友好，比赛的过程中却不会。

　　观众席的主场球迷发出刺耳嘘声。

　　既是送给状态不佳的巴勃罗-埃尔南德斯，也是送给行将替补登场的杨开瑞。

　　出现在转播画面的杨开瑞面无表情，直到队友巴勃罗-埃尔南德斯到来完成换人交接仪式。

　　“恭喜杨开瑞！”

　　“短短的一个月里接连上演英超、西甲首秀！”

　　“从现在开始，他创造历史！成为第一个登录西甲赛场的龙国球员！”

　　央5解说员贺伟激情澎湃的高呼。

　　熬夜观看比赛直播的很多龙国球迷也是精神一振。

　　等到这个时候，不就是为了想看出自曼联青训的杨开瑞比赛吗？

　　只见杨开瑞俯身向前，跟很多球员一样弯腰伸手去触摸草皮。

　　坐在电脑显示屏前的年轻球迷下意识在编辑好的网页摁下回车键：杨开瑞上演西甲首秀！

　　进入球场的杨开瑞给比利亚、马塔、大卫-席尔瓦比了个看上去很复杂的手势。

　　后又分别看向阿尔贝尔达、巴内加和右后卫布鲁诺-萨尔托，做出另一个充满战术意图的手势。

　　坐在主队教练席的巴尔韦德看向冬窗有意的曼联青训球员，心情有些复杂。

　　不过有意归有意，杨开瑞未来前景在他看来并不明朗，只能说用着看才知道能不能兑现天赋。

　　阿尔巴掷出后场左路界外球。

　　比利亚雷亚尔中锋卡尼扑向接球的中卫马切纳。

　　瓦伦西亚中后场出球很讲技术含量。

　　马切纳右脚不停球端给回撤到左路中线的大卫-席尔瓦。

　　这位出自瓦伦西亚青训的西班牙国脚技术细腻，视野开阔。

　　能传能带，组织能力强。

　　他和同样回撤组织的马塔、阿尔贝尔达连续打出精彩的一脚配合。

　　三传两倒，看似要继续打配合的马塔出人意料的让球转身。

　　以至于跟防的索里亚诺没反应过来。

　　塞纳补防非常快。

　　过去的马塔都会用惯用左脚把球顺到左边，跟大卫-席尔瓦寻求配合。

　　这次他用左脚脚背内侧把球扣向身体的右前方，吸引卡索拉跟塞纳包夹后，用左脚把球横向交给右后卫布鲁诺-萨尔托。

　　跑到一半的卡索拉急停折返。

　　布鲁诺-萨尔托直接把马塔传过来的球顺给身前五米的杨开瑞。

　　“杨开瑞接到马塔的传球，他将要面对西班牙主力左后卫卡普德维拉！”

　　央5解说员贺伟情绪变得高昂起来，同时也替杨开瑞感到担忧。

　　在他们看来，西班牙主力左后卫就是职业足坛在这个位置的天花板。

　　杨开瑞接球向前一气呵成。

　　面对摆好防守姿态的卡普德维拉，先用右脚脚背内侧把球往前推出大半米。

　　交替跨出的右脚作势用外脚背把向前滚动的足球拨向底线。

　　卡普德维拉比赛经验丰富，波澜不惊。

　　训练中对阵过埃弗拉、加里-内维尔这些顶级边后卫的杨开瑞早有预料。

　　他落回的右脚支撑身体，身体向前，迈出的左脚外脚背把足球往里轻拨。

　　且战且退的卡普德维拉身体重心自然向里倾斜。

　　杨开瑞看在眼里，开始上节奏。

　　虚晃一枪的左脚上犹豫步继续试探。

　　刚开始还能从容应对的卡普德维拉脸色陡然变沉，身体随着杨开瑞的动作不由自主的往里退出半步。

　　他定睛一瞅，看到杨开瑞左肩下沉。

　　跨出自然抬起的左脚以膝盖为枢纽，小腿有个往后摆动大概三十度的折叠。

　　零点几秒后，左脚外脚背陡然提速拨向足球右下方。

　　这……是要往里加速的前兆！

　　比赛经验丰富的卡普德维拉心头一动，猛然跨出右脚，身体往里收了一大步！

　　为的就是能够跟上杨开瑞往里走的节奏！

　　但接下来的一幕，让他瞠目结舌。

　　杨开瑞看似拨球的左脚却是划过向前滚动的足球！

　　落地的左脚前脚掌奋力一踮，借助巨大的反作用力和爆发力完成闪电般重心扭转。

　　交替跨出的右脚猛然迈出，外脚背把滚向卡普德维拉的足球拨往底线方向！

　　整个动作行云流水。

　　极具观赏性！

　　观众席的球迷视角看去就是两人完美的交错而过。

　　一个往里，一个下底。

　　情歌球场的狂热氛围顷刻间被惊呼声取代。

　　还有不足一月就要年满32周岁的卡普德维拉瞳孔骤缩，想要扭转重心却已然来不及。

　　“漂亮！”

　　“开瑞-杨连续踩单车晃过霍安-卡普德维拉！”

　　现场评论席的西班牙Gol电视台解说员何塞-马里亚激情四溢的提高音量。

　　与此同时，完成突破的杨开瑞用右脚脚背内侧把球扣向大禁区右侧边线方向。

　　主场球迷顿时恐慌起来。

　　比利亚雷亚尔主教练巴尔韦德有种强烈的不安。

　　本赛季执教了18轮联赛，6胜5平7负，成绩并没有达到管理层的预期，外界隐隐已经有下课的声音……

　　该不会？

　　他起身看向球场。

　　正好看到杨开瑞对上防线最稳的乌拉圭国脚迭戈-戈丁！

　　杨开瑞跟先前过掉卡普德维拉如出一辙。

　　采用花里胡哨的踩单车。

　　但在运用的方式又截然相反。

　　每踩一个单车，都会很有节奏感的停顿一下。

　　再衔接右脚外脚背把球往底线方向轻拨的犹豫步试探。

　　也就导致且战且退的戈丁注意力放在杨开瑞是否会加速往底线的趟球上。

　　杨开瑞第三次用右脚外脚背轻拨足球，衔接犹豫步。

　　身体重心加大向右倾斜幅度，做足要启动加速的预备动作。

　　看似动作繁琐，实际花费时间不过短短两秒。

　　戈丁压根没有多余时间去甄别动作的真伪。

　　为了不被杨开瑞从外线超车，重心提前把重心转移到底线方向。

　　下一刻。

　　他绝望的发现杨开瑞没有拨球下底！

　　而是……

　　虚晃一枪！

　　左脚外脚背横向把球往左横着拨出一米多。

　　补防的塞纳有个提前预判，以为杨开瑞要从禁区边线和大禁区线交界点拨球进入禁区，所以卡在必经之地。

　　也正是这样的选择，给了杨开瑞传中机会！

　　他的左脚立在足球右侧支撑身体，指尖朝向小禁区方向，快速绕到左脚小腿肚子后的右脚踢向足球。

　　伴随着一阵惊叹声响起。

　　拔地而起的足球从强行扭转重心、却来不及抬脚封堵的戈丁和塞纳间的空当飞过，朝着点球点和小禁区中线落去。

　　现场导播切换镜头，给到禁区。

　　只见一道白色身影倏地闪到做好解围准备的冈萨洛-罗德里格斯身前。

　　上半身前仰。

　　俯身鱼跃冲顶！

　　“大卫-比利亚！！”

　　西班牙Gol电视台解说员何塞-马里亚激昂的声音脱口而出。

　　守门员迭戈-洛佩斯下意识扭过头，正好看见改变运行轨迹的足球一头扎进左后方的雪白色球网……