第43章 去西甲练级！马竞or瓦伦西亚？（求追读）

曼联主场4：0大胜来访的伯恩利。

　　相互传射建功的鲁尼、贝尔巴托夫没有受到关注。

　　反倒是替补踢了不到二十分钟的杨开瑞，成为英伦媒体赛后在例行新闻发布会的关注焦点。

　　“三天后的英联杯半决赛首回合会考虑带上开瑞-杨吗？”

　　《天空体育》记者问道。

　　弗格森早有预料，淡然道：“开瑞表现出色，逐渐成为曼联一线队的重要一员，但是会不会参加英联杯半决赛首回合，还得看他在训练场的表现、以及教练组评估，你们知道的，下场可是火爆的曼市德比。”

　　他之所以这么说，是向外界释放两个信号。

　　一个是希望那些想要租借杨开瑞的球队承诺更多比赛时间，另一个就是迷惑英联杯半决赛对手曼城。

　　杨开瑞能力没问题，就是身体比较单薄和比赛经验不足。

　　又充分考虑龙国人的体质问题，过早在英超赛场征战不利于成长。

　　英冠更讲究身体对抗，废人式犯规更是多不胜数。

　　这也是弗格森不考虑执掌普雷斯顿的二儿子达伦-弗格森租借杨开瑞的原因之一。

　　龙国贴吧、论坛、qq群、猫扑足球等地充满着对于杨开瑞的赞誉。

　　【17岁的过人王！非犯规不可阻挡！】

　　【这是我们的龙国自己的天才！加强版的C罗二世？】

　　【杨开瑞确实比刚加盟曼联的C罗强，不用犯规根本防不住！】

　　【比赛中暴露出身体对抗的不足，但别忘了，他才17岁，身体还没有完全长开！假以时日，必然会大有作为！】

　　【不知道大家有没有注意到一个数据？杨开瑞正面突破全部成功？】

　　……

　　当天晚上。

　　切尔西主场7：2大胜桑德兰、阿森纳做客2：0击败博尔顿。

　　前三位置没有发生变化。

　　切尔西49分，阿森纳48分，曼联47分。

　　接下来，英伦最受关注的比赛来到英联杯半决赛的曼市德比。

　　杨开瑞回到家中，进入系统的成就统计页面。

　　嗯？

　　没英超首秀的成就吗？

　　【没有。】

　　……

　　次日曼联全队在卡灵顿训练基地积极备战。

　　首发球员恢复为主，替补登场球员展开日常训练。

　　助理教练费兰、雷内-穆伦斯丁负责安排。

　　主教练弗格森留在办公室处理一线队相关事物。

　　维尔贝克、马修-詹姆斯已经基本确定在冬窗租借加盟普雷斯顿。

　　但还有一些条款没有谈妥。

　　里奥-费迪南德、韦斯-布朗上了年纪，维迪奇上赛季被托雷斯碾压后自信心下降明显，埃文斯发展不及预期。

　　所以弗格森得未雨绸缪。

　　在富勒姆表现出色的斯莫林成为他的目标，两队就转会费基本达成一致，仅剩加盟时间还在协商。

　　弗格森想斯莫林冬窗加盟，富勒姆想留到夏窗再放人。

　　不过最头疼的还是想要引进杨开瑞的球队。

　　很多。

　　来自德甲的多特蒙德、勒沃库森、法甲里尔、南锡等球队都希望直接买断而非租借。

　　意甲几支中下游缺钱的球队倒是感兴趣，只是崇尚防守的意甲不适合杨开瑞‘练级’。

　　英超同样有球队对杨开瑞有意，也承诺会给足够的出场机会。

　　可惜这些球队的战术打法都是非常保守，杨开瑞加盟大概率会长时间参与防守而无暇参与进攻。

　　英超身体对抗又十分激烈。

　　与其租借英超球队，倒不如留在队里做个奇兵。

　　最符合杨开瑞成长特点，还是技术含量更高的西甲。

　　有过愉快合作经历的比利亚雷亚尔除了买断，还有一份租借方案。

　　就是要求比较苛刻。

　　如果租借半年赛季出战超900分钟，将会以500万欧元强制买断。

　　非常看好杨开瑞前景的弗格森会同意？

　　能够在比利亚雷亚尔踢上900分钟基本意味着能力来到半主力，年满18岁的杨开瑞凭借背后巨大的龙国市场，身价肯定远超500万欧元。

　　不超过900分钟大概率就是水平问题踢不上比赛，夏窗退回去就行。

　　真鸡贼！

　　就在弗格森头疼不已的时候，他接到一通来自马德里的电话。

　　几乎又是在同一时间，传真室也收到一张来自瓦伦西亚的租借意愿传真。

　　……

　　中午休息时分。

　　杨开瑞正准备午休，放在桌上的手机响了起来。

　　备注显示：不靠谱的老王

　　为了不影响队友休息，他走到外面去接。

　　大概十分钟后才回到休息室。

　　没有睡着的马修-詹姆斯睁眼问道：“有下家了？”

　　“嗯。”

　　杨开瑞轻点颔首：“听说你和丹尼要一起租借到英冠普雷斯顿？”

　　“本来还想在一线队多待半个赛季。”

　　马修-詹姆斯叹息道：“没办法，要去援助弗格森爵士的儿子。”

　　“哦？”

　　“你不知道吗？爵士的二儿子达伦-弗格森前几天接任普雷斯顿主教练，肯定是找他爸要人了。”

　　同样没有睡的维尔贝克说。

　　“对了，杨……你准备去哪里？”

　　“大概率会是西甲。”

　　“等我一下。”

　　马修-詹姆斯拿出手机搜索西甲当前联赛排名：“萨雷斯？萨拉戈萨？还是特内里费？”

　　“你觉得我就只配去这样的球队？”

　　杨开瑞嘴角微抽。

　　“咳咳，不止是马修觉得，还有我，嘿嘿……看你这反应，难不成是前四球队？”

　　维尔贝克玩味的笑了起来。

　　“还真是前四。”

　　杨开瑞一脸认真：“要不打个赌？”

　　“不是……”

　　马修-詹姆斯望着杨开瑞胜券在握的笑容，瞳孔微缩：“该不会是真的吧？”

　　不是，我们去英冠，你去西甲前四球队？

　　顿时有种既怕兄弟过得苦，又不想看到兄弟开路虎的感觉。

　　“瓦伦西亚负债高，一直都在传可能会破产，维森特养伤，状态不好的华金又在刚结束的联赛受伤，保守估计缺战至少一个月，仅有巴勃罗-埃尔南德斯和冬窗加盟的多明戈斯自然不够用，像我这种突破能力强、又经济实惠的顶级边路，自然非常适合。”

　　“yue~”

　　马修-詹姆斯、维尔贝克肩搭肩，默契弯腰做呕吐动作。

　　“嗐，嫉妒让人面目全非。”

　　“你有什么好嫉妒的？”

　　维尔贝克翻了个白眼。

　　“就是。”

　　马修-詹姆斯话锋一转：“会不会没什么出场时间，到时候灰溜溜的回来？”

　　“这个你就别担心了，瓦伦西亚那边承诺至少会给600分钟。”

　　杨开瑞双手插兜，耸肩道。

　　“这么多时间吗？平均下来每场45分钟能踢20场？”

　　“你数学是体育老师教的吗？”

　　维尔贝克鄙夷的看向马修-詹姆斯：“分明就是15场。”

　　马修-詹姆斯肃然道：“那也有足够多的比赛时间啊。”

　　杨开瑞看着两人顿感庆幸：“你们俩就大哥别笑二哥了，这智商，将来要是遇到个旺达式婆娘得被玩破产。”

　　“嗯？”

　　两人露出黑人问号。

　　……

　　一天的训练结束，杨开瑞被喊到办公室。

　　“开瑞，马德里竞技、瓦伦西亚都能满足你的出场要求，想去哪支球队？”

　　弗格森关切的眼神看向杨开瑞。