第45章 给蝙蝠军团球星浅浅来个‘下马威’（求追读）

“送你回酒店？”

　　瓦伦西亚体育主管卡博尼问道。

　　杨开瑞摇头道：“我想直接去训练场，早点跟球队磨合，争取尽快出场比赛。”

　　“可以。”

　　卡博尼看向杨开瑞的眼神多了一丝欣赏。

　　其实，他并不看好这个龙国年轻人在瓦伦西亚的发展前景。

　　要不是御用球探阿马迪奥强烈推荐、主教练埃梅里又非常欣赏，愿意给出至少600分钟比赛时间，加上一时半会找不到物美价廉的边锋，否则是根本不可能同意这笔租借。

　　足总杯、英超的两场替补确实耀眼，可都是基于对手能力差和体能不足的情况下。

　　看到杨开瑞如此主动，倒是改观一些印象。

　　先不说接下来的表现会怎么样，至少积极性没得话说。

　　“等我一下。”

　　杨开瑞转身走向王根基：“老王，我一个人在这边没什么问题，也有翻译，要不你先回曼彻斯特？”

　　“啊？我答应爸妈要好好照顾你。”

　　王根基眉宇间有些悸动，但理性还是战胜了冲动。

　　“老王，说句老实话，你留在这用处不大，舅舅舅妈那边我来说，到时候等你完成法学硕士的毕业论文再来也不迟。”

　　“当真？”

　　“拜托！我都快18了。”

　　“既然你都这么说了，我就撤了？”

　　王根基说着还做出一个打电话手势：“有事电联，随叫随到，专业经纪人王根基是也！”

　　“……”

　　无语归无语，受前身影响的杨开瑞还是很在意这个表哥的职业前景：“对了，回去后要多了解相关业务，等我踢出来肯定会少不了代言、续约。”

　　“没问题。”

　　……

　　帕特纳体育城。

　　下午两点多。

　　瓦伦西亚教练组正带着球员进行技战术演练。

　　准备周日下午做客情歌球场挑战比利亚雷亚尔的第19轮联赛。

　　过去18轮整体表现不错，11胜5平2负积38分排名联赛第3，落后榜首巴塞罗那8分，落后榜眼皇马3分。

　　从当前积分差距来看，是有可能竞争本赛季西甲冠军。

　　现在这套阵容，甚至可以说是比夺得2003-2004赛季西甲冠军还要强。

　　拧开水瓶喝水的主教练埃梅里看到有人走向一线队训练场。

　　定睛一看，为首的是体育主管卡博尼。

　　旁边还跟着两个年轻人，其中有个东方面孔的青年非常俊朗，气宇轩昂，跟读者爸爸们有的一拼。

　　这……不就是前些日子御用球探阿玛迪奥强烈推荐的曼联球员杨开瑞？

　　今天就来训练了？

　　他放下水瓶，主动迎了过去。

　　先跟卡博尼致意，接着伸出手，郑重其事的看向杨开瑞，用西班牙语说：“开瑞，你好。”

　　杨开瑞对这话还是能听懂。

　　刚跟翻译学了点，知道‘Hola’是你好的意思。

　　他现学现用：“你好，教练先生。”

　　结果闹了一个乌龙。

　　英语主教练用‘coach’，而西语是‘entrenador’。

　　埃梅里能听懂，所以笑着没有指正。

　　卡博尼随后以工作为由离开，埃梅里拉着杨开瑞来到训练场。

　　跟队员简单的介绍租借加盟的新球员。

　　人群中有不少让杨开瑞眼熟的身影。

　　最眼熟的球员当属‘葫芦娃’大卫-比利亚、大卫-席尔瓦和胡安-马塔。

　　后来加盟巴塞罗那的约迪-阿尔巴、马蒂厄看上去很青涩。

　　像阿根廷国脚巴内加、2.02米高中锋日基奇也能认出。

　　“啪啪啪——”

　　球员们还是很给埃梅里面子，在队长阿尔贝尔达和副队巴拉哈的配合下鼓掌欢迎杨开瑞到来。

　　当然，也有些球员没有配合。

　　杨开瑞看在眼里，但不以为然。

　　职业足球就是这样。

　　实力为尊。

　　在很多人的认知里，黄种人根本就不适合足球这项运动。

　　更何况是被誉为足球荒漠的龙国球员？

　　主教练埃梅里把球员的反应尽收眼底，他拍打双手，等队员行注目礼后朗声道：“十分钟后，分组对抗。”

　　很简单，他也想亲眼看看突破能力极强的杨开瑞到底有多犀利。

　　最好能征服这些球星。

　　杨开瑞从翻译胡安-阿尔瓦罗口中得知接下来要进行分组对抗。

　　嘴角扬起一抹淡淡的笑容。

　　给队友‘下马威’的机会不就到来了吗？

　　埃梅里跟助手卡洛斯-卡塞多交代几句，便径直走向杨开瑞，

　　看了眼翻译胡安-阿尔瓦罗才说：“开瑞，你的任务很简单，在右边路接球后突突突，像足总杯对阵利兹联和英超踢伯恩利那样，能做到吗？”

　　胡安-阿尔瓦罗原封不动的翻译。

　　杨开瑞轻点颔首。

　　后让翻译胡安-阿尔瓦罗则站在埃梅里旁边，想着要是有什么战术变化也可以第一时间告知。

　　……

　　分组对抗11vs11。

　　杨开瑞身穿常规的白色11号训练衫。

　　他的队友以主力替补居多，仅有马杜罗、阿尔贝尔达和马塔是主力。

　　其他都是替补。

　　大卫-比利亚、大卫-席尔瓦、巴勃罗-埃尔南德斯、巴内加等主力都在另一队。

　　他们穿上了黄色背心。

　　总体来说，双方实力差距并不是很大。

　　分组对抗赛分为两节，每节20分钟。

　　高中锋日基奇把放置在中圈开球点的足球踢给马塔，对抗赛也就宣布开始。

　　经过连续两脚传递，足球来到中卫马杜罗脚下。

　　他直接一个大脚把球开向前场。

　　身高2.02米的日基奇轻松把球点给马塔。

　　利用节奏的变化晃过巴内加，再把球传给拖后组织的队长阿尔贝尔达。

　　杨开瑞已经在右路贴边位置做好接球准备，阿尔贝尔达果断把球送了过去。

　　首次合作，他也不知道杨开瑞的习惯，传球没有提前量。

　　客串左后卫的阿莱西斯有个提前预判，朝着接球而没有注意身边情况的杨开瑞扑去。

　　杨开瑞拥有Max级停球和Lv-3穿裆，也不需要过多观察。

　　阿莱西斯信心满满，本以为会轻松断球。

　　没想到……

　　杨开瑞下意识反应极快。

　　表面面向阿尔贝尔达，实际用右脚外脚背把快速滚来的足球顺势往右横拨。

　　改变运行轨迹的足球跟右路边线平行，正好从阿莱西斯裆下滚过。

　　就在所有人愣神之际，杨开瑞迅速缩回右脚，踩着右路边线追向足球。

　　左中卫马切纳注意力集中，立刻补防过去。

　　对于这位年过三十的老同志，杨开瑞没有丝毫‘尊老爱幼’。

　　右脚外脚背主动拨球提速，先跨出的右脚犹豫步试探，衔接快速右脚、左脚踩单车。

　　趁着且战且退的‘老同志’不知所措，赶忙用右脚外脚背把球猛地拨向底线方向。

　　马切纳连犯规都来不及，嘴里下意识骂道：真他娘的快！

　　杨开瑞也没给补防的后腰巴内加机会到位，充分利用速度优势把球从侧面趟进禁区。

　　他抬头看了眼禁区中路，发现高中锋日基奇还没到位。

　　当机立断！

　　干脆在巴内加放铲前拔脚怒射！

　　踢出去的足球力量很足，朝着近端上角快速飞去！

　　守门员塞萨尔以为脚法华丽的杨开瑞会玩技术活。

　　出击降低重心时注意裆下和远角低射，没想极速飞行的足球朝近端上角而来……

　　“唰~”

　　足球应声入网。

　　惊艳的表现，着实惊讶到训练场的瓦伦西亚队员！