第48章 临危受命，登录西甲的龙国第一人！（求追读）

周六下午。

　　瓦伦西亚主教练埃梅里、队长阿尔贝尔达参加赛前例行新闻发布会。

　　冬窗走了德尔贝尔诺，引进多明戈斯。

　　华金上轮联赛受伤，管理层很快在转会市场考察。

　　结果引进的却是出自曼联青训的龙国籍球员杨开瑞。

　　这无疑是引发了瓦伦西亚当地媒体、球迷不满。

　　《超级体育报》是瓦伦西亚大区颇具影响力的地方性体育报纸，在足球领域表现活跃。

　　但是跟瓦伦西亚俱乐部关系并不好。

　　该报纸的代表记者在赛前例行新闻发布会直言问道：“一个来自足球荒漠的17岁球员，能够弥补华金缺阵带来的影响？”

　　这样的问题显然是充满陷阱。

　　说不能吧，无疑会让俱乐部管理层颜面扫地。

　　说能吧，就相当于贬低了华金、乃至队里的其他成名球星。

　　“每个球员的引进都是经过多方评估，租借开瑞是球探部门强烈推荐、教练组一致同意和管理层认可。”

　　埃梅里一脸认真：“至于弥补华金的缺阵，我想说的是足球作为一项伟大的团队运动，在此我相信全队的齐心协力能够克服伤病带来的不足。”

　　回答无懈可击，让《超级体育报》记者很不爽。

　　加泰厕所媒体《世界体育报》提问记者也是不怀好意：“前曼联球员开瑞-杨在足总杯、英超表现出极强的突破能力，他会影响巴勃罗-埃尔南德斯在队里的出场顺位吗？现在距离南非世界杯开幕可不远了……”

　　巴勃罗-埃尔南德斯出自瓦伦西亚青训，本赛季好不容易等到维森特、华金连续受伤获得大量出场机会，并且拿出了非常漂亮的数据。

　　这样的提问，无疑是将两人架在火上烤。

　　埃梅里、阿尔贝尔达、新闻官哈维尔-索利斯都很无语。

　　好在埃梅里反应快，回答轻松化解：“良性竞争是促进团队进步的重要手段，还能起到激发球员潜能作用，提升团队整体实力。”

　　“乌奈先生，您会给开瑞-杨上演西甲首秀吗？”

　　提问记者来自马德里的《马卡报》。

　　埃梅里稍作沉思才说：“开瑞在训练场的表现赢得全队认可，经教练组评估，已经确定将他放入18人比赛大名单，能否首秀现在无法告知，具体情况会根据形势做出郑重决定。”

　　媒体刻意搞事，瓦伦西亚球迷岂能不知道？

　　引进杨开瑞不满柜不满，对38岁的埃梅里还是非常信任。

　　08年夏天接过摇摇欲坠的蝙蝠军团，开局8轮6胜2平保持不败，还力压巴塞罗那排名联赛第一！

　　赛季结束成绩回升拿到第六，杀入欧联杯。

　　本赛季联赛过半，联赛排名第三！

　　一步一个脚印，让瓦伦西亚球迷看到复兴希望。

　　对埃梅里看中的年轻球员坚信不疑。

　　况且，出自曼联青训的杨开瑞在足总杯、英超两场替补发挥确实都是十分出色。

　　瓦伦西亚球迷愿意给这个龙国籍年轻球员一个展现自我的机会。

　　……

　　活跃在龙国互联网贴吧、论坛、qq群的龙国球迷得知杨开瑞租借加盟瓦伦西亚，不少人直接化身成三十年老球迷，盯着有关瓦伦西亚的消息。

　　特别是欧洲求学、务工的国人尤为关注。

　　看到瓦伦西亚主教练埃梅里接受媒体采访视频，第一时间跟国内的‘杨开瑞粉’分享。

　　‘carry吧’格外热闹。

　　【杨开瑞进入曼联一线队没多久就赢得弗爵爷信任，获得职业首秀，租借瓦伦西亚又迅速征服教练组，进入18人比赛大名单，个人认为会大概率在瓦伦西亚大区德比登场！成为登录西甲的龙国第一人！】

　　【同意！】

　　【我查了一下，央5正好有这场比赛直播！天赐良机！】

　　【时间也不算太晚，刚好凌晨12点。】

　　【羊城有没有一起看球的小姐姐？费用全包，长相好看优先。】

　　【楼上你不对劲。】

　　……

　　西班牙当地时间周六晚上，2009-2010赛季西甲19轮联赛多场开战。

　　阿尔梅里亚VS巴塞罗那率先开打。

　　客队依靠梅西在下半场尾声阶段的一剑封喉，1：0惊险拿下三分。

　　稍晚塞维利亚3：0巴拉多利德、拉科鲁尼亚3：1毕尔巴鄂竞技、希洪竞技0：1桑坦德竞技。

　　而同时，杨开瑞在系统训练场进行日复一日的加练。

　　传中属性从63提升到64。

　　按照插花脚传中带来30%增幅计算，即时传中数值能达到83！

　　助攻概率变得更高了！

　　获得‘比利亚射术成长模块’后，提升到60的数值提升速度也比较快，不到两天时间的进度提升到72.13%。

　　按照当前效率，再肝上一整天就能提升到61。

　　另外，意识流属性【跑位】数值也进一步提升。

　　此前在曼联通过观战老将斯科尔斯、吉格斯、‘潇洒哥’贝尔巴托夫来的跑位提升很快，租借瓦伦西亚又从比利亚这里收获良多关于跑位的技巧。

　　从原来的68提升到75。

　　经常性的围圈抢球也让【短传】属性数值不经意间得到提升，从刚获系统的初始【53】提升到【58】。

　　退出系统页面，洗漱过后吹干头发，带着对西甲首秀的美好憧憬进入梦乡。

　　……

　　周日上午九点。

　　瓦伦西亚全队乘坐球队大巴前往比利亚雷亚尔。

　　准备下午五点在情歌球场打响的瓦伦西亚大区德比。

　　这场德比，也被誉为最温和的德比之一。

　　没有固有化的德比敌对氛围，赛前两队球迷非常友好。

　　客队球员进场没有铺天盖地的嘘声，多少让杨开瑞有些意外。

　　17点整。

　　情歌球场的西甲焦点战拉开序幕。

　　主队按部就班，严格执行主教练在赛前布置的战术。

　　他们整体实力不如瓦伦西亚，胜在防守体系稳固。

　　迭戈-洛佩斯状态也不错，高扑抵挡。

　　力保球门不失。

　　依靠上半场尾声阶段三分钟内打成的两次高效反击，出人意料的半场2：0领先瓦伦西亚。

　　……

　　下半场易边再战。

　　情歌球场氛围狂热，巨大高呼声经久不息。

　　客队教练指挥区的埃梅里眉头紧锁。

　　负责前场进攻组织的边前腰大卫-席尔瓦、马塔被限制死。

　　巴勃罗-埃尔南德斯状态不好，比利亚独木难支。

　　高水平比赛的十分钟过得很快，主队反击差点由前曼联球员朱塞佩-罗西再入一球。

　　观众席随即响起巨大的遗憾声。

　　埃梅里等不下去了。

　　他扭头对助手说：“去把杨喊过来，我们急需爆破手！”

　　卡洛斯-卡塞多凝重点头。

　　两分钟后，足球飞出边线。

　　“哔~”

　　主裁判吹响哨子，面向换人技术区。

　　镜头切换。

　　“杨开瑞准备替补登场！”

　　“登录西甲的龙国第一人！”

　　央5解说员贺伟看着身穿11号白色球衣黑色球裤的熟悉身影，亢奋的声音高了八度。