第4章 脆皮杨的高战力，复刻92班二代？

大概过去两个小时。

　　杨开瑞气喘吁吁的坐在草地上，抬头直视前方。

　　眼前浮现出两组字幕。

　　【技能：插花脚】

　　【等级：Lv-1（12.6%）】

　　—————

　　【传中：55】

　　【当前进度6.51%】

　　……

　　两个小时的经验值才12.6%？

　　【……】

　　感觉到系统有些无语，杨开瑞也是意识到什么。

　　尴尬一笑。

　　每天仅用现实时间的两个小时就能在系统训练场训练八个小时，两小时‘刷’到12.6%意味着八小时满打满算可以将经验值提升到50%。

　　现实训练场有双倍加成，肝上几个小时，差不多两天就能升到Lv-2。

　　不过下午比赛‘受伤’，要静养一个星期，光明正大的训练不现实。

　　接下来的一个星期只能在系统训练场。

　　连续采用插花脚传中确实会感到枯燥乏味，但是看着缓缓增加的经验值。

　　动力拉满！

　　跟常规传中换着训练，无趣感会下降不少。

　　起身继续肝！

　　又过去两个小时。

　　杨开瑞五脏庙开始造反。

　　连续四个小时的训练，俨然消耗掉此前在青训学院就食的晚餐。

　　他退出系统训练场。

　　收汗后打开房门，王根基躺在客厅的瑜伽垫做凯格尔运动。

　　好家伙，年纪轻轻就知道做保养。

　　知道的还好，不知道的以为是全职鸭王。

　　杨开瑞左右瞅了瞅，好奇的问：“妹子呢？”

　　“回去了。”

　　王根基专心致志的做着顶胯动作：“她男朋友有事找。”

　　“6。”

　　杨开瑞竖起大拇指，转身走向厨房。

　　从冰箱里拿出昨晚煮多的米饭，掰出半截玉米拨粒。

　　新鲜火腿和胡萝卜切丁，鸡蛋备用。

　　“给我也炒一份，多放两个蛋，刚才有点消耗。”

　　不一会儿，杨开瑞炒好两份色香味俱全的蛋炒饭：“老王，干饭。”

　　“来咯~”

　　王根基拿起勺子尝了一口，感叹道：“阿瑞，你这蛋炒饭水平有点高啊，等曼联青训合同到期完全可以去我们校区附近开个炒饭店，凭借你跟我伯仲间的颜值，啧啧~绝对火爆。”

　　“蛋炒饭还堵不住你的嘴？”

　　杨开瑞给了个小眼神。

　　王根基耸着肩，低头专心对付眼前美食。

　　“你洗碗。”

　　杨开瑞起身伸了个懒腰，忽然想起前些日子舅妈的嘱托：“对了~如果你对未来还没有成型的规划，我建议你去考个国际足联经纪人执照。”

　　（ps:老王有能力的，只是放纵了一段时间，后续会调整为团队之一，负责国内商务，专业的足球业务会交给大鳄）

　　有这种想法自然是继承前身记忆和情感而带来的影响。

　　如果便宜表哥不成器，到时候换掉就行。

　　“嗯？”

　　扒饭的王根基微微抬头，对上杨开瑞的期待眼神，有些茫然失措。

　　过了好几秒才回应：“说好先，到时候无法胜任的话……”

　　“自然会有人取代。”

　　回到房间的杨开瑞在浩方玩了两局冰封王座，消食后才进入系统训练场。

　　剩余的四个小时训练额度挥汗如雨。

　　被‘踢’出训练场前，插花脚经验值涨到43.8%，传中属性进度来到22.54%。

　　“真是充实的一天。”

　　杨开瑞很是感慨：“明天继续！”

　　卫生间冲完热水澡，又煎了几个鸡蛋供奉五脏庙。

　　漱口睡觉！

　　次日早上八点，乘坐老王的二手宝马前往阿仕顿-默西中学。

　　曼联青训的大部分球员在义务教育阶段都就读于这所中学。

　　从中学一年级开始，他就在这里读。

　　现在，是最后一年。

　　白天上了一整天课，回去时买了不少食材，应对系统训练场八小时训练必然带来的能量消耗。

　　训练额度结束，插花脚经验值涨到89.74%。

　　传中属性进度来到46.35%。

　　进度比想象中慢，完全是插花脚传中动作更繁琐。

　　消耗时间更多。

　　“明天继续！”

　　旭日东升。

　　杨开瑞按照u18课程/训练安排，周二上午在学校上课，下午前往卡灵顿训练基地。

　　在青训学院的队医辅助下进行康复训练。

　　“啧啧啧，脆皮杨，还没被开？”

　　接受队医辅助康复的杨开瑞听到身后传来充满讽刺的声音。

　　不回头都知道是谁。

　　曼联u18头号天才莫里森。

　　一个被誉为堪比乔治-贝斯特的天才。

　　只可惜智商堪忧，脑回路清奇。

　　两人从他入队第一天开始就不对付。

　　俗话说得好，一山不容二虎。

　　“是不是一天不揍你就不舒服？”

　　杨开瑞向来不怵莫里森。

　　16岁的莫里森在青训学院豪横惯了，没想到近两年因伤病而变得逆来顺受的杨开瑞竟然还口，顿时有种被冒犯到的感觉。

　　他手指杨开瑞：“你再说一遍试……”

　　哪知杨开瑞起身反手一搂，扭腰转身提膝。

　　电光火石间就把莫里森摁压在冰冷的地板砖上。

　　两手反扣，膝盖抵在腰后。

　　“放开我！”

　　“你这是偷袭！”

　　“法克！”

　　莫里森奋力挣扎：“有本事外面单挑。”

　　“好，没问题。”

　　杨开瑞松开莫里森，转身往训练场方向走去：“别让我等太久。”

　　莫里森这才想起什么。

　　杨开瑞身体确实脆，近两年也低调，但打架依旧是个好手！

　　自加入青训学院以来多次遭到梯队球员的种族歧视，硬是每次凭借硬邦邦的拳头把这些人揍得哭爹喊娘，直呼再也不敢。

　　咳咳~

　　包括他自己。

　　只是后来频繁受伤没了那种锐气。

　　也正是如此，让他忘记队里还有一个战力榜第一的存在。

　　“拉维尔，快去吧，你可是我们u18第一天才，别怂。”

　　看戏不嫌事大的林加德怂恿道。

　　“是啊，拉维尔，杨可是还有伤。”

　　跟杨开瑞关系非常好的迈克尔-基恩从双胞胎弟弟口中得知伤无大碍，也跟着起哄。

　　“……”

　　想打退堂鼓的莫里森眼睛一亮。

　　对哦！

　　他立刻硬气起来，感觉自己又行了。

　　便跟在杨开瑞身后。

　　还一脸嘚瑟的对围观的队友说：“看我怎么揍他！”

　　结果呢？

　　两三下就被穿越前练过几年散打的杨开瑞轻松放倒在地。

　　“服不服？”

　　“服你大爷！”

　　“嗯？”

　　杨开瑞右手用力一扭。

　　感到手腕筋传来剧痛的莫里森发出杀猪般惨叫声：“啊~~~”

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“嗯？”

　　杨开瑞又加了两分力。

　　“啊~~服了服了！”

　　“叫大哥。”

　　“大哥！”

　　“这还差不多。”

　　……

　　站在远处的u18主教练保罗-麦克吉内斯望着意气风发的杨开瑞，想起青训总监传达弗格森爵士的那番话，不由若有所思。

　　“我一定会找回场子的！”

　　莫里森丢下一句狠话。

　　逗比林加德眼珠子一转，热情的跑向杨开瑞，搂着肩膀：“杨，前两年教的龙国功夫都忘完了，什么时候有空再教我两招？”

　　“教也是先教我们兄弟，对吧？”

　　威尔-基恩推开林加德，手搭在杨开瑞肩膀。

　　“杨，我不白学，我可以教你跳舞，还有……我创作的拉风进球庆祝动作。”

　　林加德凑到另一边。

　　“逗比……”

　　杨开瑞不禁想起属于‘林皇’的BGM。

　　那个庆祝动作比进球还要多的大英帝星。

　　他望着林加德，又扭头看向后来发展不错的迈克尔-基恩、因伤没有兑现天赋的威尔-基恩。

　　跟推开玻璃门打招呼的博格巴挥了挥手，想起离开的莫里森，大脑突然冒出一个大胆的想法。

　　以92年的高颜值自己为班底，搞个曼联92班二代来创造红魔的新辉煌？