第46章 八国语言速成包！从今天开始就是语言天才！（求追读）

“速度真快！”

　　“脚下技术也特别出色。”

　　“门前射门感觉不错！”

　　帕特纳体育城的主教练埃梅里和助手卡洛斯-卡塞多对刚才发生一幕进行探讨。

　　杨开瑞第一次触球就展现出极强的个人突击能力和得分能力，马塔主动跑上前去拥抱庆祝：“干得漂亮。”

　　“突的非常犀利！”

　　“进球也漂亮！”

　　“就这么干！加油！”

　　阿尔贝尔塔和右后卫布鲁诺-萨尔托紧随其后，上前一一击掌。

　　被轻松突破的阿莱西斯和马切纳很郁闷，面对队友的嘲笑无奈的摊着双手。

　　守门员塞萨尔最郁闷。

　　本以为杨开瑞这种技术小伙会打裆或远角。

　　结果来了个莽子般的近端上角爆射。

　　瞩目中心的杨开瑞抬手擦额，心里庆幸。

　　只有他知道刚才那一脚是纯蒙的。

　　刚才那种情况其实也没办法，中锋没到位，多名防守球员靠近，空间压制厉害，根本没有时间做其他观察。

　　这……也是顶级球员带来的心理压迫感。

　　之所以能在对阵利兹联和伯恩利的比赛发挥出色，有一定的原因是对手太菜。

　　高水平防守球员很少单打独斗，除非万不得已，否则都会依靠体系的力量。

　　毕竟，足球是一项团队运动。

　　……

　　杨开瑞有了刚才的优异表现，场上队员对他的能力有了最直观的感受。

　　防守球员注意力更集中。

　　持球队友更是愿意把球传出去。

　　对位的阿莱西斯、补防的马切纳、巴内加叫苦不迭。

　　单对单根本没办法通过常规方式防守。

　　爆发力、速度快不说，脚下技术还格外出色。

　　眼花缭乱的踩单车，让人防不胜防。

　　他们也想过包夹去防守。

　　但是杨开瑞跑位聪明，不给你上身体的机会。

　　受到严密盯防会第一时间把球传回去，充分利用进攻体系寻找接球空间。

　　主教练埃梅里扬起的右手轻捏下巴，深邃的眼睛充满炽热：“卡洛斯，我们这是租借到一个超级天才啊！”

　　“确实。”

　　卡洛斯-卡塞多凝重点头，送出一记彩虹屁：“还是你慧眼识珠，通过几个录像就直接说服主管租借，可惜球队现在没钱，直接买下多好啊。”

　　“买下？怕是不可能，弗格森爵士肯定不会同意。”

　　“哦？”

　　“我们看得出来，弗格森爵士能看不出来？”

　　“有道理。”

　　……

　　帕特纳体育城一线队训练场对抗赛继续。

　　杨开瑞表现出色，再次在右路靠边位置接到马塔向前的传球。

　　连停带趟衔接连续三个单车。

　　对位的阿莱西斯保持安全距离。

　　以不变应万变。

　　杨开瑞第四个单车后猛地拨球下底，阿莱西斯下意识的伸脚捅球明显慢了一拍。

　　只踢到一团空气！

　　补防的巴内加堵在杨开瑞切入禁区以里的必经之地。

　　看着节奏感、迷惑感拉满的连续踩单车，压根不知道如何应对。

　　马切纳做好补巴内加外线的准备。

　　杨开瑞左脚外脚背横向往左拨球，身体迅速跟上。

　　左脚踩在大禁区线和禁区右侧边线交界点支撑身体，右脚快速绕到左脚小腿肚子后面……

　　插花脚传中！

　　后知后觉的巴内加和先前被过的阿莱西斯再做抬脚封堵动作已经晚了。

　　拔地而起的足球飞向点球点后半米区域，身高2.02米的日基奇轻松力压马蒂厄，把球顶进塞萨尔把守球门。

　　取得进球的日基奇格外兴奋，冲向杨开瑞。

　　马塔、阿尔贝尔达等瓦伦西亚球员也慢跑上去，给予租借而来的小老弟充分关切。

　　埃梅里随后调整位置，让杨开瑞去到左路。

　　他的直接攻击性有了明显增加。

　　左肋接球的踩单车内切到左侧大禁区前沿的兜射极具威胁，每次都能惊出塞萨尔一身冷汗。

　　同位置有竞争关系的巴勃罗-埃尔南德斯、多明戈斯顿时感到巨大的压力……

　　训练结束，大卫-比利亚、大卫-席尔瓦、马塔、日基奇、马切纳等球员主动跟杨开瑞击掌。

　　杨开瑞知道自己通过训练场的优异表现赢得队友的认可。

　　他跟在卡灵顿训练基地如出一辙。

　　加练！

　　年龄相差不大的马塔收拾好东西，看到杨开瑞还在球场训练，好奇的问：“杨，你加练吗？”

　　胡安-阿尔瓦罗第一时间翻译。

　　两人通过翻译进行简短交流，马塔笑着竖起大拇指：“加油。”

　　等到队友全部离开，杨开瑞也让翻译回去。

　　按照俱乐部安排，两班倒，晚上还会有熟知足球专用术语的西语老师上课。

　　加练内容围绕左路内切的内脚背兜射、以及提升禁区内的射术。

　　前面是为了‘演’给教练组和队友看，后面是为了突入禁区能抓住得分机会。

　　夜幕降临。

　　他又前往训练基地的健身房。

　　针对属性【强壮】继续挥汗如雨。

　　西甲技术含量高，身体的强壮度也得兼顾，不然半个赛季后回到英超也不好踢。

　　……

　　从帕特纳体育城门口拦了辆出租车，把上午从酒店拿的名片递给司机，避免沟通困难。

　　不到十分钟，出租车抵达酒店。

　　按照计程器付了六欧元。

　　在酒店二层吃了一顿丰盛晚餐，回房玩了会手机，消食后迅速进入系统。

　　正准备去训练场，把进度来到92.67%的【射术】提升到百分百。

　　目光扫到右上角有个红色感叹号，顿时精神一振。

　　完成了成就？

　　意念微动，切入成就统计。

　　赫然有个可领取成就：租借·唯一

　　【租借：职业生涯初期为了获得足够的出场时间来提升宝贵的比赛经验，租借外出历练在所难免，奖励：八国语言速成包】

　　八国语言速成包：汉语、英语、西班牙语、法语、葡萄牙语、意大利语、德语、荷兰语的语言天赋拉满。

　　【评语：学习起来so-easy，一日千里不在话下！】

　　【叮！由于宿主已精通汉语、英语，获得俄语、日语补丁。】

　　【叮！系统捕捉到宿主略懂日语，额外获得阿拉伯语补丁。】

　　？？？

　　“呃……”

　　杨开瑞多少有些不好意思。

　　汉语和英语精通没错，可日语……

　　那点儿也算？

　　不过话又说回来，能‘白嫖’还嫌多？

　　与此同时，他感觉大脑有种被什么东西强行涌入一般。

　　他知道，这一刻自己成为所谓的语言天才！

　　作为社牛，没法跟队友交流是一件非常难受的事情。

　　这下……直接搞定！

　　晚上八点，酒店房间门铃响起。

　　体育主管卡博尼提前告知这个点会有西语老师来教学。

　　来人是个精通西语和英语的中年胖子。

　　很健谈。

　　也是瓦伦西亚死忠。

　　名叫何塞-罗德里戈。

　　经过短暂交流，便进入西语学习。

　　没过几分钟，何塞-罗德里戈有些怀疑人生。

　　杨开瑞学习西语速度非常快，一点就通！

　　一会就学会简单的西语日常交流，发音还很准。

　　“杨，你确定是第一次学西语？”

　　杨开瑞一脸真诚：“确实是第一次学。”

　　“那你真是一个语言天才！”