第44章 杨开瑞去哪了？瓦伦西亚新11号！（跪求追读！）

“瓦伦西亚。”

　　“原因？”

　　“除了国王杯出局，联赛、欧联两线都能争冠。”

　　杨开瑞那双星眸充满战斗欲望。

　　之所以选择瓦伦西亚，自然不是承诺至少600分钟出场时间，而是另外三个因素。

　　承诺出场的时间其实马竞给的更多，达到900分钟。

　　选瓦伦西亚，首先是想跟处于巅峰期的大卫-比利亚踢球。

　　在穿越前，这位稳定的西班牙射手是他最喜欢的前锋。

　　没有之一。

　　第二个原因是瓦伦西亚主教练‘爱美丽’埃梅里比马竞主教练弗洛雷斯更擅长培养年轻球员，且执教能力更好。

　　最后的原因很务实，瓦伦西亚整体实力更强。

　　在西甲除了踢皇萨会龟缩防守打反击，踢其他球队基本都是摆出进攻态势，会拥有比马竞更多的进攻机会。

　　换言之，拿球突击次数会更多！

　　从排名来看，是西甲为数不多可以跟皇萨竞争的球队。

　　尽管概率很低。

　　双向做出选择，接下来就是租借费用和待遇问题。

　　王根基先是给马竞首席球探古兹曼打了个电话致歉，遗憾的告知杨开瑞的选择。

　　挂掉电话，便致电瓦伦西亚体育主管卡博尼进入实质洽谈。

　　杨开瑞合同保底8000英镑，是瓦伦西亚全出，还是按照比例协商。

　　生活保障、租借期间的进球、助攻奖金怎么算……

　　至于这些问题，都是由近期进步非常快的王根基负责。

　　作为球员，杨开瑞的心思只要放在训练和行将开始的英联杯半决赛。

　　没有租借瓦伦西亚前，还属于曼联的一份子。

　　两支俱乐部在枢纽王根基的奔波下很快达成协议。

　　租借费用20万欧元，瓦伦西亚承担60%薪资。

　　如果杨开瑞在租借期出场超过600分钟，进球/助攻奖金将会根据租借合同另算。

　　比如赛季结束拿到联赛前四、欧联夺冠，也能有一笔额外的奖金收入。

　　住宿全权由瓦伦西亚负责，租借期内还会享受翻译、西语课程老师、往返机票报销等福利。

　　曼联工作人员也有一项义务。

　　帮助杨开瑞去到阿仕顿-默西中学办理休学。

　　杨开瑞本来已经凭借优异的训练表现进入到英联杯半决赛首回合的18人比赛大名单，但是两支球队达成协议速度非常快，瓦伦西亚边路又缺人。

　　于是……

　　做客伊蒂哈德球场的曼联比赛大名单在当天发生变化。

　　由吉布斯取代杨开瑞。

　　马修-詹姆斯、维尔贝克驰援弗格森二儿子达伦-弗格森的租借流程也走完，三人在曼彻斯特市中心一家认证了米其林三星的餐厅搓了一顿。

　　“以水代酒，预祝马修、丹尼你俩在普雷斯顿踢出来。”

　　杨开瑞端起水杯：“下赛季争取在曼联一线队！”

　　“下赛季我们要留在一线队！”

　　维尔贝克端起水杯，满腔热血。

　　“没错！”

　　马修-詹姆斯感觉气氛都衬托到这，也不好无动于衷，跟着慷慨激昂。

　　杨开瑞作为穿越者，知道维尔贝克未来发展前景在英超算是非常不错，他有些担心天赋其实并不算好的马修-詹姆斯。

　　他郑重其事的看了过去：“马修，没有我监督，希望你在普雷斯顿能继续加练，持之以恒，付出总会有回报。”

　　“切，你到了瓦伦西亚没我给你的压力才要坚持加练。”

　　马修-詹姆斯主打一个嘴硬。

　　“行行行，我们彼此在各自的训练场加练，每天至少一个小时？”

　　“才一个小时？保底两个小时好吗？”

　　“OK~”

　　维尔贝克看着斗志昂扬的两人，心头也是有些松动。

　　是不是也要开始跟着加练呢？

　　普雷斯顿距离曼彻斯特大概57公里，驱车一个小时左右。

　　两人决定送完杨开瑞去机场再前往普雷斯顿。

　　随后，回到卡灵顿训练基地的休息室。

　　收拾各自东西。

　　杨开瑞忽然想起什么，装模作样的在床边找东西：“耳机到哪里去了？”

　　转向马修-詹姆斯床底时，故作惊讶：“嗯？这谁的鞋子？”

　　听到‘鞋子’的马修-詹姆斯精神一震，赶忙弯腰看了过去。

　　“我去，找了好几天原来在这里啊……”

　　找到鞋子的马修-詹姆斯瞅向杨开瑞，大脑冒出一个大胆的想法。

　　只是，没有证据。

　　……

　　离开卡灵顿训练基地前，杨开瑞主动前往u18训练场。

　　专门跟小老弟们炫……不对，去告别一番。

　　下午四点。

　　在王根基的陪同下来到曼彻斯特机场。

　　杨开瑞跟马修-詹姆斯、维尔贝克挥手告别。

　　从T3航站楼乘上瑞安航空飞往瓦伦西亚的直飞航班。

　　两个半小时后。

　　抵达VLC瓦伦西亚机场。

　　国际到达口。

　　西语不错的王根基走向两位高举【kairui-Yang】牌子的瓦伦西亚工作人员。

　　他先跟两人握手一番，再给杨开瑞单独介绍为首的褐色卷发的中年人：“这位是瓦伦西亚体育主管阿梅德奥-卡博尼，也是瓦伦西亚名宿，这位是你的西语翻译胡安-阿尔瓦罗。”

　　说完，指向另一位。

　　“你好。”

　　相互握手之后，一行四人前往停车场。

　　坐上商务车，瓦伦西亚体育主管卡博尼先简短的介绍俱乐部。

　　接下来就是此行目的地。

　　瓦伦西亚的区级市-帕特纳市。

　　由于具体住所还没有找到，是先住在距离瓦伦西亚训练基地五公里的四星级马斯卡马勒纳酒店。

　　等到有合适的住所再搬。

　　当天晚上，熬夜观看英联杯半决赛的龙国球迷看着两队的比赛大名单。

　　一个巨大的问号盘旋在每个人的头顶。

　　【杨开瑞去哪了？】

　　次日上午，杨开瑞拿了一张酒店名片，在王根基的陪同下乘坐瓦伦西亚俱乐部的商务车，前往IMEDUCV医疗中心。

　　体检。

　　相比永久加盟球员，租借球员体检项目更像是例行公事。

　　基本体格、心脏和身体健康状况、以及肌肉骨骼系统检查。

　　大概半个小时搞定。

　　卡博尼拿到IMEDUCV医疗中心给出的合格体检报告单，笑着面向杨开瑞：“恭喜！成为瓦伦西亚一份子。”

　　“很荣幸。”

　　杨开瑞笑道。

　　乘坐商务车前往瓦伦西亚训练基地。

　　又名帕特纳体育城。

　　签署租借奖金合同。

　　最后是选择球衣号码。

　　上半赛季还身穿11号球衣的德尔-奥尔诺跟主教练埃梅里闹出矛盾，冬窗开启就离队，腾出了这个号码。

　　杨开瑞本身最爱这个号码，便对卡博尼说：“阿梅德奥先生，就11号。”

　　“OK~”

　　工作人员效率非常快，不一会儿就印好一件【Kairui-Y】和阿拉伯数字【11】的主场球衣。

　　于是，两人以球衣为中心，各站一边。

　　手握球衣衣袖，拍摄加盟照。

　　接着又马不停蹄的身穿这件球衣拍摄定妆照。

　　用作官方宣传。

　　等到一切准备就绪，两家俱乐部的官网几乎是同时完成更新。

　　【曼联官方：经俱乐部研究，为了球员开瑞-杨更好发展，与瓦伦西亚达成租借协议】

　　【瓦伦西亚官方：曼联球员开瑞-杨以租借形式加盟，为期半年】