第47章 比利亚射术成长模块，进入西甲大名单！（求追读！）

龙国互联网的百度贴吧、论坛、qq群、猫扑足球昨天还在满世界问杨开瑞去哪。

　　直到曼联官网更新消息。

　　但是一个个都感到很不可思议。

　　曼联踢得好好的，怎么突然去瓦伦西亚？

　　思路清奇的球迷直接脑洞大开。

　　活跃在【Carry吧】的用户‘影子与她’发表猜测：兄弟们，开瑞球风有点花，是不是连续穿裆惹怒某个大佬才被外租？不然这也太突然了。

　　一个叫‘Lyyy71’的用户看到这个发帖，也充分发挥想象力：不是兄弟，这个可能性很高啊！外国人向来都看不起咱龙国人踢球，该不会是真的吧？

　　用户‘承想’立刻跟帖：到底是哪个大佬？竟然敢打压开瑞，别让我知道，否则粉转黑！

　　刚注册的用户‘嵡你’评论：会不会是我们想多了？

　　生活在江浙的吧主‘xiaoyao9527’思路差点被带歪。

　　正是看到一个叫‘嵡你’的用户评论才冷静下来，从另外一个角度出发。

　　顿时茅塞顿开。

　　这个精准分析也得到吧友认可。

　　【开瑞在曼联的两场比赛确实表现出色，可大家有没有想过两场比赛的含金量？】

　　【英超是足坛竞争力最激烈的联赛，讲究身体对抗，17岁的开瑞能在拳拳到肉的对抗中轻松拿球？】

　　【这个年龄是涨球黄金期，需要多踢比赛，瓦伦西亚边锋维森特本赛季长时间伤停，华金又在上轮西甲伤退，官方都发了公告要伤停至少一个月，善用边锋的瓦伦西亚右路仅靠巴勃罗-埃尔南德斯肯定不够用。】

　　【再回头看看杨开瑞，他的突破能力极强，脚法细腻，非常适合西甲球风，想必是瓦伦西亚少帅埃梅里看中这点，高负债的瓦伦西亚没钱引援，向曼联租借开瑞无疑是最划算的转会市场操作！】

　　【咳咳，从今天开始，我就是三十年的蝙蝠军团死忠！】

　　“先生大才！”

　　【carry吧】吧友看完分析，心情畅快无比，纷纷回复。

　　……

　　杨开瑞在系统训练场用完八个小时时长，终于把【射术】提升到射术提升到四季发财的【48】。

　　【强壮】当前是55又进度95.4%，距离提升到56已经不远了。

　　带着对未来职业生涯的美好憧憬进入梦乡。

　　次日醒来，泡了一杯黑咖啡。

　　浅浅的做了200俯卧撑，500仰卧起坐。

　　给【强壮】进度贡献0.25%。

　　收完汗洗澡洗漱出门。

　　前往酒店二楼的餐厅，就食丰盛早餐。

　　乘坐出租车来到帕特纳体育城，时间不到九点，距离上午十点训练还有一个多小时。

　　来到一线队更衣室，坐在11号更衣柜前。

　　换上提前被放置好的训练装备。

　　前往一线队训练场。

　　慢跑热身、拉伸。

　　摆放标志盘、假人墙。

　　训练门前射术。

　　在大禁区左侧边线按照摆好的标志盘、假人墙连续完成十次切入禁区射门。

　　正准备再来一组，杨开瑞听到身后有人在喊。

　　“嘿~杨。”

　　他转身看去。

　　唇下标志性的一小块‘粜’。

　　也就是嘴巴下边有个小方块的下唇胡。

　　瓦伦西亚、西班牙国家队主力前锋大卫-比利亚。

　　“嗨，大卫。”

　　杨开瑞已经习惯欧式打招呼，他走过去伸手跟人击掌。

　　比利亚问道：“你是在练习射门吗？”

　　说完他才想起杨开瑞不会西语，又改用肢体语言。

　　西语一日千里，自然能听懂足球专业名词，杨开瑞闻言轻点颔首。

　　眼前的比利亚可是足坛难能可贵的高效射手，眼珠子一转，虚心求教：“能教教我如何快速提升射术吗？”

　　说话也有意识时不时间断，像极了刚学新语言而来不及转换。

　　“杨，你的西语刚学的？”

　　“嘿嘿，是的。”

　　杨开瑞笑道：“何塞老师说我很有西语天赋。”

　　“难怪。”

　　比利亚点了点头，想着西语初学者杨开瑞应该听不懂太复杂的话，便用专业的单词简单的说：“射术提升最简单的方法，就是：自信、冷静。”

　　随即，分别用手指指着心脏和太阳穴。

　　杨开瑞昨晚学了很多足球专业名词，又看了一些西语肥皂剧拓展。

　　配合拉满的语言天赋，轻松融会贯通。

　　不可思议的是眼前浮现出两组字幕……

　　【天赋异禀的宿主从顶级射手大卫-比利亚言传下悟得：比利亚射术成长模块】

　　？？？

　　比利亚以为杨开瑞没听懂，又重复了一遍专业术语。

　　杨开瑞郑重点头：“谢谢你，大卫！”

　　“嘿~”

　　比利亚拍拍杨开瑞肩膀：“都是队友，跟大家一样喊我‘葫芦’就行。”

　　“OK!”

　　……

　　练了几组后，找了个借口前往洗手间。

　　研究【比利亚射术成长模块】。

　　【比利亚射术成长模块：来自瓦伦西亚名宿大卫-比利亚的射术经验包，融合后进入该属性高速成长阶段，属性最高值：91】

　　【评价：精湛的射术是进攻型球员的核心竞争力，扬名立万必当轻而易举！】

　　【射术：60（↑12）→（91）28%】

　　好家伙，直接一句话就把射术属性来到及格线。

　　给力！

　　不过转念一想，这也是顶级射手必须配备的心态！

　　信心和冷静不足，是不可能成就顶级射手！

　　……

　　时间来到周五，距离星期日的西甲第19轮联赛越来越近。

　　一般情况都是在赛前两天公布比赛大名单。

　　此役做客情歌球场，都在一个大区，距离很近。

　　瓦伦西亚市中心到比利亚雷亚尔市中心不足七十公里。

　　一个小时能到。

　　考虑到这种情况，埃梅里教练组决定在周六下午公布18人大名单。

　　也正是如此，为杨开瑞赢得宝贵的融入时间。

　　拥有【八国语言速成包】的西语学习非常快，跟队友能用专业足球术语进行无障碍交流，从而避免一些不必要的误会。

　　埃梅里教练组看在眼里。

　　杨开瑞表现也格外出众，突破能力冠绝全队！

　　唯一的短板就是身体对抗偏弱，但西甲不是英超，多跑动一点总会出现拿球空间。

　　球队也可以通过必要的进攻组织和有效过渡，为杨开瑞赢得单打机会。

　　进攻大概率会收获结果！

　　另外，杨开瑞社交能力强，租借加盟才刚两天，已经跟多个队友有说有笑。

　　跟当家射手比利亚关系最好。

　　跟大卫-席尔瓦、马塔次之。

　　就是翻译胡安-阿尔瓦罗有点受累，嘴巴差点冒烟。

　　周六下午，助理教练卡洛斯-卡塞多公布瓦伦西亚大区德比的18人比赛大名单。

　　守门员、后卫都是常规主力和替补。

　　“大卫-阿尔贝尔达、大卫-席尔瓦、伊维尔-巴内加、巴勃罗-埃尔南德斯、胡安-马塔……”

　　卡洛斯-卡塞多顿了顿，看向聚精会神的杨开瑞，笑着高呼：“开瑞-杨！”

　　杨开瑞听到自己名字，不动声色的长出一口气。

　　超乎年龄的冷静人设得好好保持！

　　“恭喜。”

　　比利亚主动拍拍肩膀。

　　马塔、大卫-席尔瓦等队友也都抬手拍打后背。

　　杨开瑞连连摆手：“嗐，都是大家给机会。”