第40章 新闻头版！弗爵爷竟然会同意这些条款？（求追读）

大不列颠当地时间周一，杨开瑞凭借足总杯第三轮替补登场的优异表现，登上曼彻斯特报纸、英伦多家足球报纸头版！

　　【17岁！造点+补时助攻绝杀！曼联青训学院又一个杰出作品！】——曼彻斯特晚报

　　【来自足球荒漠的17岁天才！带领曼联避免足总杯首轮遭遇低级别球队淘汰窘境！】——泰晤士报

　　【震惊！挽救英超最成功球队的球员竟然来自龙国？】——足球媒体442

　　【克里斯蒂亚诺-罗纳尔多二世？17岁单车少年临危受命，拯救曼联于水火之中！】——卫报

　　2009-2010赛季足总杯第三轮的第二个比赛日没有冷门，可发达的英伦媒体总会找到充满噱头的话题。

　　出自曼联青训学院的龙国籍17岁年轻球员杨开瑞成为媒体关注焦点！

　　龙国国内关注度有限，仅有《南方体育报》和《羊城日报》报道。

　　要论热点聚焦，还是贴吧、论坛和qq群。

　　……

　　年满68岁的弗格森一大早来到办公室。

　　受年龄上涨带来的必然精力下降，他已经很少再负责俱乐部的日常琐碎。

　　但球员引进、续约租借、青训和训练还抓在手里。

　　冬窗已经到来，球队当前阵容还不错，没有重要人员受伤，无需进行重磅引援。

　　相反一线队球员偏多，需要冗员。

　　那些实力不错、留在青年队实属浪费青春的年轻球员则需要外出锻炼。

　　前天，他的二儿子达伦-弗格森拿到英冠球队普雷斯顿主教练offer。

　　当晚就打电话来找爸比摇人。

　　只是忙着足总杯第三轮比赛没有搭理。

　　昨晚赢球还没到家，这逆子就打电话过来。

　　爸，我现在是普雷斯顿主教练，要人没人，借几个有实力的年轻球员来江湖救急！

　　很多时候就是这样。

　　儿子不帮去帮谁？

　　这不，工作人员提前把一摞官方传真文件放在办公桌的醒目位置。

　　“咦，这么多份传真吗？”

　　弗格森嘴里嘀咕着：“该不会临时又多要几个球员吧？”

　　想起昨晚的据理力争，嘴角不禁扬起一抹笑意。

　　踢了足总杯第三轮的维尔贝克、马修-詹姆斯和杨开瑞全部都要。

　　好家伙！

　　对他来说，维尔贝克和马修-詹姆斯租借到英冠锻炼没问题。

　　杨开瑞更想留着亲自培养。

　　当然，很大程度是二儿子执教水平太菜。

　　最上面三份传真，便是来自普雷斯顿官方的租借意向。

　　“诺丁汉森林想租借开瑞？降到英冠的纽卡斯尔也想租？莱斯特城？英超的朴茨茅斯、伯恩利……”

　　弗格森看着租借杨开瑞意向的传真单，有些怀疑人生。

　　看到后面，还有求购意向。

　　多特蒙德？

　　马竞？

　　比利亚雷亚尔？

　　不是，英甲的南安普顿也来凑热闹？

　　关键是这些俱乐部报价都不高，连50万英镑都没有。

　　很显然，这是知道杨开瑞还没有跟球队签署职业合同，当成是青训补偿费了。

　　所以，得尽快跟杨开瑞签下职业合同！

　　助手迈克-费兰推开办公室，正好看到抬手扶额的弗格森眉头紧皱，不由问道：“爵士，是发生了什么事吗？”

　　“没什么事。”

　　弗格森看到后面的传真文件都是关于一线队球员，便稍作整理放在一旁。

　　曼联日常训练从下午两点开始，杨开瑞上午就来到训练基地加练。

　　跟近期的训练计划如出一辙，先在健身房撸铁一个小时，再到训练场展开例行惯例的传中加练。

　　随后，开始展露天赋【百步穿杨】时刻。

　　为了不表现出剧增的变态，是有意识调整命中率。

　　主要以左路踩单车内切后的衔接正脚背抽射和内脚背兜射。

　　弗格森为首的曼联教练组对杨开瑞的积极训练看在眼里，对他的未来成长也更加看好！

　　天赋+勤勉=成功！

　　不过当他想到早上一大堆关于杨开瑞的租借、求购传真，舒缓的眉头不由再次紧皱。

　　下午两点，踢了足总杯比赛的球员以恢复为主。

　　没有参加比赛的球员准备周末主场迎战伯恩利的第22轮联赛、以及下周中做客挑战曼城的英联杯半决赛首回合！

　　杨开瑞在昨天的足总杯表现出色，没有进入大名单的老队员里奥-费迪南德、吉格斯都主动上前打招呼，对他的表现赞不绝口。

　　仅有斯科尔斯还有些过不去。

　　毕竟当着那么多人的面被一个青年队上来的年轻球员给KO。

　　唯一的好消息就是主教练弗格森威信足够，严令禁止对外传播，否则脸丢的更大。

　　但……这也只是暂时的。

　　他知道总有一天，事情会被透露出去。

　　受到媒体关注的杨开瑞有了首秀优异发挥，队里的重视成都明显增加！

　　战术层面也多了一些任务。

　　第二天中午，走向休息室的杨开瑞注意到王根基的车停在卡灵顿停车场。

　　倒不是刻意观察，而是那辆白色宝马三系在众多顶级豪车、超跑中很扎眼。

　　本以为需要洽谈比较长的一段时间，没想到才休息半个小时就被手机铃声吵醒。

　　马修-詹姆斯翻了个身，埋怨道：“法克，才梦到超模走光了……”

　　杨开瑞挂掉电话，蹑手蹑足走到马修-詹姆斯床铺旁，一脚将鞋子踢进床底深处。

　　……

　　“咚咚咚~”

　　杨开瑞敲了敲一线队办公大楼签约室已经打开的大门。

　　“请进。”

　　弗格森浑厚威严的声音从里面传来。

　　杨开瑞径直走进签约室。

　　王根基朝他点点头，扬起的右手摆了个‘OK’手势。

　　意思是完美完成任务。

　　“开瑞，随便坐。”

　　弗格森指着旁边的座位：“你表哥真不是专业的足球经纪人？”

　　“昂。”

　　“以后肯定会是个了不得的经纪人。”

　　弗格森把打印出来的职业合同文件推到杨开瑞身前。

　　王根基很得意，四十五度仰望……天花板。

　　杨开瑞装作没有看到，低头翻看合同。

　　基础周薪8000英镑。

　　算上出场次数、奖金最高可以达到15000英镑。

　　签约三年半，到2013年夏天截止。

　　合同期内的每个赛季夏窗有根据优异表现匹配新薪资的附加条款。

　　违约金1000万英镑。

　　此外，还有多条类似附加条款。

　　有责任也有义务。

　　总体来说利大于弊。

　　杨开瑞不由转头看向王根基，嘴角露出欣慰的笑容。

　　对于这份合同，他非常满意。

　　甚至……超出预期。

　　本来只想获得稳定的比赛出场次数，没想到待遇价格打上去了，还补充了关键的‘练级’保障条款。

　　在身体健康和状态良好的情况下，他的赛季出场率不低于40%。

　　作为等价交换，前四场如果无法适应高强度比赛预期，该条款自动移除。

　　另外，还有附带的外出租借条款。

　　简单点说，就是有租借意向的四大联赛球队，承诺出场次数超过当前合同1.5倍是可以协商租借出去‘练级’。

　　看完所有条款，他有些好奇。

　　弗格森为什么会同意？