第55章 头版头版！加练新方向！（求追读）

【震惊！西甲瓦伦西亚大区德比：完成让二追三的最大功臣居然出自龙国17岁小将？】——UC首页

　　【蝙蝠军团史诗级大逆转，紧咬争冠集团！最大功臣竟是我国球员？？？】——旧浪体育

　　【17岁的杨开瑞成就登录西甲龙国第一人！出身曼联青训！100%龙国人！】——《体坛每周报》

　　【拿到小说主角剧本？小将杨开瑞横空出世，带领瓦伦西亚让二追三！】——《足球好报》

　　【杨开瑞！传射建功！主导瓦伦西亚逆转黄色潜水艇！】——《南方体育报》

　　……

　　龙国国内处于移动互联网初期，如日中天的互联网传递速度依旧很快。

　　各大网络媒体、实体报纸争相报道。

　　2010年南非世界杯小组抽签去年12月尘埃落定，国足早早无缘南非世界杯亚洲十强赛导致国内球迷怨声载道。

　　很多国人都把国足当成痰盂。

　　真正喜爱国足、喜欢足球的龙国球迷非常难过。

　　但谁都知道想要改变这种情况并非一朝一夕。

　　却总是无可避免的满怀期待。

　　想着一定会有球员站出来，成为像寿司国中田英寿、南韩朴智星那种名声在外的球星。

　　可理想很丰满，现实很骨感。

　　随着邵佳效力的科特布斯降入德乙，五大联赛已然没有一个龙国球员。

　　国内青训止步不前，一代不如一代。

　　就在这时，杨开瑞横空出世！

　　在足总杯完成职业生涯首秀，又在不到十天时间里分别上演英超、西甲首秀。

　　他的出现就像是一束光照亮了生命，给了淳朴的龙国球迷希望。

　　国足确实不行，但我们有杨开瑞！

　　……

　　龙国国内关于杨开瑞的报道非常多，也成为多家体育媒体的头版球员。

　　备受瞩目的杨开瑞没有受到外界的褒奖影响，依旧跟以往那样投入全部精力在训练。

　　做客逆转比利亚雷亚尔，主教练埃梅里给球队放假一天半。

　　在杨开瑞看来，职业生涯初期是不能浪费时间。

　　理应抓紧每一秒去提升自我！

　　独自来到帕特纳体育城加练，也让工作人员感到非常诧异。

　　72岁的装备管理员贝尔纳多-埃斯帕尼亚提醒道：“开瑞，是不是记错时间了？”

　　“没有啊。”

　　杨开瑞笑道：“我一个人在瓦伦西亚也没地方去，倒不如到体育城加练，多提升一点，好竞争主力嘛。”

　　“你一定会成为主力的。”

　　贝尔纳多-埃斯帕尼亚竖起大拇指。

　　“承你吉言。”

　　帕特纳体育城加练有三个方向。

　　一个是针对射门力量，二是传中能力，三是强壮。

　　‘比利亚射术成长模块’所属射术在日常训练可以慢慢提升。

　　作为边前卫/边锋，禁区外射门会更多一些。

　　【外脚背】能吃到高级天赋【百步穿杨】的红利，但是射门力量偏低会影响距离远的得分率。

　　传中是针对位置而言，他在埃梅里当前战术体系主要就是助攻队友。

　　开火权很有限。

　　一场比赛最多来个两脚，进了还好，不进就有可能会带来麻烦。

　　足球比赛总是免不了对抗，遇事不决练【强壮】就对了。

　　【灵活】、【平衡】、【反应】虽然也很重要，但踩单车等技能可以有效忽略而不受数值影响。

　　平时通过边前卫/边锋专项训练提高即可。

　　在一线队训练场摆好标志盘、假人墙。

　　开肝！

　　而同时，给球员放假的埃梅里和教练组可没有时间休息。

　　国王杯已经出局，但是2月份会开始增设欧联杯1/16决赛两回合比赛。

　　对手是来自比甲布鲁日。

　　都需要提前做准备。

　　帕特纳体育城的设计跟很多训练基地相似，办公大楼一线队办公室窗户都是正对一线队训练场。

　　时不时响起的一阵‘嘭’声不禁让思绪万千的教练组挑眉。

　　首席助理教练卡塞多皱眉道：“这谁啊？”

　　嘴里碎碎的起身打开窗户，映入眼帘的是训练场那一道熟悉声音。

　　只见这人在进攻左肋用右脚作势拨向足球，实际虚晃一枪。

　　衔接的左脚外脚背拨球下底快如闪电！

　　几个小箭步跟上，右脚脚外侧踢向足球。

　　受力拔地而起的足球飞向禁区上空，划出的美妙弧线如雨后彩虹般径直砸在假人墙额前。

　　惊讶的是……改变运行轨迹的足球折进网内！

　　“卡洛斯？”

　　听到喊声的卡塞多回头：“是开瑞在加练。”

　　“加练？”

　　“昂~”

　　主教练埃梅里和另一个助理教练佩雷-罗梅罗相互对视一眼，先后起身走向面朝训练场的窗户边。

　　“这小子该不会是想用这种方式打动我们，让他获得更多的比赛时间吧？”

　　佩雷-罗梅罗突发奇想。

　　“应该不是。”

　　卡塞多低头分析：“开瑞在训练场的表现已经赢得大家认可，他那惊人的语言天赋能够跟队友快速交流足球术语，又有大区德比加成，没必要，而且他训练结束也有加练习惯，那么……剩下的理由只有一个……”

　　埃梅里和佩雷-罗梅罗等了半会都没听到下文，同时转头看了过去。

　　卡塞多这才笑道：“他本来就习惯加练。”

　　“对他的未来，真是期待啊……”

　　佩雷-罗梅罗看向杨开瑞挥汗如雨的身影充满憧憬。

　　杨开瑞在球队放假的一天半时间里非常充实，属性【强壮】的进度已经达到100%，数值提升到56。

　　周二下午。

　　瓦伦西亚球员恢复训练。

　　比利亚看到杨开瑞已经在训练，好奇的问向踩单车衔接外脚背传中的身影：“开瑞，你什么时候来的？”

　　“啊？”

　　杨开瑞右脚脚底把球踩向左路45度，随口回答：“我上午就来了啊。”

　　“你不知道下午才开始训练吗？”

　　“我知道啊，但在瓦伦西亚闲不住，想着休息也是休息，还不如直接来训练基地加练。”

　　“开瑞，你这也太拼了吧。”

　　“年轻时候不多努力，怎么追的上你这种成名球星，对吧？”

　　右脚外脚背踢出一脚质量不错传中的杨开瑞转头看向比利亚。

　　“说的……好有道理……”

　　比利亚简单热身过后，拉着杨开瑞说了些自己的习惯跑位。

　　杨开瑞知道这是增加彼此默契的机会，也同时告诉比利亚关于自己会在传中前的一些小技巧。

　　下午两点半，全队球员来到训练基地训练，准备周末做客特特内里费的联赛。

　　面对降级圈的球队，比赛往往会非常困难。

　　战术演练围绕着破密集防守。

　　有一脚内切远射的杨开瑞也肩负起一定的重任。

　　身高2.02米的日基奇也鲜有的获得机会。

　　两队实力差距大，特内里费主场作战也大概率会摆大巴。

　　长时间进攻，禁区内有个高中锋总会带来好处。

　　感觉到被予以重任的杨开瑞在训练端表现依旧出色，埃梅里教练组看在眼里。

　　处于非洲西北海岸的特内里费距离瓦伦西亚接近两千公里，备战又与其他不同。

　　周六下午乘坐航班飞往，因此周五下午训练结束公布随队出征的18人大名单。

　　杨开瑞凭借出类拔萃的表现、上轮优异的发挥，入围无可非议。