第52章 让二追三！（求追读）

“哦豁？”

　　“基科-奥利瓦斯身上有一张牌！”

　　“两黄变一红！”

　　央5解说员贺伟情绪变得激昂起来。

　　现场导播切换画面，看到比利亚把杨开瑞从禁区边线拉起，话锋一转：“看来杨开瑞没什么大碍。”

　　“基科-奥利瓦斯侧面踢人动作很大，我想应该跟杨开瑞杂耍式的彩虹过人有关。”

　　解说嘉宾徐阳沉声道：“个人还是希望杨开瑞在以后尽量别用这种过人，有点羞辱人了。”

　　“确实。”

　　两个解说员侃侃而谈。

　　活跃在龙国互联网的很多龙国球迷也很赞同。

　　但也有不少球迷认为杨开瑞敢在比赛中做这种动作是能力和自信的体现。

　　很多国内的球员不秀那是没能力。

　　杨开瑞有能力秀为什么不秀？

　　那跟锦衣夜行有什么区别？

　　瓦伦西亚主教练埃梅里看到杨开瑞被侧面踢倒心里咯噔一响，差点以为要受伤。

　　他先前可是听说这名年轻球员过去三年连续受伤……

　　而同时，禁区内的瓦伦西亚球员还在跟主裁判阿尔贝托要点球。

　　在比利亚、大卫-席尔瓦和马塔等人看来，杨开瑞摔在禁区内无疑是点球。

　　阿尔贝托判罚坚决，表示身体接触是在禁区边线外。

　　吃到红牌的基科-奥利瓦斯看向杨开瑞的眼神很不爽，心里下定决心。

　　下次别让我看到你！

　　感觉到被人盯着的杨开瑞扭过头。

　　两人四目相对。

　　杨开瑞耸着肩，回了一副牲畜无害的笑容。

　　基科-奥利瓦斯：“……”

　　随即，现场导播慢镜头回放。

　　证明两人的脚部接触点确实在禁区边线以外。

　　主裁判阿尔贝托没毛病。

　　比利亚雷亚尔主教练巴尔韦德后悔不已。

　　但事已至此，他只能想办法弥补右后卫的短板。

　　哈维-文塔替下卡索拉，保持后防线稳定。

　　老将伊巴加萨换下前锋卡尼，前面只留一个速度快的朱塞佩-罗西打反击。

　　主队用掉全部三个调整，显然是在比赛进行到这个阶段果断放弃不切实际的幻想。

　　少打一人拿到一分，可以接受。

　　埃梅里看到全取三分的希望，也对阵容做出调整。

　　高中锋日基奇替下防守型中场巴内加。

　　打算在剩余的比赛时间来个高空轰炸，看能不能反超比分！

　　“常规时间还剩最后三分半钟！”

　　比利亚雷亚尔的后场大脚球门球被瓦伦西亚控制。

　　计划有变的主队只想保一争三，自然不会无谓的浪费体能去逼抢。

　　全部退守半场！

　　善于突破的杨开瑞在边路失去空间。

　　但是他没有把球传回去，而是按照主教练埃梅里的意图去创造前场任意球。

　　破密集防守，定位球是非常有效的方法。

　　特别是拥有2.02米的高中锋日基奇。

　　两个边路接连送出传中球，但是落点都不算好。

　　常规九十分钟就要结束，瓦伦西亚进攻再次打到左路。

　　多个瓦伦西亚球员充分跑位，为接球的杨开瑞赢得转瞬即逝的一挑二机会。

　　面对伊巴加萨和哈维-文塔的联合防守，右脚外脚背把球往身前拨出大半米，向前跨出的右脚开始踩单车。

　　两个替补登场球员都知道杨开瑞踩单车造诣高，采取且战且退的方式。

　　一个防止下底，一个防止内切。

　　他们以为杨开瑞会知难而退，把球传出去。

　　哪知……

　　右脚快速踩完第三个单车衔接犹豫步试探。

　　伊巴加萨和哈维-文塔本能后退小半步。

　　看到杨开瑞试探完的右脚再次跨出作势拨向足球，想着大概率又会是虚晃一枪，都没有做动作。

　　杨开瑞接下来的动作也验证了自己的预判！

　　可仅过了不到零点五秒，杨开瑞向前开出的左脚外脚背把足球猛地拨往两人之间。

　　极强的爆发力在这一刻完美展现。

　　身如闪电般掠过！

　　两名防守球员一个33岁，一个34岁，速率方面又非常慢。

　　等到他们意识到应该伸腿犯规已经晚了。

　　肋部的塞纳高速补防过去。

　　没想到被大卫-席尔瓦抢在了身前。

　　形成突破的杨开瑞视野不够，盘带过人压根没时间抬头，也没有注意。

　　但他反应不错，余光看到身前身影裹着白色球袜而非黄色球袜，下意识急刹车。

　　75跑位在这一刻也体现出价值，他本能横向往右移动。

　　塞纳防守意识强，右手扒在大卫-席尔瓦左肩，不让他连停带趟切入禁区。

　　大卫-席尔瓦左脚脚底踩住足球出人意料的向后一拉。

　　足球又回到让出位置的杨开瑞脚前。

　　刚来到左侧大禁区线肋部的索里亚诺眼睛一亮，快速伸出右脚解围。

　　杨开瑞几乎是凭借身体的条件反射，右脚脚尖把足球从抬起脚暴露裆下空当的索里亚诺下三路轻巧捅过。

　　Max停球和出类拔萃的爆发力起到双重的巨大作用。

　　情歌球场的主场球迷发出一阵心慌意乱的惊呼声。

　　比利亚雷亚尔主教练巴尔韦德看到杨开瑞机警穿裆索里亚诺，再横向几个小箭步调整步点。

　　他瞳孔皱缩，强烈不安瞬间席卷全身。

　　只见杨开瑞在大禁区弧顶圈左侧约两米左右，左脚支撑身体。

　　扬起的左手维持身体平衡，绷紧的右脚正脚背狠狠的击在足球中部。

　　踢出去的足球紧贴草皮，以肉眼可见的速度掠过大禁区线，朝着球门右下角快速掠去。

　　处于射门路线的日基奇两腿一岔，戈丁、冈萨洛-罗德里格斯下意识伸腿都没有碰到足球。

　　守门员迭戈-洛佩斯身体下地非常快，几乎是本能的张手一挡，就像是八爪鱼甩出腕足，把行将滚过球门线的足球向外捞出。

　　情歌球场的主队球迷心有余悸之下发出一阵高呼声。

　　然而不到半秒，刚落下的心又猛地提到嗓子眼！

　　只见一道白色身影倏地从如同定格的双方球员中闪出，跑向扑球落点！

　　球衣后背显示的阿拉伯数字‘7’格外醒目。

　　“迭戈-洛佩斯力挽狂！”

　　“Oh~”

　　“大卫——”

　　“——比利亚！！”

　　西班牙God电视台解说员何塞-马里亚看着画面出现的瓦伦西亚7号，声音高了八度。

　　身体刚落地的迭戈-洛佩斯核心力量很足，面向补射的比利亚做出二连扑。

　　但……足球从他的左手腋下抢先一步窜了过去！

　　“补射！！”

　　“Gooooooooooooal”

　　何塞-马里亚近乎疯狂的拉长声音。

　　进球的比利亚先是转头看向右边，确定助理裁判旗语是九十度指向左边而非正前方，激昂的情绪瞬间爆发。

　　他心潮澎湃的张开双臂，用标志性的振臂高呼宣泄绝杀进球带来的狂喜！

　　客队教练席前的埃梅里教练团队、替补席球员全都一跃而起。

　　“杨开瑞在大禁区线外的低射导致迭戈-洛佩斯扑球脱手，比利亚机警跟上补射！”

　　“瓦伦西亚让二追三！”

　　“3：2反超比分！”

　　央5解说员贺伟声嘶力竭的高呼。