第58章 主场最畅销球衣？连停带挑看呆‘盛世美颜’（求追读）

2009-2010赛季西甲第20轮联赛结束，时间也告别1月份。

　　瓦伦西亚后勤部门终于给杨开瑞找好符合条件的住所。

　　地址在帕特纳区拉卡尼亚达社区的高档住宅区。

　　装潢豪华，两室两厅一厨一卫一阳台。

　　租金1200欧元/月。

　　距离帕特纳体育城不到五公里，到梅斯塔利亚球场也仅仅七公里。

　　交通便捷，有地铁、公交线连接瓦伦西亚市中心。

　　冬季转会窗口也随之进入倒计时。

　　一个月的时间里并没有像样的转会。

　　最高转会费当属富勒姆中后卫斯莫林，他以1400万英镑转会曼联，但是要到夏季才去曼联报到。

　　其他几个转会都在千万欧元以内。

　　时间来到2月，国王杯被淘汰的瓦伦西亚进入到双线作战。

　　中旬和下旬，会有两回合欧联杯1/16决赛踢。

　　对手是比甲球队布鲁日。

　　漫长的赛季战斗艰难的稳住前中期，瓦伦西亚教练组深知不能在中后期溃败！

　　不然一切都白费。

　　教练组现在有三个任务。

　　一是提升训练强度、增加体能储备。

　　二是尽可能多给那些状态不错的替补球员机会，减少主力球员的损耗。

　　最后就是商议对于杨开瑞的使用。

　　继续替补，还是……放到首发阵容。

　　助理教练卡塞多是持同意态度。

　　另一个助理教练罗梅罗持反对意见。

　　面对埃梅里和卡塞多的目光，他从容不迫：“开瑞还没有成年，我们不能过度使用，那样会不利于年轻球员的成长，我的建议是循序渐进。”

　　埃梅里和卡塞多闻言皆是点头认可。

　　杨开瑞能力太强，以至于忽略了最基本的年龄。

　　不过不是放弃把杨开瑞放在首发，而是根据比赛的重要程度做出相对应的调整。

　　合理科学的分配出场时间。

　　帕特纳体育城。

　　一线队训练场的氛围受近期成绩好影响，充满轻松和欢快。

　　杨开瑞对瓦伦西亚做客两连胜有着最直接的关系，搭配日渐熟悉的西语和本身出类拔萃的社交能力，俨然有了队宠的迹象。

　　能跟每个会讲西语、英语的球员聊上几句。

　　连荷兰马杜罗、法国马蒂厄、葡萄牙米格尔、曼努埃尔-费尔南德斯都能侃侃而谈。

　　球队核心大卫-席尔瓦、马塔和比利亚更不用说，训练之余的聊天都是勾肩搭背，就差一人刁上一根香烟。

　　主力右边锋巴勃罗-埃尔南德斯感觉很受伤。

　　连同样出自瓦伦西亚同期青训的大卫-席尔瓦都跟杨开瑞谈笑风生。

　　备战主场迎战巴拉多利德的联赛这几天，帕特纳体育城附近多了很多捧场杨开瑞球迷。

　　最直接体现的数据就是主场球衣销售情况。

　　主场11号成为最畅销的球衣！

　　……

　　时间飞逝，转眼来到周六。

　　瓦伦西亚坐镇主场迎战当前联赛倒数第四球队巴拉多利德。

　　在万达大都会球场还没有开建、皇家贝蒂斯正在踢西乙，能够容纳55000球迷的梅斯塔利亚球场成为本赛季西甲第三大球场。

　　容量仅次于诺坎普球场和伯纳乌球场。

　　受到近期成绩良好带来的积极影响，观众席座无虚席。

　　瓦伦西亚vs巴拉多利德是第21轮联赛最早开球的联赛，拥有西甲转播权限的央5自然直播这场被龙国球迷期待的比赛。

　　看到双方首发阵容后，一个个球迷很无语。

　　熬夜等比赛，结果你不把杨开瑞放首发？

　　当事人杨开瑞倒是没有感到意外，一个租借球员哪能轻易压过拥有所有权的球员？

　　况且，自身还没有年满18岁。

　　按照现阶段的很多教练员习惯，是很少会把未成年年轻球员往死里造。

　　都是循规蹈矩的增加时间，直到完全适应职业比赛节奏。

　　他坐在替补席认出一个熟悉的身影。

　　‘盛世美颜’，迭戈-科斯塔。

　　当前年仅21岁，看上去却跟四十岁差不多。

　　主场作战的瓦伦西亚开局表现非常好。

　　比赛开始仅8分钟。

　　巴内加前场就地反抢往前带了两步稍作调整，直接一脚势大力沉的远射敲开客队球门。

　　上半场中段，状态非常好的巴内加右路传中助攻比利亚扩大比分。

　　两球领先的瓦伦西亚在随后以稳为主，控制比赛，不轻易投入过多兵力到前场进攻。

　　2：0维持到上半场结束。

　　等待杨开瑞出场的龙国球迷并没有等太久。

　　下半场第15分钟，杨开瑞替补登场。

　　巴勃罗-埃尔南德斯连续三场比赛被杨开瑞换下。

　　他也意识到想要进入西班牙国家队参加世界杯的大名单无疑痴人说梦。

　　梅斯塔利亚球场的主队球迷很给杨开瑞面子，上场时制造出雷鸣般掌声。

　　“电视机前的球迷朋友们，小将杨开瑞将至少获得半个小时比赛时间！”

　　央5解说员贺伟话音刚落，杨开瑞接球直接往前突。

　　巴拉多利德球员知道他的技术特点，利用双人包夹的犯规阻止他的向前盘带。

　　观众席下意识发出一阵不满的声音。

　　被放倒在地的杨开瑞倒是习惯这种情况。

　　作为爆破型边前卫，被犯规跟吃饭喝水一样平常。

　　随后的十多分钟比赛时间里，杨开瑞只要带球过多就会被防守球员放倒在地。

　　让观看直播的龙国球迷非常揪心。

　　主队教练席的埃梅里也是如此，眉头紧皱。

　　生怕倒地不起。

　　观众席的主场球迷非常享受杨开瑞在场上拿球突破。

　　眼花缭乱的踩单车运用就像是展示的优雅的极佳艺术品。

　　第79分钟，马塔在进攻右肋接球横向盘带，突然送出一脚大范围的向左斜长传。

　　进攻左肋的杨开瑞面对挡在身前协防的迭戈-科斯塔，抬起的右脚正脚背把落在脚前的足球猛然一挑。

　　连停等挑！

　　受力跃起的足球从下意识起跳的迭戈-科斯塔头顶飞了过去。

　　伴随着梅斯塔利亚球场上空再度的巨大高呼声，杨开瑞闪电般从外线掠过。

　　跑动中把足球停到距离身体大半米左右。

　　不等后卫佩德罗-洛佩斯靠近，直接用右脚外脚背在左路45度传中！

　　抢前点的比利亚闪在尼瓦尔多身前完成高质量头球后蹭，后插上进入禁区的巴拉哈正好出现在落点。

　　迎球端射。

　　足球从门前两名巴拉多利德防守球员之间窜过，投入右边球门的雪白色球网的怀抱。

　　3：0

　　主队球员兴奋的跑向铁树开花般的巴拉哈。

　　被挑过的迭戈-科斯塔望着杨开瑞的背影半张着嘴，眼里充满无力。

　　大哥，我只是想踢球而已……

　　“杨开瑞连停带挑真漂亮！”

　　“动作一气呵成，行云流水，让人赏心悦目！”

　　现场导播按照惯例还原进球全过程，央5解说员贺伟高亢的嗓音通过扬声器传到千家万户。