第56章 灵光乍现的单脚彩虹打穿防线！外脚背风骚助攻！

瓦伦西亚计划周六下午乘坐航班飞往特内里费，上午有很多当地球迷、国外打卡/朝圣的瓦伦西亚球迷来到帕特纳体育城。

　　他们举着加油标语、支持横幅、球员海报和球迷围巾。

　　坐在球队大巴车内的杨开瑞透过玻璃，也看到少数几个球迷高举自己的海报。

　　“想不到啊，这么快就有球迷了？”

　　一旁的马塔打趣道。

　　“就我这表现、又有冠绝全队的颜值，有粉丝不正常吗？”

　　杨开瑞嘴角上扬：“放在我们国内，这会估计都有饭圈了。”

　　“饭圈？”

　　“嘿~这个就不多说了，贬义。”

　　转移话题的杨开瑞面向窗外球迷，笑着挥手致意。

　　他知道随着自己表现越来越好，未来的球迷也会越来越多。

　　但……需要远离饭圈人。

　　两个半小时航程，从地处西班牙东部的瓦伦西亚飞到靠近非洲海岸大西洋的加纳利群岛。

　　这也是西班牙人口最多的岛屿。

　　最大的岛屿就是特内里费。

　　他们最辉煌的赛季在1996-1997赛季，曾经打入欧洲联盟杯四强。

　　效力过最大牌的球星当属‘最优雅的硬汉’雷东多。

　　这支上赛季的升班马在过去19轮表现并不好，4胜5平10负积17分排名倒数第三。

　　进球数16个是西甲第三少，丢36球是西甲第二多。

　　瓦伦西亚则是反向素材，进球西甲第三多，丢球第三少，也符合当前积分排名。

　　周日下午六点。

　　2009-2010赛季西甲第20轮特内里费vs瓦伦西亚的联赛准时开打。

　　熬夜观看比赛直播的龙国球迷非常郁闷。

　　同时段拉科鲁尼亚vs皇马是联赛第四和联赛第二的交锋，央5选择直播这场。

　　也就导致那些想要看杨开瑞比赛的球迷只能找链接。

　　好不容易找到链接，结果发现人坐在了替补席。

　　这些可爱的球迷也会抱团取暖，在贴吧、论坛、qq群打发时间。

　　在他们看来，杨开瑞替补登场只是时间问题。

　　坐镇主场的特内里费全力防守，客队瓦伦西亚强攻的效果不太好。

　　巴勃罗-埃尔南德斯状态不错，但是面对防守体系稳固的特内里费左路没什么好的办法。

　　大卫-席尔瓦、马塔对抗能力偏弱，没法给禁区里的比利亚有效支持。

　　这种背景下，瓦伦西亚开始尝试远射。

　　禁区内外到处都是人，穿过人群已经非常困难。

　　能够飞到门前的远射寥寥无几。

　　就算侥幸绕过双方球员，状态不错的特内里费守门员阿拉戈内塞斯也能轻松化解。

　　一直到上半场结束，记分牌显示的比分仍旧没有被改写。

　　易边再战。

　　两队都没有对阵容做出调整。

　　联赛探花瓦伦西亚再次展开水银泻地般进攻。

　　主队控球率一度跌落到20%以下，但是彼此众志成城，始终没有给客队可利用的机会。

　　比赛进行到第70分钟，巴内加对抗中受伤，被能够胜任后腰位置的马杜罗换下。

　　对位换人无法给进攻带来变化，相反还差点在攻转守交代不及时而出现问题。

　　【怎么还不上能够carry全场的开瑞？】

　　【埃梅里什么意思？打压我开瑞？】

　　【再不上就来不及了！】

　　【我话撂在这里，不上开瑞肯定没戏，上了开瑞必须有戏！】

　　【附议！】

　　……

　　眼看比赛进入80分钟，受到体能困扰的巴勃罗-埃尔南德斯表现越来越糟糕。

　　埃梅里不再纠结。

　　转头喊助手卡塞多把杨开瑞从热身区域喊过来。

　　不一会，杨开瑞脱下热身外套。

　　把助理教练罗梅罗递过来的客场黑色短袖球衣穿上，边听埃梅里布置战术。

　　靠近北非，平均气温来到21℃，可不像瓦伦西亚的个位数℃。

　　其实战术很简单，就是去冲特内里费右路钢铁般的防守体系。

　　“我办事你放心。”

　　杨开瑞抬头面向主教练埃梅里，给出一个‘OK’手势。

　　混合区记者调整好镜头，正好捕捉到这一幕。

　　半分钟后，巴勃罗-埃尔南德斯右路传中被挡出界外，主裁判吹哨手指向换人技术区。

　　靠近那条边线的助理裁判两手托举边旗。

　　转播画面切换，给到换人技术区。

　　【开瑞要登场了！】

　　顷刻间，龙国互联网等待已久的球迷充满期待。

　　从杨开瑞过去三场替补出场的比赛来看，都会有上佳表现！

　　巴勃罗-埃尔南德斯看到被换下的号码显示【19】。

　　黯然的低头叹气。

　　“开瑞-杨替换巴勃罗-埃尔南德斯替补登场！”

　　以激情著称的beIN体育著名解说员雷-哈德森朗声道。

　　这位仁兄，是西班牙解说界最负盛名的梅吹。

　　完成换人交接的杨开瑞争分夺秒，跑向进攻左路的同时跟队友做出调整的战术手势。

　　特内里费主教练奥尔特拉不知道为何，右眼眼皮突然跳动起来。

　　一阵不安的情绪逐渐在心头蔓延。

　　左后卫阿尔巴正愁找不到掷球对象，刚上场的杨开瑞佯装往边线跑，突然一个往右变向，甩开跟防的右前卫恩贡科姆。

　　肋部的中前卫米克尔-阿隆索下意识伸手拉球衣，可刚拽上还没来得及使劲，手背就传来钻心的疼痛。

　　被加速的杨开瑞打了一掌！

　　而同时，阿尔巴把球掷了出去。

　　方向正是肋部加速的杨开瑞！

　　位置更深、贴近边线的亨斯刚转过身，余光看到一道黑影，本能抬手一推。

　　动作幅度不大，效果却非常好。

　　后背受力的杨开瑞脚下踉跄几步，为了维持身体平衡的身体已经超过界外球的抛掷区域。

　　主裁判没有吹哨的意思，所有人都以为瓦伦西亚会丢失前场球权。

　　说时迟那时快。

　　杨开瑞拖在后面刚离地的左脚突然后摆，脚后跟在小腿折叠下猛地往上磕。

　　完成隐秘推人的亨斯直接懵圈了。

　　？？？

　　只见杨开瑞向后磕去的左脚脚后跟把下落到小腿肚子的足球磕起，猛然腾空的足球如同彩虹般从他的身后朝着左肋底线方向的无人区坠去。

　　伴随着近两万名主场球迷发出的一阵惊呼声，快速跨出几步的杨开瑞调整好步点。

　　用抬起的右脚外脚背把行将飞出底线的足球横扣停在线上。

　　不等左中卫库莱夫拉斯补防到位，步点稍作调整。

　　左脚支撑身体，右脚外脚背踢向足球左下方。

　　拔地而起的足球带着强烈的外旋弧线朝着小禁区方向飞去。

　　飞行轨迹就像是精确手绘的半边彩虹，绕过抢小禁区前点的西西里亚……

　　球门后面的特内里费球迷望着出现在前点西西里亚右侧视野盲区的瓦伦西亚前锋，自然扬起的双手盖住脑门。

　　“大卫-比利亚！”

　　雷-哈德森声音陡然高了八度。

　　比利亚在门前六码线上甩头攻门！

　　改变运行轨迹的足球一头扎进右边球门的雪白色球网。

　　先前多次力挽狂澜的守门员埃拉特内塞斯毫无反应……