第5章 ‘伤愈后’，震惊全队第一训

晚上回到家中，杨开瑞直接进入系统训练场。

　　经过大概两个小时的插花脚传中练习，悬浮在视野左上角的字幕发生变化。

　　【恭喜宿主！技能插花脚升级！】

　　【Lv-1→Lv-2】

　　【评价：华丽的技巧愈加娴熟，射门/传球采用插花脚技术动作的对应属性会即时提升20%】

　　“哦豁？”

　　“提升20%属性？”

　　按照当前传中数值【55】来看，插花脚传中的即时传中属性能够达到66。

　　如果提升到Lv-3，30%的即时传中属性就是71+！

　　他仿佛看到自己在职业足坛功成名就的那一刻。

　　亿众瞩目时的意气风发。

　　积极性直接拉满。

　　开肝！

　　两天后。

　　系统训练场。

　　正在练习枯燥乏味插花脚传中的杨开瑞注意到视野右上角显示字幕发生变化。

　　【传中：56】

　　【当前进度：0%】

　　“五天多增加1点属性，提升到60需要大概三个星期，但是下个星期可以在卡灵顿肝，应该两个星期可以完成，到时候插花脚也提升到Lv-3，增幅30%，插花脚传中的即时属性就能接近80！”

　　又过了三天，技能【插花脚】传来捷报。

　　【恭喜宿主！技能插花脚升级！】

　　【Lv-2→Lv-3】

　　【评价：华丽的娴熟技术动作信手拈来，插花脚射门/传球即时属性提升30%，拥有5%概率触发必进/助攻】

　　“可以啊这……”

　　5%概率不高，但……运气来了呢？

　　对此，他决定停止练习插花脚。

　　首先是Lv-3升Lv-4的经验值翻了两倍，增幅30%已经够用，没必要继续死磕。

　　其次是这一个星期在系统训练场每天练足八个小时，搞的走路都情不自禁的来个插花脚。

　　不过传中还要继续练习。

　　而当前进度是53.68%。

　　插花脚有30%增幅，意味传中提升到70能送出91+传中效果。

　　接下来，他尝试能不能触发其他技能。

　　马赛回旋、油炸丸子、沉肩虚晃等华丽且优雅的技术动作分别尝试，但并没有触发。

　　周一晚上去到卡灵顿。

　　队医给出许可，这也意味着可以随队参加有球训练，准备圣诞前的两场比赛。

　　一场青年足总杯第四轮做客挑战埃弗顿u18，一场是英格兰青年超级联赛主场迎战利物浦u18。

　　周二下午。

　　走向u18训练场的杨开瑞看到多个前往一线队训练场的曼联球员。

　　鲁尼、贝尔巴托夫、费迪南德、纳尼、吉格斯……

　　还有那个训练都会起微弱反应的朴三肺。

　　眼中充满向往。

　　当然，不是向往朴智星。

　　走到训练场，跟基恩兄弟相互用拳头打了声招呼。

　　林加德也凑了过来。

　　杨开瑞对这个世界第一庆祝型中场还是挺有好感。

　　显然不是因为林加德这几天还真教了不少极具创意的庆祝动作。

　　两人很默契，两个手掌分别拍打后转圈回应对方一个绅士礼。

　　“呵~辣眼睛。”

　　莫里森嘲笑的声音不大，却被杨开瑞听的一清二楚。

　　u18很多年龄大的球员都不敢惹莫里森，但杨开瑞没压力。

　　他转过身：“皮痒了？”

　　“我说话了吗？”

　　莫里森左右转头，看向经常被自己欺负的守门员约翰斯通、后卫福纳西耶、边锋范维尔岑。

　　“没有没有。”

　　三人下意识摇头。

　　“怂。”

　　基恩兄弟、林加德和今年夏天加盟的博格巴笑了起来。

　　经过这么一段小插曲，u18开始日常热身训练。

　　随后是拉伸、有球分组训练。

　　得到队医许可的杨开瑞被教练组安排在基恩兄弟、后卫麦金蒂一组。

　　中卫迈克尔-基恩在禁区内防守出任前锋的胞弟威尔-基恩。

　　麦金蒂单对单防守边路传中或内切射门的杨开瑞。

　　分组训练开始。

　　年满17岁的麦金蒂对这位打架贼猛的前青训学院天才队友很了解。

　　彼此保持安全距离，确保不会被速度生吃。

　　但是俗话说得好。

　　士别三日当刮目相待。

　　助理教练把球从右边界外传了出去。

　　杨开瑞直接用右脚外脚背把球趟了出去，73的盘带属性在几乎没有压力的情况下确保趟球距离的合理性。

　　两条长腿快速在向前滚动的足球前沿划过。

　　逼真的重心随着踩单车的动作幅度快速转换。

　　提防直接趟球加速的麦金蒂有点懵。

　　不玩爆趟改玩技术了？

　　杨开瑞敏锐的捕捉到对方有些走神，右脚外脚背猛地把球趟了出去。

　　后知后觉的麦金蒂做下意识的伸腿只踢到一团空气。

　　目睹一切的主教练保罗-麦克吉内斯露出匪夷所思的神情。

　　形成突破的杨开瑞顺势调整步点，抬头看向禁区。

　　传中！

　　无压情况下的传中质量还不错！

　　送到基恩兄弟活跃区域。

　　受到迈克尔-基恩的压力影响，威尔-基恩没能抢到落点。

　　随后，两人分别给送出传中的杨开瑞竖起大拇指。

　　杨开瑞轻松突破送出传中，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　他笑着扬起手回应，随后跟麦金蒂击掌，笑道：“你该不会是放水吧？”

　　“你刚刚伤愈，必须给你上点信心。”

　　麦金蒂脸不红心不跳。

　　实则投入百分百注意力都没能防下来。

　　“再来？”

　　“再来！”

　　位置退了回去的杨开瑞接到威尔-基恩踢来的足球。

　　麦金蒂降低身体重心，背对禁区，侧向望着缓缓向前趟球的杨开瑞。

　　只见杨开瑞迈出的右脚在前滚的足球前沿快速划过，交替跨出的左脚外脚背轻拨足球。

　　身体重心有个往左的明显变化，结果只是顺势踩了一个单车。

　　保持高度关注的麦金蒂判断是内切，重心快速往里线切换。

　　就是现在！

　　哪知杨开瑞衔接动作非常快，右脚外脚背猛地把停下滚动的足球拨向底线方向。

　　再次展露惊人的爆发力和傲人速度！

　　意识到再次吃晃的麦金蒂目瞪口呆，想要跟上节奏却脚底打滑。

　　差点摔倒在地！

　　调整好步点的杨开瑞传中质量相比上次稍有下降。

　　落点比较深。

　　禁区中路的迈克尔-基恩抗住胞弟，让足球落向后点。

　　尽管传中落点不好，但基恩兄弟和主教练保罗-麦克吉内斯都不约而同的鼓掌叫好。

　　仅有被连续突破的麦金蒂一脸郁闷。

　　不是，哥们。

　　怎么才过去一个星期就猛起来了？

　　不科学啊！

　　保罗-麦克吉内斯看的尤为清楚。

　　他通过杨开瑞连续两次观赏性和实用性都拉满的踩单车得出结论。

　　曾经的天才，似乎有重新觉醒的迹象！

　　不过谨慎起见，还是继续观察。

　　万一状态使然呢？

　　不服气的麦金蒂主动对杨开瑞说：“杨，再来！”

　　虽然麦金蒂知道杨开瑞在右路会以下底传中为主，但总是在充满欺骗性的动作幅度下吃晃。

　　u18球员看到杨开瑞状态回暖，都时不时看过去。

　　后面干脆围观‘脆皮杨’军训麦凯瑞。

　　连续被突的主力左后卫麦金蒂挫败感十足。

　　杨开瑞建议：“要不……换条边？”

　　“好！”

　　麦金蒂眼睛一亮。

　　右撇子杨开瑞去左路，只有一条路可走。

　　右脚迂回传中！

　　哪知……

　　杨开瑞右脚踩单车虚晃一枪，果断用左脚外脚背把球往底线方向拨。

　　这样的操作，显然超乎麦金蒂预料。

　　但他并不慌张，认为接下来肯定会把球顺到右脚再传！

　　嘿……

　　我承认你的速度快，但……优势在我！

　　万万没想到。

　　杨开瑞跑动中用左脚立在足球右侧支撑身体，脚尖朝向禁区。

　　右脚快速绕到左脚小腿肚子后踢向足球。

　　传中质量非常高。

　　拔地而起的足球精准的飞向禁区。

　　似乎触发了5%助攻效果，足球砸在威尔-基恩头顶，‘折射’进球门……

　　教练组、球员瞠目结舌。