第57章 强势加入改变皇萨统治西甲格局？（求追读）

埃里奥多罗-罗德里格斯-洛佩斯球场沉默了那么一秒，随队远征的瓦伦西亚球迷肾上腺激素狂涌，爆发出巨大的高呼声。

　　取得进球的比利亚张开双臂，近乎疯狂的跑向送出精准外脚背弧线球传中的杨开瑞。

　　混合区记者的镜头对准抱在一起庆祝进球的两人。

　　客队教练指挥技术区的埃梅里兴奋的像个孩子，手舞足蹈。

　　被换下的巴勃罗-埃尔南德斯坐在替补席屁股还没热，就跟着队友下意识站了起来，庆祝打破僵局的进球。

　　他在亢奋之后也有些黯然。

　　杨开瑞上轮做客情歌球场、本轮做客又替补即建功。

　　这样的1+1可是会起到＞2的效果！

　　接下来，自己可能会在替补席等待替补的机会了……

　　场上的瓦伦西亚球员激情四溢的庆祝进球，现场导播按照惯例还原整个过程。

　　“Oh My God！”

　　“脚后跟磕球欺骗了所有特内里费人！”

　　“恰到好处的右脚外脚背传中球绕开前点防守球员，准确找到大卫-比利亚！”

　　“这球开瑞-杨记头功！”

　　现场评论席的beIN体育解说员雷-哈德森看着重心不稳的杨开瑞却用脚后跟完成磕球过人，惊讶之情溢于言表。

　　龙国的百度贴吧carry吧这一刻格外热闹。

　　【兄弟们，你们看到什么了吗？开瑞杂耍般的单脚彩虹过掉特内里费整个区域防守！】

　　【当时我整个人都看傻了！这也能过去？】

　　【什么C罗、梅西、卡卡、哈白布，我只爱杨carry！】

　　【风骚的外脚背真是销魂！】

　　【17岁的杨开瑞太强了！假以时日必定会超越梅罗，立帖为证！】

　　【妈的！让胜没了？】

　　【赌狗滚开！别在我carry吧秀存在！】

　　……

　　而同时，正在直播拉科鲁尼亚vs皇马的央5解说员邵圣奕激昂的声音传递观看直播的千家万户。

　　“同时进行的另一场比赛传来战报，特内里费主场迎战瓦伦西亚的联赛出现进球，我国球员杨开瑞助攻比利亚打破僵局，做客1：0领先！”

　　观看比赛直播的很多龙国球迷听到‘龙国球员杨开瑞’都是精神一振，那些近期没有关注西甲的球迷有些懵。

　　紧接着，央5直播后台通过技术手段接入特内里费vs瓦伦西亚的比赛回放画面。

　　阿尔巴掷出前场左路界外球，杨开瑞鬼魅的跑位摆脱防守却被防守球员从身后推了一下。

　　在身位超出界外球落点的情况下左脚脚后跟精准磕球，完成出人意料的突破。

　　并赶在特内里费防守球员补位前送出精准的外脚背弧线球传中。

　　“精准的外脚背传中！”

　　“绕开防守球员！”

　　“比利亚这饼吃的真好。”

　　邵圣奕心潮澎湃的高呼：“这次助攻也是杨开瑞租借加盟瓦伦西亚的第2次助攻！”

　　……

　　精彩进球回放结束，央5观众还有些意犹未尽。

　　那些非皇马球迷直接打央5热线，表达了希望每个周末直播瓦伦西亚比赛的愿望。

　　观看皇马、巴塞罗那的球星比赛确实很有观赏性，但对淳厚的龙国球迷来说，哪里能比得上观看自家球员比赛？

　　况且，杨开瑞表现十分出色。

　　华丽的球风时不时让人情不自禁的拍案叫绝！

　　……

　　特内里费vs瓦伦西亚的联赛重新开始。

　　比分落后的主队唯有全力进攻，否则就只能接受失利的结果。

　　虽然赛季很漫长，但对一支赛季初没有投入一毛钱的升班马来说每场比赛都得拼命。

　　可是两队实力明显差距大，西甲进攻倒数的特内里费根本无法破防。

　　客队控球权易主也不急着往前打，选择通过合理的控球、传递消耗比赛时间。

　　大卫-席尔瓦、马塔都是组织进攻、控球的大师级球员，把整体捏合在一起非常到位。

　　边路又有持球爆破能力无解的杨开瑞，瓦伦西亚守门员塞萨尔在全场比赛尾声阶段并没有受到什么考验。

　　主队为了限制杨开瑞突破，只能被迫用犯规去阻止。

　　这……也正中埃梅里下怀。

　　伤停补时阶段，杨开瑞主动跟大卫-席尔瓦交换位置。

　　干啥？

　　尝试内切后的右脚外脚背射门！

　　可惜禁区附近都是人，根本就无法找到好的机会起脚。

　　好不容易找到机会，角度刁钻的外脚背远射却因缺乏球速被阿拉戈内塞斯保险起见托出横梁。

　　不过也正是如此，大卫-席尔瓦开出的角球找到点球点高高跃起的马切纳。

　　强有力的头球直挂球门右上角。

　　伤停补时阶段把比分扩大到两球，也意味着杀死比赛！

　　最终，瓦伦西亚凭借比利亚、马切纳的进球2：0击败特内里费。

　　全场比赛结束，转播画面把特写镜头给到比利亚。

　　在官方的技术委员会来看，这位西班牙国脚前锋才是瓦伦西亚全取三分的关键。

　　但是观看比赛的球迷都知道客队为什么会赢球。

　　完全是杨开瑞替补登场的闪光表现所致！

　　没有杨开瑞助攻比利亚先拔头筹，马切纳锁定胜局的头球也大概率不会出现。

　　场上的瓦伦西亚球员深知这点，跟上轮做客击败比利亚雷亚尔一样主动走向杨开瑞。

　　共同庆祝这场看似完胜的客场胜利。

　　主教练埃梅里跟奥尔特拉礼貌性的握手致意后进入球场，跟杨开瑞、其他球员庆祝全取三分。

　　“开瑞！”

　　“开瑞！！”

　　“Carry！！！”

　　随队远征的客队球迷在球员谢场的时候歇斯底里的高喊。

　　喊到最后，声音直接变成几乎同音的‘carry’。

　　感受到来自球迷的厚爱，杨开瑞格外开心。

　　该轮皇马、巴塞罗那击败各自对手，前三球队分差保持不变。

　　积分分别是52分、47分和44分。

　　但是第四名马洛卡才积34分，落后第三名瓦伦西亚已经多达10分。

　　这样的积分情况，也让西班牙媒体感到奇怪。

　　不过并不是奇怪联赛过去20轮第四名落后领跑集团10分，而是……瓦伦西亚竟然跟上‘梦三宇宙队’和‘二代银河战舰’的节奏！

　　巴塞罗那近两个赛季统治力极强，去年还创造史无前例的六冠王奇迹。

　　皇马去年夏天则创纪录引援。

　　C罗、卡卡、本泽马、哈维-阿隆索、阿贝罗亚……

　　花了整整2.54亿欧元！

　　瓦伦西亚呢？

　　1500万欧元卖掉主力中卫阿尔比奥尔，仅花了500万欧元买来接班塞萨尔的替补门将莫亚。

　　巨大差距显而易见。

　　西媒单纯的认为埃梅里执教出色和比利亚状态绝佳。

　　只有龙国媒体和球迷看得透彻。

　　瓦伦西亚能够紧咬皇萨，完全是益于只花了20万欧元从曼联租借过来的17岁小将！

　　两连客都是杨开瑞替补登场改变战局，让二追三更为明显。

　　所以，在龙国球迷看来……

　　是杨开瑞的加入，才有了瓦伦西亚改变皇萨统治西甲的局面！