第59章 队宠是如何练成的，除夕夜首发战塞维利亚！（求追读）

瓦伦西亚主场3：0击败巴拉多利德，收获三连胜！

　　积分紧咬同样收获比赛胜利的巴塞罗那和皇马。

　　传射建功的巴内加当选全场最佳，也成为西班牙媒体热议对象。

　　但在龙国国内，杨开瑞才是绝对的话题中心。

　　赏心悦目的停接球，让人眼花缭乱的踩单车，各种意想不到的穿裆、插花脚。

　　每次触球都会给人带来极致的视觉体验。

　　也有不少球迷谈到杨开瑞球风比较花，很容易遭到防守球员的刻意犯规。

　　替补出场的三场联赛多次被防守球员放倒在地，其中还有些是针对性报复。

　　对于这个问题，瓦伦西亚主教练埃梅里在帕特纳体育城恢复训练后主动把杨开瑞喊到办公室。

　　杨开瑞知道这是来自主教练的关心，跟弗格森上个月的谈心一模一样。

　　毕竟拥有满级天赋【耐造】仅自己知道，别人是一无所知。

　　也不能告知。

　　他早就想好了应对措辞，指着办公室的天花板：“说起来你可能不会相信，这也许就是上天的旨意，你知道的，我过去是易受伤体质，可去年那次拉伤后做了个梦，说是踢的越是华丽就越不容易受伤，我想着反正经常受伤，倒不如试一试，结果……我还真就没有再受过伤……是不是太神奇了？”

　　说的绘声绘色，以至于埃梅里听的都下意识连连点头。

　　“真的？”

　　“不然呢？”

　　杨开瑞一脸认真。

　　埃梅里想了想，觉得还是有些道理。

　　他对神明也很敬畏，自然不会过多怀疑。

　　而且足坛有过相似案例，只是很多东西连科学都没办法解释。

　　“不管怎样，还是希望你能尽可能少用那些具有羞辱人意义的动作。”

　　杨开瑞耸肩道：“你知道的，突破讲究节奏和感觉，有时候感觉到了强行改变反而容易弄巧成拙。”

　　“……”

　　埃梅里哪里听不出杨开瑞想要表达的意思？

　　做不做花里胡哨的技术动作，得看心情。

　　不过话又说回来，看他踢球确实赏心悦目。

　　只是苦了对手。

　　最后还是叹了口气，摆手道：“你去忙吧……”

　　回到一线队训练场的杨开瑞开始加练。

　　方向依旧是和传中和射门力量。

　　30%增幅固然很高，可并不是每次传中都适用外脚背。

　　射门力量还能跟加练【强壮】交替进行。

　　作为一个租借球员，开火权并没有那么多。

　　突破传中助攻队友才是当前最应该做到的事情。

　　晃开正面防守队员，自然能够尝试来一脚外脚背远射。

　　这个远射距离需要把控，不能太远。

　　否则会因球速不够快而被守门员扑出去。

　　日常训练一丝不苟，休息时以锻炼西语为由跟大家打成一片。

　　还主动跟其他语系的队友聊天互动，美其名学习其他外语。

　　融入更衣室的速度让教练组感到诧异。

　　对此，杨开瑞对八国语言速成包效果连连点赞。

　　值得一提的是学习塞尔维亚语就明显有难度，不像西语、葡萄牙语、荷兰语那样一点就通。

　　尽管如此，他在瓦伦西亚队里也有了‘语言天才’的绰号。

　　西语进步神速，也就顺势停掉西语课。

　　时间飞逝，转眼来到2009-2010赛季西甲第22轮联赛比赛日的前一天。

　　该轮联赛将迎来多场焦点战。

　　强强对话有比利亚雷亚尔vs毕尔巴鄂竞技、塞维利亚vs瓦伦西亚

　　保级大战有巴拉多利德vs萨拉戈萨、马拉加vs桑坦德竞技

　　皇萨的联赛更不用说，每轮都是焦点战。

　　但是本轮的巴塞罗那更受瞩目。

　　将前往马德里的卡尔德隆球场挑战马竞。

　　瓦伦西亚做客挑战塞维利亚的联赛在周日进行，两地相距超过六百公里，出行选择航班。

　　按照惯例，周五下午公布18人比赛大名单。

　　杨开瑞凭借优异表现，毫无意外的出现在助理教练卡塞多公布的名单内。

　　正当他准备加练，助理教练卡塞多喊了声：“开瑞。”

　　“嗯？”

　　卡塞多走出两步拍了拍杨开瑞肩膀：“好好加油。”

　　说完也不给反应时间，转身走向办公大楼。

　　“啥意思啊？我每天都这样啊……奇奇怪怪的。”

　　杨开瑞看着卡塞多的背影，不解的挠了挠后脑勺。

　　次日，联赛率先在情歌球场打响。

　　比利亚雷亚尔vs毕尔巴鄂竞技的联赛火药味非常大，双方总共吃到9张黄牌、3张红牌！

　　有两张还是直红！

　　最终以比利亚雷亚尔2：1赢得比赛胜利。

　　接下来，卡尔德隆球场迎来一场备受瞩目的焦点战。

　　几乎所有人都看好巴塞罗那会在客场轻松取胜。

　　结果却出乎预料。

　　比赛仅开始9分钟，雷耶斯助攻弗兰先进一球。

　　第22分钟西芒直接任意球破门再下一城，把比分扩大到两球。

　　伊布在第27分钟利用角球机会把比分追成1：2。

　　但是马竞在接下来的比赛时间里防守做的非常好，特别是年轻的德赫亚，状态非凡。

　　高扑抵挡，将梅西、伊涅斯塔的必进球拒之门外！

　　一直到全场比赛结束，记分牌显示的比分都没有发生变化。

　　就这样，巴塞罗那收获本赛季首场失利。

　　本轮客场作战的皇马受到莫大激励，做客3：0大胜副班长萨雷斯，把积分榜的分差缩小到两分！

　　当天晚上，瓦伦西亚在赛前晚上例行开了一个会议。

　　顺带公布明天下午在皮斯胡安球场进行的联赛首发名单。

　　守门员依旧是老将塞萨尔，后卫米格尔、大卫-纳瓦罗、亚历克西斯、布鲁诺-萨尔托。

　　双后腰马切纳+阿尔贝尔达。

　　“左前卫大卫-席尔瓦、前腰胡安-马塔，右前卫……”

　　助理教练卡塞多顿了顿，目光看向聚精会神的杨开瑞。

　　“该不会？”

　　感觉到来自助理教练注意力的杨开瑞瞳孔骤缩，猛然想起昨天下午那句话的意思。

　　“开瑞-杨！”

　　比利亚伸手推了下愣神的杨开瑞：“开瑞，恭喜，你进首发了。”

　　最后的前锋没有意外，西班牙主力前锋比利亚继续首发。

　　反应过来的杨开瑞面带微笑，起身跟扬起手的比利亚、马塔、大卫-席尔瓦等队友击掌。

　　坐在一旁的巴勃罗-埃尔南德斯顿时变得茫然起来。

　　他没想到首发位置被取代的事件竟然来得这么早。

　　随后，教练组向球员讲述明天的比赛战术，让大家加深印象。

　　回到房间的杨开瑞格外兴奋。

　　按照时间来看，明天就是除夕节。

　　比赛时间在当地时间下午三点开始，正好是在龙国时间晚上十点！

　　“除夕夜，要不要做点什么呢？”