第51章 滑出三条杠的真男人！华丽的球风让对手面目全非！（求追读）

“Oh My God！”

　　“Goooooooooooal”

　　情歌球场现场评论席响起多个解说员近乎疯狂的高喊拉长声。

　　一万多名主场球迷呆若木鸡。

　　随队出征的一千多名瓦伦西亚欣喜若狂，歇斯底里的高呼这位并不被他们看好的新援。

　　取得进球的杨开瑞转过身，顺手拨开挡在身前的基科-奥利瓦斯，跑向进攻左路的角球旗区域。

　　充分利用惯性冲了出去，上半身微微后仰。

　　滑跪庆祝宣泄进球带来的狂喜！

　　滑到一半时腰腹发力，整个人顺势拐了个弯，竟在草地上留下三条滑痕！

　　靠近的观众席正好在客队聚集区，歇斯底里的高呼。

　　场上的紧跟杨开瑞的瓦伦西亚球员跟着用滑跪靠近，共同宣泄连扳两球带来的肾上腺激素狂涌。

　　瓦伦西亚主教练埃梅里手舞足蹈，为扳平比分释放压积在心中的巨大压力。

　　主队巴尔韦德形成鲜明对比，望着激情四溢的瓦伦西亚球员生无可恋。

　　就这样连丢两球？

　　“杨开瑞这脚果断内切后的内脚背兜射真漂亮！”

　　“就像是在禁区上空划出一道彩虹，极限撞柱入网！”

　　“这粒精彩绝伦的进球也是杨开瑞职业生涯首个进球！”

　　“传射建功主导扳平比分！”

　　央5解说员贺伟妙语连珠：“假以时日，我相信这位92年5月出生的年轻球员肯定会成为龙国球员的领军人物！”

　　解说嘉宾徐阳看着杨开瑞的庆祝动作笑道：“小将杨开瑞也是一个能滑出三条杠的真男人！”

　　现场导播还原进球全过程。

　　最后，特写给到西甲首秀就打进职业首球的杨开瑞。

　　推至面部的特写。

　　那特别能打的颜值，这一刻收割了大量女球迷。

　　情歌球场的主队球员被瓦伦西亚扳平比分，心情非常糟糕。

　　每个人心里都冒出一种害怕被反超的负面情绪。

　　主教练巴尔韦德敏锐捕捉，但他办法不多。

　　这种情况只能由球员顶住压力，稳定局势再伺机超出比分！

　　比赛重新开始，扳平比分的瓦伦西亚球员士气大振，都是不留余力的奔跑。

　　试图在最短的时间内打入反超比分的进球！

　　面对这种状况，主队球员为了避免控球权丢失而不断回传。

　　最后接球的迭戈-洛佩斯在比利亚的逼迫下大脚解围。

　　前锋卡尼身高一米八零，被一米九的马蒂厄轻松碾压。

　　足球被顶给了巴内加。

　　瓦伦西亚后场向前组织进攻。

　　比利亚雷亚尔球员在队长塞纳身先士卒下很快沉住气，严格执行主教练巴尔韦德临时调整的防守方案。

　　先确保防线不再丢球。

　　塞纳、索里亚诺、卡索拉、福特斯都是那种很能跑的中场全能选手，根据极具层次感的圣诞树阵型站位防守。

　　左路的杨开瑞刚接到球，身前立刻横出两道身影。

　　抬头瞅见队友位置都不好，干脆把球往外带出些许空间。

　　让人眼花缭乱的踩单车刚过掉基科-奥利瓦斯，余光注意到朱塞佩-罗西快速袭来。

　　非常迅速的右脚外脚背拨球，足球正好从朱塞佩-罗西抬脚暴露的裆下窜过。

　　他打算顺势接球往里走，原先被过掉的基科-奥利瓦斯伸出右脚断球。

　　但是杨开瑞脚下速率更快，提前把球拨走。

　　再想收已经来不及了，右脚结实的把人踢倒在地。

　　主裁判阿尔贝托果断吹哨，给瓦伦西亚判了一个进攻左肋的前场任意球。

　　并给了犯规球员一张黄牌。

　　这样的判罚也让观众席的主场球迷非常不满。

　　刺耳的嘘声蔓延整座球场。

　　大卫-席尔瓦开出的左脚任意球飞到禁区前点，足球被选位良好的戈丁顶出禁区。

　　大禁区线外防止反击的巴内加正好在落点附近，他的无脑直接迎球抽射导致足球飞向球门后的观众席。

　　主队得以组织下一波进攻。

　　经过几分钟的思想沉淀，坐拥主场之利的比利亚雷亚尔球员逐渐找回主场比赛感觉。

　　跟大区老大瓦伦西亚踢的有来有回。

　　朱塞佩-罗西看到同样出自曼联的杨开瑞传射建功，也蠢蠢欲动。

　　想要跟小老弟比个高低。

　　当年在表现上压过来自龙国的东方卓，那么现在也能力压杨开瑞！

　　事实证明，非突破型的朱塞佩-罗西想的有点多。

　　连续突破都没创造杀机，甚至在第81分钟的尝试差点导致攻转守出现大问题。

　　队长塞纳含泪背锅，用黄牌换取成功防守。

　　高水平的比赛时间流逝非常快，转眼来到尾声阶段。

　　双方球员都受到体能牵掣，节奏下降明显。

　　巴尔韦德敏锐的注意到精神高度集中的基科-奥利瓦斯似乎有些跑不动。

　　是不是应该将其换下？

　　可一想到此前卡普德维拉就是防守杨开瑞被换下，这次又用干净的后卫弥补防线安全会不会惹人诟病？

　　看到基科-奥利瓦斯又咬牙跟上，也就放放弃做出调整的打算。

　　两分钟后。

　　瓦伦西亚进攻发展到右路见机会不好，通过中间的大卫-席尔瓦把球传向左肋45度的杨开瑞。

　　负责右肋防守的索里亚诺想着身后还有基科-奥利瓦斯协助，横跑过去并不是特别用心。

　　然而杨开瑞选择严重出乎预料，

　　直接用右脚脚背内侧把球扣向左前方的底线方向！

　　连停带趟！

　　被杨开瑞轻松利用速度优势过掉的索里亚诺大脑冒出三个问题。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要过来干什么？

　　基科-奥利瓦斯已经在心底骂娘。

　　你这个身家清白的家伙不犯规，把这个煞星留给我？

　　杨开瑞几个小箭步追上足球，右脚外脚背把球停在禁区左侧边线外，速度骤降。

　　如履薄冰的基科-奥利瓦斯长出一口气，他现在只怕杨开瑞利用速度生吃。

　　然而下一刻，整个人瞠目结舌。

　　他清晰的看到杨开瑞左脚脚弓跟和右脚脚弓夹住停在原地的足球，上半身重心朝小禁区边线方向倾斜。

　　左脚脚后跟把右脚脚弓挤搓到小腿肚子的足球用力磕起。

　　二度受力的足球呈跃起状从脑后朝身后禁区空当落去……

　　彩虹过人！

　　正好处在这片区域的客队球迷下意识发出一阵高呼。

　　基科-奥利瓦斯看着杨开瑞启动从外侧绕向禁区，顿时怒上心头。

　　玩起来了是吧？

　　他也不管那么多，从侧面直接踢向杨开瑞的右大腿。

　　由于速率太快的缘故，并没有完全踢到，只踢在拖在后面的左脚脚背。

　　受平衡不高影响，杨开瑞的重心瞬间全无，摔倒在禁区边线……

　　做完犯规动作的基科-奥利瓦斯才猛然清醒过来。

　　我特么身上背着黄牌啊！

　　比利亚、大卫-席尔瓦等比赛经验丰富的瓦伦西亚球员激动举手投诉。

　　主裁判阿尔贝托直接吹哨。

　　凌厉的眼神看向基科-奥利瓦斯，在主队球员反应过来前掏出黄牌！

　　看到显示主队黄牌面有了阿拉伯数字‘32’，错愕了一下，又从裁判裤的侧兜掏出一张红牌。

　　两黄变一红！