第50章 内脚背兜射百步穿杨！职业生涯首球！（求追订）

“Gooooooooooal”

　　情歌球场、现场评论席Gol电视台解说员何塞-马里亚下意识拉长声音。

　　站在客队教练指挥技术区的瓦伦西亚主教练埃梅里格外兴奋。

　　激动的扬起攥紧的双拳，奋力振臂高呼！

　　取得进球的比利亚从小禁区里两手一撑，迅速起身。

　　但没有庆祝进球，而是跑进门里捞出足球，扔向中圈开球点的方向。

　　随后挥手招呼送出助攻的杨开瑞过来，一起庆祝进球。

　　距离最近的马塔踮起脚搂住杨开瑞肩膀：“杨，你的插花脚传中还是一如既往的骚而准。”

　　“都是‘葫芦’顶的好。”

　　杨开瑞看着转弯跑过来的比利亚。

　　“说到底，还是你传的好。”

　　比利亚抬手揉捏杨开瑞赛前打理一丝不苟的侧背发型。

　　嗐~

　　杨开瑞想躲慢了半拍。

　　“难以置信的发挥！”

　　“替补登场的杨开瑞首次触球连过卡普德维拉、戈丁，在禁区右角外侧送出一脚高质量的插花脚传中！”

　　“助攻比利亚把比分缩小到一球！”

　　受信号传输延迟影响，央5解说员贺伟心潮澎湃的高呼。

　　那些坐在电视、电脑显示屏前的龙国球迷看着进球出现，一个个激动的站了起来。

　　以至于那些网吧看球的球迷吓了周围上网打游戏的网民一大跳。

　　比利亚雷亚尔主教练巴尔韦德很是惆怅，望着同样郁闷的球员有些头疼。

　　瓦伦西亚实力本来就要强一些，现在缩小分差，接下来肯定会加大进攻投入力度，争取扳平比分。

　　想到这里，他来到教练指挥技术区。

　　面向场上充满挫败感的球员不断鼓劲。

　　做着稳住局势的肢体动作，等待客队犯错再抓机会扩大比分。

　　主队球员顿时有了信心，对行将开始的比赛又有了盼头。

　　能够在上半场结束前的三分钟之内连入两球，不就是靠着反击吗？

　　客队主教练埃梅里在行业中完全说得上是‘年轻人’，他激动的庆祝完进球后给发挥出色的球员鼓掌。

　　当队长阿尔贝尔达看过来，立刻做了个继续压着打的战术手势。

　　在他看来，缩小分差迎来了绝佳的扳平比分机会！

　　想要反败为胜，必须一鼓作气！

　　杨开瑞在过去两、三天的西语进步非常快，跟队友完全可以就专业的足球术语展开交流。

　　他信誓旦旦的拍着胸膛：“给我铺垫单打机会，肯定打穿一边！”

　　瓦伦西亚球员对于刚租借加盟的杨开瑞可是非常信任。

　　在帕特纳体育城的训练已经征服大家，又经过替补登场的首触助攻比利亚缩小分差！

　　都是坚定不移的连连点头。

　　……

　　比赛重新开始。

　　主场作战的比利亚雷亚尔没有急着向前进攻，他们按照赛前制定的战术慢慢向前推进。

　　按部就班的进攻往往缺乏突然性，危险性也就大幅下降。

　　朱塞佩-罗西在大禁区前沿的射门软绵无力，足球被塞萨尔轻松拿到。

　　瓦伦西亚把比分缩小到一球，也没有那么着急。

　　见反击机会不好，中后场的向前组织采取循序渐进。

　　杨开瑞替补助攻比利亚扳平比分，受到的盯防力度明显增强。

　　但他不是那种原地等球的球员，善于利用逐渐提升的【跑位】寻找更好的接球机会。

　　动态过人，才能带球杀进核心区域！

　　马塔、大卫-席尔瓦、阿尔贝尔达都是传球高手，杨开瑞刚跑出空间。

　　总会第一时间把球传送过去。

　　杨开瑞出神入化的踩单车技术让单防的卡普德维拉晕头转向。

　　为了完成防守任务，不得不采取非常规的犯规动作。

　　再次不由自主的交出身体重心，防守责任心重的卡普德维拉在丢掉位置后果断犯规。

　　主裁判给的机会也算多，但架不住犯规连续性。

　　对此，也付出一张黄牌代价！

　　巴尔韦德意识到应该做出人员调整。

　　安赫尔-洛佩斯两分钟后替补登场，换下身心疲惫的卡普德维拉。

　　埃梅里本想利用杨开瑞的突破造卡普德维拉红牌。

　　看到巴尔韦德做出换人调整，他选择调整场上球员位置。

　　马塔去右路，大卫-席尔瓦居中，杨开瑞换到左路。

　　主队右后卫基科-奥利瓦斯顿时怀疑人生。

　　西班牙主力左后卫卡普德维拉在短短的十多分钟就被杨开瑞干下去。

　　自己能行？

　　比赛来到第75分钟，大卫-席尔瓦、马塔和比利亚连续打出一脚配合。

　　比利亚雷亚尔防守球员注意力被逐步吸引到中路和左路。

　　背对大禁区弧顶圈的比利亚把球做给左肋拉开空间的杨开瑞。

　　情歌球场的主队球迷终于意识到年轻的杨开瑞能力有多么出色，开始采用魔法攻击。

　　刺耳的嘘声立刻环绕全场。

　　出任右边前卫的朱塞佩-罗西想协防，阿尔巴贴着左路高速前插，带走防守注意力。

　　为杨开瑞赢得单对单的机会。

　　没有受到外界影响的杨开瑞趁着索里亚诺还没有回味，果断往里连停带趟。

　　对上严阵以待的基科-奥利瓦斯没有多余动作。

　　直接连续踩单车！

　　在第三次踩单车前的左肩有个夸张下沉，迈出的左脚外脚背给人的感觉就是拨球下底。

　　且战且退到禁区边线和大禁区线交界点以里的基科-奥利瓦斯没时间思考，身体重心本能往底线方向倾斜。

　　右中卫冈萨洛-罗德里格斯做好补防准备。

　　被阿尔巴前压带走防守注意的朱塞佩-罗西转了个弯，一副要跟基科-奥利瓦斯、冈萨洛-罗德里格斯对杨开瑞形成包饺子之势。

　　哪知杨开瑞以左脚膝盖为发力点，带动小腿由里向外的从滚动足球的前沿快速划过。

　　落地的左脚奋力一蹬，借助反作用力和出色的爆发力完成闪电般重心变向。

　　右脚外脚背快速横向往右拨出一米多距离。

　　两脚跟着足球的横向移动跨出三个小箭步，顺便抬头看了眼守门员位置。

　　心头一动！

　　最后迈出的左脚立在足球左侧约十公分，脚尖面向球门远角。

　　左手自然扬起维持身体平衡。

　　凝神屏息！

　　从后向前抡的右脚脚内侧踢向滚动距离支撑脚大概20公分的足球右下方。

　　带着满满的信心，以‘削’的方式击球。

　　给我进去！

　　从大禁区弧顶圈仓促飞奔而来的索里亚诺倒地伸腿封堵慢了半拍。

　　只能眼巴巴的望着拔地而起的足球带着强烈的内旋弧线飞向禁区上空，如雨后彩虹般绕过双方球员，以非常快的速度朝着球门右上角旋去。

　　移动到球门近端的迭戈-洛佩斯匆忙往左垫出两步，望着半空来球顺势起跳。

　　他的身体在半空非常舒展！

　　打开的右手指尖也完全伸出，却距离足球还差那么几公分。

　　也正是这几公分……

　　让他无缘力挽狂澜！

　　球门后面的主队球迷下意识扬起双手，茫然的盖住脑门。

　　望着擦着右边球门立柱上端内沿弹柱入网的足球，透出难以置信的神色……