第54章 西甲球员宝箱·超巨：莫德里奇外脚背

情歌球场新闻发布大厅。

　　客队率先接受采访。

　　瓦伦西亚当地媒体《超级体育报》再次搞事。

　　“开瑞-杨替补主导瓦伦西亚让二追三，出场顺位会不会大幅增加？从而压缩巴勃罗-埃尔南德斯、乃至华金、维森特的出场时间？”

　　埃梅里心情非常好，没有在意记者的挑事。

　　他坐直身子，右手扶住发言麦，心平气和的说：“队里没有谁的位置是固定，全靠球员在训练场表现，谁的状态好，教练组自会评估，球员既能感受到公平的重要性，也能促进更衣室和谐。”

　　《阿斯报》记者提问：“会考虑赛季结束买断开瑞-杨吗？”

　　埃梅里眨巴着眼：“这个你得去问弗格森爵士卖不卖。”

　　接下来的几个记者提问都跟杨开瑞有关。

　　负责回答的埃梅里回答都是一丝不苟，让人抓不到任何辫子。

　　……

　　半小时后，主队的巴尔韦德参加赛后例行新闻发布会。

　　赛后逆转对他来说是不存在的。

　　因此是跟大部分带队输球的主教练一样识趣，主动承担输球责任。

　　先进两球再连丢三球，球员固然不可推辞，但主教练才是第一责任人。

　　从整体层面上说，正是巴尔韦德没有及时做出调整抑制杨开瑞发挥，才导致比利亚绝杀球的出现。

　　西班牙《体育五台》褐发美女记者萨拉-卡波内罗（卡西女友）抢先举手。

　　同行对这位去年被大不列颠媒体评为世界上最美的女性体育记者还是很绅士。

　　比利亚雷亚尔新闻官也很配合的指向她。

　　萨拉-卡波内罗问道：“巴尔韦德先生，能够说说这场比赛的具体失利是怎样造成的吗？”

　　巴尔韦德没好气的看了过去，但谁让他是败军之将呢？

　　很多时候不到万不得已，必须得跟媒体打好交道，不然……黑到你怀疑人生。

　　他叹息道：“只能说教练组对开瑞-杨的研究出现疏忽，他的个人爆破能力实在太出色了，我们在短短的半个小时内有四名防守球员在他身上吃到黄牌，还有一张红牌，怎么说呢？开瑞-杨是一个真正的天才。”

　　巴尔韦德在赛后例行新闻发布会提到的【真正的天才】，也成为各大实体报纸编排的次日报纸头版标题。

　　……

　　互联网时代传播速度还是比较快。

　　赛后例行新闻发布会结束大概一个小时，龙国国内球迷就看到相关的转载内容。

　　通过央5观看比赛直播的球迷还处于亢奋期，根本无法入睡。

　　看到外媒报道，更是津津乐道。

　　华丽的过人充满艺术感，内脚兜射进球堪称完美。

　　视频集锦的每一帧都能让人瞬间达到G点。

　　杨开瑞在国内互联网的贴吧、论坛和qq群火热程度直接拉满。

　　……

　　稍晚在伯纳乌球场进行的西甲焦点战没有意外。

　　皇马2：0击败马拉加。

　　联赛前三球队分差保持不变。

　　本赛季保持不败的巴塞罗那15胜4平积49分排名第1，拿下半程冠军。

　　皇马14胜2平3负积44分排名第2

　　瓦伦西亚12胜5平2负积41分排名第3

　　本轮战平的马洛卡积34分，凭借净胜球优势力压拉科鲁尼亚排名第4。

　　接下来，好几支球队都在30分出头。

　　西班牙媒体根据当前局势，认为本赛季西甲保持不败的巴塞罗那夺冠概率最高。

　　但同时皇马和瓦伦西亚都有可能成为那支虎口夺食的球队。

　　而这两支球队，也是除去巴塞罗那以外近期拿到西甲联赛冠军的唯二球队。

　　2007-2008赛季皇马、2003-2004赛季瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚做客情歌球场让二追三，西甲首秀即助攻、进球的杨开瑞受到西媒为主的欧洲主流媒体关注。

　　大不列颠媒体也第一时间转载比利亚雷亚尔VS瓦伦西亚的联赛报道。

　　当事人杨开瑞回到酒店关上房门。

　　干嘛？

　　自然是召出系统，领取成就奖励！

　　成就统计中赫然有个可领取奖励：职业首球·唯一

　　【职业首球：万事开头难，学会扬长避短的宿主强的可怕，通过个人最强点在西甲取得职业生涯首球，此处应有掌声！奖励：西甲球员宝箱·超巨】

　　“what？”

　　“超巨？这也太给力了吧！”

　　杨开瑞迫不及待下达指令。

　　眼前页面清空，中间的醒目位置出现一个紫色箱子。

　　比世界级宝箱更炫目的流光踊跃在紫色箱子周围。

　　三秒过去，箱子陡然打开。

　　扑克牌外形的纸牌从箱子里呈椭圆形甩出一道残影。

　　随即，纸牌完全定格在前沿最舒适的视野。

　　正面显示的定妆照是……

　　克罗地亚巨星：卢卡-莫德里奇！

　　“模板模板模板……”

　　杨开瑞心中祈祷。

　　虽然莫德里奇位置踢中场，但……可取之处非常多！

　　一旦获得很有可能直接毕业！

　　【恭喜宿主获得超巨莫德里奇技能：外脚背】

　　【等级：Max】

　　Max外脚背：登峰造极的独特外脚背技术对惯用脚拥有无可比拟的加持，运用该脚法处理球即时提升对应属性30%（注：提升最高数值为99），额外获得15%概率触发必进/助攻

　　【评价：风骚且销魂的外脚背技术深不可测，华丽的彩虹悬挂天际，宿主注定会给世间球迷带来极致的视觉盛宴！】

　　“Max级外脚背可以跟百步穿杨叠加吗？”

　　杨开瑞直接抓住问题的重点。

　　以外脚背脚法踢出远射，增幅30%能将即时远射数值提升到99封顶。

　　天赋和技能叠加，按照最低11%计算，触发必进的概率会提升到26%！

　　（ps：请看作者的话。）

　　如此下来，得分不就洒洒水？

　　【叠加计算以享有更高级的天赋为乘积。】

　　才思敏捷的杨开瑞大概理解系统表达的意思。

　　以没有防守压力的百步穿杨触发最高20%必进为例。

　　即以20%×15%+20%=23%

　　最低11%即12.65%！

　　【正解！】

　　虽然不是加法叠加，但额外增加的必进率总归是赚的！

　　啥都不说，系统牛批plus！

　　系统：(`へ´*)ノ

　　随即，切入系统训练场。

　　感受外脚背带来的特别感觉。

　　首先是外脚背+百步穿杨。

　　那划破天际的彩虹让人如痴如醉。

　　足球直奔死角而去。

　　唯一短板就是力量才60出头，距离过远会受球速影响而导致进球率下降到最低。

　　接下来，体验外脚背弧线传中。

　　反馈的感觉跟插花脚一样，但也许是等级更高的缘故，流畅度更高。

　　过完瘾，直接进入挥汗如雨的肝模式！

　　被踢出训练场前，射术属性数值顺利60提升到61。

　　提升如此快，除了‘比利亚射术成长模块’起到巨大作用，也跟比赛在禁区内完成两脚射门有关。

　　每完成一脚禁区内射门会提升1%进度，禁区内取得进球会额外增加3%。

　　退出系统看了眼手机，全是来自亲朋好友的短信。

　　除了舅舅舅妈、王根基和曼联u18的队友，曼联主教练弗格森也发了短信过来。

　　【开瑞，表现非常棒，再接再厉！】