第53章 起来干嘛？继续躺啊！满分超神表现！

瓦伦西亚从两球落后到反超比分，每个球员都是格外亢奋。

　　双手抱头的主队球员没法接受这样的现实。

　　伊巴加萨为首的比利亚雷亚尔球员一窝蜂的跑向助理裁判，试图通过施加压力的方式来改写比分。

　　当值主裁判阿尔贝托快速跑了过去，用身体挡在助理裁判身前。

　　同时驱赶情绪有些失控的比利亚雷亚尔球员。

　　观众席的主队球迷本就不爽主裁判罚下基科-奥利瓦斯，发出的刺耳嘘声铺天盖地。

　　附近几面看台的球迷还往下扔塑料水杯。

　　现场安保的作用在这个时候体现出来，负责保护裁判团队的安全。

　　刚举完伤停补时四分钟电子牌的第四官员及时赶到，稳定主队球员的激动情绪。

　　主裁判阿尔贝托得以拉着助手走到一旁询问清楚。

　　确认助手认定补射的比利亚没有越位，他走向不满的主队球员耐心解释。

　　塞纳、戈丁、替补席几个老资历球员头脑冷静。

　　安慰、劝说上头的队友，避免过度发泄而吃到无谓的继续吃牌。

　　比赛刚进入伤停补时阶段，也并非没有机会完成绝平。

　　主教练巴尔韦德现在是彻底慌了，三个换人调整全部用在防守。

　　伤停补时第一分钟落后。

　　对全队完全是个巨大的双重打击。

　　不过比赛还没有结束，他觉得还有机会去补救。

　　看能不能创造奇迹。

　　等到球员散开，他吹响自制口哨。

　　队长塞纳看过来后做出一个全力进攻的手势。

　　比赛进入伤停补时，输一个和输两个没有区别。

　　万一扳平了呢？

　　埃梅里冷静很快，知道这种情况容易乐极生悲。

　　立刻转身拉住还在振臂高呼的助手卡洛斯-卡塞多，商量剩余的比赛时间应该怎么做。

　　瓦伦西亚球员的疯狂庆祝在主裁判阿尔贝托的干扰下不得不提前结束。

　　比利亚搂着杨开瑞肩膀：“开瑞，你的西甲首秀表现太出色了！”

　　“嘿~还不是你把握住了机会？”

　　杨开瑞反手搭在比利亚打了摩丝的头发，趁机若无其事的蹂躏一下。

　　不一会，就把发型弄成乱七八糟。

　　比利亚扭头看去，见杨开瑞没有异样。

　　想着应该、可能、也许是太高兴了。

　　主教练埃梅里面向阿尔贝尔达大喊，朝他勾了勾手。

　　阿尔贝尔达快步跑到客队教练指挥技术区。

　　两人简短交流。

　　回到球场的阿尔贝尔达先是给队友做了个彼此才能看懂的手势，接着跑向日基奇。

　　最后才跑向杨开瑞。

　　大意是：接到球有机会就向前，没机会往边线带球，迫使对方犯规。

　　杨开瑞看向主教练埃梅里，回了个‘OK’手势。

　　两队都做出全部调整，剩余的比赛时间只能依靠场上球员的发挥。

　　领先两球到落后一球的比利亚雷亚尔球员顶着巨大的挫败感强行投入进攻。

　　但是他们少打一人，又在基科-奥利瓦斯被罚下场连续换下进攻球员，以至于进攻端只剩朱塞佩-罗西。

　　根据巴尔韦德调整，中卫冈萨洛-罗德里格斯、戈丁顶到锋线。

　　充当中锋来用。

　　没有繁琐的进攻组织，全靠没技术含量的传中。

　　回到禁区协助防空的日基奇身高超两米，马蒂厄身高也达到一米九，面对主队的高空轰炸没有压力。

　　索里亚诺在右肋45度传中，足球没过前点的马切纳。

　　他把球顶出了大禁区。

　　正好在这片区域的比利亚凭借更好的落点判断力压塞纳完成头球后蹭。

　　杨开瑞和‘老同志’哈维-文塔同时跑过去。

　　依靠腿长的优势和Max级停球，抢先一步把球停给左边的大卫-席尔瓦。

　　后横向往左移动，拉开接球空间。

　　背对进攻的大卫-席尔瓦不停球直接垫给往左路边线跑的杨开瑞。

　　在全场球迷的注视下，杨开瑞连停带趟。

　　滚出去的足球贴着左路边线高速掠向中线。

　　哈维-文塔防守经验丰富，早在大卫-席尔瓦传球前就知道该怎么做。

　　跟年轻小伙拼速率肯定没戏，伸出的右脚也不是冲球，而是……踢脚。

　　“哔~”

　　杨开瑞倒向地面，当值主裁判阿尔贝托吹响哨子，示意哈维-文塔犯规。

　　也许是为了照顾主队球迷心情，这次破坏很有得分可能的反击犯规并没有吃牌。

　　没事的杨开瑞正准备起来，大卫-席尔瓦赶忙跑了过去，把他又摁了回去：“你受伤了，有点严重。”

　　杨开瑞立马会意，又躺了回去。

　　这叫……合理消耗比赛时间。

　　犯规的哈维-文塔和主裁判阿尔贝托默契的别过脸，装作什么都没听到。

　　伤停补时来到两分多钟，磨磨蹭蹭的开出球时间也到三分钟。

　　所有人都知道，比赛大局已定。

　　瓦伦西亚也不太想进攻了，脚法好的杨开瑞、大卫-席尔瓦、马塔待在出球点附近。

　　无视铺天盖地的狂嘘声，硬生生的把伤停补时的四分钟消耗完。

　　主裁判阿尔贝托酌情的多个了半分钟，但是比利亚雷亚尔球员身心疲倦，根本抢不到球……

　　“哔~”

　　“哔~”

　　“哔~~”

　　两短一长的全场比赛结束哨音响起。

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！！”

　　央5解说员贺伟迫不及待的高呼：“依靠我国球员杨开瑞传射建功、以及比利亚伤停补时阶段补射得手，瓦伦西亚在情歌球场完成让二追三的壮举！赢得瓦伦西亚大区德比！”

　　现场导播把特写镜头本场比赛主导瓦伦西亚反超比分的最大功臣。

　　杨开瑞！

　　这样的镜头，寓意往往是全场最佳！

　　替补出场首次触球助攻比利亚缩小分差，随后内脚背兜射扳平比分。

　　比利亚的绝杀进球，正是来自他在大禁区外的刁钻低射导致迭戈-洛佩斯扑球脱手。

　　坐在电视机前、电脑显示机前的龙国球迷与有荣焉。

　　甚至有些球迷热泪盈眶。

　　龙国球员带飞球队完成让二追三的奇迹！

　　完全可以在龙国足球史画上浓墨重彩的一笔。

　　当事人杨开瑞非常享受带飞全队的自豪感。

　　不过最重要的还是接下来肯定会有非常好的奖励！

　　万事开头难的职业首球成就肯定不简单！

　　嘿~

　　比利亚、大卫-席尔瓦、马塔、阿尔贝尔达等瓦伦西亚球员都知道胜利来源于谁。

　　每个球员主动跑过去，跟杨开瑞击掌、拥抱、搂肩、拍背。

　　说着一些鼓励的话。

　　替补席庆祝的巴勃罗-埃尔南德斯、多明戈斯脸色有些暗淡。

　　巴勃罗-埃尔南德斯未来还有机会去赢得埃梅里信任，多明戈斯就老惨了……

　　估计机会都没有！

　　杨开瑞首秀贡献超神般表现，接下来的竞争上岗的概率必然会大概率上升！