第65章 这就是格局！杀死悬念的销魂外脚背（求义父义母追读）

【兄弟们，开瑞在欧联杯1/16决赛次回合首发登场，请问哪里能看球？】

　　【同上，哪位兄弟来个看球的直播源？】

　　【等我一会，给你找下外网。】

　　【https：//www.x***x.com】

　　【淦！我说的是瓦伦西亚vs布鲁日的足球比赛！不是这种球！！】

　　【哦哦哦，不好意思，等我一下……】

　　……

　　聚集大量杨开瑞球迷的【carry吧】格外热闹。

　　不一会儿，就有人找到来自bbc体育的直播源网页。

　　距离比赛开始还有一个小时，画面已经接入现场信号。

　　杨开瑞作为瓦伦西亚近期表现最好的球员之一，转播镜头有特别交代。

　　从慢跑到肢体拉伸，再到有球热身训练。

　　良好的竞技状态，完美展露出来。

　　负责观察瓦伦西亚球员状态的布鲁日助理教练眉头不禁上扬。

　　经过这段时间研究，他们发现杨开瑞才是瓦伦西亚进攻端最具威胁的球员。

　　状态如此好，接下来的比赛肯定会非常困难！

　　……

　　梅斯塔利亚球场爆满，震耳欲聋的高呼声如排山倒海般席卷全场。

　　比赛仅开始三分钟。

　　左路的杨开瑞接球直接踩出节奏感十足的连续踩单车。

　　轻松过掉克罗地亚国脚‘佩刀’佩里西奇后被放倒在地。

　　马塔开出前场左路的直接任意球。

　　抢前点的中卫马切纳高高跃起的头球砸在横梁上沿飞出底线。

　　观众席发出一阵声势浩大的遗憾声。

　　一分钟后，守转攻的瓦伦西亚进攻卷土重来。

　　打到右路的进攻迅速通过中间的马塔转移，把足球传到左路。

　　得球的杨开瑞连停带趟，在猛然爆发的狂热主场氛围中左肩下沉。

　　跨出的左脚从里向外的虚晃一枪，交替迈出的右脚以更快的速度拨向足球。

　　防守球员赫夫肯斯重心有个明显往里收，杨开瑞看在眼里。

　　他以膝盖为枢纽，驱动小腿往里收，脚部将将‘闪’过向前滚动的足球。

　　右脚落地左肩下沉，顺势抬起的右脚脚内侧把球扣向左前方约45度。

　　改变运行轨迹的足球正好从不知所措的赫夫肯斯裆下窜过。

　　爆发力极强的杨开瑞将节奏赢来的时间差扩大，从外线快速闪过。

　　几个小箭步跨出追上足球，右脚脚内侧轻触，将其定在禁区左侧边线中间。

　　面对仓促补防的右中卫阿尔卡拉斯和后腰奥贾贾-奥弗眼睛一亮，敏锐的捕捉到两人的选位似乎有些问题！

　　心头一动。

　　左脚往前跨出，脚后跟立在足球前，重心倾向左前方的小禁区边线。

　　拖在后面的右脚快速跟上，脚弓和左脚脚后跟夹住足球，顺势猛然上拉。

　　左脚脚后跟对着跃起到小腿肚子的足球底部增加一个向上的爆发磕劲。

　　二度受力的足球从杨开瑞身后快速飞起，犹如一道绚丽的彩虹落向身前的无人真空地带。

　　“Oh My God！”

　　BBC体育评论员莱因克尔惊呼：“开瑞-杨真是敢做动作啊！”

　　中卫阿尔卡拉斯眉头微调，反应极快。

　　抡起右脚踢过去，但他的摆腿幅度大导致抡出去的速率过慢。

　　以爆发力强著称的杨开瑞闪电般从左边平行于底线的外线切入禁区以里。

　　另一名中卫在中间紧盯比利亚，根本来不及补防。

　　小禁区远端的巴勃罗-埃尔南德斯急停迂回跑出无人盯防空间，激动的举起双手，希望杨开瑞能够看到。

　　守门员斯泰恩-斯蒂宁被迫弃门出击，压缩跑向小禁区左侧边线的杨开瑞射门角度和传球角度。

　　只见杨开瑞用抬起的右脚把足球舒服的卸停在身前小半米，左脚往前迈出。

　　脚掌踏在小禁区边线以里支撑身体，抡起的右脚踢向足球。

　　巴勃罗-埃尔南德斯认为杨开瑞肯定是故意不传球！

　　心里骂骂咧咧的又往前跑，看有没有机会补射。

　　让他没想到的是杨开瑞接下来的操作……

　　面对弃门出击的守门员斯坦恩-斯蒂宁抡起右脚！

　　左中卫克卢科夫斯基需要盯防比利亚，来不及回去。

　　左后卫东克跑向门前转过身，充当最后的守卫。

　　就在所有人以为杨开瑞会直接射门的时候，他抡向足球的右脚触球部位却是……外脚背！

　　横向往左倒地扑出的守门员斯泰恩-斯蒂宁心里咯噔一响。

　　拔地而起的足球在东克全神贯注之下从门前飞过，朝着远端门前无人盯防的……

　　巴勃罗-埃尔南德斯！

　　与此同时，这位瓦伦西亚青训边锋赶忙撤回含妈量极高的一番话。

　　调整呼吸。

　　张开嘴，去吃喂到嘴边的……

　　不对，他用绷紧的右脚脚弓端向恰到好处的半高传中球！

　　改变运行轨迹的足球一头扎进雪白色球网。

　　梅斯塔利亚球场的狂热氛围瞬间被引爆。

　　震耳欲聋的巨大高呼声迅速蔓延全场。

　　取得进球的巴勃罗-埃尔南德斯本想单独庆祝进球，但想到这是送到嘴边的饼。

　　又转了个弯，张开双臂冲向杨开瑞。

　　“谢谢你，开瑞。”

　　杨开瑞笑着拍拍对方后背：“你的射门角度更大，也更需要进球。”

　　嗐~

　　这话直接让巴勃罗-埃尔南德斯羞惭满面，甘拜下风。

　　场上的瓦伦西亚球员向杨开瑞的眼神更加喜爱。

　　格局！

　　瓦伦西亚主场先拔头筹，扳平总比分。

　　主场的狂热氛围带极大增益。

　　第15分钟，自信心上来的巴勃罗-埃尔南德斯在右路跟马塔打出精彩二过二配合。

　　在禁区右侧边线和底线的交界处，送出一记高质量倒三角传递。

　　杀进禁区的马塔迎球推射。

　　将球踢向球门的右上角。

　　守门员斯泰恩-斯蒂宁反应不及，望球兴叹。

　　2：0

　　瓦伦西亚主场两球领先。

　　没有在主场丢球的布鲁日别无办法，唯有尝试加强进攻。

　　如果能在接下来的比赛取得进球而防守没有丢球，即可凭借客场进球数的优势淘汰主队！

　　只是这样的可能性在上半场结束前被打破。

　　又是杨开瑞！

　　他跟巴勃罗-埃尔南德斯交换位置，来到右路充分利用个人出色的突破能力作势下底。

　　实际上利用脚踝的灵活性和踩单车的精髓虚晃一枪，左脚外脚背迅速把足球横向往左拨出一米多。

　　马塔前插带走中前卫奥贾贾-奥弗的防守注意，杨开瑞果断调整步点。

　　在大禁区右侧边角线外抡起右脚，外脚背的三根脚趾头击在足球的中下方。

　　腾空而起的足球裹挟的强烈外旋弧线，如同绚丽彩虹划破布鲁日禁区上空领域，以优雅的姿态绕过守门员斯泰恩-斯蒂宁展开的右臂指尖。

　　嘭~

　　足球砸在左边球门立柱内沿反弹而出。

　　谁也没有想到，却正好击在守门员斯泰恩-斯蒂宁的臀部又反弹向球门……