第64章 连场首发！欧联改制第一人！（王子公主请追读~）

瓦伦西亚做客0：1不敌布鲁日，埃梅里教练组遭到媒体口诛笔伐。

　　向来不对付的《超级体育报》更是扬言瓦伦西亚的溃败从欧联杯淘汰赛开始。

　　客场输球遭到媒体炮轰，全队都感受到非常大的压力。

　　先前一波三连胜，大家都以为状态大爆发。

　　做客战平塞维利亚没毛病，毕竟主场作战的塞维利亚本身整体实力很强，带走一分完全可以接受。

　　欧联杯1/16决赛首回合输给布鲁日，多少让球员有些挫败感。

　　他们也想过一些客观原因。

　　比利时二月中旬的白天气温个位数，晚上最低更是降到-1℃。

　　但……输了就是输了。

　　然而职业足球就是如此，没有多余时间去反思输掉的比赛。

　　返回帕特纳体育城迅速投入训练，准备周日主场迎战赫塔菲的联赛。

　　周四轮休的杨开瑞被予以重任，分组对抗、战术演练都穿上象征主力的黄色背心。

　　拥有满级耐造，状态始终保持在最佳，训练展现出个人最佳的竞技状态。

　　日渐提升的跑位技术让人越来越难以防范。

　　埃梅里教练组看着训练结束还主动加练的杨开瑞，对周末的主场联赛充满信心。

　　时间飞逝，转眼来到周末的联赛比赛日。

　　上轮爆冷意外输给马竞的巴塞罗那此役回到主场4：0大胜桑坦德竞技。

　　周中做客输给里昂的皇马在伯纳乌把气全洒在比利亚雷亚尔身上，6：2大获全胜。

　　伊瓜因、卡卡双双梅开二度，C罗、哈维-阿隆索各入一球。

　　周日晚上八点。

　　瓦伦西亚坐镇主场梅斯塔利亚球场迎来赫塔菲的挑战。

　　这个时间段开球对龙国球迷很不友好。

　　却胜在还没到年初八开工日。

　　埃梅里教练团队让杨开瑞在联赛连场首发，也令那些希望看到杨开瑞比赛的球迷意识到等待都是值得！

　　在五万多名瓦伦西亚球迷加油呐喊声中，杨开瑞表现出色！

　　充分展示过人如麻的特点。

　　观众席的高呼声一浪接着一浪。

　　只是他的球风在对手看来花里胡哨，惹人不爽。

　　也就时不时会遭到赫塔菲防守球员刻意犯规。

　　前三十分钟，客队球员为了限制杨开瑞表现，付出了三张黄牌的代价。

　　身上背着黄牌，瓦伦西亚进攻主打右路，导致客队防守压力大增。

　　这种情况下，不得不将大部分防守兵力放到左路和左肋。

　　一支成熟的球队从来都不会只打一条边路。

　　右路接到球的杨开瑞作势接球下底，骗得赫塔菲防守球员往里收后猛地把球打回给马塔。

　　欧联杯吃到红牌的大卫-席尔瓦在联赛状态依旧，送出的精准斜长传找到高速前插的左后卫阿尔巴。

　　这位未来被巴塞罗那看中的左后卫进攻属性极强。

　　连停带趟。

　　把球一路带到禁区左侧变边线才送出倒三角传递。

　　后插上参与进攻的阿尔贝尔达推射破门，在主场先拔头筹。

　　下半场开始阶段，瓦伦西亚发动闪电战。

　　三传两倒，足球迅速给到左路的杨开瑞脚下。

　　他利用阿尔巴前插带走防守注意力的机会突然右肩下沉。

　　跨出的右脚虚晃一枪，‘光速’衔接左脚外脚背把球拨往禁区边线方向。

　　正面防守的拉法只感觉自己在这一刻成了杵在原地的训练杆。

　　被一晃而过！

　　杨开瑞抬头找人，捕捉到补防的右中卫何塞-马内还是非常快，但还有点小距离。

　　看准大卫-席尔瓦从点球点突然斜插左前方的小禁区前点，本能抡起右脚，外脚背的三根脚趾击球。

　　踢出去的半高外脚背弧线球几乎是擦着何塞-马内伸出封堵的右脚脚尖旋过，飞向抢前点的大卫-席尔瓦。

　　跟防的帕雷霍情急之下想在侧后方伸脚把球捅掉解围，没想大卫-席尔瓦左脚外脚背先把球拨走。

　　意识到情况不妙再收力已经晚了。

　　“哔~”

　　大卫-席尔瓦应声倒地，主裁判果断判点。

　　主罚点球的比利亚轻松命中，打进个人近五场联赛的第6个进球！

　　两球落后的赫塔菲很想缩小分差，无奈两队实力差距大。

　　杨开瑞又时不时在边路制造杀机。

　　单对单根本没法防，二对一很多时候都得犯。

　　直到比赛进行到八十分钟，埃梅里用伤愈复出的华金替换体力下降的杨开瑞。

　　为周四晚上的欧联杯做准备。

　　另外，下周日还要做客卡尔德隆。

　　龙国国内很多球迷选择直接关掉电视睡觉，熬到这个点完全是为了给杨开瑞捧场。

　　没有睡意的年轻球迷去刷贴吧、论坛、以及逐渐兴起的围脖。

　　随着杨开瑞下场，赫塔菲防守压力骤然下降。

　　但球员体能捉襟见肘，根本无法破防。

　　最终，瓦伦西亚2：0轻取赫塔菲。

　　全取三分，全队没有任何松懈。

　　下周，将会迎来考验！

　　瓦伦西亚整体实力确实比布鲁日强，可足球比赛的结果从来都不是按照实力判定。

　　也正是如此，首回合做客0：1输球。

　　下周末还要去卡尔德隆挑战上周爆冷击败巴塞罗那的马竞。

　　整体压力还是很大。

　　帕特纳体育城的氛围有些凝重。

　　杨开瑞在这个时候起到‘团宠’的作用，给球队注入轻松的氛围。

　　他那超凡绝伦的突破能力，让教练组和队友对行将开始的‘考验’逐渐有了信心。

　　周三下午加练结束，杨开瑞切入系统看向个人属性面板。

　　获得系统以来通过两个多月累计，体力和射门力量打破‘枷锁’，分别提升了一点。

　　体能：77→78

　　射门力量：61→62

　　除此之外，像灵活、平衡、短传都在日常训练、专项训练都在近期得到稳步提升。

　　灵活：68→69

　　平衡：63→65

　　短传：58→60

　　沉着属于精神意识类，提升效率比较高。

　　沉着：69→73

　　当天晚上，全队在下榻酒店开队内例会。

　　主要是围绕公布首发和加深战术印象。

　　上周四杨开瑞轮换没有去到比利时，此役次回合的主场被埃梅里委以重任。

　　出现在首发阵容！

　　这也是他穿越以来首次连场首发！

　　周四晚上，赛前一个多小时，杨开瑞的名字出现在瓦伦西亚首发名单。

　　熬夜看球的龙国球迷格外期待。

　　虽然杨开瑞不是这项赛事的龙国第一人。

　　上世纪八十年代的贾全秀、柳广海短暂留洋贝尔格莱德，在前身‘欧洲优胜者杯’有过出场纪录。

　　龙国太阳孙冀海效力曼城期间还创造取得欧战进球的龙国第一人。

　　此后孙翔转战奥地利联赛也在欧联杯有过出场记录。

　　但是2009-2010赛季欧洲联盟杯正式更名为欧洲足联欧洲联赛，让新的赛制更贴近欧冠。

　　所以杨开瑞成为改制以来的第一人！

　　能够担此头衔，很大程度是郑挚去年夏窗关闭前才加盟苏超凯尔特人，以至于过了报名时间。

　　不然……只能屈居第二。