第60章 试试就试试！

2010年2月13日，是西方情人节前一天。

　　这天也是龙国传统的除夕节。

　　临近晚上八点，伴随着持续‘噼里啪啦’的漫天五彩缤纷焰火冲天而起，照亮整片夜空。

　　大多数的家庭都坐在电视机前观看‘春节联欢晚会’。

　　对足球爱好者来说，期待只有一个。

　　晚上十点进行的2009-2010赛季西甲第22轮焦点战。

　　塞维利亚vs瓦伦西亚！

　　央5已经提前预告，会对这场强强对话现场直播。

　　龙国籍年轻球员杨开瑞租借加盟瓦伦西亚的三场替补发挥出色，很多龙国球迷认为埃梅里大概率会给杨开瑞一次首发机会。

　　至于会不会首发，各大贴吧、论坛、qq群近几天一直争论不休。

　　各有各的理。

　　直到赛前一个小时，也就是晚上九点。

　　比赛双方公布首发阵容。

　　杨开瑞的名字，赫然在列！

　　于是，那些期待杨开瑞发展的球迷充满期待，手舞足蹈。

　　连给压岁钱都大方不少。

　　而同时。

　　皮斯胡安球场。

　　西甲劲旅塞维利亚的主场。

　　最高容量能够达到45500观众。

　　是欧洲大陆著名的魔鬼主场之一。

　　本赛季各项赛事的主场赛事仅意外输给赫塔菲。

　　强如皇马来到这里都吃了败仗！

　　双方球员在首发阵容流出前已经热身，铺天盖地的歌声、呼喊声经久不息。

　　独特的狂热氛围已然展露无遗。

　　职业生涯首次先发的杨开瑞非常兴奋。

　　赛前通过舅舅的电话得知央5会对这场比赛进行现场直播，因此是卯着劲要在个人职业生涯首场先发拿出优异的表现，征服这座魔鬼主场！

　　马塔跟杨开瑞年龄相仿，平时两人话比较多，拉伸都是组队，便趁机安抚道：“平常心对待就好，不用太在意，相信你的技术。”

　　“胡安说的对，保持平常心。”

　　拉完腿筋的比利亚起身拍打杨开瑞肩膀。

　　“谢谢你俩的关心，不过我得先说明，我不是紧张，而是……期待。”

　　杨开瑞耸肩一笑：“现在这个时间我祖国的一个重要节日，相当于你们的圣诞前夕，国内最大的体育电视台会对这场比赛直播，我在想到时候进球该怎么庆祝，嘿嘿~”

　　“这还不简单？对着转播镜头大喊一声不就好了吗？”

　　马塔还在沉思，比利亚右手打了个响指。

　　“也是哦。”

　　杨开瑞说着看向比利亚：“可我哪能说进就进？要不等会我给你助攻，你进球庆祝的时候拉上我？”

　　“可以啊。”

　　比利亚灵机一动：“要不这样，你教教我，到时候我们一起喊，怎样？”

　　“没问题啊。”

　　随即，杨开瑞在拉伸的时间里分别教比利亚、马塔用普通话说‘新年快乐’。

　　一旁的大卫-席尔瓦也凑了过来，了解情况后立刻请求加入。

　　……

　　安达鲁西亚大区首府塞维利亚2月的白天平均气温18℃，下午三点比赛，阳光温和，非常适合比赛。

　　距离比赛开始还有十分钟，替补球员径直进入球场。

　　首发等待入场仪式。

　　站在队伍中间的杨开瑞有些小紧张。

　　但问题不大。

　　他通过跟队友交流，很快调整好心态。

　　这……也是属性【沉着】数值高带来的优点。

　　没过两分钟，双方队长跟在裁判组身后昂首进入球场。

　　先前在更衣室将发型打理得一丝不苟的杨开瑞牵着小球童，跟在队友身后走出球员通道。

　　温和的阳光照射在身上，有种说不出的舒适感。

　　被警戒线挡在两边的记者不断摁下拍摄键。

　　杨开瑞面带微笑，把帅气的一面呈现在镜头前。

　　比赛流程走的非常快，转眼两队各站一边，等待主裁判安东尼奥-佩雷斯吹响开场哨。

　　“哔~”

　　西班牙当地时间下午三点刚到，主裁判佩雷斯吹响口中哨子。

　　“中央电视台，中央电视台，现在为您转播的是2009-2010赛季西甲第22轮焦点战、塞维利亚坐镇主场皮斯胡安球场迎战瓦伦西亚的比赛现场直播。”

　　“身穿黑色球衣黑色球裤的是客队瓦伦西亚，他们从转播画面的右侧向左侧进攻。”

　　“身穿白色球衣白色球裤的是主队塞维利亚，他们从……”

　　央5解说员贺伟标志性的开场白脱口而出。

　　瓦伦西亚开场跟很多球队不同，没有绝对高度的他们是先在中后场过渡，等到阵型散开再慢慢向前传球。

　　马塔、大卫-席尔瓦脚法、视野出色，比利亚也会通过灵活的跑位串联整体。

　　杨开瑞还没有完全融入瓦伦西亚战术体系，他在比赛中基本不参与组织。

　　简单点说，就是在对手的防守弱侧等待单打机会。

　　马塔、大卫-席尔瓦都是组织好手，左路进攻铺垫很到位，也就导致塞维利亚防守重心偏向右路。

　　左后卫米格尔把球倒回给肋部策应的马塔。

　　纳瓦斯和佐科拉分别从两边扑抢过去。

　　马塔作势要接球向前，实则让球转身，顺势把球交给游弋到中间大卫-席尔瓦。

　　瓦伦西亚进攻传递速率非常快，大卫-席尔瓦提前有个观察，因此直接把球传向右路。

　　皮斯胡安球场的主队球迷歇斯底里，释放巨大能量，爆发出的刺耳嘘声瞬间蔓延至整座球场。

　　等待已久的杨开瑞吓了一跳，以至于右脚脚弓推球往肋部的力量有些大。

　　胜在爆发力和速度足够快，右脚外脚背包住足球，并顺势往回拉。

　　面对快速补出来的左后卫阿德里亚诺-科雷亚，调整呼吸节奏后用右脚外脚背把球往前轻拨。

　　右肩下沉，重心倾斜比较大，跨出的右脚外脚背拨向足球。

　　阿德里亚诺-科雷亚赛前知道杨开瑞善于踩单车，但也清楚这位速度快的边前卫传中助攻能力强。

　　防线移动中还没有完全形成体系，身后是有空当存在。

　　他重心向外倾斜，避免速率跟不上的情况出现。

　　杨开瑞跨出的右脚没有碰球，借助落地右脚的反作用力和爆发力扭转重心，左脚外脚背顺势把球往大禁区线方向拨去。

　　他抬眼间本来想找比利亚，却敏锐的注意到本应补位的左前卫佩罗蒂和左中卫斯奎拉奇距离还有点远。

　　似乎……

　　有操作空间！

　　此时心里也仿佛有道声音在说：试一脚？

　　心中一动。

　　试试就试试！

　　三个小箭步调整，左脚支撑身体，右脚外脚背的三根脚趾踢向往左移动的足球中右侧下方。

　　足球从右侧大禁区线边沿拔地而起，从下意识抬腿的斯奎拉奇迎面骨前快速飞过，带着强烈的外脚背弧线朝着远端球门掠去。

　　刚往左垫出两步的帕洛普瞳孔皱缩，原地急刹车。

　　接着仓促往回跨出三大步，最后的右脚屈膝踮地顺势起跳。

　　但一米八四的身高限制了肢体覆盖面积，右手已经完全打开，指尖却还差那么几公分！

　　在他的绝望眼神中，足球绕过指尖后擦着左边球门立柱的上端内沿‘唰’的应声入网……