第63章 没有杨开瑞的蝙蝠军团竟然水到这种程度？

杨开瑞被换下场，塞维利亚攻势变得更猛。

　　被压了一个多小时没有参与深度进攻的阿德里亚诺-科雷亚充分展示什么叫助攻型边后卫。

　　跟右路的纳瓦斯组成双翼齐飞。

　　瓦伦西亚替补登场的巴勃罗-埃尔南德斯技术特点已经被琢磨透，很难给主队防守带来压力。

　　塞维利亚防守端没有感受到足够大的压力，进攻端得以投入更多精力。

　　埃梅里接下来的换人调整没有针对进攻，而是选择加强防守，做到入袋为安。

　　第83分钟，巴内加替换体能消耗比较大的大卫-席尔瓦。

　　这个换人调整也意味着瓦伦西亚全面退守，仅留比利亚充当反击点。

　　时间所剩越来越少，塞维利亚球员在自家球迷营造的狂热氛围中攻势如潮。

　　中场缺少干细活的球员，进攻很直接。

　　两个边路、45度轮番传中。

　　虽然这玩意最终讲究一个运气，但是量变总会引起质变。

　　常规比赛结束前，此前传中质量都很一般的纳瓦斯这次送出高质量传中。

　　飞向瓦伦西亚禁区上空的足球就像是雨后彩虹，绕过前点的防守球员大卫-纳瓦罗，准确找到本场比赛已经打进过一球的内格雷多。

　　强力的头槌破门。

　　2：2

　　记分牌显示的比分发生变化。

　　观众席的塞维利亚球迷格外兴奋，制造出的高呼声震耳欲聋。

　　坐在替补席的杨开瑞都感觉耳膜震动的有些不舒服。

　　他此前想着77体能应该能够勉强踢完整场比赛，可实践才会出现真理。

　　高水平比赛很难做到合理分配体能。

　　像他这种踢法，频繁加速、变向、急停，体能消耗比一般球员都要多。

　　很多时候又要参与整体协防，体能消耗加快难以避免。

　　“哎，以前还是太低估职业比赛了。”

　　杨开瑞抬手拍额：“如此下来，加练方向多少得调整一番。”

　　想要首发打满整场比赛，体能至少到85+。

　　不过在此之前，他想将传中再往上提高一个属性点。

　　技能插花脚和外脚背能叠加，实际提升到88.96。

　　但系统增幅计算并非遵从四舍五入，而是从下计算。

　　等于说哪怕是88.99，属性能力数值也是88。

　　传中属性提升到65，再采用外脚背的插花脚传中，增幅便来到90.35！

　　皮斯胡安球场的氛围变得更加狂热。

　　观众席的主场球迷仿佛不知疲倦，高呼声经久不息。

　　好在士气大振的塞维利亚没能再创造出绝佳机会。

　　伤停补时三分钟走完，主裁判还酌情给了半分钟，结果还是未能取得进球。

　　最终，两队战成2：2。

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！！”

　　央5解说员贺伟慷慨激昂的说：“瓦伦西亚凭借我国球员杨开瑞在上下半场的传射建功，在皮斯胡安球场2：2战平塞维利亚。”

　　没能取得比赛胜利，杨开瑞多少有些郁闷。

　　从某种意义上说，正是他的体能不足导致球队在比赛的尾声阶段不得不全面防守。

　　主教练埃梅里跟马诺洛-希门尼斯握手后主动进入球场，对自家球员表达一下认可。

　　当他看到杨开瑞情绪不太好，大概猜到什么：“表现非常好，再接再厉。”

　　“我会的，头儿。”

　　杨开瑞轻点颔首。

　　跟比利亚、大卫-席尔瓦、马塔等队友拥抱致意，正准备去客队球迷聚集区谢场，身后传来一道喊声。

　　“嘿，开瑞。”

　　他转身看去。

　　原来是未来会成为塞维利亚传奇的赫苏斯-纳瓦斯。

　　“嗯？”

　　“可以交换球衣吗？”

　　纳瓦斯面带微笑：“要不是你体能不支，我们估计很难在皮斯胡安拿到一分。”

　　对于这话，杨开瑞很喜欢听。

　　“你的传中很准，不然我们就带走三分了。”

　　他笑着把脱掉的球衣递了过去，顺手将对方的球衣搭在左肩。

　　“期待下次跟你交锋。”

　　“我也是。”

　　两人随口聊了两句，分别回到各自队伍。

　　交换球衣的这幕也被记者捕捉。

　　……

　　瓦伦西亚结束22轮联赛，欧洲主流媒体的报道集中在爆冷输球的巴塞罗那。

　　杨开瑞首发传射建功仅在瓦伦西亚大区范围内影响比较大。

　　当然，龙国的轰动性最大。

　　除夕夜首发取得进球的第一时间冲向转播机位前，用普通话兴奋的高喊‘新年快乐’。

　　央5可是对这场比赛进行现场直播，就算那些对杨开瑞不感冒的球迷都是十分动容。

　　过去这个时间段的国足都是给过佳节的球迷添堵，横空出世的杨开瑞却你送大礼能不喜欢？

　　无形间，杨开瑞在龙国国内也多了很多球迷。

　　不过往往到了这个时候，总会有些妖魔鬼怪出来找存在感。

　　要么是一副‘世界皆醉我独醒’。

　　要么就是极致自卑后的各种贬低杨开瑞，转而盛赞南韩球员和寿司国球员。

　　像极了行走的50w。

　　这种背景下，那些杨开瑞球迷、以及希望国足好起来的球迷在互联网针对这些奇葩人群笔诛墨伐。

　　热议话题中心的杨开瑞没有留意国内报道，他的注意力放在训练。

　　提高自己！

　　虽然说以现在的个人属性已经能够拥有很好的发挥，但他知道最大的原因是对自己并不熟悉。

　　等到研究透，再想发挥出色就必须变得更强。

　　职业足球，不进则退。

　　只有不断进步，超越对手所掌握到的了解程度，才能有持续的惊艳发挥！

　　经过两天的刻苦训练，终于是完成既定目标，把传中属性数值提升到【65】。

　　接下来，苦练目标来到【体力】。

　　争取提升到80。

　　为了避免单独的训练太过枯燥，也会穿插重要的【射门力量】和【强壮】。

　　瓦伦西亚全队的备战重心来到欧联杯1/16决赛首回合。

　　做客挑战布鲁日。

　　杨开瑞没有随队前往，而是留在帕特纳体育城。

　　教练组解释是轮休，准备周末主场迎战赫塔菲的联赛。

　　欧联杯1/16决赛首回合到来前，先进行两个欧冠比赛日的欧冠1/8决赛首回合。

　　周二晚上，分别在里昂、米兰展开两场焦点战。

　　里昂主场1：0爆冷击败二代银河战舰，AC米兰2：3不敌红魔曼联。

　　周三晚上拜仁2：1佛罗伦萨、波尔图2：1阿森纳。

　　次日是传统的欧联杯比赛日。

　　16场欧联杯1/16决赛首回合几乎是同时开打。

　　杨开瑞效力球队瓦伦西亚做客0：1爆冷输给布鲁日。

　　观看比赛直播的杨开瑞为东家感到很无力。

　　马蒂厄25分钟因伤被换下场，大卫-席尔瓦又两黄变一红。

　　首发打满全场的巴勃罗-埃尔南德斯完全被限制，比利亚独木难支。

　　关注瓦伦西亚的龙国球迷感到非常惊讶：没有杨开瑞的蝙蝠军团竟然水到这种程度？