第67章 晋升新战术核心！真·后场德赫亚！（求义父义母追读~）

“中央电视台，中央电视台，现在为您转播的比赛是2009-2010赛季西甲第24轮……”

　　伴随着央5解说员贺伟标志性的开场白脱口而出。

　　卡尔德隆球场爆发出歇斯底里的刺耳嘘声。

　　当足球传到杨开瑞脚下，狂嘘声达到开场以来的最高分贝。

　　很显然，记仇的主场球迷要让杨开瑞没办法专心控球。

　　实际上这些只不过是马竞球迷的自我臆想罢了。

　　接到马塔传球的杨开瑞连停带趟。

　　面对葡萄牙国脚西芒做了一个往右的踩单车，轻松将其晃的往里收了一步。

　　交替迈出的左脚随着左肩下沉，外脚背把向前滚动的足球猛然拨向左前方。

　　右中前卫阿松桑往右肋防区移动的同时注意到马塔的前压，因此把防守杨开瑞的重任交给右后卫胡安-巴雷拉。

　　他跟右中卫乌伊法鲁西伺机而动。

　　杨开瑞带球眨眼来到进攻左肋距离底线十余米处，跟大禁区线隔着大概两米左右。

　　胡安-巴雷拉降低身体重心。

　　他在赛前充分研究过杨开瑞的比赛录像。

　　深知想要单对单完成防守是很难实现。

　　断球反击更是痴人说梦。

　　犯规是完成防守的不二法宝。

　　凝神屏息。

　　目光紧盯盘在杨开瑞脚下的足球。

　　望着连续三个踩单车还能勉强固守本心。

　　可随着杨开瑞第四下踩单车衔接猛然向右轻拨，身体不由自主的往左移动半步。

　　就在这时。

　　杨开瑞拨完球的右脚利用脚踝的灵活向前快速划过足球，改用脚背内侧把球猛地扣向左前方。

　　动作快如闪电，压根不给反应时间。

　　行将失去位置的胡安-巴雷拉非常果断！

　　快速往右垫出一步，伸长的右脚把人绊倒在地……

　　在身体接触的瞬间又快速把脚缩回，同时两手自然扬起，表示自己没有犯规。

　　主裁判愣了半秒，含在嘴里的哨子没有吹。

　　随后还朝杨开瑞倒地方向勾勾手。

　　没有听到哨声的杨开瑞看着主裁判手指指向球门区，双手抱头，堪比读者爸爸的高颜俊脸写满了不可思议。

　　不过当他看清执法比赛的主裁判是西甲著名昏哨拉奥斯倒也就释然了。

　　这厮出了名的眼瞎！

　　跟英超神奇四瞎有的一拼。

　　客队教练指挥区的埃梅里摊起双手，表现出对主裁判判罚的强烈不满。

　　主场球迷岂能放过这样的机会？

　　刺耳的嘘声再度席卷全场。

　　送给在他们看来在‘跳水’的杨开瑞。

　　胡安-巴雷拉转身看向坐在地上的杨开瑞，出言嘲讽：“小子，你该好好练习跳水。”

　　杨开瑞抬头露出轻蔑的表情：“行，就让你嘚瑟一下，等会你就知错了。”

　　胡安-巴雷拉头顶冒出几个大问号。

　　可没过多久，他知道杨开瑞表达的具体意思……

　　现场导播还原全过程。

　　身体接触的瞬间有个画面慢放。

　　央5解说员贺伟凝重的说：“胡安-巴雷拉很贼啊，右脚脚尖明显绊到了杨开瑞，但他的比赛经验丰富，缩回去很快，才导致主裁判的视角看上去就像是假摔。”

　　马竞前场进攻线很豪华，弗兰搭档阿圭罗出任前锋，两边还有西芒和雷耶斯。

　　中前卫蒂亚戈有个外号叫‘洗衣机’，就是不管什么样的传球经过他都会让队友接的舒舒服服。

　　一脚非常漂亮的直塞球穿透瓦伦西亚禁区左肋防守空当，机警到位的阿圭罗直接低射稍稍偏出球门远角。

　　观众席上空响起一阵遗憾声。

　　瓦伦西亚后场开出短距离球门球。

　　马竞本场排出的阵容攻强守弱，防守采取中低位。

　　弗兰和阿圭罗骚扰瓦伦西亚有串联作用的巴内加和双中卫。

　　两个边前卫兼顾肋部和外线协防。

　　瓦伦西亚原先进攻都是依靠整体的向前推进，再由大卫-席尔瓦、马塔创造机会。

　　技术全面的比利亚负责把机会转化为进球。

　　随着杨开瑞租借加盟融入球队，他成为瓦伦西亚新战术的核心。

　　爆破！

　　阵地战往往缺乏突然性。

　　拥有一个突破能力极强的边路球员会给战术体系带来质的提升。

　　经过多脚传递，足球来到左路的杨开瑞脚下。

　　这次进攻组织的铺垫比较长，导致马竞防守重心更多聚集在中左区域。

　　胡安-巴雷拉看到接球的杨开瑞嘴角扬起玩味的笑容，大脑不由自主的想起几分钟前的那番话。

　　该不会？

　　杨开瑞知道单打机会不能犹豫。

　　必须在马竞其他防守球员协防到位前制造杀机！

　　右肩下沉带着跨出去的右脚拨向足球，胡安-巴雷拉知道肯定是假动作，不为所动。

　　哪知杨开瑞右脚外脚背真的把球横向往里拨出一米多的距离，利用出色的爆发力闪电般跟上拨球节奏。

　　你小子不讲武德啊！

　　只见杨开瑞的左脚立在左侧大禁区线前半米处，抡起的右脚脚内侧踢向往里滚动的足球。

　　胡安-巴雷拉后知后觉的卯劲垫出一大步，接着做出的下意识抬腿封堵动作仍旧慢了半拍。

　　踢出去带着明显内旋弧线的足球划破马竞禁区上空，以肉眼可见的速度朝着球门右上角旋去。

　　守门员德赫亚注意力非常集中。

　　两条大长腿往左垫出两步，顺势屈膝纵身跃起。

　　腰腹发力，扬起的右手奋力打开。

　　指尖对着来势汹汹的足球底部微微一蹭。

　　也正是这么一蹭，才有了足球偏离原有轨迹，擦着右边球门立柱上端外沿飞出底线……

　　卡尔德隆球场的主场球迷本能发出一阵心有余悸的惊呼声。

　　幸好德赫亚修长的右手将球拨了下。

　　否则……主场得先落后了！

　　跟进球失之交臂的杨开瑞抿着嘴摇了摇头。

　　这德赫亚还真是猛啊！

　　“晃开射门角度！”

　　“漂亮——”

　　“马竞19岁门将德赫亚将杨开瑞的内脚背兜射扑了出去！”

　　央5解说员贺伟高亢的声音被遗憾取代。

　　马塔开出角球，身高一米七五的比利亚凭借对落点的敏锐判断，在门前八码处力压乌伊法鲁西高高跃起。

　　甩头攻门！

　　顶出去的足球力量、角度都不错。

　　禁区内的双方球员就像是被定格了一样，目光纷纷聚焦到飞向球门的足球。

　　球门后面的马竞球迷瞳孔皱缩，嘴巴都成‘o’型。

　　直到半秒后，视野倏地出现一条细长的手臂闪电般抡出，硕大的手掌把足球往上托。

　　改变飞行轨迹的足球擦着横梁上沿飞出底线后在球网的上端‘滑翔’而出。

　　砸在铝合金的广告牌上发出清脆的碰撞声。

　　“大卫-德赫亚！”

　　“再度力挽狂澜！”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚激情四溢的高呼：“挽救了马德里竞技！”

　　站在大禁区外防止马竞反击的杨开瑞望着如有神助的德赫亚，心中惊呼：真·后场德赫亚啊！