第66章 欧联16强！挑战前场美如画的床单军团！

“Oh My God！”

　　“击在门柱的足球反弹在布鲁日门将斯泰恩-斯蒂宁身上又飞进球门！”

　　“开瑞-杨运气真不错！”

　　“Gooooooooooal”

　　BBC体育解说员莱因克尔下意识脱口而出。

　　脸上布满遗憾的杨开瑞看到足球落入球网又兴奋起来，张开双臂拥抱上前庆祝进球的马塔、比利亚和布鲁诺-萨尔托。

　　尽管按照惯例这个进球会当做是守门员的乌龙球。

　　站在主队教练指挥技术区的埃梅里一跃而起，庆祝半场比赛结束前打进的第三个进球！

　　总比分变成3：1！

　　也意味着至少不会出现被突然杀死的情况！

　　布鲁日守门员斯泰恩-斯蒂宁坐在球门线前，抿着嘴不断摇头。

　　这球丢的太憋屈了！

　　易边再战。

　　三球领先的瓦伦西亚在下半场踢的很放松，埃梅里对杨开瑞的使用变成以吸引火力为主而非强行突破。

　　3：0已经可以确保晋级，没必要再去进更多的球。

　　不然把对方惹急，受伤是分分钟的事情。

　　特别是像杨开瑞这种球风花哨的球员，更容易找人记恨。

　　此前助攻巴勃罗-埃尔南德斯进球的彩虹过人进禁区全凭爆发力强、以及防守球员动作速率慢，否则那一脚是真会踢到人。

　　第73分钟，杨开瑞被伤愈复出的华金换下。

　　很显然，是开始为周末做客卡尔德隆的联赛做准备。

　　“啪啪啪——”

　　梅斯塔利亚球场的主场球迷爆发出雷鸣般掌声，送给表现出色的杨开瑞。

　　“开瑞！”

　　“开瑞！！”

　　“开瑞！！！”

　　跟华金完成换人交接仪式，观众席的雷鸣般掌声又被震耳欲聋的连续高喊声取代。

　　备受全场瞩目的杨开瑞扬起双手，边鼓掌边原地环顾四周。

　　感谢全场球迷。

　　最后，面向主看台球迷送上飞吻。

　　客场作战的布鲁日在剩下的比赛时间疯狂进攻，但是效果并不算好。

　　直到伤停补时阶段，佩里西奇在禁区利用乱战把球打进。

　　可惜为时已晚。

　　全场比赛结束哨音响起，瓦伦西亚主场3：1击败布鲁日。

　　总比分3：2晋级2009-2010赛季欧联杯十六强。

　　……

　　瓦伦西亚刚踢完欧联杯1/16决赛次回合，又不得不迅速备战2009-2010赛季西甲第24轮联赛。

　　两场比赛间隔不足72小时。

　　周末联赛客场作战，对瓦伦西亚很不利。

　　实际上，马竞也好不到哪里去。

　　跟瓦伦西亚一样在周四晚上踢了欧联杯1/16决赛次回合。

　　而且还是远赴伊斯坦布尔。

　　来回航程超过5500公里！

　　另外，瓦伦西亚轻取布鲁日。

　　马竞却是在世界十大魔鬼主场之一的阿里-萨米扬球场苦战九十分钟。

　　周五下午，瓦伦西亚全队回到帕特纳体育城备战。

　　主力以配合理疗的恢复训练为主，其次是针对马竞的防守体系做战术演练。

　　杨开瑞再次穿上象征主力的黄色背心。

　　在埃梅里的教练组看来，他已经是不可或缺的一个。

　　至于《超级体育报》谈到的过于使用杨开瑞会影响球队的更衣室氛围。

　　完全就是扯淡。

　　一支球队只要能赢球，就算有事也会被掩盖。

　　只有输球才会出现各种问题。

　　埃梅里作为主教练是清楚知道俱乐部的财政状况如何。

　　不出意外，今年夏天大概率为了避免破产而会甩卖球星。

　　否则管理层也不会在冬窗用租借弥补阵容缺陷。

　　瓦伦西亚全队在周六下午乘坐航班飞往马德里，准备周日晚上八点跟马竞的第24轮联赛。

　　而同时，多场该轮联赛打响。

　　率先开打的皇马在客场5：1击败特内里费，在先赛一场的情况下逆转巴塞罗那1分登上榜首。

　　但仅仅过去两个小时，皇马榜首体验券到期。

　　巴塞罗那主场2：1击败马拉加，反超2分重回联赛第一。

　　马竞则在卡尔德隆球场的新闻发布大厅参加赛前的例行新闻发布会。

　　21世纪的新闻传播速度向来都很快，足坛没有什么消息能够瞒过手眼通天的足球媒体。

　　比利亚雷亚尔、马竞和瓦伦西亚都在冬窗表达过想要租借杨开瑞的想法。

　　最终瓦伦西亚胜出。

　　杨开瑞自租借加盟瓦伦西亚以来表现极其出色，难免不会被记者提到。

　　面对《阿斯报》记者提问。

　　曾经执教过瓦伦西亚的马竞现任主教练弗洛雷斯坦然道：“开瑞确实是一个天资出众的年轻球员，未能把他带到卡尔德隆有些遗憾，但我相信现有球员能在明晚的比赛发挥出色，全取三分！”

　　这话通过互联网传到龙国，直接变成另外一个意思。

　　【马竞主教练弗洛雷斯执教生涯最大遗憾：未能执教杨开瑞】

　　殊不知，一语成谶。

　　……

　　马竞vs瓦伦西亚是第24轮联赛最后一场，央5早早进行预告。

　　国内大量足球爱好者都准备好观看这场强强较量。

　　虽然马竞本赛季整体表现不佳，23轮联赛仅拿到27分，但是整体实力不容小觑。

　　不然也不会在22轮联赛爆冷击败巴塞罗那。

　　进攻端可谓星光熠熠。

　　雷耶斯、西芒、弗兰、阿圭罗！

　　另外，近期趁阿森霍受伤迅速崛起的青训门将德赫亚表现神勇。

　　现时代很多人并不知道德赫亚的厉害，但杨开瑞作为穿越人士可是相当清楚。

　　在后弗格森时代，防守完全靠德赫亚撑着。

　　跟现在的马竞阵容的头重脚轻一样。

　　前场美如画，后场德赫亚。

　　能够主场爆冷击败巴塞罗那、做客淘汰加拉塔萨雷，标志性的赫亚坐莲立下赫赫战功！

　　一天很快过去。

　　马德里从晨曦微露到夜幕降临。

　　做好准备的瓦伦西亚全队登上球队大巴，前往马德里南部Arganzuela区的卡尔德隆球场。

　　从M30高速公路出来，便可以看到数以万计身穿红白间条衫的马竞球迷。

　　他们兴奋的甩动手中球迷围巾、高举横幅、标语。

　　在球迷团队领袖的带领下高唱队歌。

　　狂热的主场氛围锋芒毕露。

　　当瓦伦西亚球员进入球场热身，铺天盖地的刺耳嘘声跟皮斯胡安球场不相上下。

　　比利亚领衔的瓦伦西亚新F4组合被问候频率最高。

　　杨开瑞可不惯着他们，直接以中指回应。

　　于是，整座球场炸锅了……

　　赛前一个小时。

　　两队的首发名单被各大媒体在西甲联盟官网转载。

　　主队马竞442阵型。

　　守门员：德赫亚

　　后卫：安东尼奥-洛佩斯、乌伊法鲁西、佩雷亚、胡安-巴雷拉

　　中场：西芒、阿松桑、蒂亚戈、雷耶斯

　　前锋：阿圭罗、弗兰

　　瓦伦西亚依旧是4231阵型。

　　守门员：塞萨尔

　　后卫：米格尔、马蒂厄、马切纳、阿莱西斯

　　后腰：曼努埃尔-费尔南德斯、巴内加

　　前卫：杨开瑞、马塔、大卫-席尔瓦

　　前锋：比利亚