第69章 扬长避短，换路打穿防线！（求追读）

“Gooooooooooal”

　　确认进球的杨开瑞原地挥出攥紧的右拳，仰天咆哮：“淦！终于进了！”

　　巴内加、比利亚、大卫-席尔瓦、马塔等客队球员激动的跑了过去。

　　拍打杨开瑞的肩膀、后背、屁股，顺带蹂躏一丝不苟的港风侧背发型。

　　客队教练指挥技术区的埃梅里激动的振臂高呼。

　　随队远征的瓦伦西亚球迷欣喜若狂，歇斯底里的高喊杨开瑞的名字。

　　反应过来的主场球迷发出刺耳的狂嘘声。

　　卡尔德隆禁止喧宾夺主！

　　现场导播趁着瓦伦西亚球员庆祝进球，还原精彩的全过程。

　　从乌伊法鲁西头球后蹭到大禁区右侧前沿开始，到杨开瑞迎球假射真扣晃过西芒，最后在大禁区弧顶圈右侧衔接右脚外脚背低射！

　　紧贴地面的足球犹如灵蛇前窜般躲过双方球员，绕过德赫亚伸长的右手指尖将将擦着门柱内侧窜入网窝。

　　无论是过程、还是结果，都堪称完美。

　　“这是一粒精妙绝伦的外脚背低平球破门！”

　　“俗话说的好，事不过三！”

　　“17岁的杨开瑞终于敲开19岁的德赫亚把守球门！”

　　“1：0！”

　　央5解说员贺伟口若悬河的赞不绝口：“瓦伦西亚做客一球领先！”

　　主场落后的马竞球员进攻意识强烈，接到足球的雷耶斯在右路就像是开着小摩托。

　　下到底线的传中球质量不错，找到点球点后撤步起跳的弗兰。

　　但在马切纳的贴身施压下没能顶上角度，足球被塞萨尔轻松拿到。

　　领先的瓦伦西亚不急着把球往前打，塞萨尔控了控节奏再把球扔出去。

　　马竞没有高位防守的习惯，仍旧采用中低位防守。

　　整体对杨开瑞的防守有了明显提升。

　　带来的效果也非常明显，防守端压力下降很多。

　　马竞进攻在相对的情况下比较单调，由两条边去创造机会。

　　缺乏变化的进攻往往难以收获结果。

　　熬过马竞一阵连续进攻，瓦伦西亚进攻重振旗鼓。

　　杨开瑞吸引火力，大卫-席尔瓦和马塔把进攻放到右路。

　　威胁性虽然没法跟杨开瑞相提并论，但总归能够把球精准的送到禁区。

　　可惜比利亚在严密的盯防中没使上劲。

　　两分钟后，巴内加尝试禁区外远射。

　　德赫亚状态非常好，连角球都没有给。

　　转眼上半场比赛进入尾声阶段。

　　马竞右路进攻传到肋部，曼努埃尔-费尔南德斯提前有个预判，闪在迂回跑位的弗兰身前把球拦截下来。

　　瓦伦西亚守转攻。

　　三传两倒，接到足球的马塔将球传向左路。

　　胡安-巴雷拉这次长了记性，攻转守立刻扑向对位的杨开瑞。

　　知道单对单完成防守很不现实，便果断在身后直接把人扫倒在地。

　　主裁判拉奥斯吹响哨子，分别指了三个地方后才给胡安-巴雷拉出示黄牌。

　　意思是黄牌不是单个动作，而是累计。

　　主场球迷哪里管那么多？

　　你给我的球员黄牌就得嘘你！

　　没多久，上半场结束。

　　卡尔德隆氛围稍有下降，直到易边再战，狂热氛围再度袭来。

　　拥有开球优势的马竞经过必要的组织串联，跑出空位的蒂亚戈把球送给右路的西芒。

　　瓦伦西亚左路防守很到位，又有巴内加协防，没给西芒留下太大操作空间。

　　落后的马竞非常想扳平比分，奈何客队防守球员注意力集中，没给机会。

　　第55分钟，马竞率先做出人员调整。

　　巴勃罗-伊巴涅斯替换胡安-巴雷拉打中卫，搭档乌伊法鲁西。

　　比赛经验丰富的佩雷亚去右路。

　　换人效果不错，佩雷亚的小动作让杨开瑞拿球前很不舒服。

　　但随着杨开瑞加大跑动覆盖面积，利用Max停球的身随意停效果连续跟回撤策应的比利亚、前腰马塔打配合，导致佩雷亚的右路防守出现很大漏洞。

　　米格尔不太敢参与进攻，导致杨开瑞让出的左路空当没人利用。

　　埃梅里当机立断。

　　在第61分钟用阿尔巴将其换下。

　　看能不能把比分扩大到两球。

　　马竞前锋弗兰和阿圭罗很努力，但两人在技术方面有些重叠，导致彼此都没有发挥出实际水平。

　　弗洛雷斯又不敢轻易换下两名明星球员。

　　最后只能把主力打到年过三十的西芒身上。

　　这位葡萄牙国脚边路确实威胁大，可惜转化率低的惊人。

　　简单点说就是个人踢的很好，对团队增益几乎没有。

　　最好的对比来自瓦伦西亚左前卫杨开瑞。

　　同样在边路玩的风生水起，却能用进球和助攻反馈全队。

　　劳尔-加西亚替补登场出任前腰。

　　阵型变成4231，阿松桑搭档蒂亚戈出任双后腰。

　　阿圭罗去到左路，雷耶斯踢右边。

　　弗兰单箭头。

　　马竞变阵给瓦伦西亚防线带来一定的压力。

　　三分钟后，还没有被后世西蒙尼改造成全能战士的劳尔-加西亚在中路送出直传。

　　弗兰领球挤位转身进入禁区一气呵成，观众席的马竞球迷顿时兴奋起来。

　　万万没想到，面对出击的塞萨尔射门却大失水准，直接放了高射炮！

　　“机会本就不多，浪费这样的机会，是很有可能会遭报应啊……”

　　央5解说员贺伟叹息道。

　　观看比赛直播的球迷也没想到这话会一语成谶。

　　瓦伦西亚进攻从左路打到中路，接球的大卫-席尔瓦迅速过给换到右路的杨开瑞。

　　在漫天的嘘声中，杨开瑞跨出的右脚踩出一个单车。

　　左肩大幅下沉，交替跨出的左脚用外脚背往左轻拨足球。

　　马竞队长安东尼奥-洛佩斯看到足球拨了出去，重心倾斜幅度又很大，身体自然跟上节奏。

　　协防后腰阿松桑加快步伐，准备跟安东尼奥-洛佩斯完成包夹。

　　哪知杨开瑞重心又收了回去，快速绕到足球前的左脚脚内侧突然发力一扣。

　　移动中的安东尼奥-洛佩斯裆下一凉，知道收脚肯定晚了，本能的伸出拖在后面的左脚去绊人。

　　杨开瑞早有预料，利用爆发力优势刻意往外绕了一个小弯。

　　替补登场的中卫巴勃罗-伊巴涅斯还没跑出禁区右侧边线就遇到拨球向前踩单车的杨开瑞。

　　在对方节奏感十足的四个踩单车下，身体不由自主的向后退。

　　进入禁区的杨开瑞第五个单车左肩下沉幅度比先前更大，动作也更逼真！

　　巴勃罗-伊巴涅斯为了保证位置优势，右脚往右后方退了小半步。

　　可动作做到一半，敏锐的捕捉到杨开瑞左脚没有触球！

　　意识到被骗后果断施展B计划！

　　也就是利用腿长的优势伸长左脚去够球解围。

　　结果腿伸到一半，速率更快的杨开瑞抢先用右脚外脚背把球拨了出去。

　　而速率偏慢的巴勃罗-伊巴涅斯想收脚已经晚了。

　　他的左脚脚尖结实踢在杨开瑞拖在后面的左脚脚背，致其重心不稳摔倒在禁区内……

　　“哔~”

　　主裁判拉奥斯位置非常好，看的很清楚，吹响的哨子没有犹豫。

　　同时左手指向点球点！

　　点球！