第6章 分组对抗，降维打击？

“切，插花脚传中，我也会，有什么大不了的。”

　　感觉风头被抢的莫里森冷哼一声。

　　虽然他的足球天赋得到俱乐部、乃至整个英伦认可，但是难以捉摸的性格让不少队友敬而远之。

　　因此并没有人附和。

　　除了几个跟杨开瑞有竞争关系的球员心情复杂，大部分都很开心。

　　教练组看到杨开瑞表现有了复苏迹象，目光充满憧憬。

　　u18每多培养一个球员，就证明他们的培养年轻球员的能力强一分！

　　从实际角度出发，奖金更多！

　　不过教练组没有轻易下定论，杨开瑞容易受伤的体质还是让人有些悲观。

　　“再看看吧……”

　　主教练保罗-麦克吉内斯决定再观察观察。

　　时间飞逝，转眼来到周五。

　　按照课程/训练安排表，整天都在卡灵顿训练基地。

　　上午展开日常训练。

　　下午在训练基地的u18教室上课。

　　内容主要以应对媒体记者的刁钻问题、陷阱、以及比赛的战术理论课为主。

　　上午九点，全队热身、拉伸过后进行分组对抗。

　　为周日位于利物浦芬奇农场的埃弗顿训练基地展开的青年足总杯第四轮做最后准备。

　　表现出色的杨开瑞得到教练组重点关注，但教练组并不打算让他在青年足总杯踢首发，而是替补待命。

　　出场顺位上，稍微前提。

　　回到边前卫首席替补。

　　领先约书亚-金、拉内尔-科尔。

　　分组对抗是标准的11vs11。

　　青年足总杯第四轮首发球员会穿上象征主力的黄色背心，替补方穿常规曼联梯队训练衫。

　　主力方阵型是442的中场菱形站位。

　　守门员：约翰斯通

　　后卫：麦金蒂、索普、迈克尔-基恩、福纳西耶

　　中场：林加德、莫里森、滕尼克利夫、布拉迪

　　前锋：威尔-基恩、范维尔岑

　　替补方阵型同样是442，但中场是平行站位。

　　守门员：阿莫斯

　　后卫：里斯-布朗、布莱克特、弗莱尔斯、伍顿

　　中场：约书亚-金、博格巴、诺伍德、杨开瑞

　　前锋：约翰-科菲、拉内尔-科尔

　　其余队员替补待命。

　　对抗赛总共分为三节，每节二十分钟。

　　……

　　战术主要围绕主力在青年足总杯第四轮比赛展开。

　　对抗前，主教练保罗-麦克吉内斯单独对杨开瑞交代一番：“有球在脚多尝试突破。”

　　“明白。”

　　杨开瑞轻点颔首。

　　他对于自身的能力已经有了非常清晰的认知，知道自己比u18队友强上一截。

　　周三晚上在系统训练场已经把传中属性提升到57，插花脚传中即时属性增幅30%，能够踢出74+传中属性效果。

　　另外，还有5%概率触发助攻。

　　也就使得插花脚传中落点俱佳是很有可能收获助攻！

　　只要发挥出色，后天下午对阵埃弗顿u18的青年足总杯第四轮比赛大概率会替补登场！

　　带着美好的憧憬，开始第一节分组对抗赛。

　　实力明显要弱上两个档次的替补方率先开球。

　　今年夏天从勒阿弗尔转投曼联青训的博格巴天赋出众，俨然是红色方的中场核心。

　　两脚传递，足球便来到博格巴脚下。

　　还没有年满17周岁的他身高已经来到一米八六，体重74公斤。

　　出色的脚下技术加上合理的利用身体，轻松带球过了中场。

　　被过的莫里森心有不爽，在后面勾倒了博格巴。

　　担任主裁判的体能教练里科果断吹哨。

　　倒地的博格巴快速起身，在对方的半圈弧将球传向右前方的右路边线。

　　跑到一半的林加德下意识的伸脚没有碰到足球。

　　贴边站立的杨开瑞径直将球往身前的行进路线趟。

　　麦金蒂望着高速靠近的杨开瑞，不由自主的想起这几天的军训场景。

　　面对大幅度的重心虚晃、以及眼花缭乱的快速踩单车根本不知道该怎么办。

　　就在他恍惚间，杨开瑞右脚外脚背拨球下底加速。

　　左中卫索普提前有个预判，知道麦金蒂难以完成防守。

　　但他的补防作用不大，速度提起来的杨开瑞采用更快频率的踩单车。

　　一个两个，三个四个。

　　补防出来的索普尽可能保持安全距离的同时且战且退。

　　在注意力高度集中的情况下，俨然没有注意自己已经退到禁区右侧边线以里。

　　只见杨开瑞右肩下沉，跨出的右脚作势把滚动的足球往底线方向拨。

　　向来稳健的索普下意识伸长左脚去拦截球。

　　哪知杨开瑞跨出的右脚只是虚晃一枪。

　　落地的右脚奋力垫底，利用巨大反作用力和自身强大的爆发力完成‘光速’重心扭转。

　　意识到被晃的索普后知后觉的收回左脚，改为伸右脚解围。

　　然而杨开瑞的动作速率更快，左脚抢先把球拨向禁区里。

　　“糟糕！”

　　意识到不妙的索普已经来不及收脚。

　　“哔~”

　　杨开瑞摔倒在地，担任主裁判的里科吹响口中哨子，手指指向点球。

　　犯规的索普无奈的摊着双手。

　　主教练保罗-麦克吉内斯看向表现出色的杨开瑞，目光炙热。

　　突破坚决、节奏感流畅、时机把握极其到位。

　　天生的爆破手！

　　博格巴是替补方脚法公认最好的球员。

　　他轻松主罚命中。

　　先拔头筹。

　　开场先丢一球的主力很不爽，在重新开始的比赛利用开球优势迅速展开攻势。

　　彼此都是主力，能力强，且非常默契。

　　莫里森对抗能力出众、脚下技术出类拔萃，16岁的年纪在u18也是踢的游刃有余。

　　在左侧大禁区前沿接到林加德的横传假射真扣切入禁区。

　　后又假射真扣，把足球顺到右脚再低射。

　　要不是守门员阿莫斯将将把球拨了一下，莫里森已然闪电扳平比分。

　　三分钟后，抵挡住主力方连续进攻的替补方由守转攻。

　　足球通过中间的博格巴中转，很快给到前压的右后卫伍顿脚下。

　　他无脑直传，给到右路贴边而站的杨开瑞。

　　林加德和麦金蒂快速形成纵深互补。

　　严阵以待！

　　杨开瑞非常果断，右脚外脚背直接把球往前趟出一米多。

　　交替跨出的两条腿在向前滚动的足球前沿连续晃动。

　　且战且退的林加德和麦金蒂不为所动，注意力完全放在彼此的中间空当和下底方向。

　　一般情况下的进攻球员会选择迂回传球寻求团队协助。

　　但杨开瑞急着在教练组眼前表现，突破欲望十足。

　　面对位置更靠近的林加德，采用的踩单车主要围绕着高频率。

　　每完成一次踩单车的脚都会用外脚背稍稍触球，加以犹豫步试探，以至于攻强守弱的林加德很快吃晃。

　　他望着杨开瑞的右脚外脚背向右前方拨球，下意识伸出左脚解围。

　　杨开瑞动作频率更快，右脚外脚背又横向加了一把力。

　　紧跟着右肩下沉，给了麦金蒂一个起速往底线加速的假象。

　　与此同时，麦金蒂重心往底线方向倾斜，做好转身卡位的准备。

　　殊不知，他跟林加德原先保持的安全距离已经拉大到半米。

　　作势往底线趟球的杨开瑞等的就是这一刻。

　　迈出去的右脚在向前滚动的足球前沿快速划过，落地后脚尖朝向禁区。

　　交替跨出的左脚外脚背把足球往林加德和麦金蒂之间拨去。

　　整个人随之闪电般掠过。

　　“突破真是精妙绝伦！”

　　主教练保罗-麦克吉内斯高呼。