第62章 技能和技能也能叠加，但体能成为新的技术短板

皮斯胡安球场客队更衣室。

　　瓦伦西亚主教练埃梅里狠狠的盛赞杨开瑞。

　　“下半场想办法赢得一些控球权，把球交给开瑞，我想他应该能在边路打开缺口。”

　　埃梅里说着扭头看了过去。

　　杨开瑞拍着胸膛：“完全没问题。”

　　更衣室的球员对杨开瑞充满信任，易边再战的下半场充分执行主教练埃梅里的战术意图。

　　拥有开球优势的塞维利亚球员跟上半场尾声阶段踢的没区别，传接球以稳为主。

　　最后依靠纳瓦斯的速度在右路冲击下底。

　　他的球风跟曼联边锋瓦伦西亚几乎相同，速度起来把人过了却没法保证传中质量。

　　也就导致高中锋卡努特、内格雷多都抢不到落点。

　　塞维利亚左路本来也是主要进攻点，但是主教练马诺洛-希门尼斯不敢让阿德里亚诺-科雷亚过于参与进攻。

　　很显然，这是在忌惮杨开瑞。

　　左中卫费尔南多-纳瓦罗吃到黄牌，要是对位的后卫不在，八成可能吃到第二张黄牌。

　　第52分钟，大卫-席尔瓦在进攻左肋距离底线大概35米处送出直传。

　　背身策应的比利亚拨球闪过埃斯库德罗的上抢，右脚横向一推，把球交给左边。

　　也就是本方右路的杨开瑞。

　　瓦伦西亚进攻此前都在左肋和中路进行，也就导致防守球员都聚集在这片区域。

　　杨开瑞深知兵贵神速，接球向前直接面对阿德里亚诺-科雷亚。

　　两条长腿随着身体的重心倾斜连续踩单车，每次摆腿还会衔接犹豫步试探。

　　且战且退的阿德里亚诺-科雷亚看的眼花缭乱，根本下不定决定。

　　杨开瑞下沉的左肩比上一次幅度更大。

　　迈出的左脚做足要用外脚背往左拨球的架势。

　　阿德里亚诺-科雷亚清晰记得杨开瑞首开记录就是这么来的。

　　想到协防队友没那么快到位，因此有很大概率故技重施！

　　哪知右脚刚往里迈出，杨开瑞左脚由里向外的闪电般划过，交替跨出的右脚外脚背把足球拨往底线方向！

　　意识到情况不妙的阿德里亚诺-科雷亚想伸脚犯规弥补过错。

　　但是先前往里收的那一步拉开彼此距离！

　　身高不足带来必然的腿到用时方恨短。

　　费尔南多-纳瓦罗身上背着黄牌，补防也是束手束脚。

　　观众席的塞维利亚球迷再度施展魔法攻击，试图通过漫天嘘声干扰杨开瑞的盘带。

　　殊不知，反倒影响到费尔南多-纳瓦罗的判断。

　　只见来到禁区右侧边线外沿的杨开瑞先用扬起的右脚把足球扣停在原地，接着右肩下沉，迈出的右脚配合重心夸张的右倾踩出一个单车。

　　费尔南多-纳瓦罗不由自主的吃晃，杨开瑞跨出的左脚把球横向往左拨出一米多，趁机抬头瞅了眼禁区，扬起的右手做出隐晦的手势。

　　两个小箭步快速调整，左脚立在足球右侧支撑身体，脚尖朝向球门，右脚快速绕向左脚小腿肚子后踢向足球。

　　这次插花脚传中又跟平常有些区别。

　　他想着天赋百步穿杨可以跟技能外脚背叠加，那么技能能不能跟技能叠加呢？

　　右脚外脚背的三根脚趾踢向足球中下部。

　　与此同时，他看到通过意念切出的属性面板的传中数值即时提升到……

　　88！

　　等于说技能跟技能也可以叠加！

　　右中卫埃斯库德罗受搭档费尔南多-纳瓦罗补防影响跑向前点，后点由右后卫斯坦科维休斯负责。

　　两个中前卫一个在右肋，一个在点球点。

　　看似不错的落位实则暴露出巨大空当。

　　拔地而起的足球带着强烈的外脚背弧线朝着塞维利亚远端的小禁区前沿落去。

　　埃斯库德罗、佐科拉同时转身看向落点。

　　一道黑色身影陡然从摆好解围动作的斯坦科维休斯身前！

　　右脚脚弓迎球垫射！

　　“大卫-比利亚！”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚看到画面的人影脱口而出。

　　守门员帕洛普面对如此近距离的推射根本没办法做出反应……

　　下一刻。

　　足球应声入网。

　　取得进球的比利亚张开双臂，朝着右路角球旗区域跑的同时还跟杨开瑞招手，示意一起庆祝。

　　客队教练指挥区的埃梅里振臂高呼，宣泄再度超出比分带来的狂喜。

　　隔着不远的塞维利亚主教练马诺洛-希门尼斯无力的摊着双手。

　　“杨开瑞这次边路突击真漂亮！”

　　“阿德里亚诺-科雷亚就像是惊弓之鸟，轻松被晃开。”

　　“身上背着黄牌的费尔南多-纳瓦罗确实没有办法，缺少队友协助不敢犯规。”

　　“不过归根究底还是杨开瑞插花脚传中非常准，刚好绕过前点的埃斯库德罗，准确找到跑位鬼魅的比利亚。”

　　央5解说员贺伟说的慷慨激昂：“瓦伦西亚做客2：1领先塞维利亚！”

　　观看比赛直播的龙国球迷这一刻为杨开瑞的表现感到无比骄傲。

　　曾几何时，龙国球员能在高水平比赛起到力挽狂澜的作用？

　　瓦伦西亚做客皮斯胡安球场2：1领先塞维利亚，传射建功的杨开瑞居功至伟！

　　落后的塞维利亚没有退路，只能加强攻势去试图扳平比分。

　　比赛就是如此，平局阶段总是缺少魄力。

　　但随着比分落后又不得不豁出去。

　　取得领先的瓦伦西亚为了保证防线的安全，唯有避其锋芒。

　　杨开瑞防守端也是有任务，负责右路协防。

　　阿德里亚诺-科雷亚忌惮杨开瑞的速度，前插参与进攻的深度有限。

　　塞维利亚进攻更多是依靠纳瓦斯所在右路。

　　拥有高中锋，进攻也打的直接。

　　两个边路、45度传中。

　　只是这玩意比的就是一个概率。

　　而且还需要抢到落点的前锋能够把握住。

　　反观防守球员完成解围即可。

　　另外，塞维利亚投入进攻始终留有余地。

　　这种背景下想要攻破塞萨尔把守球门很困难。

　　比赛来到65分钟，塞维利亚做出两个调整。

　　巴西后‘罗纳尔多’时代的巴西9号法比亚诺替下状态不佳的卡努特。

　　卡佩尔替换佩罗蒂。

　　换上新鲜血液的塞维利亚加强攻势。

　　杨开瑞投入防守的精力被迫增加，没有达到优秀级别的【体力】明显感觉不够用。

　　在一次守转攻的接球护住皮球被放倒后起身撑着膝盖，大口大口喘气。

　　“小将杨开瑞似乎有些体力不支。”

　　央5解说员贺伟沉声道：“对于一个17岁球员来说，在这种高级别比赛踢到七十多分钟已经非常不容易！”

　　埃梅里看在眼里，示意助手卡塞多把巴勃罗-埃尔南德斯喊过来。

　　第76分钟，杨开瑞反击中拿球造成阿德里亚诺-科雷亚犯规，主裁判果断掏出黄牌。

　　这张黄牌并不是针对此次犯规，而是……累计。

　　瓦伦西亚借此机会做出换人调整。

　　11↓

　　19↑

　　看到换人电子牌显示的号码，杨开瑞有些无奈，但……又没办法。