第61章 西甲名场面：MLGB太TM快了！（王子公主请追读）

“Goooooooooooal”

　　“Oh My God！”

　　“精彩绝伦的远射破门！”

　　“开瑞-杨在开赛不到一分钟，帮助瓦伦西亚做客先拔头筹！”

　　皮斯胡安球场现场评论席的Gol电视台解说员何塞-马里亚近乎疯狂的高呼。

　　确定足球飞进网内的杨开瑞转过身，猫着腰闪过上前庆祝的右后卫布鲁诺-萨尔托。

　　张开双手，冲向场边的摄像机位前。

　　广告牌外的记者下意识摁下手中的拍摄键。

　　将开场一分钟打进世界波的杨开瑞记录下来，充当赛后新闻影像素材。

　　狂喜不已的布鲁诺-萨尔托、大卫-席尔瓦、比利亚、马塔等瓦伦西亚球员紧随其后。

　　跑到摄像机位前的杨开瑞等了等。

　　直到大卫-席尔瓦、比利亚和马塔就位。

　　瓦伦西亚F4面向镜头，异口同声：“新年快乐！”

　　除了杨开瑞普通话标准，其他三人都很蹩脚，但用心去听也是能够听的清楚。

　　……

　　“杨开瑞停球力量有些大，但没关系，他速度快，追了上去。”

　　“面对阿德里亚诺防守，踩单车往里走。”

　　“来到右侧大禁区线前沿！”

　　“防守队员上的有些慢。”

　　“嗯？”

　　“右脚外脚背远射！”

　　“球……球进了！”

　　央5解说员贺伟的声音瞬间提升到激昂阶段，整个人不由自主的妙语连珠。

　　连续的高呼也让他的大脑有些缺氧，停顿的瞬间看着跑到摄像机位前的杨开瑞和他的队友在镜头前高喊‘新年快乐’，心情变得更加亢奋。

　　他激情澎湃的高呼：“职业生涯首次先发取得进球的杨开瑞把这个进球送给阖家团圆的全国球迷，这一刻……值得铭记！”

　　坐在电视机前观看比赛直播的龙国球迷甭提多高兴。

　　……

　　客队教练指挥技术区的埃梅里刚才看到杨开瑞远射还想高喊一声：达咩~

　　但是仅过两秒，立刻化身成王境泽：真香！

　　他跟两个助手拥作一团，庆祝这粒开局不到一分钟的闪电进球！

　　庆祝完进球的杨开瑞面对席卷全场的刺耳嘘声、谩骂声根本不怵。

　　背对看台，两手后指向球衣显示的名字和号码。

　　仿佛是在说：请记住我！

　　回应他的是更凶狠的谩骂声。

　　肆言置辱如排山倒海，形成的实质性声浪扑面而来。

　　杨开瑞丝毫没有受到影响。

　　客场作战能够成为主队球迷的攻击对象，完全可以理解为这是主场球迷在惧怕自己。

　　接下来的比赛时间里，杨开瑞只要球，主场球迷就会发出刺耳的狂嘘声。

　　“皮斯胡安球场的主场氛围实在是太狂热了。”

　　央5解说员贺伟都在为杨开瑞捏了一把冷汗。

　　但是狂热的氛围不止没有导致杨开瑞表现下降，相反还起到激励作用。

　　只要足球传到他的脚下，塞维利亚左路防守就会风声鹤唳。

　　2007年执掌球队的马诺洛-希门尼斯职业生涯在塞维利亚效力14个赛季，在俱乐部威望很高，执教能力却算不上出众，但也知道如何解决单一的突击手。

　　严格限制传球路线，不给杨开瑞接球机会。

　　防守问题，迎刃而解。

　　杨开瑞减少大量持球机会，客队威胁性大幅下降。

　　接下来，便是塞维利亚发威的时候。

　　第15分钟，主队前场连续进攻获得角球机会。

　　佩罗蒂开出角球，埃斯库德罗前点力压马切纳头球摆渡到门前，去年夏天斥资1500万欧元引进的内格雷多抢在阿尔贝尔达身前捅射得手。

　　站在门前的老将塞萨尔毫无反应。

　　1：1

　　这个进球无疑是点燃了皮斯胡安球场狂热氛围的引线，铺天盖地的高呼声经久不息。

　　埃梅里立刻做出调整，示意球队先稳着点，再伺机寻找机会。

　　客场作战，低调点总是不会错。

　　防守端的杨开瑞作用很微妙，但是主队球员没敢大意。

　　他跑位越来越鬼魅，从不主动寻求身体对抗，又有爆发力和速度优势，对位的阿德里亚诺-科雷亚有些吃力。

　　对上一些蛮子还能凭借独特的手法去搞对方心态，可杨开瑞根本不给机会。

　　虽然还没有完全融入瓦伦西亚体系，但负责传球的大卫-席尔瓦和马塔知道他是怎么跑就行……

　　第31分钟，瓦伦西亚中路防守突然上了强度，阿尔贝尔达给了传球的雷纳托一个身体。

　　也就导致传球出现偏差，右路往前跑的纳瓦斯伸脚没能停到球。

　　左后卫米格尔直接把朝自己滚来的足球往前传，给到左肋的大卫-席尔瓦。

　　瓦伦西亚传接球非常快，转身往前跑的马塔将大卫-席尔瓦送过来的传球稍作调整。

　　在佐科拉施压前，传出一记非常具有观赏性的向右斜直塞。

　　杨开瑞出众的爆发力和速度在这一刻完美展现。

　　刻意绕到右路边线外，避免阿德里亚诺-科雷亚上身体。

　　球场中路的塞维利亚球迷呆若木鸡。

　　只见杨开瑞以肉眼可见的速度掠过中线，完成从外线完全超车阿德里亚诺-科雷亚！

　　连犯规机会都不给。

　　“开瑞-杨速度真快！”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚声音陡然高了亮度。

　　马塔斜直塞恰到好处，杨开瑞连停带趟，充分利用Max停球带来的效果。

　　速度不减的追向趟出去的足球。

　　塞维利亚左中卫费尔南多-纳瓦罗补防明显慢半拍，因此被迫冲着人去。

　　从侧面抬起的右脚拦在杨开瑞交替蹬出的左大腿前。

　　眼里只有足球的杨开瑞顿时丢了下盘重心，摔倒在地后又受惯性影响在绿茵茵的草地上翻滚了好多圈才卸力。

　　沿着边线往底线方向跑的助理裁判停在原地，举起边旗连续剧烈的摇晃。

　　提醒主裁判，防守球员犯规。

　　无氧全速奔跑的阿德里亚诺-科雷亚嘴里骂骂咧咧的。

　　翻译成普通话的大意就是：MLGB太TM快了！

　　而这一幕，也被场上的摄像头捕捉。

　　主裁判随即吹响口哨，边跑边扬起左臂斜指向进攻方向。

　　吹完哨子的右手还掏向裁判裤兜，朝着犯规的费尔南多-纳瓦罗出示黄牌。

　　站在客队指挥技术区的埃梅里吓了一大跳，以为杨开瑞这次要遭。

　　央5解说员贺伟和电视机前的龙国球迷都愣了两秒，直到杨开瑞像个没事人一样坐起整理鞋袜才长出一口气。

　　“没事吧？”

　　第一时间跑到事发地点的比利亚关切的问道。

　　“就这点对抗，洒洒水，拉我起来吧。”

　　杨开瑞顺着比利亚伸出的右手站了起来。

　　而心里则嘀咕着：还好有满级耐造！

　　马塔开出的前场右路任意球没能制造杀机，但给塞维利亚攻转守敲响警钟。

　　在上半场剩余的比赛时间里，两队都格外注重进攻质量。

　　以稳为主。

　　客场作战的瓦伦西亚姿态很低。

　　也就导致上半场结束记分牌显示的比分仍旧是1：1。