第68章 事不过三！贴地半圆斩建功！（求追读）

“马竞这个19岁门将能力真强啊！”

　　央5解说员贺伟神采飞扬的高呼：“接连扑出杨开瑞的远射和比利亚门前刁钻头球！”

　　完成连续两次高质量扑救的德赫亚状态越发更猛。

　　接下来又扑出巴内加在禁区外的刁钻远射！

　　卡尔德隆的狂热氛围率先被德赫亚的神勇表现引爆。

　　马竞进攻端知耻而后勇，在边路制造杀机。

　　雷耶斯、西芒充分展示才华。

　　埃梅里对防守调教很有心得，防守体系井然有序。

　　强力的双后腰曼努埃尔-费尔南德斯、巴内加能够很好的驰援边路。

　　本赛季23轮仅丢20球足以说明体系的力量。

　　杨开瑞在埃梅里的防守体系作用微妙。

　　顶多就是协防，注意边后卫套上。

　　换句话说，只要对位的胡安-巴雷拉不参与进攻，他就可以合理划水。

　　阿松桑纯防守型后腰，进攻组织依靠‘洗衣机’蒂亚戈。

　　可他冬窗租借加盟，还没有完美融入马竞进攻体系。

　　所以进攻更多来自边前卫雷耶斯和西芒。

　　两人速度快、脚下技术出色、突破能力强。

　　可惜在瓦伦西亚强力双后腰的补防下没法完全发挥出特点。

　　弗兰、阿圭罗单兵作战能力都很强，埃梅里深知这点。

　　切断他们跟进攻体系的联系，便能很好的完成防守。

　　双方水平都很高，进攻你来我往。

　　主队逐渐意识到杨开瑞突破能力强，知道依靠胡安-巴雷拉完成防守不太现实。

　　防守体系逐渐上强度，通过非技术范畴的小动作干扰、犯规。

　　这样的防守作用大还不用吃牌。

　　以至于埃梅里站在客队教练指挥技术区非常不满。

　　转眼比赛来到二十分钟。

　　瓦伦西亚进攻主要威胁点还是来自左边的杨开瑞。

　　他的拿球总会引起马竞防线一阵恐慌。

　　第24分钟，左边的杨开瑞接到右路内切到中间的大卫-席尔瓦斜传球。

　　对位的胡安-巴雷拉顿时紧张起来，在缺乏队友支援的情况下是真的心虚。

　　他见杨开瑞跨出的右脚随着右肩下沉拨向足球，身体的条件反射就是重心往里倾斜。

　　杨开瑞可是有一脚内切远射。

　　开局阶段要不是德赫亚反应神速，城门已经失守。

　　重心还没有完全移动，杨开瑞跨出去的右脚完成由里向外的虚晃一枪！

　　充分利用节奏赢来的时间差跨出左脚，借助巨大反作用力带来的强行重心扭转。

　　左脚外脚背顺势把球拨向外线！

　　胡安-巴雷拉想踢人都没法子。

　　中卫乌伊法鲁西迅速补到禁区边线。

　　背对球门，下沉的身体重心随着杨开瑞的持球向前且战且退。

　　杨开瑞故技重施，用大幅度的踩单车动作迷惑眼前的捷克铁卫。

　　脚部行将掠过禁区边线时，他的右脚外脚背横向往右拨球拉开传中空间。

　　自认为很好完成防守工作的乌伊法鲁西心中窃喜。

　　小伙子，终究还是着急了呀！

　　身体跟着快速调整步点的传中动作伸出右脚封堵传中！

　　然而右脚还没有完全抬起，做足传中架势的杨开瑞假传真扣。

　　脚背内侧将球扣向左前方大概45度的样子。

　　直白点，就是扣往乌伊法鲁西抬脚暴露的裆下空当！

　　卡尔德隆球场接近五万的主场球迷顿时发出一阵惊呼声。

　　杨开瑞踩着禁区边线从底线以里进入禁区，闪电般追上滚向小禁区左侧边线的足球。

　　小碎步调整。

　　高速回防到禁区的右中前卫阿松桑看准杨开瑞在小禁区线外的摆腿动作，下意识做出倒地放铲。

　　扩大封堵面积！

　　哪知杨开瑞又是一个假射！

　　右肩下沉，右脚外脚背横向往右拨球。

　　等到阿松桑受惯性影响在身前留下一道长长的划痕再起脚低射！

　　行将出击到小禁区线的德赫亚反应非常，屁股往下一坐的速率快如闪电。

　　标志性的赫亚坐莲将球挡了下来。

　　门前的佩雷亚先卡住位置，把比利亚挡在身后再大脚把球踢出底线。

　　“靠，这德赫亚莫非也有挂？”

　　杨开瑞碎碎的吐了口唾液在地上。

　　禁区里的比利亚、马塔双双抱头，一脸遗憾。

　　被过掉的胡安-巴雷拉、乌伊法鲁西和阿松桑则是心有余悸的长出一口气。

　　主教练埃梅里不满的仰天长啸。

　　CTMD，这也能挡出去？

　　反应过来的主场球迷反应很快，拍打手掌发泄惊魂未定的情绪，为发挥极其出色的德赫亚喝彩。

　　现场导播还原杨开瑞左肋闯关的慢镜头。

　　“杨开瑞状态真好！”

　　“连过三人！”

　　央5解说员贺伟激情澎湃：“可惜遇到状态神勇的德赫亚！”

　　走向大禁区线外的杨开瑞郁闷的连连摇头，准备开战术角球的马塔和大卫-席尔瓦分别拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　瓦伦西亚角球进攻没有高空优势，一般都采用战术角球。

　　定位球进攻没有杨开瑞的事，他的工作是保护攻转守的防线。

　　这次选位在进攻弱侧的右侧大禁区前沿。

　　马塔把左路角球踢给大卫-席尔瓦后向外跑，吸引防守战术角球的阿圭罗注意。

　　大卫-席尔瓦趁机将球往底线方向拨出大半米。

　　传中！

　　飞向禁区前点的足球被乌伊法鲁西抢到。

　　但他在马切纳的干扰下没法控制落点，头顶蹭到的位置也比较薄。

　　改变运行轨迹的足球朝着远端的右侧大禁区前飞去。

　　禁区内的双方球员都下意识扭头望去。

　　距离落点最近的西芒转过身，正好看到杨开瑞迎向来球。

　　两手下意识背在身后，身体主动前迎，做好舍身堵枪眼的准备。

　　调整步点的杨开瑞可不会轻易做能力以外的事情。

　　凌空属性数值才30出头，迎球抽射就算用外脚背击球估计也跟解围没什么区别。

　　他充分利用自身拥有的能力。

　　Max停球。

　　作势迎球抽射，实际是用右脚脚背内侧假射真扣。

　　把足球扣停向右侧大禁区前沿右侧约半米处。

　　三个小碎步调整，顺便抬头看了眼守门员德赫亚的位置。

　　最后跨出的左脚支撑身体，脚尖朝向远端球门立柱，紧绷的右脚正脚背快速向前抡！

　　身前的瓦伦西亚球员火速往两边散，正面的马竞球员纷纷手臂后放。

　　向前堵枪眼！

　　杨开瑞为了争分夺秒，腿部的折叠摆动幅度很小，全靠发力的膝盖带动小腿的爆发。

　　外脚背的三根脚趾击在足球中部偏下区域。

　　受力向前快速滚动的足球紧贴地面，带着强烈的外旋弧线从正面封堵的阿松桑、蒂亚戈下跃式的下三路窜过，呈左圆括号朝球门左下角疾速掠去。

　　球门线前的德赫亚已经往左移动，看到足球从人缝中窜出心中咯噔一响。

　　身体快速往右垫出两步，闪电般的下地动作非常舒展，右臂自然打开。

　　本以为能像过去两次那样力挽狂澜。

　　哪知身体势能终止，指尖距离地面足球还差了那么几公分！

　　“Oh No！！”

　　在德赫亚绝望的眼神下，绕过指尖的足球擦着球门立柱的下端内沿越过球门线，投入雪白色球网的怀抱……