第73章 彩虹过人引发冲突，长得帅踢的花应该保持谦逊？

周三下午，云达不莱梅全队乘坐航班抵达瓦伦西亚市。

　　准备次日晚上9点05分进行的欧联1/8决赛首回合。

　　当天晚上七点，主教练沙夫和队长弗林斯出席赛前例行新闻发布会。

　　比赛双方有个非常有意思的共同点。

　　各自联赛的最近一次夺冠都是2003-2004赛季。

　　面对媒体记者采访，沙夫和弗林斯都充分表达对明晚的淘汰赛充满信心。

　　瓦伦西亚近期表现最出色的两名球员当属杨开瑞和比利亚，自然被记者提及。

　　又以创造绝对机会最多的杨开瑞为主。

　　云达不莱梅队里也有一个创造机极强的年轻球员。

　　梅苏特-厄狗。

　　两人难免被拿出来做一番对比。

　　“毫无疑问，厄狗发挥有目共睹，更加出色是毋庸置疑。”

　　主教练沙夫耸着肩道。

　　弗林斯对厄狗也是称赞有加，认为新晋德国国脚会在欧联杯淘汰赛有更好的发挥。

　　下榻酒店玩手机的杨开瑞注意到媒体报道云达不莱梅的赛前新闻发布会，嘴角上扬：“真有意思。”

　　厄狗表现更好？

　　那就让你们亲眼看看到底谁的发挥会更佳！

　　欧洲时间周四晚上，进入到欧联杯淘汰赛赛程。

　　梅斯塔利亚球场。

　　能够容纳56000球迷的观众席受次日还要上班影响，只涌入大概八成左右。

　　不过营造的氛围并不逊色于座无虚席。

　　赛前一个多小时，两队球员陆续通过球员通道来到球场，为稍晚进行的比赛热身。

　　“开瑞！”

　　“开瑞！！”

　　“Carry！！！”

　　杨开瑞凭借租借以来的连续高光表现得到主场球迷的认可，铺天盖地的高喊声一浪接着一浪。

　　“你这家伙也太受欢迎了吧？”

　　出自瓦伦西亚青训的大卫-席尔瓦假装嫉妒道。

　　“长得帅踢的花，受欢迎不正常吗？”

　　杨开瑞笑着跟观众席热情似火的主场球迷挥手致意。

　　大卫-席尔瓦：“……”

　　两分钟后，高呼声被刺耳嘘声取代。

　　原因？

　　客队球员入场热身！

　　慢跑的杨开瑞看向客队人群，一眼看到金鱼眼厄狗。

　　心中评价：球踢的不错，就是脑子和人品有问题。

　　……

　　晚上9点05分。

　　2009-2010赛季欧联杯1/8决赛瓦伦西亚vs云达不莱梅首回合比赛开始。

　　拥有开球优势的云达不莱梅踢的很小心，把球打到后场再慢慢向前推进。

　　很多解说员利用这个机会介绍双方首发名单。

　　主队采用近期惯用的4231阵型。

　　守门员是老将塞萨尔。

　　后卫米格尔、大卫-纳瓦罗、德尔贝尔特和阿莱西斯。

　　马切纳搭档巴内加出任双后腰。

　　杨开瑞、马塔、大卫-席尔瓦一字排开。

　　比利亚单箭头。

　　客队云达不莱梅同样是采用攻守平衡的4231阵型。

　　守门员维泽，后卫帕萨宁、纳尔多、默特萨克和弗里茨。

　　弗林斯和博罗夫斯基搭档双后腰。

　　马林、厄狗和亨特出任三中场，秘鲁老将皮萨罗出任单前锋。

　　经过多脚传递，跑动活跃的厄狗在中路接到足球送出一脚往左的斜直塞。

　　被称之为‘德国梅西’的马林拿球往里非常果断。

　　只是他的脚法细腻程度并不是特别好，面对瓦伦西亚相对稳固的防守体系选择相对保险的45度右脚传中。

　　皮萨罗后退中的顶球没法使上劲，足球被选位好的塞萨尔轻松拿到。

　　伴随着观众席一阵高呼声响起，主队后场发起进攻。

　　当足球给到杨开瑞脚下，高呼声达到开场以来的最巅峰状态。

　　云达不莱梅主教练沙夫赛前对杨开瑞有针对性研究，比赛中也有对应的防守策略。

　　但比赛跟纸上谈兵是两码事。

　　云达不莱梅右后卫弗里茨和中前卫厄狗横在进攻左肋接球的杨开瑞身前。

　　一个卡里线，一个卡外线。

　　传完球的马塔突然前插，从弗里茨身后斜插到大禁区以里，带走后腰弗林斯和右中卫纳尔多防守注意。

　　客串左后卫的米格尔沿着边线前插，迫使亨特没法做三角包夹。

　　说时迟那时快。

　　杨开瑞右脚把球往身前趟出大半米。

　　右肩自然下沉，跟着迈出的右脚作势用外脚背拨向足球。

　　弗里茨比赛经验丰富，没有吃晃。

　　年轻的厄狗几乎没有防守能力，身形有些恍惚。

　　杨开瑞下一个动作非常快，他交替跨出的左脚轻触足球。

　　衔接犹豫步试探。

　　注意力太过集中的厄狗和弗里茨都有个明显后退的位置变化，彼此距离不由自主的拉大了大概十公分。

　　敏锐捕捉到可利用空间的杨开瑞快速收回的左脚再次迈出去。

　　左肩没有下沉，像极了踩单车初学者。

　　漏洞百出的技术动作让人一眼看出是虚晃一枪。

　　杨开瑞也确实没有拨球。

　　但变化却是实打实。

　　连接动作非常快！

　　迈出的左脚横在滚动的足球前沿，上半身前仰。

　　拖在后面的右脚脚弓横着往前，跟左脚脚后跟夹住足球。

　　顺势用力向上甩。

　　厄狗和弗里茨望着消失在视野的足球从杨开瑞脑后飞出，皆是瞳孔皱缩。

　　大脑压根来不及愤怒，彼此本能向对方靠近。

　　进攻球员做动作本身具有主动的特征，杨开瑞又有爆发力优势，他在全场爆发出的高呼声中快速启动掠过。

　　后知后觉的弗里茨凭借丰富的比赛经验做出下意识动作。

　　下意识伸出右脚，非常惊险的踢在杨开瑞拖在后面的左脚脚背。

　　“哔~”

　　当值主裁判果断吹哨，判罚弗里茨犯规。

　　让主场球迷不爽的是犯规球员竟然没有吃牌！

　　仅仅口头警告而已。

　　铺天盖地的刺耳嘘声迅速席卷全场。

　　弗里茨态度还是很好，连连摆手，表示下次会注意技术动作。

　　另一个协防的厄狗脸色阴沉，明显对杨开瑞的彩虹过人非常不满。

　　他瞪大着那双金鱼眼，绕到被马塔从地上拉起来的杨开瑞身前，莫名咆哮：“龙国人，你应该保持谦逊！”

　　杨开瑞斜眼瞥去，右手食指放在嘴上作噤声动作：“闭嘴吧白痴！”

　　你当你是哈兰德啊？

　　马塔不给厄狗说话机会，伸手把人推开：“这是梅斯塔利亚，保持谦逊的应该是你！”

　　“再哔哔小心等下铲断你的腿。”

　　喜欢搞事情的后腰巴内加用胸膛顶向厄狗。

　　弗林斯、弗里茨等云达不莱梅球员怎会看到队友被欺负？

　　一个个主动走去。

　　瓦伦西亚多个球员也跟着围了过去。

　　眼看事态就要升级，土耳其籍主裁判卡基尔迅速跑到两队人马之间，伸手把双方球员推开。

　　梅斯塔利亚球主队球迷起哄第一名。

　　发出歇斯底里的刺耳嘘声，送给不知道天高地厚的客队球员。

　　在接下来的很长一段时间里，云达不莱梅球员只要触球，迎接的便是铺天盖地的狂嘘声。