第70章 攻陷马德里，全场最佳（求追读）

“点球！”

　　“替补登场的巴勃罗-伊巴涅斯踢倒了形成突破的开瑞-杨！”

　　“点球没有争议！”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚情绪高昂。

　　卡尔德隆球场的马竞球迷可不管巴勃罗-伊巴涅斯有没有踢到杨开瑞，总之统一归纳为假摔和黑哨。

　　漫天刺耳嘘声席卷整个球场。

　　马竞主教练弗洛雷斯站在主队教练指挥技术区骂骂咧咧，做着非常不满的肢体动作。

　　场上的马竞球员也向上赛季才开始执法西甲的主裁判拉奥斯施压，试图让他更改判罚。

　　尽管知道概率非常低。

　　拉奥斯心理强大，面对咄咄逼人的马竞球员始终报以微笑，指着自己的眼睛，表示看的很清楚。

　　随后导播还原的精彩回放也证明这点。

　　偶尔选择性眼瞎的拉奥斯这次确实没看错。

　　巴勃罗-伊涅斯塔左脚脚尖确实结结实实的踢在杨开瑞左脚脚背。

　　事已至此，马竞球员也没有办法。

　　观众席的主场球迷还是很给力，在比利亚准备主罚点球前发出持续不断的刺耳嘘声。

　　球门后面的球迷还不断挥舞手臂，做着各种侮辱性手势，试图影响主罚者比利亚的心态。

　　“哔~”

　　备受瞩目的比利亚神色凝重，听到哨声后开始助跑。

　　运动战扑球非常厉害的德赫亚扑点能力一般，相反还受反应快影响吃了晃。

　　比利亚轻松把球踢向他的扑救反方向。

　　第67分钟，比利亚点球命中，帮助瓦伦西亚做客两球领先。

　　落后两球的马竞别无选择。

　　加强进攻！

　　士气大振的瓦伦西亚斗志昂扬，知道马竞肯定会在重新开始的比赛加强攻势。

　　每个球员都积极加大跑动覆盖范围，压缩马竞进攻球员所需进攻空间。

　　比赛下半场过半，首发球员体能消耗比较大，主队球员刚开始还能凭借不服输的心理克服体能困扰。

　　但是随着瓦伦西亚熬过他们的三板斧，球员感觉逐渐吃力。

　　弗洛雷斯看向热身区域，无人可换的窘迫感席卷全身。

　　抬起头看向球场，左路的阿圭罗突破能力还行，但是想要带球杀入进球有些够呛。

　　他的目光不由自主的看向冬窗想要从曼联租来的杨开瑞，眼中充满遗憾。

　　如果当初杨开瑞答应租借马竞，那现在的局势很有可能是另一番景象……

　　人生没有如果，生活还要继续。

　　比赛时间所剩越来越少，要是无法在短时间内追回一球，那么主场饮恨就成大概率。

　　第74分钟，瓦伦西亚做出调整。

　　老将巴拉哈替下防守属性几乎没有的马塔。

　　这个换人也看出埃梅里开始侧重防守。

　　巴内加位置前提。

　　作为阿根廷人，脚下技术细腻，也具备组织进攻和传威胁球的能力。

　　只是比马塔弱上不少。

　　提升1点【体力】对杨开瑞的体能增幅明显，埃梅里设定战术又给予一定减压。

　　所以比赛时间进入70+还是能跑能带。

　　满打满算，能够全力踢到八十多分钟。

　　双方你争我抢，常规比赛走到最后十分钟。

　　马竞再次做出调整。

　　萨尔维奥替下阿松桑。

　　阵型变成更夸张的424。

　　萨尔维奥和雷耶斯各抱一边，弗兰和阿圭罗双中锋，劳尔-加西亚和蒂亚戈双中前卫。

　　“马竞要拼命了！”

　　央5解说员贺伟沉声道。

　　主队进攻提速，瓦伦西亚退居半场。

　　杨开瑞不得不投入更多防守精力。

　　虽然说个人防守能力不行，但杵个人在边路总会给对方球员带来压力。

　　瓦伦西亚防守体系稳固，马竞球员连续进攻没能创造出像样机会。

　　反倒踢的越来越急。

　　弗兰、阿圭罗接连尝试远射。

　　质量都不好，非高即偏。

　　领先的瓦伦西亚则利用这样的机会尽可能的合理消耗比赛时间。

　　老将塞萨尔就是太过明显，开球门球时被主裁判拉奥斯认定为拖延比赛时间。

　　黄牌一张！

　　时间越来越少，瓦伦西亚守转攻也很简洁，把球交给跑出空当的杨开瑞。

　　能突破就带球向前，不能就往边线带，造犯规。

　　第86分钟，劳尔-加西亚在大禁区线接弗兰的回做球抽射打在侧面封堵的曼努埃尔-费尔南德斯的后背。

　　弹回去的足球正好落在大卫-席尔瓦跑动区域。

　　他原地360度护球转身，晃过上抢的蒂亚戈后交给右边拉出空间的杨开瑞。

　　面对萨尔维奥和安东尼奥-洛佩斯防守，体能接近清空的杨开瑞卯着劲展示精湛的脚下技术。

　　相对静止状态的连续踩单车让两名球员头昏眼花，衔接的穿裆走外线还让安东尼奥-洛佩斯重心不稳滑倒在地。

　　要不是替补登场的萨尔维奥体能充沛速度快，把人拉倒在地，杨开瑞已经是带球杀向前场。

　　杨开瑞坐在地上大口喘气，直到被比利亚拉起。

　　伤停补时到来前，老将华金替补登场。

　　“杨开瑞在这场攻陷马德里的比赛真是卖力，防守协防到位率很高，进攻又屡屡制造险情，打进一球又创造一粒点球！不出意外的话，他将成为本场比赛的最佳球员！”

　　央5解说员贺伟朗声道。

　　电视机前的龙国球迷为杨开瑞的优异表现感到自豪。

　　国家队水平不行，但……我们有杨开瑞！

　　两天前在伊斯坦布尔的欧联杯1/16决赛次回合消耗太大，球员的斗志、体能都下降到了冰点。

　　比赛所剩无几，还落后两球。

　　瓦伦西亚球员在剩下的比赛时间众志成城，确保防守体系的安全。

　　当全场比赛的哨声响起，记分牌显示的比分仍旧是0：2。

　　主队在前，客队在后。

　　现场导播的特写镜头第一时间给到客队替补席起身的杨开瑞。

　　按照国际惯例，这个特写镜头的意思很明显。

　　全场最佳！

　　首发踢了88分钟，贡献一个进球一次造点。

　　进攻还有多个耀眼数据。

　　全场最多9次突破全部成功，被犯规也是达到全场最高的7次。

　　“毫无争议的全场最佳！”

　　解说员贺伟慷慨激昂。

　　跟队友拥抱庆祝比赛胜利的杨开瑞正打算跟着谢场，有过效力曼联经历的弗兰主动找到他：“可以交换球衣吗？”

　　尽管那段时光并不美好。

　　“为什么不呢？”

　　杨开瑞脱掉球衣递了过去。

　　“希望你未来踢的越来越好，重返曼联也能有一席之地。”

　　弗兰拍拍杨开瑞肩膀。

　　“那……我祝你在南非进行的世界杯带领乌拉圭保四争冠。”

　　“这么看好我们？”

　　“必须的！”

　　“我也祝你在世界杯大放异彩。”

　　杨开瑞：“……”

　　弗兰敏锐的注意到杨开瑞脸色一沉，猛地想起什么，抬手拍额：“抱歉。”