第72章 欧联1/8决赛战云达不莱梅

帕特纳体育城。

　　做客2：0击败马竞的瓦伦西亚全队获得一天半假期。

　　教练组主打一个球员的劳逸结合。

　　杨开瑞跟以往没有区别。

　　早早来到一线队训练场加练。

　　体力、射门力量、强壮和传中都需要进一步加强。

　　前两样又格外重要。

　　发挥越来越出色，已然成为埃梅里战术体系的核心成员，无法打满全场会对球队带来一定影响。

　　体能训练枯燥乏味，又格外辛苦。

　　但他有一颗向往变得更强的心，凭借强大的意志克服源自内心的‘懒惰’。

　　一组接一组！

　　力竭后休息片刻又重新开始。

　　周二下午恢复整体训练，全队心情都很好。

　　几乎完全融入更衣室的杨开瑞在队里吃的很开，除了存在竞争关系的少数球员心有芥蒂，大部分都能无障碍交流。

　　休息期间，荷兰籍球员马杜罗疑惑道：“开瑞，西班牙语和葡萄牙语进步神速可以理解，为什么荷兰语都说得这么溜？”

　　“嗐，这应该就是语言天才独有的特性吧？高处不胜寒。”

　　杨开瑞不禁180度转身，背对众队友，45度仰望天空，逼感十足的傲娇道。

　　“那你塞尔维亚语为什么学不透？”

　　日基奇用西班牙语说。

　　“人的精力毕竟是有限的嘛。”

　　队友们觉得这话还是很有道理，纷纷点头认可。

　　接下来的两天时间都以恢复为主，技战术演练和专项训练为辅。

　　进入核心战术体系的杨开瑞发挥非常好。

　　也就导致教练组此前担心的年龄问题抛之脑后。

　　在身体健康的情况下，为了成绩肯定得派上状态和能力更好的球员。

　　他在边路的爆破威力是队里其他球员无法比拟。

　　哪怕是巅峰期的华金、维森特。

　　超强的爆破力不止能助攻队友，还能完成个人进球。

　　也没有年轻球员爱秀的通病，知道如何拿捏尺度。

　　既能保证个人发挥最大化，又不会让队友感到反感，甚至还会主动配合。

　　除非体能出现问题，埃梅里教练组是打算逐步增加杨开瑞的比赛时间。

　　当然，这也跟杨开瑞踢球聪明和耐造有关。

　　踢球懂得扬长避短，遭到对手犯规还能迅速起来。

　　当天晚上，2009-2010赛季欧联杯1/8决赛在欧足联总部展开抽签仪式。

　　瓦伦西亚遭遇德甲劲旅云达不莱梅。

　　这支球队巅峰期在2003-2004赛季，力压拜仁拿到德甲双冠王。

　　引进克洛泽的几个赛季稳定在德甲前三，欧冠也有所突破。

　　直到当家射手被‘南大王’拜仁挖走，云达不莱梅成绩急剧下滑。

　　2008-2009赛季甚至跌到第10。

　　要不是德国杯夺冠，他们也不能参加本赛季欧洲二级的欧联杯赛事。

　　不过本赛季的云达不莱梅整体发挥稍有回升。

　　在老将博罗夫斯基、弗林斯、弗里茨、皮萨罗的带领下，中生代默特萨克、维泽、纳尔多等球员发挥越佳出色。

　　新生代厄狗、马林、洪特也逐渐发育起来，能够担当大任。

　　欧联晋级十六强，联赛排名第六，仅落后第四名汉堡两分。

　　为了充分准备欧联杯1/8决赛的主场首回合较量，杨开瑞被放在周六联赛的替补席。

　　梅斯塔利亚球场。

　　座无虚席。

　　瓦伦西亚迎来倒数第四名桑坦德竞技的挑战。

　　作为西甲联赛成立的成员之一，又被授予‘皇家’头衔的桑坦德竞技成绩最好却要追溯西甲创办初期。

　　本赛季是西甲创立的第82个赛季，去除1936~1939年三个赛季因战争停赛，这是桑坦德竞技在西甲79个赛季的第42个赛季。

　　等于说有差不多一半时间不在顶级联赛。

　　最好成绩是联赛创办初期的1930-1931赛季。

　　亚军。

　　球队现在最大牌球星是出自巴塞罗那青训的路易斯-加西亚。

　　他的职业生涯巅峰贡献给了利物浦。

　　2004-2005赛季欧冠半决赛次回合的‘幽灵进球’，帮助利物浦两回合淘汰穆里尼奥执教的切尔西晋级决赛。

　　年满31周岁的路易斯-加西亚已经不复当年之勇。

　　做客梅斯塔利亚球场的联赛很活跃，却再怎么努力也追不上年轻的自己……

　　受整体实力远不如瓦伦西亚影响，他在很多时候都是兢兢业业的协助防守。

　　大巴效果倒是非常好，比赛到七十分钟记分牌显示的比分仍旧没有发生变化。

　　0：0

　　第73分钟，杨开瑞替补巴勃罗-埃尔南德斯登场。

　　他那超强的边路突击能力立刻显现出来。

　　不到三分钟时间就让桑坦德竞技球员接连吃到黄牌。

　　两分钟后，在对方还没来得及换人的情况下接到马塔的传球连停带趟。

　　闪电般从外线超车！

　　接着连续踩单车晃倒补防球员，在禁区左侧边线使用视觉冲击拉满的彩虹过人。

　　也正是这记具有羞辱性质的过人导致防守球员情绪失控。

　　在侧面很不冷静的来了一脚。

　　差点导致双方球员起冲突。

　　犯规的南非国脚莫里斯为此吃到第二张黄牌。

　　关键的接触点在禁区以里，主裁判给瓦伦西亚判了一粒点球！

　　主罚点球的比利亚踢的太正被扑了出来，但反应快，补射得手。

　　这个进球，也成为全场比赛的唯一进球。

　　同时结束的另一场联赛对瓦伦西亚和皇马都算是捷报。

　　做客挑战巴拉多利德的巴塞罗那爆出惊天冷门。

　　全世界都以为会轻松取胜，结果2：2被主队逼平！

　　早两个小时比赛的皇马球迷直接狂欢起来。

　　25轮联赛战罢。

　　皇马跟巴塞罗那同积62分！

　　仅以相互战绩不足而屈居第二。

　　全取三分的瓦伦西亚积分来到57分！

　　瓦伦西亚球迷逐渐燃起争夺联赛冠军的信心！

　　联赛还剩13轮，完全可以跟皇萨掰掰手腕！

　　而瓦伦西亚做客巴塞罗那的交锋，正是下轮联赛！

　　在此之前，还要在周四迎来欧联杯1/8决赛首回合比赛！

　　主场迎战云达不莱梅！

　　周中，巴塞罗那也将迎来欧冠1/8决赛次回合赛事。

　　主场迎战斯图加特！

　　首回合在梅赛德斯-奔驰球场两队1：1战平，回到主场的次回合显得格外重要。

　　两天时间过得非常快，转眼来到欧冠比赛日。

　　皇马坐镇主场被里昂1：1顽强逼平，总比分1：2被淘汰。

　　继续延长他们的欧冠十六郎名号。

　　曼联在主场凭借鲁尼*2、以及朴智星和弗莱彻*1进球，4：0大胜AC米兰。

　　总比分7：2晋级。

　　周三晚上的巴塞罗那坐镇诺坎普球场发挥出色。

　　依靠当家球星梅西*2、佩德罗和博扬*1，四球大胜来访的斯图加特，总比分5：1晋级八强。