第74章 穿裆升至Lv4！厄狗弄巧成拙助杨开瑞打穿防线！

坐镇主场的瓦伦西亚攻势如潮，一浪接着一浪。

　　杨开瑞作为队内头号爆破手，受到云达不莱梅的严密盯防。

　　此前又用具有一定羞辱属性的彩虹过人惹怒客队球员，突破有些影响。

　　但，问题不大。

　　客队进攻在一阵刺耳嘘声中结束。

　　第12分钟，瓦伦西亚后场组织进攻。

　　轻松突围云达不莱梅中前场的高位防守。

　　客串的左后卫米格尔刚到左路中线位置，马塔在中圈弧靠左的斜传球就送了过去。

　　他抬起的左脚把球停顺，再用脚弓直接交给前面贴边的杨开瑞。

　　厄狗似乎跟杨开瑞杠上了，本应该防守前压马塔的他朝左前方加速跑去。

　　杨开瑞目光看上去直视对位的弗里茨，余光隐隐也注意到高速靠近的绿衫客队球员。

　　是谁对他来说并不重要，反正都躲不过被过的结局。

　　左脚支撑身体，右肩下沉，跨出的右脚作势用外脚背把足球往前拨。

　　实际是充分利用脚踝的灵活。

　　同样的外脚背触球，拨球方向却不同。

　　从向前的80度拨球变成45度拨球。

　　抡起左脚想断球的厄狗瞪大了金鱼眼，望着从裆下窜过的足球后悔不已。

　　法克！

　　被穿裆了！

　　【恭喜宿主技能‘穿裆’升级】

　　【Lv-3→Lv-4】

　　【评价：华丽的穿裆技术炉火纯青，对足球的掌控力再度提升，动静态捕捉可利用裆下空间能力让人匪夷所思】

　　杨开瑞快速收回右脚的瞬间注意到眼前浮现出一组仅自己可见字幕，顿时精神一振。

　　但他没有时间去仔细观察，身体快如闪电的躲过厄狗顺势做出的扫腿动作，再横向启动箭步追球。

　　伴随着观众席响起的巨大高呼声，杨开瑞突破方向从肋部变成中路。

　　面对上前的云达不莱梅队长弗林斯先是用右脚配合向右沉肩踩出一个单车。

　　这样的动作显然没办法欺骗比赛经验丰富的弗林斯。

　　还有后手的杨开瑞在右脚缩回后衔接犹豫步轻触足球，接着又用右脚完成由外向里的反向踩单车。

　　弗林斯右脚跟着往外移动小半步，看到杨开瑞快速用左脚脚内侧把球往里线扣出半米左右又强行扭转重心。

　　为了弥补丢失的微弱身位，身体有个刻意的小垫步。

　　增加往里收的爆发力！

　　哪知杨开瑞迈出去的右脚没有触球，而是完成由里向外的踩单车。

　　落地奋力踮地，巨大的反作用力和超强的爆发力完美结合，从而‘光速’完成重心扭转。

　　左肩下沉，用交替跨出的左脚外脚背把足球从肋部拨去。

　　整个人犹如离弦之箭，闪电般从弗林斯移动弱侧突破！

　　而同时，转过身加速的厄狗正好看到杨开瑞花里胡哨的踩单车向外突破，忽地想起先前的‘耻辱性’被过。

　　心中怒火冲天！

　　借助惯性带来的能量向前蹬出一步，右脚向前铲去。

　　可他的动作是根据杨开瑞做动作后的被动反应，加上爆发力和空间因素，只铲到对方鞋钉带起的几根草。

　　以及……往里收的队友……

　　弗里茨右手已经搭在杨开瑞的左肩，还没有来得及使劲就注意到地面暴露在空气中的鞋钉！

　　在灯光的照耀下，发出森森寒光！

　　出于身体的条件反射，右脚下意识踮地跃起躲避。

　　厄狗意识到大水冲了龙王庙，赶忙缩回左脚。

　　不然队副八成得光荣退场。

　　只是弗里茨为了躲避厄狗在身后开的‘黑枪’，已然失去防守作用。

　　“梅苏特-厄狗帮助开瑞-杨解决了身后的防守球员！”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚激情高呼。

　　观众席的瓦伦西亚球迷捧腹大笑。

　　厄狗竟然隐藏这么深？

　　自己人？

　　起速的杨开瑞把球从大禁区左侧前趟进禁区。

　　右中卫纳尔多心里慌得一批。

　　他的身高一米九八，正面防守能力强。

　　面对速度技术型球员有着天然劣势。

　　杨开瑞深知面对高个中卫该怎么操作。

　　右肩下沉，跨出的右脚作势拨向往前滚动的足球。

　　降低身体重心的纳尔多侧背对球门且战且退，没有吃晃。

　　万万没想到。

　　杨开瑞右脚外脚背真的横向往右拨球！

　　后知后觉的纳尔多仓促跨出左脚大长腿。

　　可他的右脚刚垫上，杨开瑞拨球右脚完成一半动作又甩动脚踝，技术动作瞬间变成由里向外的踩单车！

　　身高腿长在这一刻完全成为纳尔多的短板！

　　杨开瑞交替跨出的左脚衔接动作快如闪电，外脚背将球拨向纳尔多的移动反方向。

　　另一名中卫默特萨克哪里还顾得上防守比利亚？

　　急忙补防！

　　配合弃门出击的守门员维泽。

　　同样身高一米九八的默特萨克蹬出两大步，横跨距离赫然超过三米。

　　追到拨球的杨开瑞在禁区左肋把球顺到惯用右脚。

　　面向出击的守门员维泽抡起右脚。

　　默特萨克果断从右侧放铲。

　　拦截封堵射门谈不上，但想着能给到压力就是胜利！

　　结果……

　　杨开瑞压根没射门打算，他的右脚外脚背把调整好的足球撩向中间……

　　点球点的比利亚主动往左迎球调整步点，把接过防守重任的左后卫帕萨宁挡在身后。

　　不需要刻意去描，左脚脚弓轻巧一推。

　　足球滚向无人把守的空门……

　　“Goooooooooal”

　　梅斯塔利亚球场的现场评论席解说员纷纷拉长声音。

　　全场瓦伦西亚球迷发出歇斯底里的巨大高呼声。

　　取得进球的比利亚跑向杨开瑞，共同庆祝先拔头筹的进球。

　　主队教练指挥技术区的埃梅里兴奋的振臂高呼，宣泄第13分钟取得进球带来的狂喜。

　　客队主教练沙夫扬起的双手盖住脑门，对这粒丢球相当无语。

　　本来防守体系干的挺好，结果……

　　他不由看向被德国媒体、球迷寄予厚望的超新星厄狗。

　　防守积极性没毛病，就是太上头。

　　还拖累整体防守。

　　嗐~

　　弗里茨完全有机会在侧面实施犯规，却为了躲避厄狗的飞铲不得不跳起躲避。

　　在后腰被过的情况下，让杨开瑞赢得进入禁区跟中卫单对单的机会。

　　纳尔多和默特萨克组成的双中卫正面防守没问题，但是直接暴露在有球的进攻球员面前就会成为短板。

　　事已至此，沙夫也没有办法。

　　接受现实寻找扳平比分的机会。

　　淘汰赛是两场180分钟乃至210分钟的战斗。

　　弄巧成拙的厄狗脸色很难看。

　　本来是想浅浅报复一下，结果导致球队落后了……

　　“梅苏特，放空思想，你的才华在进攻端，防守有我们。”

　　弗林斯右手拍拍厄狗肩膀，左手指着自己的太阳穴：“别忘了我们来到这里的初衷。”

　　“初衷？”

　　厄狗愤愤不平的眼神逐渐变得清明：“我们要在梅斯塔利亚球场赢球！”

　　“没错！赢球！！”

　　弗里茨抬手揉向厄狗头发。