第75章 目眩神摇的突击破局，惊呆巴萨助教！

杨开瑞跟队友庆祝完进球，利用往回走的机会切出个人属性面板。

　　看向【控球】。

　　穿裆从Lv-3升到Lv-4提到控球能力提升。

　　果不其然！

　　控球：72→78

　　过去72已经够用，现在又提升6点，发挥肯定更好！

　　突破讲究动态盘带，跑位好甚至用不上管辖相对静止状态的控球。

　　比赛重新开始。

　　落后的云达不莱梅跟很多球队开场一样，两三脚传递，将球给到中卫或长传出色的后腰开大脚。

　　让拥有身高优势的前锋拉边争抢头球落点，看能不能做给队友。

　　皮萨罗在阿莱西斯的施压下没能顶好，足球被位置更好的马切纳抢先把球处理出界外。

　　界外球。

　　梅斯塔利亚球场再次响起主队球迷发出的刺耳嘘声。

　　帕萨宁掷出界外球。

　　弗林斯先卡位置，把瘦弱的马塔扛在身后，再将球垫给中卫默特萨克。

　　通过博罗夫斯基中转，云达不莱梅进攻打到右路。

　　厄狗作为中场核心，跑动积极性很高，但身体对抗是短板。

　　巴内加身体一挤，对足球的掌控就有些力不从心。

　　趁着还能勉强够到球，脚尖一捅，交给右边的亨特。

　　瓦伦西亚防守端的强度高，算是为周末做客诺坎普的联赛做演练。

　　埃梅里知道厄狗是云达不莱梅中场核心，特意让巴内加格外关注他的活动区域。

　　南美球员都擅长小动作，让厄狗不胜其烦。

　　很小的动作，往往能收获理想结果。

　　关键是还来一句‘谢谢你的帮忙，让我们打破僵局’。

　　差点让人破防。

　　厄狗在巴内加的干扰下发挥逐渐游离在体系之外，客队进攻给人的感觉就像是有些便秘。

　　依靠纯边路进攻显然没法威胁瓦伦西亚球门。

　　第25分钟，巴内加利用主裁判卡基尔转身的视野盲区抬起右脚，用膝盖顶向厄狗大腿后侧肌肉。

　　吃痛下的厄狗非常愤怒的转过身，双手用力一推。

　　巴内加顺势倒地，搭配痛苦尖叫翻滚三周半。

　　动作不大，却被主裁判卡基尔正好看到。

　　厄狗有苦难言，想说什么也没用。

　　黄牌。

　　客队教练指挥技术区的沙夫摇头苦笑。

　　他知道问题出在哪来。

　　先是受防守帮倒忙影响，丢球后的发挥又不尽人意……

　　然而这样的情况只能靠自己走出来。

　　球员从稚嫩走向成熟，往往要付出一些代价。

　　云达不莱梅进攻迟迟没有威胁塞萨尔把守球门，再度掌握球权的瓦伦西亚尝试组织足以破门的进攻。

　　周末做客诺坎普挑战巴塞罗那，若是能在欧联杯1/8决赛首回合早早确定胜局，那么下半场就可以把精力放在合理消耗比赛时间。

　　马塔和大卫-席尔瓦以组织进攻为主，把真正创造杀机的进攻交给两边。

　　杨开瑞负责左路，右后卫阿莱西斯负责右路。

　　一旦云达不莱梅防守过于关注杨开瑞，那么马塔、大卫-席尔瓦或巴内加会快速将球转移到右路。

　　比利亚身高一米七五，传球以低平球和倒三角为主。

　　鬼魅的跑位和传跑一致的禁区内射门，时不时引起主场球迷发出震耳欲聋般高呼声。

　　要不是维泽状态出色，比利亚已经梅开二度。

　　沙夫临时战术调整迅速，要求球员先稳定防守，再伺机进攻。

　　客场作战，理应小心为上。

　　淘汰赛两回合赛制。

　　首回合做客只要不净输两球以上，次回合回到主场还有很大机会扳回来！

　　瓦伦西亚再次掌握球权，继续利用两边制造险情。

　　受云达不莱梅整体防守稳固影响，比利亚再也没有找到直接射门的机会。

　　时间一秒一秒流逝，很快来到上半场尾声阶段。

　　“这是常规比赛最容易产生进球的时刻。”

　　Gol电视台解说员何塞-马里亚看到画面给到杨开瑞，心潮起伏：“也不知道是不是错觉，总感觉隐藏许久的开瑞会在上半场结束有所表现。”

　　来到梅斯塔利亚看球的巴塞罗那助理教练比拉诺瓦若有所思，认为上半场不会有进球出现。

　　于是，拿出手机优哉游哉的摸鱼。

　　就在这时。

　　瓦伦西亚右路前场几面看台骤然响起一阵高呼声。

　　比拉诺瓦本能抬头。

　　只见换到右路的杨开瑞把球扣向进攻右肋，对位的左后卫帕萨宁摊着手一脸无奈。

　　似乎还不知道怎么被过。

　　后腰博罗夫斯基补防及时，但是面对杨开瑞连续踩单车一阵神思恍惚。

　　看到杨开瑞右肩下沉，跨出的右脚膝盖又朝向底线。

　　心中笃定是往底线加速！

　　避免被爆发力强的杨开瑞甩开，他选择提前交出重心。

　　本以为防守十拿九稳，没想动作刚做一半，杨开瑞以朝向底线的右脚膝盖为枢纽，让小腿往里多收了几公分，外脚背正好擦着向前滚动的足球划过。

　　有意为之的踩单车衔接动作极快，左脚外脚背拨向足球。

　　博罗夫斯基反应同样非常快，意识到情况不妙立刻强行扭转重心。

　　哪知杨开瑞的左脚又……是假动作！

　　外脚背划过足球，落地的左脚奋力蹬地，前脚掌发力。

　　顺势垫出一步，充分借助地面反馈力和爆发力。

　　右肩下沉，跨出的右脚外脚背拨球下底。

　　确切点说是朝着禁区右侧边线和底线的交界区域。

　　卡在禁区前点的左中卫默特萨克把防守比利亚的重任交给纳尔多后果断补防，两手放在屁股后避免球打手。

　　杨开瑞几个箭步追上足球，抡起的右脚假传真扣。

　　默特萨克抬起右脚，动作做到一半却瞳孔皱缩。

　　身高腿长速率慢的短板再次暴露，只能眼睁睁的望着杨开瑞把球贴着禁区边线横向往左扣去。

　　被杨开瑞过掉的博罗夫斯基还以为有机会完成补救，加速往禁区里跑。

　　却见杨开瑞调整步点的左脚支撑身体，右脚绕到左脚小腿肚子后面去踢球。

　　击球部位很有讲究。

　　外脚背！

　　充分利用技能【插花脚】和【外脚背】的增幅。

　　受力飞出的足球带着强烈的内旋弧线从默特萨克身旁掠起，穿过禁区中路高空的飞行轨迹如同划破天际的彩虹，朝着远端的小禁区前沿落去……

　　比利亚和纳尔多抬头望球兴叹。

　　观众席的主队球迷看到熟悉的瘦小身影抢在弗里茨身前来到落点，一个个激动的扬起双手。

　　不由自主的发出歇斯底里的高呼声。

　　跑动中的马塔调整步点，不做停顿，直接用惯用的左脚脚弓端向足球！

　　此前受主队进攻影响已经往近端球门移动的维泽垫出两小步，也不管距离还有三米多，直接飞身扑去。

　　事实证明，他的努力都是徒劳。

　　改变运行轨迹的足球快速投入近端雪白色球网的怀抱……

　　巴塞罗那助教比拉诺瓦凝视送出精准助攻的杨开瑞猛然意识到什么。

　　这位来自龙国的17岁球员拥有改变战局的神奇能力！

　　周末在诺坎普进行的联赛，很有可能会是个变数！