第71章 媒体造势萨瓦对决，一周十佳球Top1（求义父义母追读）

赛后例行新闻发布会。

　　输球的弗洛雷斯主动承担比赛输球责任，顺带表达对前东家赢球的恭喜。

　　冬窗同样被弗洛雷斯看中想要租借的杨开瑞代表瓦伦西亚大发神威，媒体记者再次提及。

　　“赛前新闻发布会我就说过很遗憾，但是输了就是输了，没那么多借口。”

　　马竞主教练话锋一转：“联赛还有最后14轮，我们还有很大机会竞争下赛季欧战席位，况且国王杯晋级决赛，只要在诺坎普承办的决赛赢球肯定可以拿到下赛季的欧联席位……”

　　记者们望着起身的弗洛雷斯面面相觑。

　　大概半个小时后。

　　瓦伦西亚主教练埃梅里出席。

　　联赛客场赢球，心情大好。

　　面对记者提问只要不涉及战术和更衣室隐私，都是知无不言言无不尽。

　　主打一个普天同庆。

　　记者提问主要围绕积分紧咬皇萨，有没有信心冲击本赛季西甲联赛冠军。

　　埃梅里肯定不会上当，他的回答很低调：“西甲冠军？开什么玩笑，我们的目标从来都是欧冠席位。”

　　先不说联赛积分落后榜首巴塞罗那7分，就算反超也不敢轻易表露出来。

　　现在皇萨整的纸面实力稳进全球前五！

　　巴塞罗那统治力更是第一！

　　群星璀璨的阵容，可不是一般球队能挑战。

　　想要以平民之躯问鼎冠军，最先需要做到的事情就是低调！

　　这些记者反应快，意识到埃梅里没有上当也就把话题转移到刚结束的联赛。

　　……

　　瓦伦西亚做客2：0击败马竞，24战16胜6平2负积54分排名第3。

　　榜首巴塞罗那积61分，皇马59分第二。

　　皇萨两支球队在周六已经踢完联赛，周日最受瞩目的联赛当属马竞vs瓦伦西亚。

　　杨开瑞比赛进球+造点，带领瓦伦西亚做客2：0赢得比赛胜利，受到西班牙媒体的重点关注。

　　17岁、龙国籍，租借加盟以来瓦伦西亚各项赛事不败，组合在一起就是王炸！

　　《马卡报》、《阿斯报》推波助澜，为下下轮联赛造势。

　　1轮联赛之后的第26轮，联赛探花瓦伦西亚将会前往诺坎普挑战巴塞罗那。

　　虽然说两支球队的整体实力相差甚远，但是瓦伦西亚状态好。

　　背后使劲的马德里媒体希望瓦伦西亚至少在诺坎普逼平如日中天的巴塞罗那。

　　届时，全取三分的皇马即可追平积分！

　　大不列颠媒体也有报道杨开瑞在瓦伦西亚的优异表现。

　　周一上午，曼联主教练弗格森来到办公室习惯性翻阅报纸。

　　看到《曼彻斯特晚报》足球栏目提到杨开瑞在西甲发挥出色，嘴角扬起欣慰的笑容。

　　“真没想到，开瑞的成长速度这么快。”

　　助理教练费兰道：“有没有后悔把开瑞租出去？”

　　“这个倒是没有。”

　　弗格森笑道：“英超身体对抗太强，开瑞会很难适应，西甲技术含量高，更适合他成长。”

　　“您的意思是想再租出去一个赛季？”

　　“也不是不可以，等到明年夏天开瑞才19岁。”

　　……

　　杨开瑞几乎以一己之力带领瓦伦西亚做客2：0击败坐拥豪华攻击线的马竞，在欧洲范围内都引起一定轰动。

　　更何况是龙国呢？

　　实体报纸《体坛日报》、《足球报》、《南方体育报》等都给了头版。

　　《新狼体育》、《网抑体育》、《企鹅体育》等互联网的门户网站都是以杨开瑞为头版吸引流量。

　　百度贴吧、围脖热门、猫扑体育、直播8等聊的热门话题几乎都是关于杨开瑞在卡尔德隆的精彩发挥！

　　央5甚至已经提前规划，筹备工作组准备前往巴塞罗那！

　　现场直播巴塞罗那vs瓦伦西亚的2009-2010赛季西甲第26轮焦点战！

　　要是放在往常，就算欧冠决赛也未必会前往现场直播。

　　毕竟动用的人力物力比较大，留在帝都的演播室直播也一样。

　　但今时不同往日。

　　租借加盟瓦伦西亚的杨开瑞表现极其出色，通过努力在出场的比赛都带领瓦伦西亚保持不败。

　　这种背景下客场挑战联赛领头羊巴塞罗那，无论是比赛的观赏性还是球迷的期待性都是直接拉满！

　　于是，杨开瑞在还属于互联网天下的移动互联网初期时代，成为国内网民备受瞩目的体育明星。

　　……

　　龙国。

　　周一晚上7点30分。

　　央5从2000年11月27日第一期《天下足球》栏目开始，之后的每周一晚上7点30分到9点25分都会将过去一周世界足坛赛事的精华剪辑成115分钟视频播放。

　　主持人段悬。

　　经过千篇一律的标志性开场白介绍，《天下足球》率先进入西甲联赛上周结束的焦点战比赛集锦。

　　马竞vs瓦伦西亚！

　　“主场作战的马竞曾在上个主场2：1爆冷击败榜首巴塞罗那，此役主场迎来联赛探花瓦伦西亚的挑战。”

　　“我国17岁小将杨开瑞连场首发，比赛刚开始就给主队马竞带来极大威胁，出类拔萃的脚下技术展露无遗。”

　　“客队瓦伦西亚首次进攻威胁正是来自杨开瑞的边路突击，可惜遭到主裁判拉奥斯误判……”

　　随着画面播放，汪涛那极具辨识度的背景独白声跟着集锦的进展进行解说。

　　杨开瑞每一帧的突破都是十分华丽，让电视机前的观众格外兴奋。

　　纵然很多球迷已经看过马竞vs瓦伦西亚的联赛直播。

　　肾上腺激素狂涌的阶段当属战术角球开出到左侧小禁区前沿，足球被乌伊法鲁西顶出远端大禁区之外。

　　转播画面切换，正好看到一道熟悉的身影出现在足球落点。

　　迎向足球抡出的右脚假射真扣，晃过正面封堵的马竞防守球员。

　　小碎步调整，右脚外脚背踢出的贴地斩在绿色草皮划出一道明显的外旋弧线，绕过倒地扑救的德赫亚伸出的右手直挂球门左下死角！

　　“凭借杨开瑞这粒精彩绝伦的世界波，瓦伦西亚做客1：0领先马竞。”

　　“双方在随后的大部分时间里都没有创造出绝对的进攻机会，直到比赛进行到第66分钟，小将杨开瑞换到右路再次展露穿花舞蝶般脚下技术，从右侧禁区边线的突破被巴勃罗-伊巴涅斯踢倒在地，成功造点！”

　　“西班牙国家队主力前锋比利亚主罚命中……”

　　同样的画面，同样的激动，令每一个观看集锦的球迷欣喜若狂。

　　最兴奋的时刻当属节目尾声阶段配备节奏感十足的一周十佳球时刻。

　　杨开瑞两度上榜。

　　虽然说有个进球算作欧联杯1/16决赛次回合对手布鲁日守门员斯泰恩-斯蒂宁的乌龙，但并不影响足球在半空的飞行轨迹极具观赏性。

　　进球排在第3。

　　打进马竞的贴地斩兴许是受了一丢丢爱国情结影响，力压同期的C罗世界波成为十佳球第一！