第76章 插花脚破门！

梅斯塔利亚球场记分牌显示的比分变成2：0

　　主队在前，客队在后。

　　观众席的主场球迷像孩子一样手舞足蹈，宣泄两球领先带来的狂喜。

　　打进扩大比分进球的马塔张开双臂，用滑跪的方式宣泄进球带来的亢奋之情。

　　席卷全场的欢呼声完美衬托云达不莱梅人的茫然和郁闷。

　　他们想到过会在梅斯塔利亚球场落后，却没想到半场比赛结束前两球落后。

　　这样的比分意味着如果下半场不能在防线不丢球的情况下扳回一城，那么次回合回到威悉球场都很难扭转败局。

　　主教练沙夫双手抱头，抿嘴不语。

　　“开瑞-杨突破后的插花外脚背传中真准！”

　　导播回放，Gol电视台解说员何塞-马里亚朗声道：“助攻胡安-马塔扩大比分！”

　　随后出现在转播画面的皮萨罗、厄狗、博罗夫斯基、弗林斯等云达不莱梅球员脸上都写满着无奈和惆怅。

　　然而落后两球已成事实，又不得不接受。

　　云达不莱梅在重新开始的比赛很努力，但瓦伦西亚防线也不是豆腐渣工程。

　　全队斗志昂扬，注意力集中，甚至没给客队一次射门机会。

　　伤停补时一分钟走完，主裁判卡基尔吹响结束上半场的比赛哨音。

　　十五分钟后。

　　易边再战。

　　拥有开球优势的瓦伦西亚踢的一点都不着急，循规蹈矩，严格执行主教练埃梅里中场休息期间调整的战术。

　　以稳为主。

　　先控制比赛节奏，再寻找再下一城的机会。

　　杨开瑞状态好，上半场在左、右路分别送出助攻，俨然成为进攻体系最重要一员。

　　当然，埃梅里也充分考虑周日晚8点在诺坎普进行的焦点战。

　　足球更多停留在本方脚下，可以减少体能支出。

　　只要抓住机会再入一球，大概率会击溃云达不莱梅继续奋斗的决心。

　　欧联杯虽然已经改制，但就算夺得欧联冠军也只能保证下赛季的欧联参赛席位。

　　欧足联旗下二级赛事欧联杯赛程多、奖金又跟欧冠相差大，很多球队都会充分考虑板凳深度而做出抉择。

　　德甲自欧冠在1997-1998赛季改制以来的参赛名额都是2+1。

　　冠亚军直接参加下赛季欧冠小组赛，季军根据联赛的欧战积分情况参加附加赛。

　　联赛第四、第五参加下赛季欧联杯小组赛。

　　云达不莱梅当前联赛排名第六，落后第五多特蒙德三分，落后第四汉堡四分。

　　落后第三名勒沃库森11分。

　　联赛还剩9轮，逆转药厂很难，但是反超汉堡、多特蒙德的概率很大。

　　所以比分扩大到三球，他们很可能被迫调转备战重心！

　　瓦伦西亚在下半场开始阶段通过连续多脚快速传递，足球给到左路拉边的杨开瑞。

　　梅斯塔利亚的狂热氛围瞬间提升。

　　杨开瑞接球直接冲向拉出来的弗里茨。

　　微微抬头观察，很容易就注意到亨特、弗林斯、乃至右中卫纳尔多都快速往自己这边靠。

　　突破这玩意讲究兵贵神速和果断！

　　一脸凝重的弗里茨降低身体重心，保持安全距离的同时目光紧盯足球。

　　杨开瑞带球来到进攻左肋，跟大禁区线隔着大概两米处。

　　他的身体突然往左大幅度倾斜。

　　精神高度紧张的弗里茨大脑根本来不及思考。

　　跟上！

　　结果杨开瑞只是做了一个假动作。

　　弗里茨看着对方的身体复原，顿时有种想骂娘的冲动。

　　但下一秒杨开瑞的右脚外脚背突然把球撩传出去！

　　？？？

　　一时之间，弗里茨大脑有点宕机。

　　不是，你不是喜欢秀脚法吗？

　　传球干甚？

　　杨开瑞的操作让弗里茨没有多余时间思考。

　　送出传球后有个往底线启动的假动作，作势要跟马塔打2过2配合。

　　弗里茨的重心才刚往外倾斜，杨开瑞又强行拧回重心，变成往里线启动！

　　加速！

　　被晃的弗里茨反应快，以右脚为轴完成顺时针转身。

　　但是杨开瑞爆发力更强，又有启动优势。

　　迎球的马塔往左轻拨晃过厄狗，拉开传球角度。

　　顺势送出一脚传向大禁区左前沿的直塞。

　　传球对象正是杨开瑞！

　　弗林斯提前有个预判，看准机会……

　　倒地放铲！

　　想着十拿九稳，没想到甩开弗里茨的杨开瑞爆发力超乎想象！

　　交替跨出的右脚脚尖把马塔传来的足球挑进禁区。

　　接触地面的前脚掌借助屈膝踮地的作用力顺势跃起，在一阵惊呼声中将将躲过弗林斯的铲球脚。

　　挑球过人！

　　做好补防准备的纳尔多毫不犹豫的迎了上去。

　　杨开瑞挑球距离身体刚好，面对且战且退犹豫不决的纳尔多在禁区左肋连续踩单车。

　　闪电般踩出四个单车，交替跨出的左脚换了新操作！

　　外脚背猛然把球往左前方拨出一米多。

　　纳尔多身高接近两米，动作速率慢，往右的垫步还没完成，杨开瑞已经调整好步点！

　　来到球门近端的维泽果断靠近，压缩杨开瑞的射门空间。

　　降低身体重心的同时还充分考虑喜欢穿裆的特点，格外注重裆下保护。

　　哪知杨开瑞左脚立在足球右侧约10公分左右，重心往左倾斜。

　　右脚绕到左脚的小腿肚子后击向足球。

　　脚外侧触球！

　　充分利用即时30%射术增幅属性完成更好的射门角度掌控！

　　仓促出击到小禁区线的维泽瞳孔皱缩。

　　显然没想到杨开瑞会用这样的方式射门。

　　一时间有了懵圈。

　　直到杨开瑞完成插花脚的外脚背射门才本能做出往左下地的扑救动作。

　　但……

　　已经为时已晚！

　　快速飞出的足球先是擦着后知后觉垫步倒地封堵的纳尔多鞋底掠出，又赶在维泽做出下地扑救动作前席卷而过，擦着远端球门的立柱内沿撞向雪白色球网……

　　整个梅斯塔利亚为之一愣。

　　显然没想到杨开瑞会用这种花里胡哨的方式取得进球！

　　一秒后，梅斯塔利亚球场的狂热氛围呈报复性增长。

　　海啸般狂暴的高呼声瞬间席卷全场。

　　以至于有些专程为了杨开瑞来到这粒看球的球迷有种地动山摇的既视感。

　　取得进球的杨开瑞原地左转九十度，张开双臂，笑着面向球门后面的自家球迷聚集区。

　　“开瑞！”

　　“开瑞！！”

　　“开瑞！！！”

　　狂热气息顿时从四面八方扑面而来。

　　身后跑来的比利亚亢奋道：“这球进的太棒了！”

　　送出助攻的马塔踮起脚搂着杨开瑞的脖子:“你小子怎么这么强？”

　　“你小子就不能直接射门吗？”

　　大卫-席尔瓦笑骂道。

　　主队教练指挥技术区的埃梅里双手盖住脑门，一脸陶醉。

　　过了整整一秒才激动振臂高呼，宣泄再入一球的狂喜。

　　本以为计划到落实需要一段时间，没想到进的这么快……

　　禁区内的云达不莱梅球员茫然的叉腰摇头，满满的无力感蔓延全身。

　　主教练沙夫愣了半会才痛苦的闭上眼睛。

　　他知道，想要扭转败局的可能性已经没有多大的可能性……

　　观众席的巴塞罗那助理教练比拉诺瓦半张着嘴，嘴皮子略微抽出：足球还能这么踢的吗？