第77章 主场大胜不莱梅，天赋【铁人】升至高级！

“胡安-马塔顺势躲过梅苏特-厄狗的上抢，送出直传！”

　　“漂亮！”

　　“挑球躲过托尔斯滕-弗林斯的倒地滑铲！”

　　“连续踩单车！”

　　“加速拨球！”

　　“射……”

　　“Oh My God！插花脚射门？”

　　“Goooooooooal”

　　梅斯塔利亚现场评论席、西班牙Gol电视台解说员何塞-马里亚口若悬河的高呼。

　　大量解说员在这一刻都为杨开瑞突入禁区的操作着迷，谈辞如云。

　　现场导播给了杨开瑞一个推至面部的特写镜头。

　　那俊朗的面庞完美的呈现在转播画面，让无数女球迷为之动容。

　　瓦伦西亚球员疯狂庆祝，跟云达不莱梅球员的茫然形成鲜明对比。

　　这个时候无论是否瓦伦西亚球迷，都对杨开瑞这记赏心悦目的进球拍案叫绝。

　　虽然过程花里胡哨了一点。

　　但……总体极具观赏性。

　　现场导播给出回放。

　　坐在电视机前的球迷再次感受足球这项运动带来的极致视觉体验。

　　天才、妖孽、神童，不断从解说员嘴里说出。

　　球场上的云达不莱梅球员纷纷痛苦的闭上眼睛。

　　就连此前一直不爽杨开瑞的厄狗都冒出无法抗衡的想法。

　　沙夫还计划在下半场大干一场，想着扳回一城。

　　他看着状态非凡的杨开瑞，扑面而来的狂热气息非常真实。

　　丰富的支教经历让他意识到扭转败局的可能性微乎其微。

　　可提前放弃又做不到。

　　经过短暂思考，还是决定再看看球员的表现。

　　如果能在短时间内缩小分差，那么次回合回到主场也有戏。

　　三球领先的瓦伦西亚在重新开始的比赛注意力集中，整体防守一丝不苟。

　　杨开瑞不止进攻端有建树，防守端也很卖力。

　　协防深度到位，没给云达不莱梅像样的进攻机会。

　　守门员塞萨尔状态也不错，尽管跟国米那位塞萨尔有些差距。

　　面对云达不莱梅采用的远射表现出色。

　　高扑抵挡，力保球门不失。

　　比赛来到六十分钟，客队还没有创造出破门机会，看不见摸不着的士气急剧下滑。

　　主队三球领先，也不强行进攻。

　　接到足球的杨开瑞配合全队传切配合，通过合理传递消耗比赛时间。

　　距离本场不足72小时后，还要在诺坎普挑战领头羊巴塞罗那！

　　时间一秒一秒流逝，比赛转眼来到70分钟，两队分别对阵容做出调整。

　　为周末联赛做准备。

　　巴塞罗那助理教练比拉诺瓦敏锐的发现杨开瑞跑动范围下降，加速跑完还两手撑膝、叉腰。

　　这……是体能不足的征兆！

　　于是，他在记录杨开瑞技术短板的【过于卖弄脚下技术】、【身体对抗不足】之后补充：较高强度比赛的体能不超过八十分钟。

　　意思是比赛如果强度更高，坚持时间会更短。

　　况且两队交手距离本场不足72小时，体能恢复肯定不理想。

　　“主场击败瓦伦西亚的概率大幅增加！”

　　想到这里的比拉诺瓦更加兴奋。

　　比赛第77分钟，杨开瑞在雷鸣般掌声中被阿尔贝尔达替换下场。

　　这个调整也意味着瓦伦西亚全面防守。

　　云达不莱梅主教练沙夫自然是想在客场取得一到两个进球，但根据比赛局势来看哪怕竭尽全力也很难达成。

　　如此下来，还会影响周末做客挑战霍芬海姆的联赛。

　　加强防守的瓦伦西亚并没有放弃进攻，替补大卫-席尔瓦登场的巴勃罗-埃尔南德斯进攻能力强，守转攻能给客队防线带来非常大的威胁。

　　正是这种状况，云达不莱梅不得不接受失败的苦果。

　　全场比赛结束哨声响起，记分牌显示的比分仍旧是3：0。

　　在两回合的淘汰赛中，无疑奠定一个晋级基调。

　　现场导播立刻切换镜头，给到替补席起身的杨开瑞。

　　本场比赛贡献1射2传的杨开瑞是瓦伦西亚主场赢球的最大功臣！

　　全场最佳当之无愧！

　　混合区记者不断摁下拍摄键。

　　将精彩的瞬间记录下来，用作头版新闻的照片。

　　周四晚上有八场欧联杯1/8首回合较量，要论表现最好的球员，当属杨开瑞！

　　赛后例行新闻发布会。

　　云达不莱梅主教练沙夫没有赛后逆转，主动承担输球责任。

　　面对记者谈到的杨开瑞，他没有吝啬自己的赞誉之词。

　　“我不想承认云达不莱梅输给瓦伦西亚，但我不得不承认输给开瑞-杨，他的个人能力实在太强，发挥根本就不像是个人的处子赛季。”

　　说到这里，沙夫话锋一转，斗志昂扬：“淘汰赛是两回合，次回合回到主场我们会想办法冻结开瑞-杨！”

　　不少龙国自媒体、球迷拿到外媒的报道第一时间转载回龙国互联网。

　　【来自云达不莱梅主教练沙夫的认可！他是输给杨开瑞而非瓦伦西亚！！】

　　备受瞩目的杨开瑞回到公寓还是精神抖擞，想到两天后就要挑战巴塞罗那，变得更强的愿望愈加强烈。

　　切入系统主页面。

　　余光注意到右上角有个醒目的红色感叹号。

　　心中一动。

　　莫非又完成什么成就？

　　原来不是完成成就，而是参加职业联赛超过10场。

　　奖励：5*属性点、高级天赋升级卡*1

　　当前初级天赋只有【铁人】和【盘球】，选择上自然是当务之急。

　　随着发挥出色获得出场时间越来越多，78【体力】明显不够用。

　　确认高级天赋升级卡作用在【铁人】，对应属性随后提升。

　　体力：78→89

　　【评价：充沛的体能可以满足九十分钟健步如飞，体能恢复异于常人，一周双赛毫无压力！】

　　晚上比赛的疲惫感瞬间全无，对周日晚做客诺坎普的联赛充满信心！

　　就是干！

　　“5个属性点加在哪呢？”

　　杨开瑞沉思片刻，决定把属性点全部用在几乎没法通过训练提升的双速！

　　分别加1点和4点。

　　速度：89→90

　　加速：90→94

　　至于为什么加速更多，原因也简单。

　　突破能力有优势，爆发力更强可以把这个优势进一步扩大！

　　做客诺坎普肯定会遭到瓜式巴塞罗那高位防守，爆发力更强的启动会增加围抢突破成功的概率。

　　确认添加方案，眼前的属性面板焕然一新。

　　宿主：杨开瑞

　　国籍：龙国

　　俱乐部：曼联（租借中：瓦伦西亚）

　　声望：小有名气

　　年龄：17岁10月6天

　　身高：181cm

　　体重：72.5kg

　　司职：左/右边前卫

　　惯用脚：右脚

　　逆足：★★☆☆☆

　　强壮：56体力：89速度：90加速：94

　　射术：63远射：87头球：50射门力量：62

　　弹跳：60灵活：69平衡：65反应：67

　　跑位：79短传：60传中：65长传：42

　　凌空：32任意球：33点球：74沉着：73

　　盘带：84控球：78视野：45侵略性：46

　　抢断：28拦截：34盯人：43扑救：12

　　————————

　　天赋：铁人（高级）、快马（高级）、耐造（满级）、百步穿杨（高级）

　　技能：踩单车（Max）、插花脚（Lv-3）、穿裆（Lv-4）、虹式挑球（Lv-3）停球（Max）、外脚背（Max）

　　模块：斯科尔斯跑位成长模块（当前进度：64%）、比利亚射术成长模块（当前进度：35%）