第7章 意外！让人猝不及防的滑跪致歉

滕尼克利夫补防算是很及时。

　　杨开瑞突破林加德、麦金蒂防守后在大禁区右角外侧右肩下沉，跨出的右脚一副要把球往底线方向切。

　　吃晃了！

　　敏锐的捕捉到滕尼克利夫重心左倾，他的右脚在滚动的足球前沿划过。

　　利用落地奋力一蹬的反作用力扭转重心，左脚外脚背把球往里一拨。

　　闪电般调整好两个小碎步，跨出的左脚立在足球右侧约十公分，脚尖朝向球门。

　　右脚快速绕到左脚小腿肚子后，正脚背踢向距离左脚大概二十公分的足球中下部。

　　交错跑向前点的约翰-科菲卡住身位，把盯防的迈克尔-基恩扛在身后。

　　看准落点！

　　在点球点右侧约两米处顺势跃起。

　　也没有刻意去顶球，他就感觉足球砸在额头后快速飞向球门右上角。

　　约翰斯通下意识纵身跃起，起跳动作非常舒展。

　　奋力打开的左手指尖却什么都没有碰到……

　　唰~

　　足球应声入网！

　　取得进球的约翰-科菲格外兴奋，振臂高呼。

　　拉内尔-科尔、约书亚-金、诺伍德纷纷跑向进球功臣。

　　只有博格巴朝着最大功臣杨开瑞。

　　他给了一个大大的拥抱：“杨，你的突破和传球真漂亮。”

　　“你的中场组织、调度和持球推进也很出色。”

　　杨开瑞笑着拍打博格巴后背。

　　对于未来巅峰期能竞争世界第一中场的博格巴主动示好，自然欣然接受。

　　主教练保罗-麦克吉内斯扭头跟助手对视，皆从对方眼里看到满满的震撼。

　　插花脚传中看似花里胡哨，实际是最恰当的选择。

　　都知道杨开瑞是右撇子，逆足传中质量差。

　　足球在身体左侧的情况下，采用顺足插花脚传中是唯一选项！

　　关键是，效果好！

　　基恩兄弟对好友杨开瑞的优异表现感到欣喜，只是处于‘对手’身份而只能收在心底。

　　主力方的中场核心莫里森望着杨开瑞，心中冷哼：“我才是曼联u18第一天才！”

　　第一节对抗赛重新开始。

　　莫里森不愧是震惊英伦的超级天才，在有意识加大跑动范围后的发挥得到巨大提升。

　　配备本身不虚年长一两岁队友的身体、精湛的脚下技术，面对替补方有点欺负人的意思。

　　只见他在大禁区左侧前沿接球闪转腾挪抹进禁区，面对正面防守的弗莱尔斯假射真扣。

　　衔接的逆足低射质量非常高。

　　阿莫斯弃门出击到一半大感裆下一凉，急停合拢双腿已经晚了。

　　比分变成1：2。

　　天才般表现的莫里森没有庆祝进球，他跑进门里捞起足球。

　　跑向中圈的时候昂着头，主动朝杨开瑞所在区域跑。

　　那小眼神，像极了一只高傲的大雄鸡。

　　在两人行将交错前，杨开瑞夸张的扬起手。

　　这个动作可把莫里森吓了一大跳。

　　出于身体的条件反射，两手下意识挡住面门，脱口而出：“别打脸。”

　　杨开瑞右手挠着后脑勺，惊讶的望向莫里森：“拉维尔，别这么大反应，我后脑勺痒了而已。”

　　“……”

　　莫里森翻了个白眼。

　　我信你个鬼，你个龙国人坏得很！

　　但是打又打不过，只能若无其事的抱着足球跑向开球点。

　　看到这幕的u18球员忍不住笑了起来。

　　教练组也跟着笑了起来。

　　16岁的莫里森在队里过于膨胀显然不是好事，有个杨开瑞克制就很不错。

　　比分缩小，拥有开球优势的替补方踢的更加谨慎。

　　负责调度组织进攻的博格巴很老练，该秀脚法的时候秀脚法，该传球的时候传球。

　　杨开瑞经过开场的造点和助攻，受到更严密的盯防。

　　局部能吸引两到三名防守球员，也就导致发挥受到一些影响。

　　主力方整体实力强，替补方采取低位防守，不给太多进攻空间。

　　第一节对抗赛结束，记分牌显示的比分仍旧是替补方2：1领先主力方。

　　表现一般的林加德扔给杨开瑞一瓶运动饮料：“能不能别让我显得那么呆？”

　　“第二节我和约书亚换个位置？”

　　杨开瑞拧开饮料瓶。

　　路过的福纳西耶和布拉迪正好听到。

　　两人瞳孔皱缩，扭头惶恐的看去。

　　就差当面上演模仿秀：“达咩~”

　　杨开瑞转头迎上两人目光：“给你们上上强度，罗斯-巴克利可是非常喜欢在左路活动，他跟卢克-加布特组成的左路进攻线相当具有威胁。”

　　福纳西耶、布拉迪：“……”

　　主力方的莫里森听在耳里，想着攻防都习惯在中右活动，大概率会跟杨开瑞对上位。

　　于是他攥紧拳头：“干架干不赢你，攻防两端我得压制你！”

　　五分钟后，第二节对抗赛开始。

　　实力占优的主力方开球。

　　接到足球的莫里森沉迷个人脚下技术展示，显然是想在秀操作方面超越杨开瑞。

　　结果适得其反。

　　正是他盘带太多，替补方防守变得简单起来。

　　积极防守的杨开瑞趁博格巴和里斯-布朗缠住莫里森的契机，从外侧闪电般伸出一脚，把距离莫里森稍稍有些过远的足球捅了出去。

　　失去对足球控制的莫里森心中有股无名火，也知道丢失球权自己全责，便从身后踢向追球的杨开瑞。

　　本来只是想浅浅犯规，没想到u18训练场草皮质量太差。

　　跨出的左脚鞋钉没有踩实，导致脚底向前打滑。

　　关键是右脚已经迈出，左脚打滑还相当于起到加速的作用。

　　缩回右脚根本来不及，球鞋的前脚掌鞋钉正好蹬在杨开瑞左脚脚后跟和小腿肚子之间。

　　被结实踢了一脚的杨开瑞倒在地上疼的龇牙咧嘴。

　　虽然没有达到触发【免疫重伤】地步，但是想到穿越前的频繁伤病，顿时火冒三丈。

　　他迅速起身，要去找踢人者麻烦。

　　始作俑者的莫里森本来是想询问杨开瑞有无大碍，看到非常生气的表情后瞬间想到难以避免一顿暴揍。

　　两腿一软，直接跪了下来。

　　这可直接把杨开瑞整不会了。

　　想讨说法的基恩兄弟、其他阻止冲突的队友和教练组都是一脸懵。

　　？？？

　　感觉要社死的莫里森为了不被杨开瑞暴揍，指向身后滑出两道划痕的草皮：“杨，我真不是故意的，是脚打滑了，你看……”

　　杨开瑞顺着莫里森手指方向看去，确实有两道划痕。

　　目睹一切的博格巴走到两人间：“杨，刚才确实是拉维尔脚底打滑，我可以作证。”

　　“还好没有受伤。”

　　杨开瑞再看向莫里森已经没了之前那种想刀人的眼神。

　　其实，他知道莫里森并非那种坏小子。

　　只是缺少关爱，脑回路清奇，很多时候做事不经过大脑思考。

　　两个多月前，莫里森训练中的脚下球被博格巴抢断而在身后把人踢倒。

　　当时两人差点干架，但训练结束后莫里森主动找博格巴道歉。

　　加上敏锐的捕捉莫里森的眼神充满关切和后悔，意识到这个问题少年还能抢救一下。

　　他主动把莫里森从地上拉起：“多大点事，说开就好，瞧把你吓得。”

　　“……”

　　莫里森无语归无语，态度还是很好，又问：“真没事？”

　　“大概率没事。”

　　杨开瑞原地跳了几下。

　　u18球员、教练组成员都长出一口气。

　　伤愈后朝着曾经的足球天赋出发，可不能再受伤了！