第8章 花里胡哨的单骑闯关，亲手喂到嘴里的饼

杨开瑞被踢到的地方有些淤青，但并不影响踢球。

　　对抗赛重新开始。

　　他在左路的威胁跟右路如出一辙。

　　神乎其神的踩单车配合无与伦比的爆发力简直无解。

　　福纳西耶、布拉迪和莫里森都知道杨开瑞要干嘛，防守、补防过程中却总会不由自主的吃晃。

　　右脚迂回传中，下底插花脚传中、强行突破，都会导致主力方门前风声鹤唳。

　　本身整体实力比替补方强，随着莫里森不再沉浸于个人盘带，整体发挥越来越出色。

　　替补方正是依靠杨开瑞的优异发挥，得以跟实力占优的主力方踢的难分难解。

　　第二节后半段。

　　威尔-基恩在禁区右肋接到莫里森在大禁区前沿的妙传，却诡异的把球踢到守门员阿莫斯身上。

　　替补方守转攻。

　　阿莫斯手抛球，博格巴原地三百六十度转身过掉积极上抢的布拉迪。

　　补防的滕尼克利夫防守意识更强，直接冲人去。

　　博格巴早有预判，提前半拍把球踢向左前方。

　　杨开瑞！

　　林加德伸手拉人没拉住。

　　得球后的杨开瑞将球趟出三米，速度稍稍下降。

　　等到右后卫福纳西耶靠近，跨出的右脚在向前滚动的足球前沿虚晃一枪。

　　交替迈出的左脚用外脚背把足球往外轻拨。

　　福纳西耶等的就是这一刻。

　　结果呢？

　　杨开瑞左脚外脚背轻拨足球后并没有加速，而是又快速衔接一个左脚单车。

　　顺势扭转重心。

　　从左向右。

　　往外线移动的福纳西耶反应速率极快，意识到杨开瑞把球往里线拨后又猛然急停变向。

　　哪知拨球的右脚又快速衔接一个欺骗性拉满的反向踩单车。

　　“法克！”

　　连续两次防守变向已经让福纳西耶处于强弩之末，强行变向使得支撑的右脚有些使不上劲，加上草皮质量不佳。

　　脚底一滑，摔倒在地。

　　杨开瑞左脚外脚背拨球加速，从倒地的福纳西耶外侧掠过。

　　看到这里的教练组一脸震惊。

　　所谓外行看热闹内行看门道就是这个道理。

　　这次突破简直了！

　　转眼间，杨开瑞带球过了中线。

　　朝着靠近的右中卫迈克尔-基恩杀去。

　　替补方前锋拉内尔-科尔速度快，跑位聪明，始终压着索普的位置。

　　进攻四十米左肋区域。

　　杨开瑞和迈克尔-基恩狭路相逢。

　　面对身材高大的中卫，杨开瑞没有过于花哨。

　　跨出的右脚快速踩出一个单车，衔接左脚外脚背拨球从外线超车。

　　迈克尔-基恩知道好友杨开瑞想干嘛，但是身体重心不由自主的倾斜导致动作速率和意识不匹配。

　　后知后觉的倒地放铲只踢到一团空气。

　　另一名中卫索普果断放弃对拉内尔-科尔的防守，朝外侧突破的杨开瑞身前区域补防而去。

　　“嘿，杨，传球！没人防我了！”

　　无人盯防的拉内尔-科尔边跑边举起双手大喊。

　　杨开瑞突的兴起，哪里听到队友呼喊？

　　73盘带让他在突破后的处理球比较顺畅，带球速度没有放缓多少。

　　左侧大禁区前五米左右。

　　两人相遇。

　　侧身背靠底线面向杨开瑞的索普且战且退，以保护里线为主。

　　杨开瑞有单挑无敌的被动效果，采用娴熟的踩单车动作连续晃动，两条交替迈出的长腿每次动作给索普的感觉都像是真的一般。

　　快速的四个踩单车后，彼此距离已经有所缩小，索普笃定杨开瑞会从外线突围。

　　结果杨开瑞左脚划出第五个踩单车后猛地扣球往里！

　　原本下沉的左肩陡然一转，朝着右前方跑去。

　　索普像是致敬未来梅西晃倒博阿滕一样向后倒去……

　　？？？

　　守门员约翰斯通、高速回防的左后卫麦金蒂、参与反击手都要举抽筋的拉内尔-科尔，对索普的动作反馈都是露出一副黑人问号表情。

　　“oh-my-god！”

　　主教练保罗-麦克吉内斯、助理教练、以及观看球员的青训总监勒斯-柯尔肖的双手本能抱住脑门，脸上透出难以置信的神色。

　　杨开瑞带球突入禁区。

　　约翰斯通才如梦初醒，弃门出击。

　　高速补防的麦金蒂跑向门前。

　　拉内尔-科尔再次无人盯防，他急的原地打转：“pass-me！me！me！！”

　　眼前只剩门将的杨开瑞再次祭出相当于本命绝技的踩单车技术动作，直接把眼花缭乱的约翰斯通晃倒在地。

　　拼命往门线跑的麦金蒂看准杨开瑞在左侧小禁区前的射门动作，倒地封堵！

　　但……

　　杨开瑞抡起的右脚并没有射门，而是再次踩了一个单车。

　　麦金蒂心里都开始骂娘了。

　　有病吧？

　　空门了还踩单车？

　　就在所有人都以为晃倒麦金蒂的杨开瑞会把球踢向空门，他的选择再次出人意料。

　　左脚脚弓把球推向中间无人盯防的拉内尔-科尔。

　　嗯？

　　一脸怨气的拉内尔-科尔都想好抱怨台词，下一秒上演川普变脸。

　　绷紧的右脚脚弓迎球推射，将其送入无人把守的空门。

　　杨开瑞笑着跑了过去，调侃道：“嘿，饼香不香？”

　　“香！”

　　拉内尔-科尔直接把人抱了起来。

　　替补方再入一球，整体心情格外畅快。

　　主力方球员面面相觑，特别是防守球员。

　　彼此都从对方的眼里看到满满的无力。

　　索普大脑不断回想起刚才的那幕。

　　简直匪夷所思……

　　教练组在这一刻也不再吝啬掌声，给杨开瑞的长途奔袭鼓掌。

　　青训总监勒斯-柯尔肖扬起的右手托了下金丝眼镜框，确定发挥出色的u18球员是杨开瑞，眼中透出满满的欣慰。

　　不过他也没有太乐观，曼联青训学院并不缺天才，能够把天赋兑现到职业赛场才是最终赢家。

　　就算找回惊人的足球天赋，无法做到远离伤病终究只能算是半成品。

　　“希望在弗格森爵士交代的三个月里没有伤病吧……”

　　……

　　替补方庆祝完进球退回半场，等待比赛重新开始。

　　有了杨开瑞反击中的优异表现兜底，全体斗志昂扬。

　　反观实力占优的主力方踢的越来越急躁。

　　本应该把握住的机会却浪费掉。

　　要不是拉内尔-科尔、约翰-科菲连续错失机会，比分将会进一步扩大。

　　二十分钟的第二节分组对抗赛结束，替补方3：1领先。

　　第三节对抗赛开始前，教练组对双方位置做出微调。

　　莫里森、林加德等主力休息。

　　还没有出场的科里-埃文斯、埃克雷姆等球员替补上阵。

　　杨开瑞和博格巴换到主力方继续对抗赛。

　　整体实力占优，又有爆破手杨开瑞、大脑博格巴精彩发挥，威胁性大幅增长。

　　威尔-基恩在杨开瑞的连续助攻下斩获两球。

　　主教练保罗-麦克吉内斯心潮起伏，对杨开瑞的定位有了更准确的认知。

　　考察目的已经起到，再踢也没什么意义，所以没两分钟就把人换了下来。

　　他主动拍拍下场的杨开瑞肩膀：“表现非常棒！”