第9章 征服队友，百分百参加青年足总杯！

三节共六十分钟的对抗赛结束，杨开瑞成为表现最抢眼的u18球员。

　　创造一粒点球，送出三次助攻，并多次制造险情。

　　职业足球实力为尊，放在青训球队同样如此。

　　此前队里的多个球员忌惮杨开瑞完全是出于超强的干架能力。

　　而现在，高超的球技得到这些人精神层面的认同。

　　不少u18球员都是慢慢往上升，见证过杨开瑞初入曼联青训学院的惊人天赋，所以并没有太意外。

　　他们知道影响杨开瑞成长从来都不是天赋，而是……伤病。

　　对抗赛结束，好几个球员主动询问杨开瑞此前被铲到的地方有没有问题。

　　莫里森有些矫情，跟在队友身后没有开口。

　　看在眼里的杨开瑞笑着摆手：“没问题，好的很。”

　　说完，还原地奋力起跳。

　　教练组特意喊了队医检查，确定没有问题才放下心来。

　　随后，教练组开了个会。

　　商讨要不要把状态出色的杨开瑞放到周末跟埃弗顿u18的青年足总杯第四轮首发。

　　经过几轮探讨，最终还是决定替补待命。

　　下午在训练基地的学员教室上完相关课程，杨开瑞跟前几天下午在训练基地训练一样主动加练。

　　主要提升方向自然是属性【传中】。

　　虽然说练习插花脚传中能做到两头提升，但Lv-3到下一级的经验值翻番不说，训练获得的经验值也大幅下降。

　　时间成本太多。

　　已经有了30%增幅，增加基数已经刻不容缓。

　　提升传中数值，是扩大优势项的重中之重！

　　等到突破+助攻受到一线队关注，获得出场机会再把精力放到跟进球相关属性！

　　杨开瑞从器材室推着一车装满足球的推车框来到u18训练场，就听到身后传来一阵喊声。

　　“嘿，杨，我们陪你一起加练。”

　　转头看去，是基恩兄弟。

　　“不用了吧？”

　　杨开瑞望着两人摇头。

　　在他看来个人加练传中的耗时会少一些。

　　而创造92级辉煌，基恩兄弟也是中坚力量。

　　“今天被你的突破打击到了，我要找回场子！”

　　迈克尔-基恩摩拳擦掌。

　　“我主要是来捡球，顺便练练头球。”

　　威尔-基恩耸着肩。

　　对此杨开瑞也不好说什么。

　　后转念一想，似乎并不会增加耗时。

　　顶多就是体能消耗多一些。

　　有个威尔-基恩帮忙捡球，也省去很多时间。

　　毕竟Max级踩单车单挑无敌，想要找回场子的迈克尔-基恩注定会成为训练杆一般。

　　“再来！”

　　五分钟后。

　　“继续！我就不信了！”

　　十分钟后。

　　“非要完成一次防守不可！”

　　十五分钟后。

　　杨开瑞望着充满挫败感的迈克尔-基恩：“迈克尔，还继续吗？”

　　迈克尔-基恩双手叉腰，无语道：“你就不能放一次水吗？”

　　“早点说嘛。”

　　杨开瑞搂着迈克尔-基恩肩膀。

　　“算了算了，我给你做球，你给我弟传中。”

　　“Ok~”

　　随着两人结束单挑，杨开瑞的传中进度效率是以肉眼可见的快速提升。

　　卡灵顿u18训练场没有夜间照明灯，意犹未尽的三人加练之旅不得不终结于夜幕降临前。

　　意念微动，一行全息投影文字显示在眼前。

　　【当前进度：17.64%】

　　按照当前进度计算，到比赛日当天应该能够提升到58。

　　系统训练场抛开休息时间，平均下来一分钟大概能踢6~8传中，一个小时就是360~480脚传中。

　　即八个小时2880~3840脚传中，取个中间值大概是3300脚传中。

　　周六还有一个系统训练场八小时和现实加练时间。

　　不够的话可以在比赛的周日早点起床，在系统训练场肝上几个小时应该就能‘刷’到100%。

　　在更衣室洗完澡，一行三人又去到提供各级青年队的餐厅。

　　杨开瑞望着盛满丰盛晚餐的餐盘不禁感慨。

　　幸好处于弗格森时代。

　　除了训练基地稍稍差了点，其他待遇还是相当好。

　　包三餐、还有补贴，无论加练到多晚都有新鲜食物和水果。

　　美滋滋~

　　回到家里，杨开瑞看到王根基竟然在餐桌上奋笔疾书，感到很意外。

　　“老王，这可不像你的风格啊，说好的发扬魏武遗风呢？”

　　王根基头也没抬：“你不是建议我考FIFA经纪人执照嘛，我想了想可以尝试，争取年前拿到。”

　　“也不用这么着急。”

　　杨开瑞很欣慰，一副孺子可教也的点点头。

　　觉得这个曾经是学霸的便宜表哥还有救。

　　不然整日把精力放在妹子身上，就算坚持凯格尔运动，身体也遭不住。

　　只是没过一会，王根基放在桌子上的手机响起。

　　他接听后精神一振，用英语说：“学姐，我马上出来。”

　　杨开瑞看着挂掉电话收拾东西的便宜表哥，不禁劝道：“记得戴啊老王。”

　　王根基转头正好对上表弟的戏谑表情，哪里不知道对方在想什么污秽东西？

　　“阿瑞啊，这我就得批评你了？难道表哥在你心里面就是那么随便的人？”

　　“森下樱子、朴珠喜、甄凤瑶、艾拉-朱丽叶等……”

　　“你怎么记得比我还清楚？”

　　“咱qq空间的访问问题答案能不能更复杂一些？”

　　“很简单吗？”

　　“文字一+一不是‘王’难不成还是‘2’？”

　　“……”

　　王根基没想到表弟的言辞越来越犀利。

　　不好对付啊。

　　他只好转移话题：“我这个学姐在全球领先的USG足球经纪公司的曼彻斯特分公司上班，有FIFA经纪人执照，交流一下心得。”

　　随后又话锋一转：“至于会不会发生点什么，取决于她的颜值，懂？”

　　“老王啊，你这突如其来的骚，闪了我的腰。”

　　杨开瑞两手撑着腰道：“顺带了解相关行情，表弟保你盆满钵满。”

　　“表哥去也，勿念。”

　　他之所以关心王根基的未来，自然是有原因。

　　前身小学父母先后去世，父亲这边的亲戚没一个愿意照顾。

　　是港岛上班的舅舅将他接到港岛生活，后来才有机会在‘耐克超级杯’被曼联青训总监勒斯-柯尔肖看上。

　　被弗格森点名签下后，不放心他独自在曼彻斯特生活，特意说服舅妈辞职照顾起居。

　　直到便宜表哥来到曼彻斯特大学法律系读硕。

　　舅舅一家对他好，融合全部记忆和情感就是血浓于水的亲人。

　　肥水不流外人田。

　　法律专业也算对口。

　　要是跟不上前进的步伐，换个知名经纪人就是。

　　凭借穿越的先知先觉，总会有其他补偿方式。

　　譬如龙超球市未来几年肯定火爆，建议签下（忽悠）出口转内销的国内球员。

　　不过当务之急，是先提升自我。

　　随即，进入系统训练场。

　　经过八个小时的持续鏖战，进度提升到46.69%。

　　也就是说系统训练场增加了29.05%。

　　按照现在的进度，明天肝上一天，比赛日再早点起来肝上大概两小时的系统训练场时间就差不多了。

　　第二天，周六全天都在卡灵顿u18训练场备战。

　　无球、有球、战术演练。

　　杨开瑞全部参与。

　　这……意味着周日下午跟埃弗顿u18的青年足总杯第四轮比赛百分百会参与比赛！

　　晚上回到家里继续肝系统训练场，被踢出前的进度来到94.33%。

　　比赛日当天是按照规定在九点抵达卡灵顿训练基地，他在六点起床，洗了把冷水脸就进入系统训练场。

　　开肝！

　　没过多久，浮现在前沿的进度提升到100%。

　　显示的传中数值【57】也提升到【58】。