第五十二章 阴影临近 诡器究竟为何而空？

孙胖子笑容更加浓郁，却连连摆手：“不用这么客气。”

　　“对了，还有件事。”孙胖子下意识看了一眼紧闭的房门，低声道：“记得你刚来监察部，有人进你房间那事吗？”

　　“当然记得。”苏晨心头微动，不知对方为什么突然提起。

　　前几天有人给他送信的事，他并没有告诉孙胖子，内容不太好解释。

　　孙胖子这才说明：“部长着眼整个南风城，但你这件事他没忘，特地让我暗中调查，最近才有一些线索。”

　　“能避过普通监控探头的，肯定不是普通的一阶职业者，而当时在总部的二阶及以上职业者，共计三十二人，”

　　“在那一段时间节点附近，自己独处的，则只有七人。”

　　“巡逻科两人，调查科三人，内务科一人，也就是我…”孙胖子嘿嘿道，“还有秘书处的一人，这是名单，你看看有熟悉的吗。”

　　苏晨不由看向这位看似谄媚的孙科长，这件事他自己就没想到能有个结果。

　　名单是纯手写，上面的名字，苏晨都不太熟悉，比较眼熟的，就是他们巡逻科的正副科长。

　　“你这边没什么线索的话，就麻烦了。”孙胖子不由挠头，又把名单拿了回来，“部长不在，城主现在代掌监察部，不好继续追查，只能到这一步了。”

　　“孙哥费心了。”苏晨由衷道，转而又提起前来的另一件事，“孙哥，我这边黑焰药剂还有灵光药剂所剩不多，想让你再帮我搞点。”

　　“正好，上次出城搞了笔钱，也不多，两万金左右。”

　　这是胡翔前不久给他送来的，在城外杀的那批青鳞狮，终于走完了流程。

　　孙胖子听见苏晨前半句话，肉眼可见的紧张，但看到对方递来的储蓄卡，又放松了不少。

　　略作沉吟，他接过储蓄卡，拍着胸脯保证：“老弟，你就放心吧，老哥要是以高于市场价六成的价格拿到，就算我这么多年白混了。”

　　对孙胖子的办事能力，他自然放心，苏晨拿着复印件，在对方热络的招呼中离开。

　　刚从电梯出来，他的手环滴滴作响，却是一个意料之外的人，给他发送信息。

　　“老苏，找你有急事，你在后台给我开下临时访问权限，你所在的楼层，我上不去。”

　　是韩达，他明面上所在第十七巡逻队中的一员，上次抓齐川两人说过几句话，这人明显自来熟。

　　苏晨想了想，划拉开手环，在虚拟屏障上寻找，在监察部后台，给他开通了临时访问权限。

　　他在电梯边等着，没过多久，韩达便上来。

　　“老苏，在这里等我啊…”韩达颇为意外，热情招呼着。

　　“怎么想起来找我了。”苏晨引着他来到房间。

　　“啧，老家伙们住的地方就是好…”韩达羡慕的环视一圈又连忙解释，“没说你哈。”

　　等他关上门后，韩达才小声道：“队长让我来的，他让我转告你，有人在旁敲侧击询问那天…那谁死的事情。”

　　苏晨第一时间便明白，对方说的是齐川。

　　当日之后，袁晨阳亲自下达的封口令，抹掉了他们的调派痕迹，连苏晨探访齐川的记录都没了。

　　当天不是他们的巡逻期，是孙胖子临时调派，而且已经是深夜，把记录抹掉之后，本也没人知道，

　　“…谁？”苏晨心头一跳。

　　“第三巡逻队的队长。”韩达转述赵雄的话，“第一次，是他发现我们当天乘坐的巡逻飞艇能源少了一截，但出勤记录对不上，随口问了几句。”

　　“队长一开始也没当回事，搪塞过去，可后来，他又偷偷询问队长是不是在偷卖能源，队长当即驳斥回去，后来才反应过来，那家伙应该在套他的话。”

　　“巡逻队长？一阶？”苏晨微怔，紧跟着又问：“他是谁的人？”

　　无论什么地方都有山头。

　　韩达似乎早就知道他会这么问，吐出一个名字：“副科长--潘宇。”

　　在孙胖子给的名单里，交叉比对，应该就是他。

　　“行，我知道了。”苏晨脸上看不出喜怒。

　　韩达临走之时，又迟疑道，“对了，前段时间我们巡逻的时候，在流民区接到报案，有不少流民失踪了，其中有个好像和你认识，好像姓黄…”

　　他们巡逻队当时还很惊奇，一个流民怎么会和苏晨认识，结果仔细探访之后，才发现苏晨原本竟然是流民。

　　队长赵雄当即严厉呵斥他们，不能随意散播这件事，说起这件事，也是韩达突然想起。

　　黄鹏？苏晨意外，前身所在小团体的头头，他失踪了？

　　韩达又补充：“还有，那片区域的流民局负责人，好像叫张蛮，还让我帮忙带句话，说那五百金，就算他的贺礼。”

　　“张蛮？贺礼？”苏晨想起这个为他和江鹤牵线搭桥的家伙，奇怪询问：“你们和他说什么了？”

　　“就是说你现在是部长的学生呗。”韩达咧嘴直笑：“你可没看到，他当时的表情，有多好笑。”

　　“呵呵…”苏晨失笑，又闲谈两句，这才知道莉莉已经是一阶职业者。

　　“也是多亏你的福，那个集体三等功，让她可以兑换一份珍贵药剂。”韩达促狭道：“她这段时间可对你念念不忘，周莉也算咱们巡逻队一朵花了。”

　　苏晨又和他笑闹一阵，才送走。

　　咔哒！

　　房门关闭，苏晨脸色变得阴沉，“果然开始调查诡器的事情。”

　　袁晨阳和南风城高层以为那诡器找到就是空的。

　　可诡神教派却知道，那东西根本不是空的。

　　为什么会变成空的，里面的力量哪去了？

　　不仅是南风城，更是诡神教派同样在寻找，甚至更加在意的真相。

　　即便暂时还不知道他杀了齐川，可因为和齐川的纠葛，他无疑是个很好的突破口。

　　前段时间的那封信，他还不能笃定，但韩达这边的消息补充，让他几乎可以确定。

　　甚至说，那个黄鹏的失踪，指不定也是因为诡神教派在暗中调查他，虽有些草木皆兵，但不是没有可能。

　　“潘宇…”苏晨思索着，毒蛇在侧，总是令人不安。

　　“等蛇影锻体法达到大师级，裂空战士的开发进度也能拉满，到时候就能晋升二阶，按照我现在的锻炼效率，应该用不了多久。”

　　“不过…”

　　思索片刻，苏晨打开手环，找到胡翔，发送信息。“帮我一个忙…”