第二十五章 胡翔的悚然 为什么没事？

对方似乎确信他的位置，两边同时靠近其三米范围后，稍作停顿，突然暴起。

　　嗖--

　　雾中传来破风声。

　　陈星也是一名力士，但身材却匀称，是完美就职，拥有职业能力，【强壮】已经发动。

　　肌肉紧绷，皮肤呈现出一种淡红色，即便对方只是一个流民，他也没有放松，用最稳妥的方式，暴起袭击。

　　目标已经近在眼前，似乎是因为他们袭击过于突然，对方甚至没有反应过来，脸上连惊恐的神色都没有。

　　“的确有一张好皮囊…”他不由想到，下意识收了几分力，生怕打死对方。

　　目的是掠走，而非击杀。

　　但正在这时，目标却微微侧头，朝他看来，眼神中没有一丁点惶恐。

　　“嗯！”陈星脸色剧变，心中警铃大作，意识到不对。

　　苏晨悍然发动【风蚀】能力，已然暗中蓄力良久，右臂肌肉绷紧，握掌成拳，腰肢扭动，带动上半身。

　　雾气被缭绕在手臂上的旋风卷动，迎着左侧袭击者就砸了过去。

　　砰！

　　双拳对撞，四周雾气泛起涟漪。

　　撕拉！

　　陈星眼皮剧跳，脸色大骇，手臂上的衣服被寸寸撕裂，皮肤上浮现密集的血痕，像是被小刀划伤，刺痛袭来。

　　攻击居然携带元素之力，这TM是什么职业？

　　流民？流尼玛！

　　目标的表现，简直和资料上没有一丁点相符的模样。

　　还好，他们这次来了两个人。

　　还好，他一直很谨慎，同时袭击。

　　这家伙选择拦住自己，势必就要遭受自己同伴…

　　陈星思绪还未落下，双眼便暴然一突。

　　只见目标背后，似有一缕缕如青色发丝般的纤维丝凝结，看起来很慢，实则以极快的速度凝结成青色铁索。

　　绷直的像一柄长枪，好似被无形力量操控，倏然刺出。

　　同时【精神锐刺】发动，苏晨调动着自身精神力，凝成细针般，狠狠扎去。

　　胖子满脸惊恐，更感觉头颅如遭重击，眼前一黑。

　　身体惯性让他难以撤身，像是自己撞上了上去般，肥硕的身体几乎毫无阻碍的便没入青色长杆中。

　　陈星眼睁睁看着自己的同伴瞪大双眼的呆滞模样，似乎还想挣扎。

　　可旋即，他皮肤表面竟透出一根根青色纤维般的铁丝。

　　他不由胆寒，甚至可以想象，这像发丝一样的东西，在其体内纵横交错的恐怖模样。

　　“你…”失神恍惚的瞬间，目标却没停手，一拳砸向其头颅。

　　陈星慌忙阻挡，心中却已畏惧，只想逃跑。

　　砰！

　　另一侧同伴的尸体失去支撑，狠狠坠落，他心下一惊，浑身冷汗直冒。

　　而对方的手臂上，不知什么时候已经裹了一层青色臂铠，指关节处，更是附着了如同指虎般的锋刺。

　　噗嗤！

　　这次，对方的攻击毫无阻隔地穿透皮肤，刺痛感瞬间传遍全身。

　　陈星瞪大双眼，意识被黑暗侵蚀。

　　左右袭杀，不过眨眼间便死去。

　　“好恰当的时机，老赵几乎刚走…”苏晨收势，看着地上的两具尸体，眉头紧锁。

　　“还能无比准确的摸到我的位置…确定我就在这里，里应外合…老赵？”

　　“不对，如果是他，也没必要离开，留下来一起袭击我就是了。”

　　“分配守夜位置和时间的，是胡翔，难不成…”

　　苏晨猜想，不由感觉棘手，如果是胡翔，那就麻烦了。

　　这家伙明显不是一阶职业者。

　　“不过，他既然不亲自动手，而只是做好这些安排，说明还是有所顾忌…”苏晨蹲下身体，在两具尸体上摸索。

　　很快便摸到几件东西，钱包，几瓶药剂，他快速收起来，又把尸体丢到稍远的地方。

　　………

　　又等了片刻，胡翔估摸着袭击已经结束，这才道：“走吧，去现场。”

　　老赵默然，两人一前一后，前往守夜的地方。

　　“怎么还有血迹？”胡翔盯着地上的血痕，脸色难看，“真是蠢货…”

　　两个职业者袭击一个流民，居然还能把握不好力度。

　　老赵脸色紧绷，“有血迹的话，雾魇就不太好成立了，万一被调查出来…”

　　雾魇是近乎无形，可以对生命体进行附身的一种特殊生物。

　　他脸色警惕，看着自己的队长，生怕新的说法，会把自己也填进去。

　　胡翔觉察到老赵的目光，只觉悲哀，若非这次对方给出的价码，他的确非常需要，也不会这么做。

　　他叹道：“那就尸鳖吧…老赵，你身上得留下点伤痕。”

　　带着学生进行巡查的巡城卫，基本不会去什么危险的地方，每个死亡的学生，都要有详细的报告。

　　南风学院甚至会派人来实地考察。

　　依照自身经验，胡翔将现场做的差不多，老赵捂着一条手臂，脸色苍白。

　　胡翔看着老赵难看的脸色，本想说些什么，但他手里时刻紧握着的定位仪，忽然亮起急促且危险的红色光芒。

　　“营地！”

　　胡翔脸色剧变，也不敢耽搁，提起老赵，浑身腾起咆哮的火焰，便破雾而去。

　　几息后，营地近在眼前，没有变异种袭击，只是所有的巡城卫都以一种极为警惕的姿态对敌。

　　“怎么回事！”胡翔神色沉凝的质问。

　　“队，队长…”老赵捂着胳膊，愕然盯着营地中的方向。

　　胡翔循着看去，沉稳的表情近乎失控，眼中掠过一抹悚然。

　　只见被他认为已经被掠走的苏晨，此刻静静的站在营地中央，看着他们。

　　“他怎么会…”胡翔下意识开口，又陡然闭上。

　　“老赵！”苏晨快步走上前来，一脸关心，“你没事吧，胳膊怎么回事…”

　　“没，没事…”老赵不敢和苏晨对视，含糊其辞。

　　“胡翔队长，老赵这是怎么回事，你们遇到危险了吗？”苏晨转而看向胡翔。

　　胡翔眼神闪躲，愧疚加心虚，让他一时间也不好回应。

　　“苏晨，怎么回事啊，哪有什么危险？”远处的周宗质问，正睡着觉被苏晨陡然惊醒，心里自然不爽。

　　其他人睡眼惺忪，还有些茫然，白风夕站在人群后，若有所思。

　　“闭嘴！”胡翔沉声喝道，“老赵遇到了危险，被我惊跑了，苏晨说的没错，不怕一万，就怕万一！”

　　周宗只觉莫名其妙，这胡翔怎么回事，自己不就埋怨一句吗？

　　“没事就好…”苏晨好像放下心来一样，转而又一脸为难的开口，“胡队长…我这双腿还在打摆子，我想休息一会。”

　　他肯定不会再去守夜，这胡翔是二阶职业者，一只手就能秒杀自己。

　　胡翔还没说话，周宗却跳了出来，冷声道：“你的守夜时间还没结束呢，要是每个人都像你一样怕危险，都别守了。”

　　“好，今晚你先休息吧。”胡翔却没迟疑，又指向周宗，“你替他。”

　　周宗懵了，这胡翔脑子抽风了吧。

　　其他人也很茫然，这才过去多长时间，胡翔怎么越来越偏向苏晨了？

　　苏晨也颇为意外，盯着胡翔，这种反应，不像是刻意陷害啊。

　　他原本还想着要是这胡翔强迫他去守夜，就撕破脸。

　　他就不信，这家伙的掌控力，能让这么多人全都保密。

　　至少，白风夕那边他还有点把握。

　　可眼下的情况…又有些扑朔迷离。

　　周宗恼怒的前去守夜，苏晨则回到了自己的小帐篷里，其他人也陆陆续续返回。

　　“形势诡谲啊…”苏晨感慨了句。

　　暂且压下心中疑惑，他把摸尸得来的一些东西掏了出来，钱包里的金币不多，倒是有两张淡金色卡片。

　　“…南风储币所…”苏晨盯着上面的字体，“银行卡？”

　　“不知道要不要密码…”前身还真没接触过这么高大上的玩意。

　　转而又看向剩下的几瓶药剂，明显不是活血药剂，颜色更加赤红浓艳，其中还有些黑色沉淀物。

　　“黑焰药剂？”苏晨有些不确定。

　　自从上次从周宗身上抢到药剂之后，他抽空去图书馆，恶补了不少药剂学的知识，目的就是为了避免抢到好东西却不认识。

　　把药剂倒过来，那些黑色沉淀物像是受到了某种刺激般，在瓶中绽放出烟花般光焰。

　　“还真是…”苏晨忍不住咧嘴。

　　这玩意虽然也是一阶药剂，但比活血药剂珍贵，是职业开发度达到一定地步，提升缓慢之后，才会使用。