第三十一章 竟是袁晨阳的学生？

四周猩红战车已经停下，陆陆续续下来全副武装的探索卫，无声无息的朝营地各个角落蔓延而去，猩红色单兵作战甲胄覆盖全身。

　　“啧，周厅长威名远扬啊。”袁晨阳还在旁边，不阴不阳的说话。

　　“咳…”扫了眼面无表情的张洪波，周显干咳两声。

　　胡翔这才反应过来，急忙转眼看向张洪波，恭敬询问道：“城主，您怎么来了。”

　　张洪波语气平淡，“接到消息， A2区域的堡卫失联，我怕你们有危险。”

　　“堡卫失联！”胡翔心头一惊，恍然道：“怪不得会接连遭到两次袭击。”

　　“处理的不错…”张洪波此刻看向远处堆积的尸体，略有些讶异，

　　“青鳞狮群？首领应该是二阶变异种吧，不仅打退了，还让他们伤亡如此惨重，胡队长深藏不露啊。”

　　其他人也不由看向营地一侧堆叠尸体，袁晨阳和周显的脸色都不由变化，浮现担忧。

　　胡翔心头一动，苦笑道：“城主锐眼，那首领的确是二阶变异种，但这些尸体，也得多亏了南风学院的学生帮忙，特别是…”

　　“不用这么谦虚。”张洪波摆手打断，没放在心上，那群学生什么成色，他心知肚明。

　　胡翔心里急躁，他倒是想让张洪波好奇怎么回事，他再把苏晨抛出来，这样的话，等会周显也不好发难。

　　可谁知这位城主，好像对细节没什么兴趣。

　　“伤亡如何？”袁晨阳不由问道。

　　胡翔无奈道：“轻伤十二人，重伤七人…死亡一人。”

　　“唉…”张洪波叹了口气，“对家属做好安抚工作，都是巡城卫的英雄。”

　　“死的，不是巡城卫。”胡翔低着头，喉头滚动。

　　“不是巡城卫，是学生？”张洪波的眼神锐利起来，却又摇头，叹息道：“怪不了你，堡卫失联，这是谁都没想到的事。”

　　“死的学生是谁，我会亲自去家属安抚。”他问道。

　　胡翔这才慢慢抬起头，目光越过张洪波。

　　周显看着对方望向自己的眼神，心头不由的一跳，顿时有一种不好的预感。

　　“是，周宗…”胡翔艰难说出名字。

　　“什么！？”周显瞳孔凝缩，炽烈的雷光透体而出，炸雷轰响在营地上方，照亮了他扭曲的脸颊。

　　“你说什么！？”他死死盯着胡翔，咆哮声如雷霆轰鸣，“我儿子距离职业者几乎只有一步之遥，也不算是普通人，这么多不如他的一个没死，偏偏就他自己死了。”

　　“胡翔，你是故意的吗！？”

　　话音落下，天穹骤亮，一抹雷光如神灵之箭撕裂雾气，砸向对方。

　　“住手！”

　　张洪波出现在胡翔身边，只是一抬手，雷光便没入他手中，无影无踪。

　　“城主！”周显怒吼，头发飘扬，像是一头癫狂的老狮子，眼中电弧激荡。

　　“我说，住手！”张洪波眼神中毫无波澜。

　　终究还是理智压制了周显，四周电弧逐渐退去，如老牛般喘着粗气，瞳孔中遍布血丝。

　　等他冷静下来，张洪波语气也缓和：“这件事会有个说法，但你杀了胡翔，他还怎么说？”

　　四周传来簌簌声，帐篷中陆陆续续有人出来，刚才的动静惊醒了不少人，甚至有些人根本就没睡。

　　“校，校长！？”

　　有学生当场就哭了出来，仿佛找到了靠山。

　　“没事了。”张洪波温和安抚，低声呜咽连成一片。

　　周显声音沙哑，“我儿子的尸体呢。”

　　胡翔愈发哀叹，指着远处的一个帐篷。

　　张洪波暗自点头，胡翔这一点做的倒还不错，还为尸体单独安排了个帐篷。

　　周显神情悲痛的走了进去。

　　转眼却又冲了出来，脸皮都在发抖，死死盯着胡翔，怒目圆睁，咬牙切齿：“这，这是谁的帐篷！”

　　眼底，却有一抹隐藏极深的慌乱。

　　里面还有很多生活用具，明显不是专门放尸体的。

　　张洪波看向胡翔，眼角微抽。

　　已经走出来的学生面面相觑，眼神在交流。

　　“我的。”一道清朗的声音响起，周显的眸光瞬间锁定来源。

　　“是你！！”周显怒声咆哮。

　　苏晨心头微动，这家伙居然认识我？就算和他儿子有点小冲突，他这种人物也不一定会关注吧。

　　袁晨阳眉头一挑，是这个小家伙，还有点印象。

　　他搞不清楚现在情况，也没贸然开口，尸体出现在这小家伙的帐篷里，本来就很奇怪。

　　唉，这是他的帐篷，那他从谁的帐篷里出来？

　　等等！

　　袁晨阳眼珠子一突，看到了紧随苏晨从帐篷里走出来的白风夕。

　　“小白！？”他瞪大双眼，看向苏晨的眼神带上了不善。

　　“老师！”

　　然而，袁晨阳思绪还未落定，便看那小子一脸肃然的看向自己。

　　老师？谁？谁是他老师？

　　袁晨阳左右看了看，好像只剩下自己了。

　　这小子，祸水东引？

　　袁晨阳何等老辣，第一时间便意识到这小子的目的，对他的些微好感也烟消云散。

　　心下不由得冷笑，哄得了小白，还能哄得了我。

　　“他是你的人！？”迎着周显压抑着怒火，以及张洪波狐疑的目光。

　　袁晨阳本想呵斥的话，却卡在了嗓子里，因为眼前这小子掏出了一张薄薄的，散发微光，无数符号不停流转的“铁片”，捧在身前，沉声道：“幸不辱命！”

　　张洪波的眼神一下变的深邃，周显身体一僵。

　　“圣言石！”袁晨阳脸色剧变，死死盯着对方手里的东西。

　　那正是南风学院失窃的物品，把那个窃贼切成碎肉也没找到的东西--圣言石！

　　“奉您的命令，我在巡城卫中秘密调查，不负所托，终于找到了这东西。”

　　这玩意居然叫圣言石，怎么也不像石头啊，苏晨心里嘀咕，他声音很大，所有人都听的见。

　　胡翔眨眨眼，懵了，那个叫齐川的，知道这件事吗？

　　其他学生双眼发晕，苏晨也是袁晨阳的学生？怪不得，怪不得…

　　“谁是你老师”这几个字卡在袁晨阳喉咙里，怎么也说不出来。

　　这东西对他的重要性不言而喻，这么一来，应丰那边就有了交代。

　　而苏晨说的话也很巧妙，这么一来他就不是被窃贼戏耍，而是老成持重，早就察觉异常，而后伏线千里。

　　代价，就是承担周显的怒火。

　　他看着眼前的家伙，目光又越过他，望向身后的白风夕，对方不着声色点头。

　　“好小子。”袁晨阳突然大笑，走上前来，狠狠捏着苏晨的肩膀，重重道：“不愧是…我的学生啊！”

　　苏晨嘴角抽搐，骨头好像快裂了。

　　这小子的身体…不俗啊，已经是职业者？袁晨阳颇为意外。

　　“不错，晨阳，伏线千里啊，不愧是我南风城的监察部长。”张洪波的目光从圣言石身上收回来，夸赞道。

　　“这和我儿子尸体在你帐篷里，有什么关系！”周显冷声道，但所有人都发现，他的怒火，似乎消减了不少。

　　“因为，这东西就是在周宗身上找到的。”苏晨声音不高，却如同炸雷。

　　正在检验东西真假的袁晨阳倏然抬头，盯着苏晨，眼中的锐光几乎破出来，“这种事，可不能胡说啊。”