第三十五章 赤金天赋！沧海遗珠（加更，求月票！）

“唔，这么说来，我可以通过学习大量锻炼法，以获得独一无二的优势。”苏晨思索着可行性。

　　根据他目前的了解，很少有人这么做。

　　锻炼法诞生的能力，不确定性太高，而将某一锻炼法练得炉火纯青之后，对职业的开发有好处。

　　除了职业要求，很少会有人再去学习更多的锻体法。

　　“锻炼法不熟练的时候，效率的确不算高，但我有【学者】，可以快速提高熟练度，将代价拉到最低。”

　　“牺牲一点效率，以获得能力…”苏晨认为这笔账很划算，转换其他锻炼法，又不是不能开发。

　　“不过，这样就需要大量锻炼法资源，以前恐怕很困难，但现在背靠老袁，问题应该不大。”

　　扫了眼面板，【裂空战士】的开发度也来到41%。

　　到半下午，佣人上来敲门，袁晨阳回来了。

　　客厅，老袁正揉捏着眉头，看上去似乎疲惫了不少，白风夕正坐在其身侧。

　　“过来，小子。”他摆手，示意苏晨坐下。

　　“您怎么才回来。”苏晨接过佣人的茶壶，给袁晨阳倒了杯茶。

　　白风夕眉头轻挑，指着自己面前的空杯子。

　　苏晨无语，也给她倒了杯。

　　“老王八蛋…”袁晨阳喝了口茶，便破口大骂，而后哀叹道：“小子，我对不起你啊。”

　　“嗯？”苏晨心头猛然一跳，不会让他偿周宗的命吧，他强行压下心中的不安，询问道：“出什么事了？”

　　“你得去监察部。”袁晨阳无奈道。

　　“监察…部？”苏晨微愣，迟疑道：“您老的部门？”

　　袁晨阳点头。

　　“这算坏消息吗？”苏晨有点茫然。

　　袁晨阳是监察部长，他是对方的学生，去监察部，岂不是如鱼得水。

　　“没出息！”袁晨阳重重放下杯子，恨铁不成钢道。

　　“他应该不了解名额的事。”白风夕低声道。

　　袁晨阳这才恍然，尴尬道：“呃，是这样，学院每年有一个前往应丰审判庭的名额，珍贵无比。”

　　“审判庭？”苏晨不由看向白风夕，“你老师好像就是什么审判长之一吧？”

　　这是白风夕只言片语中透露出来的。

　　“什么“你老师”，那是你师公。”袁晨阳干咳两声。

　　苏晨：“……”

　　袁晨阳则继续道：“审判庭是所有当权者的摇篮，属于应丰嫡系中的嫡系。”

　　“能前去的，都是各城佼佼者，原本，今年最大希望是张恒宇，但你横空出世，引起了城主的忌惮。”

　　“城主的忌惮？”苏晨有所觉察，“他是城主的儿子？”

　　“嗯。”袁晨阳咬牙道，“张洪波这个人，面善心冷，为了杜绝你这个隐患，要封存你的档案。”

　　“艹，真是老王八蛋。”苏晨也大骂，却又道：“不过，这也没办法，您倒不必对我有什么愧疚。”

　　见苏晨没有什么怨气，袁晨阳心里暗自点头，他说的只是一部分，刻意营造出无能为力的感觉。

　　他想看看，自己如果表现的无法争取，苏晨会不会对此不满。

　　接触时间太短，而且还是流民，他对苏晨心性并不了解。

　　袁晨阳这才解释：“不过，这件事也没那么简单，今年你就算想去，我也不会让你去，你资料上是流民，天然有劣势。”

　　“上头还歧视流民？”苏晨皱眉。

　　“不是歧视，是一些历史遗留问题。”袁晨阳含糊其辞，“上头很难让流民成为城主之类。”

　　“但我这次退让，换来的是张洪波会在下年修改你的档案，抹除流民身份。”

　　苏晨这才明白过来，因为他的流民身份，那什么名额本就没什么希望。

　　但袁晨阳操作一番，与张洪波达成了这次交易，看似是退让，实则获得了战果。

　　“劳您费心了。”苏晨诚心实意道。

　　“我既然收了你做学生，又拿了你的东西，该尽力的自然会尽力。”袁晨阳随意道：“你已经是职业者，留在南风学院内，也没什么意义。”

　　“监察部那边，也是个不错的磨砺场所。”

　　“呃…”苏晨想了想，问道：“那边，工作忙吗？”

　　在南丰学院内，他不想上课，进监察部，他也不想干活。

　　袁晨阳没好气道：“你是我的学生，那边谁敢管你？别给人落下太大把柄就行，我也能给你些方便。”

　　“当然，也更安全。”说到这里，袁晨阳顿了顿，才道：“还有别的要求吗？”

　　苏晨眼神微亮，当即便道：“一份锻体法，一份冥想法，还有辅助药剂之类，对了【学者】这个职业，您知道吗，有没有类似的职业？”

　　“点菜来了。”袁晨阳瞪他一眼，“贪多嚼不烂不懂吗，你有很好的职业的打底子，专注肉体侧吧。”

　　“你给我的职业信息我看了，估计转晋升二阶【狂风猎手】问题不大，正好监察部就有这份职业信息储存。”

　　“我感觉，我精神天赋很好。”苏晨坚持道。

　　“你感觉？”袁晨阳瞥了他一眼，没好气道：“感觉有个鸡毛用，来…我给你测测。”

　　说着，他把放在旁边的金属箱子拿了上来。

　　嗡--箱体打开，白色雾气涌出，其中放着巴掌大小的半球型物体，一银一黑。

　　“先测肉体…”袁晨阳指着左边的黑色半球。

　　苏晨颇感惊奇，也不知是个什么原理，把手放了上去。

　　只听一阵嗡鸣，球体浮现密集的金色纹路，约莫两三个呼吸后，一道璨亮的银色光束竟穿透了他的手掌。

　　“果是璨银…”袁晨阳脸色一缓，咧嘴笑道，“我就知道，这么小的年纪便能就职【裂空战士】，即便是多年积累，肉体天赋也低不了。”

　　“很高吗？”苏晨不由问道，好像在天赋序列中，也就是倒数第二。

　　袁晨阳解释道：“已经很不错了，绝大部分人都没有天赋，如果资源充足，黄铜都能磨到三阶，张恒宇也就是璨银，成为五阶职业者的问题不大。”

　　苏晨颇为意外，自己居然还真有什么肉体天赋？

　　前身怎么没感觉，甚至还比别人虚弱不少。

　　穿越而来，精神天赋有所增长还能理解，可肉体不太可能凭空增长吧。

　　“难道是…”他心头微动，“学者？”

　　提高技能熟练度增加效率，不就也相当于增加了天赋，眼前这玩意，恐怕也测算不出来区别。

　　“让我测测精神天赋…”苏晨见袁晨阳要收起来，不由道。

　　袁晨阳无言：“精神天赋比肉体更加珍贵，而且如果精神天赋真的很高，会有异常表现。”

　　“并且，精神与肉体天赋有一定冲突，一方高，另一方就会低。”

　　话虽这么说，但也没阻拦苏晨。

　　他能理解，谁心里不希望自己是万万中无一？

　　苏晨把另一只手放在那银色半球上，这次他则感受到一股清凉之意顺着手臂窜进他脑门中。

　　也就是两三个呼吸。

　　倏然，一抹赤金色光束，从他手掌中穿过，璀璨瑰丽。

　　“这是…赤金？”苏晨不确定的抬头。

　　却见袁晨阳眼神呆滞的看着那道光束，嘴里还念念有词，“还tm真有沧海遗珠啊！”