第五十五章 跟踪 原来要对他们下手！

“乌鸦出巢了。”

　　阴雨连绵，苏晨还在适应晋升不久的身体，便接到胡翔的信息。

　　这是说潘宇今天打破了他两点一线的规律。

　　苏晨眸中锐光闪过，第一时间便想到对方是不是要对自己动手，但转而又否定。

　　在监察部里，就算对方动手，也跑不了。

　　“难道…是要去和某些人接头？”苏晨转念想到，回复信息：“随时通报位置。”

　　扫了眼窗外，雨滴渐小，雷光渐小，反而让夜幕愈发阴沉，天穹似乎都要塌下来。

　　苏晨把避影衣套在衣服里，扣上拟态面具，在脸上捏了捏，

　　虽是深夜，但毕竟是监察总部，依旧灯火通明，人员来往不少，苏晨混杂在其中，很快便没了身影。

　　……

　　“这家伙，是要去外城？”

　　胡翔同样穿着避影衣，稀疏雨滴噼里啪啦打在上面。

　　手里拿着黑色望远镜，金属外壳上雕刻着精密纹路不时闪烁，视距中一个模糊红色轮廓，在阴影中前进。

　　他不敢距离太近，也就是通过这望远镜，才能捕捉对方位置。

　　幸好，对方在城市中前进速度也不快，约摸半个多小时，苏晨在一个拐角和他汇合。

　　“老弟，这家伙果然有问题啊。”胡翔把望远镜递给他，“半夜悄摸出门，要不是有这玩意，我都发现不了。”

　　【绘影望远镜（二阶）：透过“绘影雕纹”可以看到肉眼难见的场景。】

　　居然是二阶物品，还是雕纹武器。

　　苏晨接过望远镜之后，颇为意外。

　　雕纹武器，需要雕纹师精细雕刻，透过难以解释的原理，为物品附着奇特能力。

　　“这可是我从巡城卫借来的东西，别给弄坏了。”胡翔见他在手里把玩，不由得提醒，眼底泛着狐疑，怎么感觉苏晨给他的感觉，又有点不太一样。

　　苏晨抬起放在眼前一看，果然发现了那清晰的红色轮廓。

　　“他这是要去哪儿，是去和什么人接头吗？”胡翔猜测着。

　　“不确定，先跟着看看吧。”苏晨也拿不准，两人小心翼翼的跟着。

　　这个时间点，加上小雨绵延，街上人不多。

　　跟着潘宇越来越远离内城，四周建筑物也逐渐变得朴素，他的速度也逐渐慢了下来，似乎在辨认位置。

　　苏晨迟疑询问，“这是什么地方？”

　　“西城区…唔，大凉河附近…”两人藏在一处楼顶，胡翔环视四周，不确定道。

　　这个名字，怎么感觉有点熟悉，苏晨脑海中似有电光划过，“老韩！”

　　这是韩达的家附近！上次聊天听他提起过。

　　苏晨突然意识到这一点，也骤然反应过来。

　　想查清楚齐川死那天晚上发生了什么，乃至诡器为什么而空。

　　他并不是第一选择，赵雄等人才是绝佳对象。

　　实力不高，也不那么受人在意。

　　只要确定他们在齐川死的那天晚上在现场，那么直接动手拷问就是，肯定有所收获。

　　苏晨脸色微凝，迅速低头发送了一系列信息，又转头询问胡翔，“潘宇家在富人区吗？”

　　“那倒不是，稍微偏点，但也是别墅那种，你想干什么？”胡翔皱眉看来。

　　………

　　“没人？”

　　寂静房间中，窗帘紧闭，潘宇的身影从阴影中浮现。

　　一抹漆黑短刃在手中翻转不停，目光却看着眼前空旷的卧室，眉头皱了起来，

　　“今天是他休息的时间，能去哪儿？”

　　………

　　“老弟，你确定这是袁监察长交给你的任务？”

　　胡翔看着对方在潘宇的保险箱表面敲敲打打，恨不得整个揣走的样子，脸颊抽搐。

　　“暗中调查，不是很正常吗？”苏晨抬头反问，“不然，你以为是什么？”

　　胡翔欲言又止，苏晨却询问：“东西放好了吗？”

　　“大门，还有一楼客厅的各个角落，该放的都放了，你之前让我购买这些东西，早就想好有这么一天？”

　　胡翔脸色复杂，终于说出了心中所想：“咱们这是入室盗窃，加杀人吧？”

　　他已经隐隐感到不对劲，但现在想下船也不可能。

　　“错…”苏晨摇头，“是不是这样，还得监察部来确定，我就是监察部的人，我说不是就不是。”

　　胡翔瞠目。

　　………

　　彻底进入后半夜，整个南风城显得更加幽静。

　　“出去玩了不成，今天下雨，能去哪儿，他也没有相好的。”

　　大半夜空跑一趟，潘宇的心情不是太好，徒步往返的时间消耗太长，他在韩达家并未停留太久。

　　等了一两个小时，发现对方没有回来的迹象，便折返回来。

　　“算了，明天再换个人吧，那个叫周莉的应该不错，听说和苏晨关系匪浅，说不定知道的更多。”

　　从门缝的阴影中挤进来，潘宇的身体逐渐浮现，四周的黑暗，让他下意识干咳一声。

　　今天目标是韩达，没有成功，他也没赶着去其他人的家，太仓促，就容易出问题。

　　“而且，还是巡逻部几朵花之一，正好享受享受…”潘宇往前走着，脚步依旧没有声音。

　　本不想对她下手，对方已经是一阶职业者，动静稍微大那么一点。

　　但今天空手而归的失望，让他忍不住有了兴致。

　　可蓦然，他脚步一顿，因为声控灯并未亮起。

　　“坏了？”他下意识想到，可心头随着一寒。

　　一点赤芒自黑暗中浮现，毫无征兆的袭来。

　　胡翔窝在沙发后，屏住呼吸，积蓄良久，时机把握极好。

　　他的职业名为炎枪使，也是二阶中级，但擅长正面战斗，并且有个特性，只要有对应阶位枪型武器，战力便会上一个档次。

　　臂膀肌肉紧绷，胡翔早就进入状态，攥紧手中长枪，火焰缭绕其上，一击必杀！

　　破空声锐鸣刺耳，灼热温度扑面而来。

　　“谁！”

　　潘宇瞳孔收缩，肝胆俱裂，但多年经验已经让他的匿影能力如同本能，下意识便想遁逃。

　　嗡--

　　下一刻，房间四面八方都有光源突兀亮起，漆黑的客厅瞬间变得灯火通明，脚下阴影瞬间消失。

　　匿影能力失效，他只能硬生生站在原地！

　　耽误的时间，已经让他失去了最佳抵抗时机。

　　噗嗤！

　　枪身捅入他的身体中，剧痛瞬间席卷神经，却也激起了他隐藏在内心的戾气。