第二十六章 突然出现的遗迹 大难临头的袁晨阳

“那两个家伙，居然已经开发到一阶后半段了吗？”苏晨不由想到：“动手的时候，也没感觉到什么阻力啊。”

　　不过，想到自己身负的两种顶级职业，各种能力不俗，以及二阶特殊物品，那种碾压，倒也理所当然。

　　“黑焰药剂，正好尝尝味道。”苏晨舔舐嘴唇。

　　活血药剂早就消耗完了，那种高效率的感觉，他还挺怀念。

　　拔开塞子，只饮了一小口，眼下情况还不容他放下顾忌。

　　犹如活吞了岩浆般，炽热的液体顺着他的喉管滚下，又逐渐扩张至全身，刺痛感由内而至外。

　　“艹，这么猛…”苏晨自己都被吓了一跳，药剂的效果超乎想象，只一小口都这么猛。

　　【熔石锻炼法】自主激活，两种刺激方式并非叠加，反而在对抗，刺痛感逐渐褪去，但他的身体却越来越活跃。

　　………

　　南风城，市政办公厅内，城主张洪波站在窗前，神色凝重的盯着天际，这里处于高层，隐约能看到漫无边际的城墙。

　　砰！

　　房门被重重打开，袁晨阳和周显一前一后走了进来。

　　袁晨阳看起来神色憔悴，一脸凝重。

　　周显默然不语，打量着房间中的几个人，巡城部，探索部，研究部，还有身后的监察部，以及自己这个内政厅长，城中高层都来了，不是小事。

　　“袁监察长，听说窃贼找到了，不过却被阁下失手打死，而且圣言石没找到。”巡城部长淡声道：

　　“那可是上次从遗迹中好不容易找到，连应丰都关注的东西，上面的职业信息只破译了一半，涉及空间，价值非凡啊。”

　　“应丰的人正在路上，想好怎么解释了吗。”

　　袁晨阳冷眼看去，在场几人脸上都不乏带着幸灾乐祸。

　　他心里冷哼一声，淡淡道：“我怎么解释，不劳冯部长费心。”

　　话虽如此，他也不免感到无力，这次明显有人里应外合，但他却没查到那人是谁。

　　那窃贼出现的时间也很蹊跷，藏了这么久，莫名其妙就跳了出来。

　　自己明明留了手，对方却还是死了，审都审不了，进入了死局。

　　别说解释了，他现在杀人灭口的嫌疑都还没洗清。

　　只不过南风城里没有能审判他的人，可等应丰的人到，事就麻烦了。

　　对方冷哼一声，刚想说话，就被转身的张洪波打断，“既然人齐了，那我就说了。”

　　众人屏气凝神。

　　张洪波肃然道：“南城--A2区域的堡卫，已经超过二十四小时没有回应，合理怀疑已经被攻破。”

　　众人神色不由一惊，“怎么会这么突然。”

　　“估计是因为高等生命体过境的因素，导致的意外情况。”张洪波说道。

　　“南城？”周显突然询问，脸色很不好看。

　　“不错，就是这次南丰学院例行巡城的方向。”张洪波点头。

　　“什么？”袁晨阳豁然起身，顾不得忧虑窃贼的事情，“那还等什么呢，抓紧派人追回来啊。”

　　“不行，我要亲自带队去。”

　　“是啊，得尽快派人前去，万一出了意外，恐怕会造成很大影响，特别是应丰的人即将到来。”周显脸色变幻，也附和，面带忧虑。

　　众人都知道，他的儿子还有袁晨阳的学生都在这次的队伍中，两人的焦急无可厚非。

　　“我还没说完。”张洪波扫了两人一眼，继续道：“研究部又捕获到南城方向的雾气浓度突兀暴涨，疑似有遗迹出现。”

　　“遗迹？这么近…难道和A2堡卫失联有关系？”其他人也坐不住了，每一座遗迹的出现都代表着大量利益。

　　“我也有这个怀疑，所以我决定亲自带队，袁监察长，周厅长跟我一同前去。”张洪波点头。

　　“我没问题。”袁晨阳当即回应。

　　众人商定，当即便开始行动，张洪波调出探索部的精英跟随。

　　不过半个小时便整合完毕，从南城出，循着线路追寻而去。

　　………

　　嗡…眼前的紫色石门逐渐打开，江荣看着走出来的窈窕身影，不由松了口气，老脸上流露出欣慰的笑容：“不愧是我女儿。”

　　正是消失许久的江鹤，眸中隐隐有异彩浮现，四周的空气因此泛起无形波纹。

　　“差一点…”江鹤声音喑哑，带着后怕，“差一点就没能回来。”

　　“晋升成功就好，你已经是二阶职业者，血誓契约对你造不成太大影响。”江荣也松了口气，转而又道：“还有一件事，齐川背后，并非袁晨阳。”

　　“嗯？”江鹤骤然看来，双瞳泛起淡紫色光芒。

　　“那苏晨之所以能进入重点培训班，似乎是因为…白风夕。”江荣脸色奇怪，他也没想到，苏晨身上的关系这么绕，耗了点时间才弄清楚。

　　“白风夕？”江鹤茫然了瞬，转而才想：“袁晨阳的那个女学生。”

　　“他倒是有本事。”江鹤的表情难以言喻，“多少也算和袁晨阳有所牵扯。”

　　“袁晨阳恐怕自身不保…”江荣摇头，意味深长：“窃贼找到了，但丢的东西没找到，应丰那边问责起来，他必须负责。”

　　江鹤意识到：“那我们还是可以利用苏晨摸清齐川的情况？”

　　他点头：“不错，城外出了意外，出去的人很快就会回来。”

　　“既然苏晨不是齐川送进重点名单的，那他在城外必有所动作，可他不知道苏晨根底，时间也不够了，恐怕很难起到作用。”

　　“等苏晨回来之后，他对苏晨的好奇，会更重。”

　　江鹤费了些脑子，才捋清楚其中脉络，但转眼便抛之脑后。

　　苏晨…”她舔舐着略有些干裂的嘴唇，对那位小狼狗的性趣，又高涨了起来。

　　这次，她可是二阶职业者，再次占据上风。

　　………

　　“嗯？”

　　苏晨豁然睁开双眼，皮肤泛红，丝丝雾气缭绕，体内如同火焰烧灼，但他却有某种异样的感觉。

　　“好像是，血誓契约…”苏晨捂着胸膛，呢喃着：“解开了吗？”

　　心中不由升起难言的紧迫，并非来自江鹤，而是因为安全感又被削弱了一分。

　　他和江鹤没什么实质的冲突，但也不认为对方是朋友，或许因为血誓契约，还有可能成为敌人。

　　扫了眼面板--

　　【裂空战士：30%】

　　【熔石锻炼法--熟练： 5%】

　　也只有清晰可见的进度提升，才能给他带来些许安全感。

　　他思索着：“不过，精神方面的冥想法要提上日程，否则秘具师只能卡在这里。”

　　“麻烦…”

　　一夜过去，苏晨小口小口陆续把一整份黑焰药剂喝完，把【裂空战士】的职业开发度拉到32%

　　【熔石锻炼法】也在高强度的运转中，拉到30%，提升速度相比入门层次稍有降低。

　　次日清晨，大部队集结，学生们的精神头都不算好，周宗尤其严重，昨天还替苏晨守了夜，休息时间太短，双眼遍布血丝。

　　苏晨精神倒不错，秘具师毕竟是精神侧，熬几夜不睡问题不大，黑焰药剂中蕴含营养物质，足以弥补身体消耗。

　　后勤分发早餐，相比昨天晚上的烤肉，早餐就显得比较简陋，是常规压缩营养液。

　　胡翔左右巡视着，目光却不时看向低头吃饭的苏晨。

　　昨天晚上安抚好众人之后，他特意去苏晨守夜的坐标附近找了找，但并没有找到他想象中的尸体。

　　这让他不由狐疑起来，到底是苏晨隐藏极深，反杀了袭击者。

　　又或者对方真的只是按照老赵的吩咐，时间一到就回来通知营地，那两个袭击者，则是被雾中的未知危险给干掉了。

　　胡翔感性猜测偏向后者。

　　否则，能在那么短的时间内，动静极小的便清理掉两个一阶职业者，那苏晨的实力，藏的也太深。

　　可理性告诉他，苏晨又好像已经看穿他，这让他琢磨不透。