第七十九章 黄雀是你

“怎么可能！”

　　周显忽然发出一声怒喝，手里攥着的望远镜发出咔咔的响声。

　　由于位置原因，他只能看到一楼大厅跌落下来的场景，即便不清楚尸体是谁，但看那些监察卫的反应，肯定不是苏晨。

　　“战斗时间这么短，几乎没有动静，两个二阶职业者，就这么悄无声息的死了？”

　　周显惊疑不定，那两名诡神信徒虽然不是上级职业，但开发度都不低，苏晨即便是【狂风猎手】，但差距也不至于这么大。

　　他本想用两人看看，暗中到底有谁在，却没想到苏晨自己便把他们解决。

　　“这…”他神色阴郁，看着远处的监察分局，不知该不该进去。

　　虽没有额外的人出现，但计划出了变故，他犹豫许久，才挣扎着道：“算了，暂且等等…”

　　……

　　“两鞭，一鞭一个…”苏晨看着地板上的无头尸体。

　　以他现在多次强化后的实力底蕴，以及武器装备，就算稍微厉害点的二阶职业者，也只是“普通一鞭”的事。

　　他依旧用雷风匿影遮蔽身体，以防可能出现的后续袭击。

　　但心里也在嘀咕，这动静也不算小，张洪波留的后手呢？

　　这老小子不会表面上和解，在却暗中搞事吧。

　　要真是那样，就别怪我无情了，苏晨眼神中掠过一抹冷芒。

　　“你很厉害啊。”

　　喑哑的声音从房间角落传来，苏晨脸色剧变。

　　有人！

　　他几乎下意识便动手，还未扭头，手中铁鞭便悍然甩出，沸腾的电弧顺着脊椎蔓延至掌心，顺着铁鞭攀上，如同电蛇般。

　　“有意思…”

　　见他这种作战手段，那声音似有些意外。

　　苏晨此刻才转过头来，瞳孔不由凝缩。

　　怎么会是他！

　　苏晨看着那熟悉的枯瘦老头，正是只见过一面，所谓声名狼藉的夏寒石！

　　心里暗道一声糟糕，但此刻已经来不及收力，青索已经甩到对方面前。

　　无声无息间，青索凝固在其面前，难以寸进。

　　“啧…鞭类武器，很少见啊。”夏寒石仔细看着，像是发现了什么极为有意思的事情，仔细打量：“还能附着风，雷元素，怪不得能瞬杀这两人。”

　　这老头一直在暗中偷窥？

　　苏晨暗戳戳用力，但青索怎么也拔不回来。

　　他对这个老头保持着相当大的警惕，不仅仅是因为谷冰的渲染，也因为对方的暗中窥伺。

　　夏寒石把目光看向重力室墙壁上的破洞，又看着覆面倒下的无头尸体。

　　最后定格在苏晨之前隐藏的地方。

　　这老头在房间中踱步，“你早就发现了他们，还提前隐匿起来，一击必杀，不留活口，这是猜到他们的身份了？”

　　苏晨小心翼翼把青索收回，这老头真是个变态，一眼就能看出这么多问题，心里也愈发谨慎。

　　“袁晨阳手里的一阶顶级职业是不是你给的。”夏寒石忽然说道，看似是询问，可实际相当笃定。

　　苏晨心里一突，迟疑道：“是老师见我天赋不凡，所以才…”

　　“行了。”夏寒石嗤笑一声，打断道：“你老师已经告诉我了。”

　　苏晨沉默不语，也不知道这老头是在诈自己，还是老袁真的撂了。

　　很聪明，夏寒石心中再添一个评价。

　　“于轩是你杀的吧。”夏寒石猝然询问。

　　苏晨心中一悸，愕然道：“于轩他死了？”

　　临危不乱，夏寒石颇为诧异，心里愈发感兴趣，淡淡道：“孙泰已经告诉我了。”

　　说罢，他又补了句，“这次是真的。”

　　果然…刚刚是诈我，但苏晨这次依旧沉默，不是怀疑而是已经无法回答。

　　孙泰不可能对抗夏寒石，而且在对方看来，这也不是无法告知的秘密，夏寒石只要问，孙泰恐怕会直说。

　　“还从没有黄雀能在我之后，那天晚上也是你吧。”夏寒石继续问道：“你在猎杀诡神信徒，为什么要藏着掖着？”

　　夏寒石锐利的目光直迫向苏晨，但苏晨心中却稍微松了口气。

　　既然对方这么问，应该不知道他的目的是诡器。

　　也是，伪装诡神信徒这种事，就算说出去也没人信。

　　不过，苏晨实在不清楚对方的目的，手里多少捏出冷汗。

　　因为谷冰的渲染，他对这个老头，也存在一种忌惮。

　　见苏晨沉默不语，夏寒石并未继续迫问，反而道：“你的二阶职业，也相当不凡吧。”

　　“是狂风猎手…”苏晨终于有能回答的问题，小声道。

　　“你把我当蠢货吗？风雷双元素，只是二阶上级职业？”夏寒石嗤笑。

　　但苏晨早有腹稿，解释道：“这是因为秘法学者的缘故，职业能力是雷元素相关…”

　　“秘法学者！”夏寒石阴鹫的双眼中突然绽放出精光，“二阶精神侧职业？”

　　他似乎并未太过吃惊，反而是一种验证得到证实的恍然。

　　“嗯。”苏晨点头，心里叹了口气，为了不暴露更多，只能有限的展出。

　　“怎么会这么快？”夏寒石问了句，心中隐隐有些猜测，阴沉的双眼微微泛出光彩。

　　精神侧很难借助外物辅助开发，开发速率天生就比肉体侧慢。

　　“是因为我在流民阶段就开始积累…”而苏晨已经开口，准备把忽悠袁晨阳那一套说辞，拿出来用。

　　结果话还没说完，夏寒石那张老脸便突兀出现在他面前，脸上带着极为古怪的神色，苏晨强忍住往后退的冲动。

　　“你也是流民？”夏寒石紧盯着他。

　　“也？”苏晨不由诧异，“难道您老？”

　　夏寒石缓缓点头，那枯瘦的脸颊上散发出一种凛然杀意，“小兔崽子！”

　　他已经明白过来，为什么自己第一次见到苏晨时，杨彦三人反应会有些奇怪。

　　夏寒石是流民这种事，谷冰却没告诉他，苏晨心里也很奇怪。

　　但转念一想，便明白了，她恐怕是怕说出这件事，会引起苏晨的共鸣，从而促使苏晨产生投靠对方的想法。

　　可这位好像也不知道我的情况，没调查我的资料吗？他想调查的话，肯定早就知道。

　　夏寒石嘶哑着开口，似乎明白他的疑惑，“我以为袁晨阳这种人不可能把目光放在流民身上，更不可能收一个流民做学生。”

　　他心中近乎已经确定某件事，却还是问道：“你的天赋是什么情况？”

　　苏晨知道今天不可能瞒得过去，无奈道：“肉体璨银，精神…赤金。”

　　这是老袁一开始测算出来的。

　　“果然！”

　　夏寒石如槁木般的脸上，扯出难看的笑。