第七十四章 诡器又来？

孙泰动作很快，第二天便把幻境精华以及E级冥想法送来。

　　虽然名字不太一样，但依旧是药剂式灌装，只不过玻璃瓶中并不是液体，而是一片迷蒙的蓝白色雾气。

　　“这玩意不是喝的，你千万看说明。”孙胖子特意叮嘱，又递出一份厚厚资料，“E级冥想法，咱们南风，也就这一份。”

　　苏晨目光瞥了过去，上面印着几个字--虚星冥想法，简单翻了翻。

　　其以呼吸为引，冥想古老星辰，引动精神循环。

　　两人简单聊了聊，孙泰便匆匆离开，他这段时间也很忙，上次抓的人，还没筛查完。

　　“不是喝的…”苏晨则打开金属箱，拿出幻境精华的简要说明。

　　“本产品采用雾境花精研特质，为高浓度浓缩雾气…吸入后，可大幅度提高精神活跃度，但若是精神韧性不足，会产生幻像，使用剂量请循序渐进。”

　　苏晨目光扫视，下方还描绘了形象的小人，为他示意该怎么使用，拔开瓶口，然后放在鼻下吸用。

　　“吸用…这么像那啥。”苏晨无言，拿出一瓶，扒开瓶塞后，当即便有一缕缕的蓝白色迷离雾气冒了出来。

　　苏晨尝试着嗅了一口，冰凉雾气倏的窜进鼻腔，并没有顺着咽喉进入肺部，而是直窜向他的大脑。

　　浑身一颤，整个人当即进入一种亢奋状态。

　　“这就是叶子吧…”苏晨晃了晃脑袋，感觉自己还抗的住，精神力开始活跃，又尝试着吸取更多。

　　直至吸完一整瓶，苏晨只觉精神前所未有的活跃，四周空气都被搅动，但并未出现什么幻象。

　　“上面说即便是上级职业，也建议在开发进度达到30%后，才能吸取整瓶不会产生幻像…”苏晨晃着脑袋，“是因为顶级职业的强度？还是一阶职业的积累，或许两者都有…”

　　也没浪费药效，苏晨顺手灌了口雾煞药剂，走进重力室中，摆开架势，尝试运转虚星冥想法。

　　几乎是刚一开始冥想，整个人便如坠云雾中，一颗煌煌大星浮现在脑海中，星光璨璨，荡涤杂念。

　　……

　　“居然安全无事的回来了？”祭司听着手下人的汇报，眉头紧锁。

　　这个苏晨到底怎么回事，于轩明明确认过，张洪波还有应丰的人难道分辨不出来？

　　“还是放长线钓大鱼？”他也琢磨不定，最后索性摇头：“算了，现在最重要的是圣像。”

　　祭司暗自思酎，“不过，夏寒石行踪诡秘，不知道藏在什么地方，这件事必须确保不会被他搅了，先丢个饵出去…”

　　………

　　一切都好似平静下来，苏晨每天就是喝药锻炼，锻炼喝药。

　　这样的日子又持续了五六天，成为二阶职业者的张恒宇，兴致勃勃来找他。

　　苏晨借着这个档口，顺便到食堂改改口。

　　“真是不可同日而语，之前我还有时候幻想，能不能越阶挑战。”张恒宇兴致勃勃，身体愈发结实精壮，生命气息很旺盛。

　　据他自己说，他晋升的也是二阶上级名为【金凯斗士】的职业，强度不低，

　　张恒宇连声感慨：“但现在才发现，即便是二阶下级，也不是一阶职业者能够随便挑战的。”

　　“嗯嗯。”苏晨敷衍的回应着，嘴里还是扒拉饭。

　　“对了，你比我还要早成为二阶职业者。”张恒宇想到这件事，顿时有些尴尬，挠头道：“我之后，可能没法来这里锻炼了。”

　　这里就一处五倍重力室，苏晨肯定不可能和张恒宇一起锻炼。

　　“没事。”苏晨嘴里咀嚼着鲜嫩的腿肉，与张恒宇聊了聊。

　　这小子比他那阴货父亲好很多，苏晨不介意和他多聊聊。

　　送走张恒宇之后，苏晨打了个饱嗝，便回到房间中，扫了眼面板--

　　【狂风猎手：11%】

　　【秘念师：4%】

　　【E级烈风锻体法--熟练：35%】

　　【E级虚星冥想法--入门：40%】

　　“这周药剂已经基本消耗干净，还得等两天才有配给送来…”苏晨伸了个懒腰，日常在将【信徒】伪装成【黑陀信徒】进行感知。

　　本以为和往常一样毫无收获，但这次，他却一怔，将目光看向东北方向。

　　那里只有墙壁，但苏晨却感受到了一种熟悉的吸引力。

　　“又来一个诡器？”苏晨捂着胸膛，惊疑不定：“昨天这个时候还没有，新运进来的？”

　　【黑陀信徒】的感知并非没有极限，现在大约只能在内城有所察觉，距离越远越模糊。

　　“还在移动…”他仔细感知，只能模糊感受大概位置。

　　苏晨没了锻炼的心思，一直等到那玩意不再移动，固定在一个位置。

　　“已经晚上六点了…”他看了一眼时间，夜幕逐渐黑了下来。

　　又过两三个小时，苏晨确定这东西不会再移动，才决定出门，各种伪装能力覆盖在身上。

　　“去看看，正好还差最后一个猎杀目标，万一不对，就举报。”

　　苏晨倏然窜了出去，窗帘飘动不止。

　　夜幕出行，苏晨早已熟门熟路，在楼宇间跳跃，顺风无影。

　　几个小时后，苏晨来到目标附近，站在一处阴影中。

　　“这地方不属于内城边缘，已经颇为靠里。”苏晨扫视四周，街区很干净，到处都是居民楼。

　　“就在那栋楼里。”苏晨隐匿在阴影中，拿着望远镜，盯着远处一栋看起来很普通的楼房，具体哪个楼层，他摸不清。

　　还有好几户人家亮着灯。

　　“还是不要冒险，照例先举报，暗中窥伺。”苏晨想了想，刚准备联系孙胖子，心头便悚然一惊，豁然抬头。

　　天际一片大亮，金色烈焰横空出世，如滔滔焰海，在云层中翻滚变形，逐渐显露出蜿蜒的龙形轮廓，化作烈焰巨龙，盘踞天空，点亮半边天穹。

　　“这什么玩意！”苏晨吓了一跳，他都能感觉到四周温度在极速上升，出于本能，他暴退出去极远距离。

　　同时，便见下方的楼房中某个房间中，竟窜出缕缕黑雾，在上方凝成盘坐的枯槁身影。

　　“黑陀！”苏晨紧盯着那黑色身影。