第五章 苦主的窥探

“这么一来就很直观了。”苏晨不由暗自点头。

　　而【秘法学徒】的第二个晋升条件也揭示了出来，却和江鹤描述的不太一样。

　　【秘法学徒晋升条件其二：将烛火锻炼法提升至精通层次。】

　　不是循环十次？

　　苏晨下意识琢磨，而后陡然意识到，这个世界的其他人，可没有熟练度的衡量方法。

　　只能用一分钟内循环十次来作标准。

　　想到这里，他不由问道：“呓语试炼呢？”

　　江鹤解释道：“呓语试炼就是需要在密室环境中，通过血绘逆十字，抵抗未知的精神干扰，时间越长越好，但绝不能超过四十秒。”

　　苏晨暗自思索，描述细节和面板上也有很大差别，也就是说，这些家伙其实也是摸索着来，什么程度才能就职，也拿不准。

　　但我却知道，最完美的晋升方法。

　　“这些都是完美晋升的要求？”苏晨又追问了句。

　　“我没骗你。”江鹤诚恳道，结合她眼下的装扮，平添了几分妖娆。

　　苏晨则察觉到江鹤的脸色愈发红润，药剂效果恐怕已经快过去，暗自提高警惕，又道：“可以立下血誓了吗？”

　　说这话的时候，他的目光死死盯着江鹤，如果对方有出尔反尔的可能性，他便会强势出手。

　　江鹤盯着他，叹了口气，起身道：“我需要你的血。”

　　苏晨咬破手指，却见江鹤露出胸膛，白花花一片，“需要在我胸膛上描绘血誓图，我来绘制，你没练习过，手不稳。”

　　苏晨略微打量，暗暗惊异，之前没仔细看，这女人…的确是个尤物。

　　不过，眼下还是先琢磨血誓吧。

　　江鹤拿着苏晨的手指，在胸膛上涂涂抹抹，或许是因为有鲜血为底，触感颇为细腻。

　　片刻之后，便在其胸膛上勾勒出婴儿头颅大小的诡异符号，苏晨仔细核对手中的书籍，耗费了十多分钟，确定一模一样，才完成最后一笔。

　　江鹤此刻早就没了调笑的心思，抬头看了眼苏晨，嘴唇轻启，吐出一连串字节。

　　她胸膛上的血色符号，似乎隐隐发出诡异的光，像是被某种力量赋予了生命般，化作一条条血色毒蛇，迅速扩散至江鹤全身，而后消失。

　　“好了。”

　　完成了把柄的赋予，江鹤的神态更显轻松，坐在柔软的皮质沙发上，整个身子都嵌了进去，揉捏着眉头。

　　苏晨也有了种奇特的感觉，冥冥之中告诉他，江鹤的生命的确与他绑在了一起。

　　短时间内，有这玩意在，他和江鹤应该属于同一阵营。

　　“你之前说的丑闻是什么？”

　　“你别得寸进尺！”江鹤瞪大双眼，胸膛起伏不定，恼怒道：“我都立下了血誓契约，你还想要更多？”

　　“好奇，问问而已。”苏晨瞅着她，随意回应。

　　“明天，拿着借读函去南风学院，到时候我带你去办手续。”江鹤拾起刚才没说完的话。

　　这么做也是为了把对方置于自己的观察下，血誓契约不好驱除，而且她还得处理自己被刺杀的事，不想让苏晨到处乱跑。

　　当然，还有一点，背后想杀她的人，也一定好奇今晚发生的事。

　　苏晨明面上的资料只是流民，可以作为诱饵。

　　“好。”苏晨点头，这是原身的想法，但现在同样也是他的想法，他也需要一个渠道获悉更多事情。

　　两人之间显得有些沉默，各怀鬼胎，对对方都不太信任，但也只能做到现在这样。

　　“那我就先走了。”苏晨道。

　　“等等，你的衣服烂成这样怎么回去…”江鹤突兀喊住苏晨，淡淡道：“跟我来。”

　　她带着苏晨前往衣帽间，从其中挑了身衣服，修身窄款黑色毛昵风衣，灰色衬衣，笔直的黑裤，衣服大小还算合适。

　　“你丈夫的？”苏晨随口问道，站在全身镜前，随手整理衣服细节，把凌乱的发丝捋了捋。

　　摸了摸脸颊，这身皮囊堪称上品，否则也不会被江鹤看上。

　　尤其现在就职力士之后，身材也撑了起来，加上这身衣服，颇有种衣冠禽兽的感觉。

　　江鹤依靠在旁，头歪在镜子上，双腿交叉，身上的睡衣仍然是破破烂烂，目光落在苏晨脸上。

　　相比于之前瘦瘦弱弱，想要欺负玩弄的小家伙。

　　现在的苏晨，却有着截然不同的另一种气质，就好像从奶狗变成了狼狗。

　　“是啊。”江鹤喉头滚了滚，双腿摩擦，却转身道：“你可以走了。”

　　“嗯…”苏晨略作迟疑，江鹤嗤笑一声，“别想了，我喜欢玩别人，不喜欢别人玩我。”

　　“不是，有吃的吗？”苏晨摇头道，可能是激战的肾上腺素逐渐退去，他现在才感受到身体中发出来的饥饿信号，而且是极度饥饿。

　　江鹤脸色微僵。

　　……

　　哗啦--

　　又是一盘瓷碟被放在一旁，已经螺起半人高。

　　“…绳师的就职条件很简单，只需要一条精心编织的绳子，以及几千次编织，基本就行了。”

　　“精心编织的绳子，必须是一阶物品吗？”苏晨不由道。

　　“一阶物品？”江鹤嗤笑，“不至于，材料稍微好点就行，一阶物品价值非凡，绳师把自己卖了，也买不来。”

　　她毫不遮掩言语中的鄙视：“这种下级职业没什么前途，或许有机会能成为戏法师，运气好点，可能成为傀儡师，但也就这样了。”

　　苏晨动作不停，面板却已经打开。

　　【发现一阶下级职业--绳师，完成就职条件，即可就职】

　　【绳师晋升条件其一：获得一条精心编织，长度不低于1.5米的麻绳。】

　　【绳师晋升条件其二：完成三千次步骤不低于三十节的绳缚】

　　果然很简单啊。

　　“傀儡师上面没有更厉害的职业了？”苏晨不由问道。

　　江鹤强调：“是通过绳师晋升的傀儡师没有前途，傀儡师上面应该还有，但我不知道。”

　　苏晨动作微顿，意识到职业晋升序列，还有其他秘密。

　　“嗝--”

　　放下餐盘，苏晨满意的打了个饱嗝，“感谢招待，明天见。”

　　起身，毫不拖泥带水的转身，离开餐厅。

　　“接你来的人，还在外面。”

　　砰！

　　江鹤眼神微滞，盯着关闭的大门，神色色逐渐变幻。

　　一阶职业者，却对不少“常识”完全不了解。

　　这个苏晨身上，到底有什么秘密。

　　……

　　“人造太阳？”

　　门外，苏晨抬头看了眼，一团灰黄色巨大光源悬在天上，散发略显晦暗的光，勉强能照耀出道路。

　　一条条零星光带纵横交错，像是某种轨道？

　　但光源之上的天穹，黑的可怕，连一点点光亮都没有，更不用说星辰之类。

　　“阴天也不至于这样吧…雾，黑雾…”苏晨皱眉，略作思索，循着脑海中的记忆，找着前往这片区域外的路。

　　路边的铁柱上，悬挂着蓝色荧火，能照亮一片区域。

　　更远处的黑暗角落中，一对淡蓝色双眼正看着逐渐远去的苏晨，声音中带着惊疑，又逐渐低沉，“没…死？居然还穿着我的衣服…”