第五十一章 双双大师级 旧部的不满

张洪波挥挥手，孙胖子便屁颠屁颠的跑了过去，等最后一位副部长离开，把门带上后，张洪波才笑呵呵道：

　　“苏晨的资料，拉给我看一眼。”

　　孙胖子勉强道：“您直接调不就行了，还用通过我吗？”

　　“我只是在老袁回来之前代为监管，还是走你们内部渠道比较好。”张洪波伸手示意孙胖子坐下。

　　孙胖子百般不愿，也只能把屁股搭在椅子上，如坐针毡，像是动作慢放，艰难打开手环，把苏晨的资料调了出来，投射在桌面上。

　　“呦呵…”张洪波故作惊讶，“报到第一天，就获得了集体三等功…”

　　“没想到老袁只是把他编入普通巡逻队，真是铁面无私啊，让我看看出勤次数。”

　　张洪波边说边往下滑拉，满意点头：“全勤，不错不错，是我南风城的栋梁之材。”

　　孙胖子的头皮发麻，完全理解不到张洪波这番话的意思。

　　“回去告诉他，要好好努力，南风城的未来都靠他们了。”张洪波挥手，示意孙胖子离开。

　　孙胖子如蒙大赦，匆匆离开，身上的肥肉上下颤动。

　　………

　　“老哥，什么事这么急？”

　　苏晨在一阵急促的敲门声后，把气喘吁吁的孙胖子迎了进来。

　　“老弟啊，城主盯上你了。”孙胖子小声道。

　　苏晨眼皮一跳，不由问道：“怎么回事？”

　　“刚才…”孙胖子扶着椅子坐下，心有余悸：“开完会他把我单独留下，然后询问了你的事情。”

　　他原原本本的把发生的事情叙述了一遍，也忍不住挠头：“我也不知道他什么意思，如果说不满意你这种走后门的行为，却也没说什么。”

　　“但又不可能无缘无故的提起你。”

　　苏晨眉头也紧锁，袁晨阳提前轮换，打乱了很多事情。

　　张洪波一副笑面虎的样子，即便老袁说对方不是诡神信徒，他仍然保持着几分戒备。

　　“老哥，你有什么建议。”苏晨眼看孙胖子挠头的模样，不由询问。

　　“我怀疑他在点你，让你不要明目张胆的吃空饷。”孙胖子揣测：“按理来说，现在最好按照规矩办事。”

　　“那我去巡逻？”苏晨试探性问道。

　　“不，不去。”孙胖子却反常摇头，脸色阴郁，沉声道：“城主又怎么样，他儿子还挂着探索卫的名头，何曾出城过一次？”

　　“大家都是心照不宣，你连这点特权都没了？他要真因为这点事，找你麻烦，我们这些人也不是吃素的。”

　　“他事情很多，不可能一直把目光放在你身上。”

　　看着孙胖子硬气的模样，苏晨略有明悟，老袁的旧部，估计也对其提前轮换这件事很不爽。

　　好不容易威风一回，而且不是空穴来风，结果被张洪波摆了一道，现在其他两部都对监察部有意见，倒是这位城主出来装好人。

　　“好，就听老哥的。”苏晨自无不可，他本来也不想巡逻。

　　孙胖子也只来知会一声，让他心里有数，随即便准备离开。

　　苏晨让对方帮忙，各找一份F级锻体和冥想法。

　　“冥想法你也要？”孙胖子有些愕然，但想到袁晨阳临走时的叮嘱，能办的尽量办，也就点头应下，只说冥想法比较麻烦，需要多等几天。

　　孙胖子走后，苏晨便进入重力室中，还没锻炼多久，便听到有人敲门。

　　还以为是老孙忘了叮嘱某些事，结果来到门前，却发现，不知什么时候，竟从门缝里塞进来一黄色信封。

　　苏晨眼神微眯，开门左右看了看，因为城主到来，孙胖子之前临时调来巡逻的卫兵，也暂时取消。

　　手掌裹着避影衣，小心捡起，回到房间打开一看，里面只有一行小字--

　　【我知道你拿了空间结晶，如果不想闹的众人皆知，详细说出袁晨阳怎么找到诡器的，明天这个时候，连带着空间结晶放在门前，我可以让你抽身。】

　　周显？

　　“抽身？”苏晨嗤笑，别说空间结晶已经没有，就算有，他也不可能相信这种说辞。

　　“被人惦记的滋味，真不好受啊。”他神色收敛，呢喃道：“不过，这是在调查齐川为什么死，还是说…”

　　点燃信封，苏晨从收纳空间中掏出黑焰药剂，张口便灌了下去，又进入重力室，开始挥洒汗水。

　　调查监控估计也和上次一样，没什么用。

　　苏晨并未如对方所愿，但对方也没了下文，那封信似乎只是诈诈他。

　　而由张洪波接手的监察部，的确收敛了调查动作，整个南风城好像恢复了往日的和谐。

　　………

　　数天后，重力室中，苏晨动作越来越快，皮肤表面被汗液覆盖，身体中传来的刺痛感，也愈发强烈。

　　好像有一根根锐刺，从毛孔钻入他的皮肤里，肌肉像是水波般起伏不停。

　　不仅如此，苏晨瞳孔中更是泛着妖异的紫红色。

　　直至某一刻，肌肉骤然绷紧，好像在刹那间紧实了无数倍，肉眼难见的肌肉纤维膨胀又收缩。

　　【砺身锻体法提升至大师级，获得能力--巨力：小幅度提升自身力量】

　　苏晨动作停下，长舒一口气，身体中传来的膨胀感，让他不由攥紧拳头，发出噼里啪啦的脆鸣。

　　“力量起码提升了三成…”苏晨仔细体会着。

　　【狱焰冥想法】早在五天前就已经是大师级，获得了【精神屏蔽】能力，可以用精神力屏蔽自身存在感，配合避影衣，简直就是隐匿利器。

　　【裂空战士：82%】

　　【秘具师：61%】

　　老袁给他留下的药剂，已经消耗一半，各方面带来长足进步。

　　“让老孙帮我找的锻体法和冥想法，不知道准备好了没。”

　　苏晨伸展四肢，逐渐适应机能增长的身体，又换了身干净的衣服，去找老孙。

　　“苏老弟，来来，快进来…”

　　正伏在办公桌上查看文件的孙胖子，发觉来人是苏晨之后，当即起身迎了上来。

　　“你来，是为了锻体法和冥想法吧。”孙胖子对苏晨的性格略有了解，倒也没有过多寒暄。

　　请他坐在沙发上，倒了杯水后，便从办公桌下的抽屉里，拿出了两份文件，递了给他，同时介绍道：

　　“F级蛇影锻体法，偏向于速度，F级辰光冥想法，注重自身精神防御。”

　　“都是复印件，你拿回去慢慢看。”孙胖子坐在他身侧，大屁股压的沙发都坠了坠，“就是千万别拿出去卖，这蛇影锻体法是咱们监察部内部的，都好说。”

　　“不过，这冥想法，却是探索部那边的…”他叮嘱道。

　　苏晨当即保证，肃然道：“多谢老哥费心了。”