第三十八章 嫂子的老公 【狂风猎手】

他脸色微动，和老赵接触并不多，略作沉吟，询问道：“怎么回事？”

　　胡翔叹了口气，详细解释，“这件事，发生在昨天，他的妻子早上起来，便发现老赵吊死了自己。”

　　“吊死？”苏晨反问。

　　“肯定不是自杀，老赵生活美满，很快就能熬成职业者，没有任何必要。”胡翔低声道：“我们的人解剖了他的大脑皮层，发现其有损坏现象，怀疑他在临死前被拷问。”

　　“但他只是巡城卫的小兵，不知道什么秘密，或许…”

　　苏晨看出胡翔的意思，接过了他的话茬，皱眉道：“你怀疑，是因为我？”

　　胡翔欲盖弥彰道，“只是一个猜测，你也不要有什么压力，毕竟他只是和你呆过一会，说过几句话，就算是因为你…”

　　“有可能。”苏晨脸色微凝，想到了空间结晶。

　　当日发生的某些事情，有些没能解释清楚，例如苏晨除了翻找到圣言石，还有没有找到其他东西？

　　这件事几乎只有胡翔可能了解，但他是二阶职业者，不好搞定，所以才从其他人身上下手。

　　心里虽这么猜测，苏晨却道：“有些疯子，为了报复，可能会对和我有关系的所有人下手。”

　　“你说，是周…”胡翔心头一跳，吐出一个字。

　　“别装了，你肯定也这样想。”苏晨戳穿道。

　　“至于吗？老赵，他只是个小角色…”胡翔叹了口气。

　　苏晨默然不语，他接触到的所有资料中，现在都没看见过空间结晶，蕴含的价值必然不菲。

　　杀子之仇+寻回空间结晶，对方动手的驱动力，很足。

　　苏晨心头发紧，周显可是三阶职业者，如果亲自动手，自己不可能顶的住。

　　但转念他又想到，对方既然先对老赵下手，恐怕也不敢光明正大对他出手，他身上的嫌疑还没洗清，老袁正死盯着他。

　　老赵的死，可能只是在收集情报。

　　“巡城卫针对这种情况，有没有什么赔偿？”他询问道。

　　“有，按牺牲处理，会照顾他的家人，你不用担心。”胡翔见苏晨还记得询问这件事，脸色舒缓了不少，不由提醒道：“你最近要小心点。”

　　这次前来，也主要是提醒苏晨，买个好。

　　这件事已经被巡城卫内部按下，不会有消息传出来。

　　苏晨扫了他一眼，“你也是。”

　　“我？”胡翔不免惊异。

　　苏晨咧嘴一笑，看得胡翔毛骨悚然。

　　“你好像忘了，除了老赵之外，巡城卫里还有个看起来和我关系很好的。”

　　胡翔微愣，脸色刹那剧变。

　　苏晨感叹道：“老赵出了事，你第一时间来通知我，这份情谊，让人感动啊。”

　　“别说了。”胡翔的脸涨成猪肝色，他是当局者迷，此刻经苏晨提醒，也反应了过来。

　　“你老婆那边…”苏晨说了半句，便见胡翔转身就走，但刚出门又折返回来，交换了联系方式。

　　“随时联系…”他匆匆离开。

　　“空间结晶…”苏晨皱眉，“已经被吞了，不可能吐出来，也解释不了。”

　　收纳空间的方便不言而喻，“对了，还有放在学校的避影衣。”

　　那玩意好歹是一阶物品，随便卖个五千金问题不大，搁床底下也不保险。

　　“趁白天，回学校拿来。”

　　苏晨熟练拽下一根头发，塞在门缝中，和老孙打个招呼，便前去南风学院。

　　………

　　呼--

　　狂风呼啸，头顶黑色狂雷纠缠，轰鸣声响彻此地。

　　“是机械侧…”张洪波衣领烈烈作响，目光所及，是一座残破的钢铁堡垒，仅仅暴露在荒原之上的部分，就有近千米高。

　　表面由锈迹斑斑的金属板焊接而成，蚀刻出无数深浅不一的坑洼和撕裂的伤口，暗红色的铁锈如同凝固的血液。

　　金属门早已不知所踪，只留下一个深不见底的黑黢黢入口，散发着一种令人心悸的衰败气息。

　　“先收集信息吧…”张洪波下达指令，身后的探索卫鱼贯而出，拿着各种仪器，开始小心翼翼的接近这座堡垒。

　　………

　　从宿舍楼出来，苏晨回头看了眼，避影衣已经塞进随身空间，这里也没什么好留恋的。

　　“苏哥，真是你…”

　　旁边忽然传来惊喜喊声，苏晨转头看见几个脸色激动的家伙。

　　“你…你…你是…刘良？”

　　在为首者期待又紧张的目光中，苏晨总算想起来他的名字。

　　刘良松了口气，旁边还站着他的小弟，万一苏晨真想不起来他的名字，就尴尬了。

　　“有事？”苏晨不明所以。

　　刘良快步走上前来，也没攀关系，而是低声道：“苏哥，最近有人打听你。”

　　“哦？”听见刘良的话，苏晨双眼虚眯，“是谁？”

　　“呃，是嫂子的老公…”刘良说起来有些别扭。

　　“谁？”苏晨都懵了。

　　“就是江老师的老公…”刘良解释道。

　　苏晨脸色一黑，“齐川是吧。”

　　“原来他叫齐川啊…”刘良挠头道，“反正就是他，暗戳戳的找我们几个打听您的消息。”

　　“从我们认识开始，事无巨细，连您吃了什么他都问。”

　　“不过，苏哥您放心，我守口如瓶。”刘良抬了抬胸膛。

　　苏晨上下打量了他一眼，摇头道：“没必要，这些事没什么好隐瞒的，他要再问你，可以向他开价，这位前辈，人傻钱多。”

　　“啊？”刘良茫然的看着离开的苏晨。

　　“良哥？”几个小弟凑上来，“苏哥和你说了什么啊，我感觉他好像有些不爽。”

　　刘良昂起头颅，嗤笑道：“你懂个屁，这更显得和良哥的亲近，你会和陌生人甩脸色吗？”

　　学院内的监察卫已经撤的差不多，苏晨边走边琢磨，“苦主怎么还纠结那件事啊，我的实力都已经暴露，他还想不明白吗？”

　　“等等，他背后不会是周显吧…”苏晨脚步猛然一顿，脸色微沉，“不是没有这种可能性啊。”

　　“苦主啊苦主，你和我，还真是有缘啊…”

　　回到监察部，已经是半下午，却见孙胖子正站在门口等着自己。

　　“老弟，你终于回来了。”孙胖子热情的迎了上来。

　　“孙哥，有事？”苏晨客气询问。

　　“袁监察长让我给你来送点东西…”孙胖子的小眼左右看了看，指着房间道。

　　“好。”苏晨打开房门，脚步突兀一停，低头看向脚边，脸色一下变得晦灭不定。

　　“怎么了老弟。”孙胖子在后面问道。

　　“没事…”苏晨面色如常的走了进来，孙胖子进来后，熟络的把门关上，咧嘴道：“一级监察卫苏晨，我代表监察部，向你表示祝贺。”

　　“祝贺？”苏晨不明所以。

　　“是啊，你所在的第十七巡逻卫，今天早上在南城区，抓到了一个地下黑市，集体授予三等功。”

　　“啊？”苏晨更加茫然，又听孙胖子继续道：“鉴于你的优异表现，特意调取【狂风猎手】职业信息授予。”

　　苏晨恍然明白了，绕这么一圈，原来是为了把【狂风猎手】给他。

　　“这，我不在现场，没问题吧？”苏晨不由询问。

　　“关键信息就是你提供的，你不在现场，是因为需要休息。”孙胖子皱眉，不悦道：“这是集体荣誉，你应得的。”

　　苏晨沉默，就为了他这点醋，才包的饺子。

　　这种集体荣誉砸下来，他素未蒙面的第十七巡逻队同事们，也应该没有意见。

　　说着，孙胖子打开银色手环，拉出虚拟屏幕，一列列的文字浮现。

　　【发现二阶上级职业--狂风猎手，完成晋升条件后可晋升。】

　　【晋升条件其一：猎杀一名二阶职业者，而不被其他人察觉。】

　　【晋升条件其二：三种F级锻体法达到大师级。】

　　居然要猎杀二阶职业者？

　　苏晨意外，即便是二阶下级职业，也是二阶啊。

　　二阶职业的晋升难度陡然上升，F级锻体法也需要达到大师级，而且是三种，但对他而言反而不难。

　　这是表面晋升要求，还有隐性要求，例如职业进度开发到100%，一阶职业最好是【疾风行者】。

　　最次也得是，一阶中级偏向速度的职业，而且就职过程可能会出现意外。

　　但如果是相关顶级职业，则更容易兼容。

　　“猎杀二阶…”苏晨思虑着，而且还不能被别人发现。

　　“毕竟是二阶上级职业，难度不低。”孙胖子不由附和道。

　　“是啊…”苏晨笑呵呵道，“对了，孙哥，以后不要让人收拾我房间。”

　　“收拾房间？”孙胖子一愣，为难道：“我们没有这项服务，毕竟不是酒店。”

　　他还以为是苏晨有这个需求。

　　“没有更好。”苏晨客气的送走孙胖子，脸色一下就沉了下来

　　有人偷偷进过他的房间，塞在门缝的头发丝已经消失不见，他走之前用【灵性视角】确定过位置，不可能出错。

　　“监察部也有他们的人。”苏晨只觉有一张大网将自己笼罩，脸色难看，“能悄悄摸进来的，职能恐怕不低。”

　　“差点忘了！”苏晨豁然起身，眼神发亮，“我现在也不是独身一人啊！”

　　“我tm是二代！”

　　“这是我老师的地盘，我怂个蛋？”

　　他身份一时还没适应，意识到这一点之后，苏晨从房间冲了出去，在电梯口拦住了孙胖子。

　　“孙哥，我要查监控，有人进了我房间！”苏晨很直接的开口。

　　原本笑呵呵的孙胖子脸色微变，诧异道：“进你房间，怎么会呢，这个楼层有权限封锁…”

　　“我可以确定，我要查监控，只是这个楼层的，问题应该不大吧。”苏晨强调。

　　“唔…”孙胖子脸色变幻，“没什么问题，跟我来吧。”

　　两人来到监控处，孙胖子让人调出他房间门口的视频，从他离开，到孙胖子敲门，期间只有寥寥几人路过，没有一个人进他房间。

　　孙胖子把他拉到隔壁空房间，小声道：“这监控只是普通款，不少职业都能瞒过，真有人进你房间，恐怕不好查出来。”

　　“我要搞个人。”苏晨也不意外，对方既然敢进，便很难轻易查出来。

　　但发现身份转换，却让他有了新想法。

　　“谁？”孙胖子吓了一跳，上午还觉得这位爷沉稳，下午就原形毕露了？

　　“齐川。”苏晨吐出一个名字。

　　苦主哥，攻守异势了啊，新仇旧账该收利息了。

　　“齐川…你等等…”孙胖子扒拉着虚拟屏幕，很快便调来一份资料，“齐川，遗迹研究部一级研究员…四个月前才成为二阶职业者…”

　　还真是二阶，比江鹤还快啊…苏晨心中揣测。

　　“已经结婚，妻子是…江鹤？”孙胖子看到是二阶职业者没在意，但此刻却脸色微变，“这江鹤，好像是遗迹研究部长江荣的女儿吧，动她老公…”

　　“两人已经没有感情…”苏晨解释道，旋即便把自己之前为了进入南风学院招惹江鹤的事情简单说了下。

　　隐去了些关键细节，只说因为这件事，齐川一直找他麻烦。

　　“咕咚…老弟，你可真猛。”孙胖子咽了口吐沫，眼里的“嫉妒”快飙出来了。