第三十四章 【熔石之力】

“不知道苏晨有没有引出齐川的人。”

　　而重新回到学院的江鹤，看到了苏晨跟着白风夕离开。

　　她早就从父亲口中得知了遗迹出现的情况，这次巡城只持续了一两天，齐川的人估计还没动手。

　　也或许已经动手，找机会问问他。

　　“正好…”江鹤舔舐嘴唇。

　　“青鳞狮群，首领还是二阶变异种，你们见过吗？最危险的时候，距离我只有半米…”

　　“你们可不知道，当时形势有多危险，多亏了我苏哥力挽狂澜…”

　　江鹤脚步一顿，目光瞥向远处刚聚集起来的一个小团体，其中正有人口水四喷。

　　“刘良…”江鹤认出了对方，也是这次出城的学生之一。

　　“苏哥是谁？”有人茫然询问。

　　“苏哥你都不知道…”刘良瞪大双眼，“苏晨啊！”

　　“哦，江鹤老师的小白脸！”有人恍然。

　　“什么小白脸，说话放尊重点！”刘良恼怒呵斥，“我苏哥自己一个人，咔咔咔干掉了除首领外的整个青鳞狮群，战斗过程不超过十分钟。”

　　“什么？真的假的？”

　　“他这么厉害？”

　　惊呼声此起彼伏，江鹤的瞳孔收缩，干掉了青鳞狮群？

　　那小子，居然强到这种地步。

　　“不仅如此…”刘良一脸神秘，“前段时间咱们学校的失窃案，你们知道吧。”

　　众人小鸡啄米般点头。

　　“也是我苏哥破的！”刘良傲然道：“苏哥可是袁副校的学生，秘密潜伏在巡城队伍中，一举找到了失窃的物品，连城主都大加赞赏。”

　　江鹤僵硬扭头，袁晨阳的学生？秘密潜伏？这都什么和什么。

　　“唉…”刘良眸光一凝，看到了外围驻足的江鹤，不由兴奋喊道：“嫂子！”

　　嫂子？江鹤脸色一黑，匆匆离开。

　　不是没人喊过她嫂子，但没人站在苏晨的立场上喊她，她也要脸。

　　众人意犹未尽的从江鹤窈窕的背影上收回目光，有人忽然说道：“这么说，苏晨不是江鹤老师的小白脸？”

　　“放屁！”刘良怒喷，“我苏哥风流浪荡，和江老师狼狈…不对，郎情妾意，怎么就小白脸了？”

　　“以后谁再说我苏哥是小白脸，我和谁急！”

　　……

　　袁晨阳的家，也是位于南风城深处的独栋别墅，没有女主人，空空旷旷，房间很多。

　　“老白…”苏晨喊道，弄清楚白风夕的身份后，他倒是不介意喊对方师叔，但白风夕似乎接受不了，还是让他喊老白。

　　“自家人不说两家话，有没有厉害点的精神冥想法。”

　　打蛇随棍上…白风夕暗自吐槽，思索道：“你想同时兼修肉体与精神双职业？”

　　“这不是天才标配吗。”

　　哪来的理论，白风夕摇头道：“还是先看看你的精神天赋，如果不太行的话，还是不要浪费时间了。”

　　苏晨颇为好奇：“这个天赋，有什么划分标准吗？”

　　前身没有这方面的记忆，在南风学院中，也极少有人提及，只知道有天赋之说。

　　“常规天赋基本以黄铜，璨银，赤金等划分…”白风夕解释，“天赋的优劣，主要决定你修行锻炼法的速度，同时影响职业开发进度。”

　　“还有一些特殊天赋…”说到这里，她顿了顿，才道：“例如与某些特定职业极为契合，不过很罕见。”

　　两人商讨了阵，没过多久，房门就打开了。

　　回来的却不是袁晨阳，而是…

　　“苏晨哥？”小鸽子兴奋的跑来，又急停在苏晨面前，“你怎么来了？”

　　苏晨咧嘴，捏了捏小鸽子的脸蛋，“看你过的怎么样，住这么大的房子，很舒服啊。”

　　小鸽子不满的打掉苏晨的手，白风夕则温和道：“他以后会住在这里。”

　　“啊？”小鸽子吃惊，狐疑的打量着两人，皱眉道：“苏晨哥，你又用自己的身体干什么了？”

　　白风夕白皙脸颊明显僵了下，苏晨没好气道：“小孩别胡说。”

　　“你以前让我扛砖头的时候，也没觉着我是小孩，还让我多扛两块。”小鸽子不屑。

　　“多扛多挣。”

　　“小姐，这位先生，晚上要吃饭？”带着小鸽子回来的佣人询问道。

　　白风夕回过神来：“他也要营养液，还是只准备小鸽子一个人的。”

　　苏晨闭上了刚张开的嘴，他也是这个打算。

　　三人叽叽喳喳聊了许久，主要是小鸽子自己在说。

　　吃完饭，袁晨阳还没回来，白风夕把他带到收拾好的房间中。

　　“有锻体药剂吗？”苏晨叫住她。

　　白风夕瞥了他一眼，“等着。”

　　不多时，她拿来一瓶活血药剂。

　　“活血啊…”苏晨略有失望，还是道：“谢了。”

　　白风夕无语离开。

　　房间不小，苏晨简单看了看，便摆开架势，活血药剂灌进嘴里，熟悉的澎湃感在身体中回荡。

　　一连四五天，苏晨都呆在这里，袁晨阳也不知道怎么回事，一直都没回来。

　　连喝了白风夕七八份活血药剂，以至于每次见到苏晨敲门，脸都是黑的。

　　这天，苏晨盘坐在地板上，皮肤都变成了赤红色，岩浆般的纹路近乎蔓延至其全身，牙关紧咬，汗水刚一涌出，便化作蒸气消失。

　　突兀间，苏晨动作一顿，只觉浑身刺痛，皮肤表面的岩浆纹路彻底蔓延至全身，而后整个人像是进入了温泉中。

　　【熔石锻炼法--大师】

　　【获得能力--熔石之力：身滚岩浆，皮肤坚韧如石】

　　【熔石锻炼法】进入大师级，获得的能力立竿见影，苏晨只觉皮肤酥麻无比，像是有蚂蚁在肌肉里爬，这种感觉持续了好一阵才结束。

　　“坚韧如石…”苏晨抚摸着的自己的皮肤，可以清晰感觉到角质层的硬化。

　　随手拿来一把匕首，在皮肤上试了试，结果只留下了一道白痕。

　　“以防御力著称的一阶职业，也就这样了吧。”苏晨忍不住想到，看向面板的眼神更加炽烈。

　　他已经弄清楚，其他锻炼法，的确也有可能诞生奇特能力。

　　但无一不需要大量时间钻研，而且并非一定会诞生，具有极大偶然性。

　　而他只需要将其提升到大师级，便自然而然诞生能力，这种优势无人可比。