第三十章 意外收获 部分就职 突如其来的大佬队

“有人翻周宗的尸体？”

　　帐篷中，苏晨眼中的警惕逐渐褪去，看着眼前的胡翔，对方突然来找他，他还以为对方琢磨出味来，要动手。

　　结果却做贼似的告诉他，有人在翻周宗的尸体。

　　“是啊，这件事很不对。”胡翔神色肃然。

　　苏晨盯着他，“两件事，第一，这件事你为什么来找我。”

　　“第二，你不是说在周边巡查吗，怎么会对营地中发生的事情了如指掌。”

　　“这和尸体有什么关系？”胡翔皱眉，但看着苏晨警惕的姿态，才明白了。

　　这小子还是不放心他，只能解释，“找你，是因为周宗的死多少和你有关…”

　　“别污蔑我。”苏晨面无表情。

　　胡翔没搭理，继续道：“我本来想在周边巡查，但在营地内又不放心，两边都看着。”

　　苏晨勉强接受，心中微动，想到某些事情，道：“去看看尸体。”

　　“给你带过来了。”胡翔转身从帐篷外把裹尸袋拿进来。

　　苏晨：“……”

　　“你先出去。”苏晨摩挲着下巴，拉开锁链，看着周宗的尸体。

　　胡翔迟疑，但眼看苏晨直勾勾的盯着他，也只好走出帐篷。

　　“再走远点…”苏晨叫道，胡翔只得又往外挪了挪，然后就看到帐篷中的灯熄了下来，一片黑暗。

　　“艹，这么鬼…”他暗骂一声。

　　而苏晨却借着自己的精神感知，同样在周宗的尸体上摸索着。

　　不多时，他动作微顿，双眼虚眯，“居然，还真有。”

　　拿出小刀，一阵嗤拉声后，苏晨从周宗左侧胸膛部的衣服内衬中，扯出一片薄纸般的玩意。

　　苏晨的脸色很精彩，这玩意正是记载着【空间收纳者】的东西，也是南风学院失窃的东西。

　　“就这么带出来了？”苏晨一时间想到很多。

　　袁晨阳的监察很负责，一般情况下，这东西应该出不来。

　　但却有出城巡查这个空子，出城那天，袁晨阳恰好去追捕窃贼，送他们出去的，正是周宗的父亲。

　　“周宗应该不知道，否则不会藏到现在，巡城卫中也有他们的人…”苏晨感觉事态棘手，这明显是个漩涡啊。

　　“但…”他低声呢喃，“或许也是机遇。”

　　他正准备打开临时灯源，却又把目光看向周宗，呢喃道：“不过，这么多学生，为什么非得放在周宗身上…”

　　说着，他又伸出魔爪，这次更加仔细。

　　“居然，还真有东西…”

　　苏晨神色惊异，盯着手中的两颗黑色金属方块。

　　周宗这是变成骡子了。

　　这玩意，藏在周宗的鞋跟夹层中，只有指甲盖大小，这就不是随便能藏在周宗身上的。

　　稍微用力一拧，金属外壳便打开，氤氲色彩从缝中逸散出来，苏晨用衣服裹住，小心翼翼打开。

　　这是一颗五彩斑斓，不规则的小晶体。

　　面板没有提示，不属于成品。

　　“这玩意…”他眉头紧锁，又看向那张薄片，突然有种猜测。

　　当即便打开面板，找到【空间收纳者】职业，展开就职要求。

　　果不其然，其中之一的【空间结晶】要求，已经完成。

　　他只是感觉这玩意，既然和那铁片在一起，或许有可能是和【空间收纳者】有关的东西。

　　“这就是空间结晶？”苏晨仔细盯着手里的晶体，忍不住悸动。

　　这么一来，这职业最莫名其妙的要求，就这么完成了？

　　而且一来就是两颗。

　　可短暂兴奋过后，苏晨却又意识到一点，自己拿到好像也没用。

　　藏在周宗身上的东西，他爹大概率知道，死了儿子，东西还丢了，每个人恐怕都逃不了搜身，特别是他。

　　“总不能丢了吧。”苏晨无意识摩挲着金属块，“好像也只能上交。”

　　他很不舍，下次再看到这玩意，不知要到什么时候。

　　【察觉到宿主意图把空间结晶抛弃，空间收纳者愿意以两颗空间结晶为代价，让宿主进行部分就职。

　　后续完成其他就职要求，可逐渐补全。】

　　嗯？

　　看着弹出来的面板，苏晨动作一顿，部分就职？

　　“不错不错，你看人家这职业多懂事，就职困难，就先进行部分就职嘛，先上车后补票，也很合理啊…”

　　苏晨咧着大嘴，对着空气夸了好几句，面板上也没有新的提示。

　　他撇撇嘴，正常就职只需要一颗，部分就职却需要两颗。

　　两颗空间结晶在他手中散发出耀眼的光彩，如同冰块般融化，空间泛起细微波澜，两者逐渐交融，骤然消失。

　　【空间收纳者部分就职成功，获得职业能力--收纳空间：隐匿于夹层的随身空间。】

　　【其他职业能力，请完成就职条件后解锁。】

　　收纳空间？

　　苏晨喉头滚了滚，仔细感觉，精神力泛起波澜，果然隐隐感到一方空旷的小空间，只有一立方米，不算大。

　　苏晨随手拿起空的金属块，尝试以精神摄入，铁块无声无息在手中消失，出现在那方小空间中。

　　“还消耗精神力…怪不得就职要求需要二阶精神侧顶级职业。”苏晨仔细感觉。

　　“哈…不错不错。”他忍不住咧嘴，连带着地上缺了半个脑袋的周宗，都变得眉清目秀起来。

　　又仔细搜索一番，确定没什么遗漏的东西之后，又把鞋破坏的面目全非，才打开筒灯，把胡翔叫了进来。

　　他看了一眼地上的尸体，拉链只露出中部身躯，发现没什么变化，不由问道：“搞清楚了吗？”

　　“可能吧…”苏晨含糊其辞，胡翔不满道：“什么叫可能吧。”

　　“你确定想知道吗？”苏晨反问。

　　胡翔微滞，狐疑的盯着他，这话问的他心里直突突。

　　“算了。”他果断摇头。

　　“那个翻他尸体的家伙，你可得看好了。”苏晨再次强调。

　　胡翔点头，不放心的问道：“事大吗？”

　　苏晨意味深长，“不好说。”

　　胡翔略作犹豫，先去汤辰那里，准备加强看守，苏晨则离开帐篷，找到白风夕。

　　“有事？”白风夕从帐篷里出来，苏晨朝帐篷努努嘴。

　　白风夕踌躇片刻，还是带着苏晨进了帐篷，两人盘腿坐下，距离很近。

　　“问你件事…”苏晨凑了过去，盯着白风夕的眼睛，“老袁这人，怎么样？”

　　白风夕双眼透亮，怀疑的看着他，“就这事，有必要这么小心的问我？”

　　“有。”苏晨肃然。

　　白风夕无言，叙述道：“他…”

　　…………

　　阴影中，胡翔刚把汤辰仔细拴起来，甚至杜绝了其自杀的可能，转头便看着窜进帐篷的少男少女，可惜道：“多好的女孩啊。”

　　他找那群学生打听过了，苏晨真是被江鹤带进南风学院的，不是以讹传讹。

　　江鹤这女人的名声，他也有所耳闻。

　　一个不择手段，为了往上爬，无所不用其极的苏晨，已经跃然纸上。

　　那个叫白风夕的女孩，估计也沦陷了，据说还是袁晨阳的学生。

　　真厉害啊。

　　不过，他总感觉这里面还有事，否则苏晨的这种实力，不可能走江鹤的路子。

　　他正揣测着，脸色忽然变得很凝重，豁然抬头。

　　黑暗中，一名守夜的巡城卫，匆匆跑来。

　　身影一闪，他便拦住对方，连声追问：“怎么了，又有袭击？”

　　“不，不是…”那巡城卫急忙摇头，指着后面的黑暗。

　　嗡鸣声逐渐临近，几团明晃晃的幽蓝色光源穿透雾霭，几辆高达五六米的猩红色履带式战车从雾中浮现，略有些锈蚀的装甲板表面铭刻着莹蓝色纹路。

　　胡翔眉心一跳，压迫感扑面而来。

　　最前列则是几道身影缓步而来，胡翔凝重的脸色转变成了惊诧，“城，城主！？”

　　来者，正是由张洪波带队，紧赶慢赶而来的南风城大佬队。

　　“袁监察长…”他下意识扫过，脸色突然剧变，艰难道：“周，周…周厅长…您怎么来了。”

　　周显感觉莫名其妙，这胡翔看见他比看见张洪波还要吃惊，都没招呼城主，反而问他怎么来了，这不是让张洪波多想吗。

　　你一个巡城卫，对我这么尊敬干什么？

　　胡翔心思急转，周宗的尸体还在苏晨的帐篷里，本来就不好处理，这下周显铁定要盯死苏晨。

　　麻烦，他心里哀叹，这群大佬怎么突然来了。