第五十四章 职业晋升！能力强化！原来如此！

见胡翔目露疑惑，他又解释，“这涉及到老师的一些布置，没法用监察部的人。”

　　“哦。”胡翔一脸恍然，也不知脑补到了什么，又解释道：“我的轮换期还有十天，然后就要进行为期一个半月的大巡查。”

　　“我知道了。”苏晨点头，又叮嘱了几句，便各自离开。

　　……

　　药剂不停消耗，苏晨的职业开发进度，锻炼法的进度，也在以肉眼可见的速度提升着。

　　轰隆！

　　响彻天际的鸣雷，让苏晨从沉浸的锻炼中回神。

　　从重力训练室中走出，来到窗口，拉开窗帘一看，不由露出讶异神色。

　　“居然下雨了…”

　　来到这个世界这么长时间，苏晨还是第一次见到下雨，雷霆在天际翻滚，渲染出大片炽白色。

　　苏晨打开窗户，当即便有一种腐朽的味道涌进来，雨滴并不透明，呈灰白色，像是与雾气混杂在一起。

　　“就在今日。”

　　苏晨关上窗户，面板浮现，【狂风猎手】后，“晋升”两个大字粲然发光。

　　配合药剂，以及日夜不停的锻炼下，所有的就职要求，都已经满足。

　　职业开发进度早在两天前就达到100%。

　　而【蛇影锻体法】刚刚才达到大师级，获得了名为【蛇影】的能力，可以在高速移动中留下残影，干扰敌人。

　　苏晨深吸一口气，调整姿态。

　　“晋升”化作细碎流光在面板上消散，恰逢此刻，雷声轰鸣！

　　苏晨只感觉一股热流，不知从什么地方迸发，迅速蔓延至身体全身各处。

　　先是麻痒，深入骨髓的麻痒，像是有蚂蚁在啃食他的骨头，但很快这种麻痒便被痛苦所覆盖。

　　全身的肌肉，筋络乃至细胞都在蜕变，脸色发红，裸露在外的皮肤泛起青白色，密闭的房间中，风流不知从而来，窗帘飘动。

　　【裂空战士晋升狂风猎手成功】

　　【风蚀强化--狂风之怒：攻击可附着高压缩风元素力量。】

　　【风甲强化--凌风壁垒：聚敛风元素，形成甲胄。】

　　【风行强化--匿风之影：与风相伴，隐于风中。】

　　【获得职业能力--狂猎：大幅度提升速度，力量以及对风元素的操控与感知。】

　　面板上的文字不停浮现，苏晨身体上的痛苦也愈发剧烈，青色风流在其皮肤表面涌动着。

　　房间中狂风呼啸，桌椅板凳哐当不止，许久之后才停歇。

　　“呼…”苏晨吐出一口气，裹挟着细碎的青色风流，卷出很远。

　　身体轻盈的好像要飘起来，力量的充盈感，更是让他感觉能撕碎眼前的一切。

　　许久之后，他才堪堪适应这种感觉，眼神涣散的看着面板，若有所思：“原来是这样…能力会进行强化，而并非彻底摒弃。”

　　这解决他的一个疑惑，按照之前掌握的信息，阶位之间的差距很大，最好的方法应该是寻找简单容易的职业，而后迅速攀升到高层。

　　顶级职业虽然在当前阶位很厉害，但远远比不了上阶。

　　他这次晋升之后才明白，职业进阶时，低阶职业的能力也会进行强化蜕变。

　　顶级职业的能力强度，肯定高于下级。

　　他摩挲着下巴：“这样一来，即便同为二阶上级职业，但从一阶中级职业所晋升的，其实力也低于从一阶上级所晋升的职业者，这便是基础的重要。”

　　“而这种优势，如果层层积累到更高阶，恐怕会更加明显，怪不得一阶顶级这么珍贵，原来是基础中的基础。”

　　苏晨仔细感觉着，“唔…锻体法获得的能力也消失，不…不是消失而是深层融合进身体中，作为底蕴。”

　　“一样的职业，亦有差距，差距就在这些积累上。”

　　身体中最后一丁点不适也退去，苏晨起身，活动着身体，稍微一用力，便能窜到天花板。

　　尝试发动新能力【狂风之怒】，仅仅是收拳抬手，手臂附近便形成逆卷的小型龙卷，房间中的空气一下都被抽来，桌椅倒地。

　　“这么猛…”苏晨急忙散去，略作体会，杀伤力绝对暴增十倍不止。

　　这让他兴趣大增，迅速试验其他能力，果然都有极为明显的增强。

　　【凌风壁垒】从贴身的小型风力场，变成了几乎凝成实质的虚幻甲胄。

　　【匿风之影】更是明显，稍微一动，苏晨脚下便有青色风流相随，而后逐渐将他覆盖，身影逐渐变得模糊，

　　隐匿能力，甚至超过【避影衣】

　　至于【狂风猎手】的专属职业能力【狂猎】。

　　“这似乎是一种全方位增幅手段…”苏晨发动之后，只感觉自身陷入一种奇特状态。

　　心脏跳动速度加快，膨胀的力量感更加明显，感官提升到极致，甚至能感觉到空气流转过皮肤，以及混杂的各种气味。

　　他的精神感知，也做不到如此细致的地步。

　　“这种状态下，如果敌人攻击，也能很快反应过来…”苏晨仔细感受，很快便退出来，消耗也很大。

　　刚晋升完毕，身体还很虚，各种能力试验了会，便隐隐感觉疲惫。

　　但实力的提升，还是让他心情颇为愉悦。

　　大雨没有停歇的迹象，整个世界更像是带上了层灰色滤镜。

　　苏晨尝试继续锻炼，却发现无论是黑焰药剂，还是一阶锻体法，效率都低到令人发指的地步。

　　“二阶药剂…以及锻体法，也得提升日程，但那些玩意正常想搞到，就太难了。”

　　体验过辅助药剂的好处，很难再回到苦哈哈的熬练中。

　　苏晨盘算着，眼神晦暗，“但眼下，还得解决一个麻烦。”

　　………

　　“基本可以确定，齐川死的那天晚上，第十七巡逻队的确出去了。”

　　监察部，巡逻科，副科长办公室，潘宇的手指无意识在桌面划拉着，眼神涣散：

　　“如果齐川真被袁晨阳盯上，又怎么会动用巡逻队围杀？”

　　距离袁晨阳离开，已经半个多月，他隐隐感觉自己已经接近事态真相。

　　后面的人让他调查齐川死亡那天晚上的事情，特意强调，苏晨可能是个突破口。

　　但他也知道，作为部长的学生，苏晨的身份很敏感，一开始只能旁敲侧击从第十七巡逻队得到了些信息。

　　便准备把苏晨诓骗出去，找机会下手，可这小子懒的出奇，居然打定主意不出去。

　　他又只能把目光看向第十七巡逻队，经过几天的打探，他已经确定很多事情，但想得到更多，只能下手。

　　“苏晨…”他拿出一颗白色棋子，放在桌子上，盯了许久。

　　转而，他又拿出几枚黑色棋子洒落在桌上，摇头道：“只能怨你们，恰好和他分到一起。”

　　他不想对这些小喽啰下手，容易引起苏晨的警惕，但现在也没办法。