第七十五章 还有黄雀，在我之后？

“居然是一头祭司。”天穹上传来让苏晨略感有些熟悉的声音，隐隐还有些惊异。

　　是那第六审判长？

　　“嗯？”苏晨心头一突，察觉到“诡器”在暗中移动，“对方要跑路？”

　　苏晨眼神微闪，悄摸摸抄了条近道，迅速跟了上去。

　　“速度这么慢，不是高阶职业者。”苏晨推测着，“也是，高阶职业者太引人注目，其他人又不是诡神信徒，无法凭借感知锁定目标，低阶职业者反而更好逃。”

　　背后轰鸣炸响，天穹变色。

　　“已经交手了？”

　　街景流逝，苏晨回头看了一眼，金焰与黑雾交织，形成交织的天幕。

　　苏晨速度更快了，心里却也在疑惑，“张洪波他们呢，怎么没有支援，只有这位审判长一个人？”

　　“那家伙就在前面…”苏晨脚步一顿，停在一栋楼顶，盯着下方的黑色巷道。

　　青索无声无息间在他手中展开，苏晨眼神微闪，“正好试试强化过后的猩红雷亟。”

　　精神力狂涌而出，半空陡然闪过一抹猩红光芒。

　　轰隆！

　　长达十数米，足有大腿粗细猩红雷霆骤然劈落，如神灵之箭！

　　正逃窜的诡神信徒心中一惊，下意识抬头看去，瞳孔中映照出猩红一片，整个人便没了意识。

　　【猎杀之路：已完成！】

　　“粗了很多，也长了很多…威力也强了三四成…”苏晨看着地上泛着黑焰的焦炭，暗自咋舌，这次都没进行其他攻击，“但动静也大了很多。”

　　念力卷动，地上的尸体和金属箱都朝他飞来，没入收纳空间。

　　看着逐渐没了动静的远处天穹，苏晨扭头就跑。

　　……

　　另一处，夏寒石神色冷漠的从天穹落入楼房中的某个房间中，地板上只有一些崩碎的晶体碎片。

　　“居然是一头祭司，南风城居然会引来一头祭司。”他脸色变的愈发凝重，“我盯了几天，却被引向这里，他在这里声东击西，吸引我注意。”

　　“暗中，还有更重要的事情发生，南风…南风…”

　　可随即，他眼皮微跳，身影一闪，速度快的看不到人影，很快便来到某处偏僻巷道，盯着漆黑路面，低声呢喃：

　　“有人在这里动手，好爆裂的杀伤力…”他嗅了嗅：“焦味，还有硫磺味道…那个逃出来的诡神信徒死了，尸体都没留下。”

　　“那疑似诡器的物件也没了？”夏寒石脸色阴沉，忽然阴森一笑：“居然还有黄雀，在我之后…”

　　………

　　“这…这什么情况！？”

　　张洪波接到通报，半个小时后才带着人匆匆赶到，附近的监察卫已经开始疏散慌乱的人群。

　　左右环视一圈，终于在远处的临时指挥舱中，看到了脸色难看的杨彦与谷冰两人。

　　“什么情况，怎么搞出这么大…”张洪波气势汹汹的走了进去，而后便扫见坐在角落中的夏寒石，剩下半句话也憋进了肚子里。

　　“夏老…”杨彦则继续他没说完的话，也带着怨气：“我知道行动以您为尊，可您也不能事事都瞒着我们吧。”

　　“既然知道以我为尊，就不要那么多废话。”夏寒石头都没抬。

　　杨彦微滞，无奈道：“现在情况已经完全不同，一尊祭司暗中窥伺，一个不小心，会出大问题的。”

　　“祭司？”张洪波眼皮猛跳，顾不得客气，连声道：“怎么可能！”

　　“我南风城有什么东西，值得祭司窥探？”

　　“我也在好奇。”夏寒石幽幽开口，他知道的更多，今天恐怕是调虎离山之计。

　　暴露出来一尊祭司，但在暗中恐怕有更重要的事情发生，他迫切的想知道，到底是什么。

　　诡神教派信奉的诡神，不是虚无缥缈的东西，是实际存在的强大生灵，有自己的欲望。

　　黑陀并不是以破坏为乐的诡神，他到底想在南风干什么，或者…寻找什么？

　　还有今天晚上，莫名其妙冒出来截杀者。

　　南风隐藏的东西，越查越多。

　　没人能给出答案，众人心思各异，陷入沉默。

　　张洪波脸色变幻不停，既颓然又焦躁。

　　………

　　窗帘飘动，窗户自动关闭，苏晨的身影在房间中浮现，把避影衣脱下来，刚才的场景，仍不断在脑海中浮现。

　　“那地方的实力配比严重不均衡啊。”

　　那巨大的黑陀虚影看起来很吓人，按理来说应该有不少次一级的职业者从旁辅助，结果就三两只小猫。

　　“那位审判长动手，却没找人支援，就算不信任南风的人，不还有应丰特使吗。”苏晨暗自嘀咕，“习惯了独来独往？”

　　“真够吊诡的…”

　　他转而看向面板，无论怎么说，今晚收获不错，又得到一份【低阶诡神之力】，而且【猎杀之路】的三个目标，终于全都完成。

　　他本以为，在路上【狂风猎手】就要开始蜕变，但【猎杀之路】只是闪烁着光芒，似乎在等待他的同意。

　　“这才对吗…”苏晨对着空气嘀咕：“不像那【秘法学者】一副急不可耐的样子，还是【狂风猎手】懂得体贴人。”

　　一番拉踩，面板没有任何反应，苏晨暗自撇嘴，先切换黑陀信徒，看看有没有人跟着自己。

　　今天晚上发生的事，实在吊诡，他心中隐隐不安。

　　结果，刚一转换，苏晨便感觉心脏骤然一悸，察觉到了一股极强的吸引力，这让他脸色微变。

　　“怎么回事，居然还有！？”

　　“而且，而且这种吸引力，也太大了，根本不是诡器能比的，到底是什么玩意？”

　　他的黑陀信徒是由信徒伪装而来，所以只会感受到吸引，如果换成纯粹的黑陀信徒，此刻已恐怕已经狂热的跪下。

　　这种感受，远比诡器带来的吸引强大数倍不止！

　　“好像也是刚运进来…还在移动中，”苏晨脸色阴晴不定，忽然反应过来，“不对，先前的诡器该不会是故意放出来的诱饵吧。”

　　“只是为了让这玩意，安全的进入南风城。”

　　“要出大事了。”苏晨意识到这一点。

　　一个空的诡器，就能让袁晨阳如临大敌，而他现在感受到的东西，危害性恐怕远超诡器。

　　本来颇好的心情变得很差，覆巢之下安有完卵，万一南风城出什么问题，他也很难独善其身。