第七十一章 证明！原是赤金！

杨彦虽没说话，但眼神也很冷漠。

　　“唉…”张洪波见三人瞬间站成一线，心里也很无语，解释道：“当然不是什么举报都会受理，也不是都会闹到我这里。”

　　“这次是有人实名举报，而且亲自前来监察部，这个人，苏晨你还认识。”

　　实名举报？亲自前来？和苏晨认识？

　　杨彦眼神微动，神色收敛了些。

　　“城主大人，能否说的明确些？”苏晨心里嘀咕，但身正不怕影子斜，他还是很有底气。

　　张洪波早有预料，只是在桌子上按了几个按钮，很快便有几名监察卫，押送着一人走上前来。

　　苏晨眼神中划过一抹意外，这个人他还真认识，“黄鹏。”

　　正是当初前身所在流民小团体的头都。

　　“他和你认识至少十年了。”张洪波说道。

　　“苏，苏晨…”黄鹏抬头，眼神中涌出一种难言的复杂神色，似怨毒，似乎悲哀：“没想到吧，还能见到我。”

　　旁边的谷冰蹙眉，这两人还真认识，十年以上？

　　苏晨这才说道：“城主，您没有调查过吗，他之前应该莫名其妙消失了才对。”

　　“就是因为调查过，才找你前来。”张洪波给出自己的解释，双眼变得深邃，“把他抓走的应该是黑陀的人，但却又把他送了回来，并且指认你是诡神信徒。”

　　“这代表着黑陀的人，不知道为什么，认为你也是诡神信徒，而且想借我们的手除掉你。”

　　“这就奇怪了，他们居然会绕这么大一个圈子，费心找一个认识你这么多年的人指认，似乎生怕我们不在意。”

　　说出这件事，杨彦和谷冰的眼神都变了，看向苏晨的目光中，不免也带上了审视。

　　老张思路听起来很有道理，但也有点扯淡，只能说恰逢其会，以现在南风的局势，诡神信徒无疑是敏感话题，加上黄鹏和前身的确认识很久。

　　苏晨点头：“原来是这样，您睿智。”

　　“他…他…他先前十多年都平平庸庸，碌碌无为，没有突如其来的变故，怎么可能变得那么厉害！”黄鹏咬牙切齿，“而且，我还见过他在家里，摆弄些造型古怪的雕像，神神秘秘。”

　　“有一段时间，整个人都神神叨叨，说自己马上就要发达了。”

　　这些就是胡编硬造了，苏晨静静听着。

　　张洪波却问道：“你没有什么要解释的吗？”

　　“自证过于愚蠢，我甚至可以说，也见到过张恒宇这么做。”苏晨摇头。

　　张洪波嘴角微抽，杨彦却直接道：“那就直接进行精神分析，看看有没有诡神气息。”

　　“有什么后果？”苏晨看向这位白毛男，这么简单的话，张洪波就不必大费周章。

　　杨彦说的也很直白，“你是肉体侧职业，不擅长调动精神力，由我们割取一份精神力，后果就是精神受到创伤，需要一段时间恢复，但这是最简单的证明方法。”

　　苏晨心头微动，“难道精神侧就不会受到创伤？”

　　“不是。”杨彦摇头：“但精神侧职业者的恢复时间会很快。”

　　“如果我不是诡神信徒…”苏晨心里松了口气，面上故作难看：“这创伤就白受了？”

　　他不介意用这种方式，彻底洗清自己的嫌疑，但总得有点不愿吧。

　　杨彦双手环抱，不说话。

　　谷冰无奈解释：“可黑陀信徒的这种行为，也需要解释，现在的情况，很麻烦。”

　　“心虚，他心虚了！”黄鹏喑哑着咆哮。

　　张洪波手一挥，便让他倒了下去，这家伙只是证明，现在已经没用。

　　“你老师在这，恐怕也会赞成。”张洪波补充道，“事后，会补偿你修复精神所需要药剂。”

　　“只有这些？”苏晨不满。

　　张洪波失笑，“这件事我并未声张，洗脱嫌疑才最重要，放心吧，恢复之后不会留下后遗症。”

　　苏晨沉默，故作不甘，“好吧。”

　　这一遭，怎么都得过，有补偿最好，没有他也没办法。

　　“我来吧。”张洪波走上前来，却被谷冰拦住，“我来吧，三阶精神侧职业就能做。”

　　“我这是公事公办。”张洪波叹道。

　　谷冰不搭理他，径直走上前来，语气依旧温和，“放松，我会在你的精神体上取样，你是二阶职业者，精神韧性不低，如果强行抵抗的话，痛苦会更加剧烈。”

　　“这种精神分析，会查看我的记忆吗？”苏晨进一步询问。

　　谷冰莞尔：“不会，查看记忆，至少得五阶精神侧的职业，才能做到。”

　　那上次张洪波…哦，那似乎是催眠。

　　苏晨这才点头，谷冰伸出手指，轻点在他额头处，触感冰凉，而后泛起点点涟漪。

　　杨彦与张洪波两人紧盯着。

　　某一刻，苏晨只觉眉心刺痛了刹，而谷冰眉头紧锁，脸色剧变，发出一声惊喝：“怎…怎么可能！”

　　张洪波眼神中闪过一抹锐光，真是诡神信徒？

　　杨彦心里诧异，刚刚看走眼了，本以为这小子如此坦然，心里没鬼呢。

　　“你…怎么会是二阶精神侧职业者！？”谷冰惊愕的盯着眼前的俊俏少年。

　　“什么！”张洪波心头剧震，二阶精神侧？

　　苏晨成为二阶肉体职业者的速度已经够快。

　　没想到居然还是二阶精神侧职业者，精神侧职业的开发速率，要低于肉体侧，因为没法使用类似重力室的外物辅助。

　　杨彦眸中绽放精光，追问道：“他是不是诡神信徒？”

　　谷冰眼神复杂，摇头道：“精神取样很纯净，没有任何诡神气息。”

　　至于是不是外围成员，没有实质证据的情况下，没人会提，否则人人都是。

　　“精神力活跃，坚韧，纯度很高…根据资料来看，你成为二阶精神侧职业者，所用的时间更短。”谷冰心头悸动，已然有了某种猜测，忍不住问道：

　　“你的精神天赋，什么级别？”

　　苏晨沉默片刻，苦笑道：“老师不让我随便说。”

　　“赤金？”谷冰试探性问道，张洪波和杨彦同时看来，脸色紧绷。

　　苏晨点头。

　　谷冰一副果然的样子，杨彦下意识攥了攥拳头，愈发惊异，又带有一丝好笑看向张洪波。

　　张洪波心里一沉，麻烦了。

　　一个璨银级肉身，会是张恒宇的竞争者，可一个赤金级的精神天赋，基本不可能再回到南风城竞争城主的位置。

　　但他之前的小动作，加上今天的事情，这小子恐怕已经记恨上自己。

　　他并不怕袁晨阳，没有赤金天赋这一遭，袁晨阳回来也顶多和他争论几句，他再付出些好处，这件事就会揭过。

　　但现在…

　　张洪波想到很多，眼神微闪，恒宇和他关系还不错，似乎并非不可挽回。

　　“我应该可以走了吧。”苏晨见众人沉默，主动询问。

　　“你没有任何问题，自然可以离开。”谷冰点头，心里感慨，第三审判长这次又得到一个好苗子啊。

　　不过，夏老还在这，万一被他知道了，恐怕会横刀夺爱啊。

　　“等等…”张洪波开口，苏晨警惕看去，却见这位城主脸上冒出前所未有的诚挚笑容：“我和老袁也是很多年的朋友了，这次也是迫不得已为之啊，希望你不要放在心上。”

　　“对了，恒宇在你那呆了这么久，多加打扰，你看你那还缺什么，有什么需要的，可以和我说说。”