第二十二章 巡城准备 暗流涌动

阶位武器极为少见，苏晨至今都没在学院里见过，二阶物品更不用说。

　　青铁锁揽缭绕在他四周，时快时慢，相比于绳师，速度可以更快，也更加灵活。

　　但【秘具掌控】不仅如此，苏晨伸出手臂，青色铁索陡然炸开，化作更为纤细的金属丝缭绕在手臂上，竟逐渐凝聚成覆盖小臂至手掌的青金“臂铠”。

　　二阶物品的坚韧程度，已经远超寻常钢铁，看似不起眼，防御力绝对不俗。

　　又耍了会，苏晨发现，他可以把铁索分裂成大约十根铁丝，但很难同时协调，若是在战斗中，最多能调控一两根。

　　“若是绷直，配合我自身的速度，杀伤力恐怕不俗…”他脑海中浮现不少应用方式，但这种细致利用，精神力消耗也很快。

　　至于【精神锐刺】，没有目标，倒不好试验具体效果。

　　成功就职秘具师，双顶级职业在身，实力提升，手段增加，苏晨心里也安稳了不少。

　　齐川和江鹤两人，始终像根刺一样扎在他心里，这两个家伙最近悄无声息，但他却没认为事情已经过去。

　　“先休息吧…”苏晨揉捏着眉头，明天便要巡城，刚刚经历呓语试炼，又进行各种尝试，颇为疲惫。

　　………

　　“蠢货，我怎么会有你这种儿子，主动参加巡城？”

　　砰！

　　周显怒不可遏的一巴掌拍在桌子上，威严的面目更显狰狞，恨不得把眼前这个笨蛋塞回去。

　　周宗脸色很不好看，低声道：“主动参加巡城，是城主鼓励…”

　　“别用这种话糊弄我！”周显暴跳如雷，怒目圆瞪，“我让你想办法追求白风夕，谁让你用阴谋诡计了，和一个流民争风吃醋，很风光？只会证明你的无能！”

　　周宗脸色变幻，闷声道：“没想到您还关心我这个儿子的死活，我还以为你眼中只有城主的位置。”

　　“张恒宇两次打晕我，洗劫我身上的物品，你都不理，是因为他的父亲是城主吗？”

　　“我说了，不是张恒宇。”周显压抑着怒火。

　　“不是他，还能有谁有这个能力，有这个胆子？”周宗也有怨气，“难不成是那个窃贼？不想办法跑出去，反而偷我身上的药剂？”

　　“够了！”周显面皮一抖，豁然走上前来，周宗心里一虚，往后退了退。

　　周显的声音收敛了些，沉声道：“明天，我会去送你，让胡翔照看好你，你也小心。”

　　“我又不是第一次巡城。”周宗不以为然：“而且，前几天还有强大职业者路过，附近能有什么危险。”

　　“强大的职业者会震慑那些狡猾的家伙…”周显冷声道：“可附近那些智慧不足的变异产物，只会更加暴躁，危险！”

　　周宗一呆，显然没想到这层。

　　“还有，出了城就老老实实，别盯着那个流民。”周显盯着自己的蠢货儿子。

　　“为什么？”周宗不明白。

　　“别问为什么！”周显不耐烦呵斥，“听着就行！”

　　周宗不甘心离开，周显神色阴晴不定，“要放在他身上吗，的确是个很好的机会，可…”

　　………

　　这天一大早，南风学院大门处的广场，便聚满了人，讨论声不止。

　　苏晨生怕出什么意外，一大早就来到，看着眼前巡城卫队。

　　身上的甲胄覆盖远比监察卫更多，漆黑冷寂，挎在身上的武器，也更加精良，

　　人数粗略估计只有五六十，但肃杀之气扑面而来，令人心生压抑。

　　监察部，巡城部，以及探索部，是南风城的三大暴力机构。

　　监察部负责城内，巡城负责日常安保。

　　探索部则最神秘，负责探索城外最危险的地方，以及遗迹。

　　直接归属城主领导，据说每个人都是精锐职业者，甚至不乏二阶，乃至三阶职业者。

　　“又要开始巡城了…啧啧，巡城卫的装备又更新了啊？”

　　“这次的运气倒好，强大的职业者刚刚路过。”不乏有人羡慕。

　　“没那么简单…”有稍显老成的学生摇头，眼神中似有悲痛。

　　巡城极少有伤亡，因为各种要求都会缩减，常规的巡逻都要求至少在城外5-10KM，而学生们只需要在3KM左右就行，危险性本就低。

　　但总是难免万一。

　　为首的巡城卫首脑脸色冷硬，像是雕塑似的站在原地。

　　不久后，人群中让出一条裂缝，却是一个熟人。

　　“老白？”人群中的苏晨微诧，来者正是白风夕，神色淡漠，一幅高冷的样子。

　　“她也要出城？”苏晨没想到，嘀咕了句，“年纪比我大啊。”

　　巡城每三月一批，他本应该在下一批，却被提到了这一批。

　　陆陆续续有人到来，男女都有，绝大部分人苏晨并不认识，大部分脸上都带着惶恐与忐忑。

　　很快便与自己相熟的人交流了起来，下意识抱团，形成一个个小团体，倒有人试探着与白风夕搭话，却没得到回应。

　　“苏晨？”白风夕扫见悄摸混进来的苏晨，同样意外。

　　眼看白风夕这位清冷少女主动与人搭话，不少人都把目光看向苏晨。

　　虽然颇为帅气，但却不是学校中的哪位风云人物。

　　“他？这不是江鹤老师的金丝鸭吗？”

　　“真人好像比留影上更帅一点…”

　　有人辨认出来，小声讨论。

　　苏晨无语，不知道是不是错觉，巡城卫的首领好像也看了他一眼。

　　江鹤威力这么大？

　　“麻烦让让…”又有人进来，瞬间吸引了更多人注意。

　　天气虽然不炎热，但这位女生穿的却相当清凉，特意修饰过的衣服勾勒出曼妙的曲线，众人的视线随着她的移动，上下起伏。

　　苏晨都瞟了两眼，赞叹天赋异禀。

　　“啊，白姐姐…”她一脸惊喜，朝着白风夕这边小跑而来。

　　苏晨清晰的看见，这女孩的眼神从自己身上一扫而过，却没有一点打招呼的意思，凑在白风夕眼前。

　　“啧…”苏晨往旁边退了退，距离两人稍远了些。

　　“啊，周大哥…”天赋异禀的女孩又喊道，抬手挥舞。

　　“这家伙，居然也在？”苏晨看见了从人群中走来的周宗，更加意外。

　　“周宗？他怎么也来了，我记得一年前，不是已经出去过一次了吗，还是和我一个批次。”人群中有人讨论，苏晨眼神闪了闪。

　　周宗脚步迟疑，却还是朝白风夕的方向走了过去，上次对方两句滚，还让他有阴影。

　　“时间到了，点名！”

　　蓦然，巡城卫首领喝道，眼神锐利，压下所有人的声音，拿出名单，很快便清点完毕，没有人敢忽视，全员皆到，整体数量和巡城卫差不多。

　　人人背着包，带着帐篷，食物之类。

　　“出发。”他言简意赅，排出阵列，巡城卫一前一后，将他们夹在中央，

　　“等等…”

　　结果，还未出城，便被门口的监察卫拦住，“例行检查。”

　　胡翔盯着眼前的家伙，眉头紧锁，“查什么？”

　　“无可奉告。”对方面无表情。

　　“我们奉令出城巡查。”

　　“我们奉令检查每个出校的人。”

　　“丁瘸子，我们刚进来，一直待在你眼皮子底下的广场，还要查？你的意思是自己眼瞎？还是针对我！？”胡翔和对方也认识，语气不善。

　　背后的巡城卫更是齐齐向前一步。

　　丁瘸子认真点头，“要查。”

　　一时间，气氛有些僵硬，有些看热闹的学生凑了上来。

　　有人的地方就有江湖，三大暴力机构之间也有鄙视链，在城内负责安保的监察部，无疑处于最底层。

　　“丁队长！”

　　背后传来浑厚的声音，却是一中年人不知什么时候出现。

　　“周副校？”丁瘸子看着来者。

　　“巡城属于例行公事，别耽搁了。”周显低声道。

　　“可，袁部长说…”丁瘸子迟疑。

　　“那边发现了踪迹，袁部长正在调查，来不及过来，我来就是怕你们出现摩擦…”周显沉吟道：“这样吧，别查巡城卫了，大庭广众之下，很多双眼睛盯着，应该没问题。”

　　“查查那些学生吧，别耽误太久，确定不是易容就行。”

　　丁瘸子脸色变幻，又看着脸色冷硬的胡翔无奈点头。

　　这次，胡翔没再阻拦，监察卫上来挨个检查了阵，便打开临时覆盖整个学院的透明护盾，放行离开了。

　　“胡队长，这次就拜托你了。”学院外，周显与胡翔亲密交谈。

　　学生中，众人的目光频频在周宗身上扫过。

　　周宗体验着那些眼神中的羡慕嫉妒恨，又扫了眼默不作声的苏晨，心中不由嗤笑一声。