第三十三章 苦主：怎么变天啦！

“我知道了，马上就让他们过去。”袁晨阳沉吟着。

　　待人影远离后，他才道：“张洪波这个老狐狸，不知道又在想什么。”

　　果然要搜身，苏晨心中不免想到。

　　两人算是初步有了信任基础，苏晨则趁机道：“老师，那周显明显有问题啊，当时出校门的时候，他摆明了在掩盖。”

　　“这么迫不及待？”袁晨阳没好气道，“你以为他是谁，随便一个小兵吗？没这么好处理。”

　　小算盘被看出来，苏晨也不觉尴尬，继续道：“城主不是有那种类似催眠的手段吗。”

　　“城主的能力不能随便使用，会造成极大精神损伤，除非有确切佐证，况且，周显是应丰安排的内政厅长…”袁晨阳摇头，蓦然一怔，狐疑的看向若有所思的苏晨。

　　哪来这么鬼精的家伙。

　　他话音一转：“放心吧，你现在是我的学生，他也不能随便对你用。”

　　话音落下，袁晨阳分明看到了苏晨眼中的诧异，忍不住拍桌子道：“你把我当蠢货吗？”

　　“怎么可能，您睿眼天成。”苏晨忙道。

　　“行了…”袁晨阳冷哼起身，“我去一趟，你们等会去检查下吧。”

　　目送袁晨阳离开，他才转头道：“你又用那种目光看我。”

　　对上苏晨的眼神，白风夕移开目光，淡淡道：“他人很好，你不用这么紧绷。”

　　“咱俩不一样。”苏晨摇头，他是主动上门，自然要姿态低一些。

　　“你终于得偿所愿了。”白风夕言语中带着慨然，现在的苏晨和他印象中的截然不同。

　　但转念一想，谁不是戴着面具呢，唔…除了小鸽子。

　　“夹缝求生，死中求活…”苏晨语气平静，转而又问：“对了，老白，之前城主说的黑陀和诡神教派，又是什么？”

　　白风夕略作思量，解释道：“黑陀，是诡神的一种。”

　　没等苏晨问“”诡神”是什么，她便解释，“诡神则是一种强大生灵，拥有匪夷所思的力量，通过献祭可以获得奇特的能力。”

　　“但也会让接触者逐渐变得疯狂，六亲不认。”

　　苏晨恍然，就是邪教呗。

　　“就是他们催生了雾气吗？”苏晨想了想问道。

　　“好像没这种说法…”白风夕摇头。

　　“那雾气，是什么时候出现的？”苏晨追问。

　　“这我就不知道了，反正久到大家都习惯了。”

　　苏晨若有所思点头，白风夕知道的也不错。

　　“另外，你现在应该称呼我什么？”白风夕眼神中带着促狭。

　　“呃…”苏晨也不害臊，张口便喊：“师姐。”

　　白风夕终日没有情绪波澜的脸上，终于带上了难言的古怪笑容，“谁告诉你，我是袁晨阳的学生。”

　　“你…不是他学生？”苏晨着实愣住了。

　　白风夕矜持：“袁晨阳，算是我师兄，他是代老师收我为学生。”

　　“啊？”苏晨是真吃惊。

　　白风夕看着苏晨的反应，嘴角无声翘起，“这件事是秘密，除了你之外，只有城主知道。”

　　…………

　　“…一击便秒杀…”张洪波躬身翻看着狮子身上的伤口。

　　还没来得及做分尸处理，可以清晰看到头颅的细微伤口。

　　“是，是的。”背后的胡翔有些紧张，“苏晨兄弟，他用的手段应该很不简单，所以袭击刚开始一直在蓄力。”

　　“不简单啊……”张洪波起身，似笑非笑：“蓄力？”

　　胡翔低着头，却听到让他毛骨悚然的询问。

　　“你在战斗中说会给苏晨一个交代，什么交代？”张洪波语气平淡，胡翔却如坠冰窟，余光扫见了站在旁边的老赵。

　　和外人勾结，暗害学院的学生，这可是城主的禁忌。

　　“这…”胡翔头发发麻，如坠冰窟。

　　“你护持有功，苏晨言语为你开脱，你也为他开脱，无论如何，功过相抵，此事结束了。”张洪波淡淡道。

　　哗啦--

　　胡翔当即单膝跪地，像是溺水的人艰难登岸，劫后余生的庆幸让他的声音都颤抖，“谢，城主大人。”

　　“谢你自己。”张洪波身影从侧走过，迎上袁晨阳。

　　“你这位学生，可不简单啊…”他指着狮群尸体，赞叹道：“十二只一阶变异种，十五只普通变异种，一击便杀，战斗过程不超过十分钟。”

　　这么厉害？

　　袁晨阳心里也是一惊，具体战斗过程，他还不了解。

　　本以为是和巡城卫配合艰难击杀，没想到竟是苏晨一个人的舞台，那职业有这么厉害？

　　“苏晨天赋不错，我特意重点培养。”他不着声色。

　　张洪波似是随意：“似乎是肉身职业，天赋什么级别？黄铜？还是璨银？”

　　袁晨阳面色不变，“璨银。”

　　“我南风城的中梁砥柱啊…”张洪波眼神微闪，感慨道。

　　袁晨阳不愿意在苏晨这个话题上继续探究下去，便询问道：“城主，周显怎么处理？”

　　“处理？”张洪波皱眉，“找到证据了？”

　　“没有。”袁晨阳摇头。

　　张洪波不满道：“儿子都不牵扯其中，为什么笃定他的父亲会牵扯其中呢？哪个父亲，会用儿子运送这么重要的东西。”

　　“我明白了。”袁晨阳似早有预料般点头。

　　张洪波叹道：“应丰来人近在眼前，我们都是同僚，要互帮互助啊。”

　　袁晨阳默不作声，转而询问：“怎么突然要搜身，又发现什么了吗？”

　　“周显认为，既然有汤辰，难保队伍中还有其他信徒，好好查查。”张洪波简单解释。

　　“仅此而已？”袁晨阳皱眉。

　　张洪波扫了他一眼，“四个月前，云澜那边传来协查通报，丢了三块空间结晶，有线索称流落到我们这。”

　　“不是查过了吗？”袁晨阳知道此事。

　　张洪波看着各司其职的营地：“万一呢，圣言石既然要送出来，空间结晶未必不会。”

　　………

　　营地中排起长队，男女分开，探索卫的人进行了详细“检查”，还有些家伙则无声无息的在帐篷中穿行。

　　就是脱了衣服，在某种仪器上扫过，很快便轮到苏晨，也没有任何情况。

　　“没有任何异常？”周显听着探索卫的汇报，脸颊隐隐抽动。

　　张洪波摇头，失望道：“回去吧。”

　　收拾的已经差不多，众人启程返回，有南风城大佬跟随，路上自然没有发生意外。

　　……

　　三天后

　　“终于回来了。”苏晨看着眼前恢宏城墙，身边传来此起彼伏的欢呼声。

　　队伍臃肿了不少，为了照顾这些学生，整体反而多耗费了几天。

　　不过，他也没闲着，有袁晨阳背书，回来的路上一直在锻炼，黑焰药剂已经消耗干净。

　　【熔石锻炼法--精通：10%】

　　【裂空战士：36%】

　　张洪波允了三天假，其他学生自然欢呼，各自散去。

　　胡翔和他交流，回去统计青鳞狮的价值，走过流程之后，便给他把钱送来。

　　学生返回的消息，第一时间便引起不小的波澜，这次的巡城时间太短，返回的时候甚至还有城主跟着。

　　不少消息灵通人士第一时间便开始打听，想要弄清楚到底发生了什么事。

　　………

　　“你是干什么吃的！”

　　房间中，周显脸色瞳孔遍布血丝，周宗的尸体躺在金属平台上，缺掉的半个头颅尤为醒目。

　　“那苏晨能是流民！？”

　　跪在地上的齐川满头大汗，还不知道发生了什么，一被喊来，便看到躺尸的周宗，以及暴怒的周显。

　　周显声音嘶哑，“齐川，你这次太让我失望了。”

　　“嗯？”齐川心里一惊，小心翼翼询问道：“您能不能告诉我，到底发生了什么？”

　　“苏晨在十分钟内，便杀掉了十二头一阶青鳞狮。”

　　“怎么可能！”齐川惊声，神色剧震：“他明明只是一个流民，怎么可能…”

　　“还说他是流民！”周显暴怒打断，滋滋啦啦的电弧在空气中弥漫，“他，他是袁晨阳的学生！”

　　“那老王八蛋不知道从什么地方发现了端倪，让苏晨悄悄蛰伏在巡城队伍中。”

　　“周宗的死，一定和他脱不了干系！”

　　苏晨还是袁晨阳的学生？

　　齐川懵了，没想到对方只是出了个城，回来之后就变了天。

　　周显冷冷俯视着齐川，“我要知道一切，关于他的一切，这是你，最后的机会。”

　　阴影将齐川笼罩，他硬着头皮应下，“请您放心，我一定会给您一个交代！”