第三十二章 黑陀 诡神教派

“老师，胡翔队长可以作证，不仅如此，他还在巡城卫中找到了周显的内应，目前已被严加看管。”苏晨叙述道。

　　袁晨阳深深看了他一眼，他本就在找窃贼的内应，就这么送上门了？

　　胡翔如梦初醒，不免感慨，苏老弟真厚道，这种时候还不忘把功劳分他一份。

　　他当即便道：“不错，汤辰已经被我关押起来，就是他在周宗死亡的那天晚上，翻找对方的尸体。”

　　“哦。”张洪波意味难明，“把人带来。”

　　“诬陷，这是血口喷人！”周显恼怒咆哮。

　　胡翔一路小跑，把汤辰押了过来，捆得严严实实，嘴都塞上，看见这群大人物，眼里满是惊恐。

　　“城，城主大人…”

　　金属塞口器被拿掉的同时，汤辰双腿一软，哀嚎道：“您可要为我做主啊，我也不知道为什么，胡翔队长…”

　　他的话还没说完，便看张洪波走了上来，手掌落在汤辰的头颅上。

　　汤辰双眼一翻，面目变得呆滞。

　　“你翻了周宗的尸体？”张洪波询问。

　　“是的。”汤辰声音毫无波澜。

　　苏晨一阵恶寒，这什么职业，这么变态。

　　“谁指使你的？”

　　“是…”汤辰刚要说话，脸色却突然变得狰狞，一道道黑色纹路从脸颊上浮现，头发如雪般融合，光秃秃的头顶上，竟浮现一颗黑色竖瞳。

　　“黑陀！”

　　张洪波脸色一变，骤然退开。

　　砰！汤辰的头颅炸开，红白之物洒落一地，四周传来一阵惊呼声。

　　“诡神教派…”张洪波背对着众人，语气凝神。

　　黑陀信徒…袁晨阳眼神幽幽，落在周显身上。

　　周显脸色难看，急促解释：“陷害，一定是陷害，周宗自己肯定也不知情，否则早就把身上的东西交给这家伙了，怎么可能等到死了之后，让人去扒尸体。”

　　“不错，周宗自己恐怕不知道。”袁晨阳点头，转而又意有所指：“可其他人，未必不知道。”

　　袁晨阳声音冷冽：“胡翔，周宗为什么能把东西带出来？当天你们出校的时候，没查他吗？”

　　胡翔满头冷汗，现在也意识到自己落入了某个大坑里。

　　他小心道：“那天，有监察卫要查来着，但我们一直站在他们眼皮底下，我以为是针对…”

　　“这些学生呢？”袁晨阳皱眉，三大机关的恩怨纠葛由来已久，隐约还和张洪波有关系，这件事不好深究。

　　“后来周厅长来了，左右规劝，监察卫的检查，也就走了个流程。”

　　“啊…”袁晨阳恍然。

　　“我是正常安抚，谁知道…谁知道周宗身上会有这东西。”周显沉声驳斥。

　　袁晨阳暴喝：“谁知道？你知道！”

　　圣言石失窃这件事，把他搞的焦头烂额，恨不得把始作俑者千刀万剐。

　　“这件事，查清楚再说吧。”张洪波并未探究，反而就此打住。

　　“另外，你们这支队伍尽快回去吧。”张洪波略作沉吟，“我们也一起回去。”

　　身侧探索卫中有人询问，“那遗迹…”

　　张洪波摆手：“我会重新带一批人出来，耽误不了几天，就这么定了。”

　　众多学生还有些茫然，不清楚到底发生了什么，但还是有人壮着胆子道：“校，校长，那我们这次巡城…”

　　张洪波对待这些学生，态度出奇的好：“你们经历了两次袭击，强度远超其他批次，算你们完成。”

　　众人不由松了口气，连声感谢。

　　要返程了！

　　满打满算，这次才出来了不到三天。

　　关于圣言石的事情，以及周宗的死亡，接下来倒是没人提。

　　周显一脸悲痛的打开裹尸袋，手掌颤抖的抚摸冰冷的尸体，当看见那双面目全非的鞋时，脸颊颤抖的更厉害。

　　眼泪更是夺眶而出，哀嚎的声音整个营地都能听见，闻者伤心，听者落泪。

　　“开始卖惨了，真是老狐狸，连自己儿子的尸体都利用。”

　　帐篷里，袁晨阳听着声音，不屑道。

　　目光转而又落在眼前的小子身上，神色不善。

　　“你…”他想开口，这才想到，自己居然还不知道他的名字，刚才在外面扯这么久，居然没人提起。

　　“叫什么？”他不爽道。

　　“苏晨。”苏晨老实回应。

　　“苏晨？”袁晨阳愕然，“你就是苏晨。”

　　他又看向一旁的白风夕，“他就是苏晨？”

　　“嗯。”白风夕点头。

　　袁晨阳没想到，自己和这小子的交集，早就开始。

　　“真是…”他难以形容，却又皱眉，带着审视与警惕，“你…不是流民吗？怎么会知道周显身上有圣言石？而且还是职业者…”

　　“这件事，说起来很复杂…”苏晨早就想好托词，“其实我从小就心思深重…”

　　“…职业是【裂空战士】，是我父母留给我的，多年来，我一直小心翼翼的朝着条件前进…”

　　“…前段时间，几乎只差临门一脚，我只能搭线江鹤，寻求资源…谁知道…”

　　苏晨说了很多，也很仔细，把自己的职业推给了没见过的父母，他反正是迁移而来的，很难取证。

　　和江鹤的事情，包括那天晚上的袭杀，也事无巨细的说了出来。

　　“……”

　　“你还和那窃贼交过手？”袁晨阳无比吃惊，“当时就发现了圣言石？”

　　“你怎么不汇报？”

　　苏晨摇头：“没有证据，而窃贼就算重伤，恐怕也能解决我，我只能把那东西留下，可如果没有那东西，我该怎么解释呢？”

　　“确实…”袁晨阳不由点头，看向苏晨的目光中依旧带着审视。

　　“你真要做我的学生？”说到这里他还看了一眼白风夕，脸上的古怪一闪而逝。

　　“嗯。”苏晨神色肃然点头，一番操作就等着抱着这根大腿。

　　“既然如此，那我就收下你这个学生了。”袁晨阳在外面已经应承下来，现在已然不会再说什么，沉吟道：

　　“你能这么快就职，虽然是多年努力，但自身肉体天赋应该也不差，回去给你测测，估计肯定是黄铜，璨银也有希望啊。”

　　“对了，你那个【裂空战士】是什么级别的职业？”他随口问道。

　　“一阶顶级。”苏晨回应。

　　袁晨阳的笑容僵在了脸上，白风夕也不由看来，惊愕一闪而逝。

　　“一阶，顶级？”袁晨阳吞了口吐沫，眼神中再次带上了浓重的怀疑。

　　“嗯，您需要吗？我可以告诉您。”苏晨似乎早就做好准备，当初职业吞噬完成后，他便知晓就职要求。

　　袁晨阳脸色复杂的看了眼苏晨，迟疑道：“那毕竟是你父母…”

　　“父母也会乐见于此。”苏晨毫不犹豫，神色诚恳。

　　袁晨阳微怔，笑骂：“好小子。”

　　“放心，不会白拿你的东西。”转而他又肃然道：“记住，这件事不要再向外人透露，如果迫不得已，就说职业是我给你的。”

　　他知道苏晨没说实话，一阶顶级职业，是随随便便就能见到吗？可现在他也不准备深究。

　　苏晨也暗自松了口气，这第一关，算是过了，他本准备正常回城之后，再与袁晨阳牵扯。

　　现在这种突发情况，即便有老白作保，也很难打消对方的审视与怀疑，【裂空战士】至少可以作为看的见的利益之一，建立互相信任基础。

　　唯一让他意外的是，一阶顶级职业的价值，比他想象中的要高不少，让袁晨阳的态度，大为改观。

　　此时，帐篷外有人影闪烁，三人同时闭口，一名探索卫在外高声道：

　　“袁部长，为了避免身体暗伤，城主要对所有人巡城卫以及学生进行详细的身体检查。”

　　“体检？”袁晨阳微诧，“现在吗？”

　　门外探索卫回应，“嗯，周厅长的提议。”