第二十一章 就职秘具师！麻绳蜕变！

苏晨心头震动，看着天穹上那巨大的阴影，甚至隐隐有轰鸣声响起。

　　那片阴影看起来不太规则，像是从中间劈成两半。

　　“怎么看起来，像是一对…羽翼？”苏晨喉头滚动，这种感觉持续时间并不长，那片阴影便逐渐消失。

　　四周，瘫软在地上的学生也爬了起来，脸上却并无什么不好意思，反而颇为兴奋地讨论着。

　　“你们说这是什么层次的职业者，好巨大的阴影，肯定是强大的肉体职业者。”

　　“看起来像是羽翼，听说一些强大的职业者，身体也会发生异变。”

　　“上次有强大职业者过境，好像还是五年前，感谢您…”

　　不少学生朝着阴影远去的方向躬身，表达感谢。

　　城市中也不是绝对安全，雾中危险，有时候也会袭击城市。

　　一位强大的职业者过境，能够强有力的震慑某些东西，甚至消弭危险。

　　“真正强大的职业者，可以横渡雾气？”苏晨低声呢喃着，前身的记忆有十几年，很多记忆不是环境刺激，他也很难想到。

　　这种切身体会，远比记忆中来的更具体。

　　“当然，很多强大职业者能做到的，超乎想象。”背后突兀传来声音，苏晨吓了一跳，豁然回头，却是一个面容宽厚的中年人。

　　“呃…”苏晨打量着对方，感觉陌生，主要校领导他都专门记过面孔。

　　“这一届重点培训班的底子不错啊。”易容的袁晨阳看着眼前的少年，目露欣赏。

　　高等职业者的生命威严即便只是随意散发，也不是普通人能承受。

　　绝大部分学生都倒下了，此人倒是站的笔直。

　　下课了？

　　苏晨看着从楼里出来的一群人，应该是精神培训班的人。

　　这家伙也认为我是精神培训班的人？

　　不过，老白呢？

　　苏晨左看右看，注意到旁边的光头也在扫视，估计也是找人。

　　他打开灵讯议，发现白风夕不知什么时候回了信息。

　　“暂时先放你那儿吧，我这几天有事。”

　　老白不在，苏晨感觉精神疲惫，索性回去睡觉。

　　“小白没来？”袁晨阳粗眉挑动，脸色微变，“这段时间只顾着查那窃贼了，差点忘算时间，小白恐怕要就职了。”

　　“应该已经开始，现在再去也无用。”袁晨阳无奈摇头，转头一看，却没发现刚才那少年。

　　“走了？”

　　本想向眼前几个学生打听那少年，却见对方警惕的盯着自己。

　　袁晨阳这才意识到，自己这段时间为了找那窃贼，一直以易容状态在外活动，

　　如果自己露出标志性的光头后，眼前这群学生再一脸崇敬的凑上来喊校长，也挺尴尬。

　　“左右也跑不了。”

　　发现一个好苗子，袁晨阳这几天被窃贼搞的焦头烂额的心情都好了不少。

　　“唔…”转念，他又想起自己让人安排进培训班的苏晨，脸色不由微黑。

　　“算了，万一也是可造之材呢，去看看吧。”

　　袁晨阳辗转到另一处教学楼，把正在授课的郑教官喊出来。

　　“袁部长？”郑教官意外道，不由站直了身体。

　　袁晨阳已经恢复真实面容，也没多说什么，只是说道：“把那个苏晨喊出来。”

　　“苏晨？”郑教官目光闪躲。

　　“怎么了？”袁晨阳皱眉。

　　“他…没来。”郑教官无奈道。

　　“今天没来？”袁晨阳脸色不善。

　　“一直没来。”郑教官瞥了眼袁晨阳，“从第一课选了职业之后，就没再来过。”

　　“什么！”袁晨阳勃然大怒，斥道：“这样的学生你也不管？”

　　郑教官欲言又止，他倒是想管来着，但他联系了韦志高之后，却得知苏晨走的是这位袁部长的路子。

　　他本来就是监察部出来的人，想了想还是作罢。

　　袁晨阳也意识到这一点，捏着鼻子压下怒火，又问道：“他选的是什么职业？”

　　“疾风行者”

　　“一阶上级？”袁晨阳脸色一沉，瞬间意识到一点，这小子该不会要倒卖职业信息吧？

　　“把他…”袁晨阳没想到对方用如此诡计欺骗小白。

　　一阶上级的职业信息，能在黑市中卖到一个不错的价格。

　　本想直接把对方驱逐出去，但转念一想，人是他安排进来的，还没过几天就被驱逐出去，多少有些丢人。

　　“这样，你等他的审核时间到，给我用最严厉的标准针对！”他命令道。

　　郑教官微愣，不知道这是反话还是真话。

　　“别想太多，我让你怎么做就怎么做。”袁晨阳补充道。

　　“是。”郑教官肃然回应。

　　袁晨阳不悦的离开，抚过臂环，拉出虚拟屏幕，发送了一条信息，“给我盯着城里的黑市，如果有疾风行者的职业信息售卖，第一时间告诉我。”

　　“是！”

　　袁晨阳想到了更好的处理方式，叹道：“就拿你，给小白上一课吧，她就是太善良，看不清人间险恶啊。”

　　他并没有在这件事上投入太多精力，主要任务还是抓到那窃贼。

　　………

　　次日半下午，盘坐在床上的苏晨忽然一个激灵，脑门像是抹了薄荷般，四周的一切前所未有的清晰。

　　隐约间，他似乎可以透过眼皮，观察到房间的轮廓。

　　“嗯？”苏晨睁开双眼，面板浮现。

　　【烛火--大师】

　　【获得特性--灵性视野：可以透过精神力模糊感知四周视野】

　　两个信息点，熟练度似乎只能提升到大师级。

　　而且，提升到大师级之后会获得特性。

　　苏晨想到了被【力士】吞下的【初级格斗】。

　　“灵性视野，还不错…”苏晨闭上双眼体会着神奇的感觉，也不知道是面板独有的，还是说其他人把【烛火】练到极致，也会有这种能力。

　　“这么一来，就职秘具师只差最后一步了…呓语试炼。”苏晨不免有些忐忑。

　　到现在为止，他的就职条件虽然五花八门，但也没这种直面危险的。

　　呓语试炼，有着失控的风险，重者甚至可能变成疯子。

　　但想就职秘具师，必然要走这一遭。

　　【烛火】刚提升到大师级，精神充沛，他也没有过多犹豫，当即便开始准备。

　　把窗帘，门缝之类的地方，全都堵得结结实实，让整个房间处于绝对的安静。

　　他本还想在门外悬挂个“勿扰”的牌子，但想想还是作罢。

　　他认识的人本就不多，正常情况下一两天也没人找他，但要是挂个牌子，说不定会有人故意敲门。

　　准备好一切后，苏晨深吸一口气，赤裸上身，割破自己的手掌，以鲜血在胸膛处描绘逆十字。

　　过程并不困难，苏晨甚至抱着一种狐疑的心态，在胸膛描绘逆十字，就能听到什么低声呢喃，这在前世，肯定直接判定成邪教。

　　然而，刚刚绘制完毕，他手指还未放下，耳边就猝然传来一阵沙沙声，像是老鼠活动的声音。

　　苏晨浑身发麻，急忙屏气凝神，对这个世界的危险性有了更直观的认识。

　　黑暗中，时间流逝好像很慢，耳边的沙沙声逐渐变成了一种低沉的嘈杂，像是有很多人在苏晨耳边呢喃着什么。

　　他下意识的想要听清楚，却怎么也听不真切，反而让自己有种头晕目眩，胃里翻涌的感觉。

　　眩晕感越来越重，睁开眼，闭上眼，所面临的黑暗好像一模一样。

　　苏晨天旋地转，耳边的声音越来越大，头开始剧烈疼痛，却依旧分辨不清楚对方在说什么。

　　眼前好似有火焰燃烧，整个世界都在颤抖，他隐约看到了某些东西，燃烧在天际，悬挂着的倒立十字架。

　　蓦然，他感觉身体一冷，好像被什么粘稠的液体包裹。

　　就在这一刻，他睁开双眼，凭借直觉。

　　几乎以最快的速度撞到窗前，墙壁闷响，他顾不得其他，狠狠的撕下窗帘，嗤拉一声，昏暗的光芒透射进来，

　　苏晨大口喘着气，依靠在窗前，整个人已被汗水浸透，心脏砰砰跳。

　　“艹了…”

　　他有种直觉，如果在那种冰冷的感觉中再沉浸那么一小会，就回不来了，还好面板及时弹出。

　　那不仅仅是一种直面死亡的感觉，更是一种难言恐惧。

　　“真尼玛诡异…”苏晨暗骂一声，宣泄情绪，打开面板，转移注意力。

　　【秘具师】后方出现两个金色大字--就职。

　　一切的辛苦，只为此刻，苏晨毫不犹豫的选择就职。

　　刹那间，他身体一僵，瞳孔放大，脑子里好像灌入了冰水般，精神力迅速膨胀，刚刚扯下的窗帘碎片开始颤动，可窗户又紧闭，房间中没有任何风力。

　　【秘具师就职成功】

　　【获得职业能力--秘具掌控：掌控选定的特殊物品。】

　　【获得职业能力--精神锐刺：可对目标使用精神攻击。】

　　许久之后，蜕变结束，苏晨艰难适应着这种感觉，眼前的一切都前所未有的清晰。

　　以往他的注意力，只能集中在一处或者两处，现在他好像可以把自己的精神力放在整个房间，随之而来的，便是一种头脑的胀痛感。

　　即便他闭上双眼，也依旧有这种感觉。

　　因为暴涨的精神力，【灵性视野】观测到的一切，也更加清晰。

　　短距离内几乎和睁眼毫无区别，恐怕需要一段时间的适应。

　　同时，面板再次弹出--

　　【额外奖励触发，掌控秘具青筋麻绳提升至二阶--青铁锁缆】

　　这是当初秘法学徒退至苏晨身后换来的。

　　被他藏在床下的麻绳，被一种无形力量牵引，猛然窜了出来，纠缠在一起的青筋绳线竟开始逐渐解体，变成一条条细丝纤维缭绕在四周。

　　而后好似被某种力量浸泡，本质发生蜕变，冰冷、坚硬的光泽从纤维深处渗析出来，迅速蔓延、定格。

　　柔软的麻绳质感，逐渐变成散发着金属光泽的金属丝，而后又纠缠在一起形成合金束，变得只有小拇指粗细。

　　“居然蜕变成二阶物品了。”苏晨心中悸动，看着眼前致密、冰冷、闪烁着金属幽光的合金之束，若有所感：

　　“秘具掌控，好像不仅仅只是操控着飞而已…”