第二十四章 安营扎寨 袭杀（加更！加更！）

巡城卫们的手法很熟练，十多分钟而已，巨狼尸体便被剥皮肢解，有条不紊的拿出事前准备好的黑色袋子。

　　表面钩织着蓝色纹路，袋口打开的时候，还有丝丝缕缕的寒气冒出来。

　　四周的学生们低声埋怨着。

　　“第一重防御堡卫在城外十公里处，中间还有巡城卫巡查，这头餮狼，只是一阶变异种，不可能突破重重防御。”

　　“这肯定是故意而为，吓唬我们的。”

　　说话的家伙，推了推自己的眼镜，上面有一道清晰裂痕，分析的头头是道，却迎来一阵嘲笑。

　　“马后屁谁不会放？也不知道刚刚是谁，头都快钻地里去了。”

　　眼镜小伙脸色涨红的解释，“你懂什么，餮狼嗅觉为主，我那是掩盖我身上的气味。”

　　众人一阵哄笑，经过这次突发事件，众人之间的关系倒是融洽了不少，主要是发现其实大家都一个逼样，谁也不比谁强。

　　“之前也没听那些出城的人说，会有什么变异种突然窜出来吓唬人，保密这么好吗？”

　　收拾好之后，队伍再次整备出发，接下来倒是没什么意外。

　　时间流逝，灰白色的雾气逐渐朝黑色而去，能见度越来越低，几乎只能看到身前身后两三个人。

　　“停！”

　　胡翔雄浑的声音还是能穿透雾气，准确的落入每个人的耳中。

　　“准备安营扎寨。”他沉声喝吼，屏气凝神的学生们，心神不由得一松。

　　巡城卫们已经动了起来，从身后的背包中掏出一根根白色晶体柱，先是呈六边形包围整个队伍。

　　又随着一声令下，拧动下方的旋钮。

　　嗡--

　　白色光芒犹如流苏般，穿梭在晶体柱中，然后互相串联，形成乳白色的能量罩，覆盖整个队伍，能量罩中的雾气则逐渐消散。

　　“这就是营柱，还是第一次见展开方式…”

　　学生们则低声讨论着，有种书本中的知识变成现实的感觉。

　　能量护罩的范围逐渐扩大，最后形成一片颇为宽阔的区域，一个个小型帐篷迅速搭建起来。

　　中央区域，负责后勤的巡城卫已经架起金属炉，拿出一个个赤色小晶块，从其中引出火焰，把之前剥下来的兽肉架起来烤，油脂滋滋作响。

　　走了大半天，精神一直高度集中，体力消耗也很大，众人早就饥肠辘辘，此刻嗅到香味，一个个双眼冒光。

　　“这东西，对你们来说算很补了。”胡翔掏出黑铁匕首，切下一块烤肉，随手扔给周宗。

　　“多谢队长…”周宗暗自得意，面上却很谦逊。

　　其他人暗自撇嘴，一片羡慕嫉妒。

　　胡翔状若未闻，又切下一块，略作思考，在众人热切的眼神中，随手一丢。

　　苏晨意外接住一大块烤肉，其他人也面面相觑，颇为愕然。

　　胡翔特意照顾周宗，众人都不觉意外，毕竟人家爹是城里的大人物。

　　但这个苏晨，有什么值得胡翔另眼相待的地方？

　　之前餮狼袭击，这家伙明晃晃躲在白风夕身后，挺怂的一个家伙啊。

　　众人的眼神交流，胡翔都看在心里，不由得叹了口气，这小家伙最后一顿饭了，让他吃得舒坦点，也是缓和心里的愧疚。

　　再次切下一块，胡翔填进自己的嘴里，其他人也接过巡城卫递来的肉，往嘴里塞。

　　“味道不错啊…”苏晨刚尝了一口，肉质细嫩，不仅如此，身体都逐渐变得暖洋洋。

　　“怎么感觉和喝了活血药剂差不多…”

　　又吃了两口，苏晨觉察到身体变化不由得想道。

　　“难不成，活血药剂的材料就是这些变异种？怪不得这群巡城卫，连骨头都没放过，恐怕也有价值…”

　　意识到好处，苏晨自然不会放过，索性大口吃了起来，不停往嘴里塞，满手流油，狂放的吃态，多少引人侧目。

　　“这位老兄，真是…豪放…”有人感慨说了句。

　　“刘良，都是同学，怎么说话呢？”周宗故作不满道：“苏晨同学虽然是流民，但吃饭的姿态，每个人都不一样，没必要嘲讽。”

　　那名为刘良的家伙一脸茫然，谁嘲讽了，我不就感慨一下吗？

　　等等…流民？

　　“流民？”身边不远处的沈盈儿愕然看来，“他是流民？江鹤老师怎么会看上…”

　　“你们不知道啊…”周宗一脸意外，好像没想到似的。

　　苏晨抬头扫了他一眼，学生死在城外，好像需要极为详细的调查报告。

　　他往嘴里着塞着，看起来只顾着吃，一时间氛围有些奇怪。

　　众人发现周宗在针对苏晨，都没说话，但对苏晨的流民身份，在场的绝大部分学生都没什么特别感觉。

　　他们不是城中大户，家境不好也不差，不至于瞧不起流民，更多的是惊讶。

　　只有少数几人，看向苏晨的眼中带着疏离。

　　周宗发觉苏晨无视了他，心里愈发不爽，因为父亲的叮嘱，从出城后，他已经按捺许久，此时才顺势打压一番，却像打在了棉花上。

　　“行了，现在分配守夜。”胡翔打断可能出现的争执，起身道：“主要负责守夜的是巡城卫，同时搭配一个学生，分为三个批次轮换。”

　　这是体验的重要环节，学生们这次倒不意外，早有听说。

　　很快便安排好，三个批次，每个批次十五人，在营地外五十到一百米范围内警戒，守望相助。

　　苏晨便在第一个批次。

　　“…你的第一要务是危险预防，即便你的同伴死在面前，也不要去管…”

　　和苏晨搭伴的，是个老兵，叫赵磊。

　　让苏晨称呼自己为“老赵”，鬓发都已经发白，不急不缓的叮嘱着注意事项。

　　其他人都已经回去休息，而他们则走出屏障，各自分散，朝守夜点而去。

　　雾气的流动速度加快，风声呜咽。

　　在夜雾中，老赵背后的萤灯，也只能照耀一两米的距离，之外一片漆黑。

　　“差不多就是这了…”老赵以手中带着一连串数字的定位仪器锚定位置，扫了眼苏晨，颇为好奇的询问：“你真是流民？”

　　“嗯。”苏晨坦然承认。

　　“厉害啊…”老赵感慨，不由起了几分欣赏，想起白天的事情，忍不住道：“那个周宗，好像因为那个江鹤在针对你，你进学院不容易，忍忍就过去了。”

　　“江鹤？”苏晨微愣，“你说的是白风夕吧？”

　　这些巡城卫素养不低，路上也没刻意打听他们的事，也就是下午分肉的时候，听到一些。

　　估计是听到沈盈儿没说完的那半句话，把白风夕误认成了江鹤。

　　“那个女孩叫白风夕？”老赵不解，“那另一个…特征明显的女孩说江鹤怎么会看上你…”

　　“江鹤是学院里的老师。”苏晨解释道。

　　“老师？”老赵怔住，仿佛意识到了什么，看向苏晨的眼神数度变幻。

　　“是的，就是她把我带进学院的。”苏晨见这老家伙欲言又止，无奈解释。

　　老赵憋了半天，又想到自己刚刚的叮嘱，才吐出来两个字，“厉害…”

　　苏晨笑笑，没说话。

　　守夜相当无聊，两人也算打开了话匣子，有一搭没一搭的聊着。

　　……

　　与此同时，另一团荧光，也在黑暗中前进。

　　“…巡城卫的营地估计就在前方不远了…”其中一人身材消瘦，也拿着定位仪器，比对方向，“根据消息说，那家伙会被安排在营地的东南角守夜。”

　　“到晚上十点，那里只会有他一个人，让我们在三分钟内，把人带走。”

　　“艹，这晚上可真吓人…”另一人的五官堆积在一起，颇为肥胖，埋怨着：“一个流民，居然还让我们两个动手，受这鸟罪。”

　　拿着定位仪的家伙皱眉呵斥：“行了，这家伙涉及到老鬼和大壮的死，力求万无一失。”

　　“现在是八点，还得两个小时，别靠太近，惊扰了那群巡城卫。”

　　………

　　“……你说遗迹啊…”老赵一脸唏嘘，“那些玩意好像是很久很久之前留下来的，里面的好东西可不少，武器，材料，技术，还有职业信息，几乎都是从遗迹中挖掘出来的…”

　　“但其中也很危险，六七年前，我曾经被临时抽调，前往一座新发掘的遗迹，你可不知道，那是一座比山岳还要大的巨兽尸体，其中的变异种，每个都有职业者的实力…”

　　苏晨仔细听着，了解更多信息。

　　突然间，老赵手里的定位仪器，以一种特殊规律颤动不止。

　　他脸色微动，眉头紧锁，闭嘴不言，片刻后才开口道：“苏晨，好像有情况，我去看看…”

　　“三分钟后，如果我没回来，你就去汇报。”

　　“我不跟着吗？”苏晨不由道。

　　“听从命令。”老赵沉声道，也没过多解释，把灯留给苏晨，自己则小心翼翼的摸入黑暗中。

　　……

　　不多时。

　　“老赵…”声音在眼前突兀响起，老赵吓了一跳，仔细一看，又对了暗号之后，这才松了口气，“队长，怎么是你。”

　　胡翔脸色复杂，并没有回应，老赵也没多想，转身便准备回去：“我先回去了，省得等会苏晨那小子惊扰营地。”

　　“苏晨，已经死了…”胡翔无奈道。

　　“死…死了？”老赵脚步一顿，愕然回头，紧张问道：“怎么回事，是什么东西？”

　　他还以为是黑暗中的玩意，结果却见胡翔久久不说话，这才反应过来，不由惊道：“队长，是你？”

　　胡翔深吸一口气，摇头道：“是雾魇，你尽力抵抗，却无可奈何，我来迟了一步，只能把你救下，明白吗？”

　　“队长…你怎么…”老赵脸色变幻，眼神中流露出难言的失望，最后却也只能颓然道：“我明白了。”

　　……

　　苏晨看着远处的黑暗，略作犹豫，自己这是第一次出来，还是遵循规矩比较好，他也只是一阶职业者。

　　但片刻后，苏晨骤然把目光看向某个方向，眼神一下变得惊疑不定。

　　模糊的精神感知中，有两个人，正鬼鬼祟祟的朝自己这个方向而来。

　　他的感知范围被压制到三四米远，这近乎意味着对方已经近在眼前。

　　“怎么会突然出现两个人？”苏晨心下一凛，警惕到极致。

　　感知中，那两人竟左右分开，呈包夹之势而来。

　　“奔我来的？”苏晨眼中冷意闪过。

　　谁派来的，周宗？齐川？还是…江鹤？