第三十六章 开发度50% 风甲

赤金…旁边的白风夕，捧起茶杯的动作手臂也停在半空中，眼中满是惊诧。

　　“赤金！赤金！”

　　“张洪波他们要是知道，脸色一定很精彩！”袁晨阳豁然起身，脸色发红，挥舞着手臂，左右踱步。

　　“老师…”苏晨喊道，心里也在嘀咕，怪不得练习烛火的时候那么简单。

　　“哦哦…”袁晨阳这才察觉自己失态，冷静下来之后，却又道：“不行，这件事暂时还不能暴露。”

　　“城里老阴货，不一定愿意看到一个赤金天赋的家伙出现。”

　　袁晨阳的情绪躁动，整理自己的思绪，“应丰，你必须去应丰…赤金精神天赋，浪费一年都是罪过…”

　　“不行，流民出身还是隐患。”

　　白风夕此刻也不由道：“赤金天赋，还掩盖不了流民这个问题吗？”

　　“你们不明白。”袁晨阳摇头，“绝大部分流民，没有牵挂，又由于成长经历，心中埋藏着难以抹去的怨气，很容易被诡神教派蛊惑，甚至主动去接触。”

　　“就比如这小子…”袁晨阳指着苏晨，似玩笑，似认真道：“我就猜不透他在想什么，说不定以后也想着毁灭南风城呢。”

　　“我不是疯子。”苏晨摇头。

　　“我就是这么一说…”袁晨阳若无其事的跳过这个话题，“这都是历史教训，要么从小便培养，成年后再进行培养，十个有六七个都会出问题…”

　　“就算看在他是赤金天赋，破格进行培养，以后审判庭也不会让他担任一些关键位置。”

　　苏晨明白这种现象，流民自有其群体独特性，因为从小便艰难生活，基本没有父母羁绊，三观已定。

　　半路投资，投资回报率很低。

　　他要不是拿出一阶顶级职业给袁晨阳，对方还有没有现在这种态度，都不好说。

　　“可惜，他的资料已经进入南风学院，再想更改，必须通过张洪波。”

　　袁晨阳神色变幻不定，“今年要改，除非有能压得过张洪波的家伙出面，从根子上修改资料，以绝后患。”

　　“可要联系应丰必须通过张洪波，而且这次应丰来人，也不是老师。”

　　由于雾气影响，远距离通信和出行的代价很高。

　　“唔，还有机会…”袁晨阳双手拍击，陡然想到，“遗迹！”

　　“遗迹那边，应该会设置高级通讯设备，等过段时间轮换过去，便能借助其联系老师，让他想办法过来一趟。”

　　“到时候，我看张洪波还敢整什么幺蛾子。”

　　回程之后耽误这么长时间，不全是因为苏晨，更重要的是遗迹。

　　周显身上的嫌疑，不可能再带出去，张洪波便让他和周显留下，转而带走了巡城部长，前去遗迹查看。

　　但他们俩也不可能一直在外面，会和他进行轮换。

　　“老师，不着急，大不了等一年，为了安稳，没什么浪费不浪费。”苏晨却安抚道。

　　他有面板，稳扎稳打才是王道，等一年无妨。

　　袁晨阳微顿，看向苏晨，摇头失笑，“我竟然还没你有静心，你说的对，没必要这么着急。”

　　他心里愈发满意。

　　“此事一定要保密，璨银的肉体天赋可以泄露，但赤金的精神天赋一定要保密。”他再次叮嘱，神色肃然：“不瞒你们说，城中恐怕有大问题。”

　　“黑陀信徒居然渗透进了巡城卫中，蟑螂已经遍布南风城，高级精神天赋也是诡神们最喜爱的。”

　　苏晨和白风夕都点头，袁晨阳对两人很放心，刻意强调只是为了避免万一。

　　“眼下我手里比较好的精神职业，也只有秘法学徒…”袁晨阳沉吟着。

　　“老师，我已经就职秘法学徒。”苏晨打断道。

　　白风夕嘴唇微抿，苏晨啊，你到底还隐藏着什么秘密。

　　“就职了？”袁晨阳一顿，却没太多意外，只是恍然，“怪不得你要冥想法。”

　　“我知道了，我会各找一份给你。”袁晨阳盘算着，“不过，二阶职业秘法学者的信息在研究部，部长是江鹤老爹，短时间内也不好弄来。”

　　“如果你要双修的话，或许有一个辅助职业，很适合你”

　　袁晨阳还没有说完，便风风火火的离开了。

　　苏晨则不由感慨，有背景的感觉真好啊。

　　“老白…”苏晨蓦然转头，正好对上白风夕的眼神：“又这么盯着我。”

　　白风夕若无其事起身，回了房间。

　　………

　　“头颅不碎的话…还有希望，头颅碎成这样，复苏不了。”

　　密室中，周显瞳孔中遍布血丝，眼前是一枚黑色竖瞳，其中传出断断续续的声音。

　　“周宗身上不止那圣言石，还有空间结晶，不可能无缘无故消失！”周显形容枯槁，消瘦了不少，“不该，不该让周宗作为载体！”

　　竖瞳中的声音很平淡，“如果不是周宗作为载体，你的嫌疑会更大。”

　　“袁晨阳！”周显低声嘶吼，“老畜生，我要他死，还有那小畜生！”

　　“当然…”黑瞳中的声音平淡：“但我建议你，最好弄清楚当天发生的所有细节，找到空间结晶的下落。”

　　………

　　【裂空战士职业开发进度达到50%，觉醒职业能力--风甲：疾风之力，护我身躯。】

　　苏晨收起古怪的动作姿势，只觉浑身都要被撕裂了般，身下已经形成一小滩汗液，他看着面板上的一行小字。

　　“新的职业能力…”

　　从城外归来已经近十天，【裂空战士】的职业开发进度也达到50%。

　　喘了口气，心头微动，房间中无风自动，气流汇聚而来，在他身体表面形成了流转不停的青色屏障。

　　“估计可以抵挡一些小口径枪械了。”苏晨用东西戳了戳，还挺坚硬。

　　“这就是顶级职业啊，速度，力量，防御全都兼顾了…”他不由感慨。

　　力士专精力量，就算是疾空行者，则是偏向于速度，稍带点力量，防御则不涉及，而【裂空战士】很全面。

　　“根据记载，再次觉醒职业能力是一个节点，随着身体强度提升，开发效率会降低不少。”

　　“或许更换锻炼法也有好处，不停用新的刺激，锻炼肉体。”

　　苏晨打开面板，新的锻炼法在两天前就已经就位，袁晨阳精心挑选。

　　【砺身锻炼法--熟练：2%】

　　【狱火冥想法--熟练： 6%】

　　都是F级，一阶职业者能锻炼的极限也就是F级，甚至绝大部分二阶职业者用的也都是F级，高级锻炼法更为稀少。

　　【秘具师】的开发进度也终于前进，达到了10%。

　　苏晨可以明显感觉到，因为赤金级精神天赋的影响，无论是【秘具师】的开发进度，还是冥想法的提升速率，都更快些。

　　当然也有焕发药剂的功劳，老白的存货，快被他薅完了。

　　至于袁晨阳所说的辅助职业，他还在提档中，也得走程序。

　　灌了口从老白那里“抢来”的活血药剂，果然感觉效果弱了不少，刺激性大大降低。

　　“怪不得职业后半段需要辅助黑焰药剂。”他暗自思酎。

　　滴滴--

　　灵讯仪传来声响，打开一看，正是老袁--

　　“手续办完了，你的档案已经封锁，没人能查看，去监察部报到吧，我已经安排好，走个流程，也好把【狂风猎手】给你。”

　　“好嘞。”苏晨回复。

　　南风学院只有一阶职业信息，二阶几乎都在南风城各个主要机构中。