第五十章 美味灵魂？ 黑陀的关注（三更求月票！））

“流民？”张恒宇吃惊，“你不是说，流民进不了审判庭吗？”

　　“不是进不了。”张云清看起来很烦躁：“只是身份有局限，就拿这位第六审判长举例，以他的实力和功绩，如果不是流民身份，早就能成为首席审判长。”

　　“而且他的暴虐性格，和流民经历也未尝没有关系，把我们视为剥削阶层，执行任务时，对当地高层动辄打杀。”

　　“要不是他的父母是被诡神教派所杀，未尝不会投靠对方。”

　　说到这里，她又看向自家弟弟，“这位审判长喜爱收天赋卓绝者做学生，幸好你只是璨银天赋。”

　　张恒宇默然。

　　“这件事别告诉父亲，至少不能从我们这说出去。”张云清又叮嘱。

　　对这种明确指令，张恒宇迅速点头。

　　………

　　“竟走到如此地步了…”周显站在窗前，脸颊微抽。

　　整个房间寒气森森，背后的金属平台上，近乎僵硬的周宗尸体正横躺在这里。

　　袁晨阳虽然被调走，但他的危机感却丝毫没有削弱，张洪波是个比袁晨阳更棘手的麻烦。

　　还好的是，此人一直求稳，或许他还有一线机会。

　　“圣言石丢失，空间结晶丢失，两件圣器的其中之一，竟也变成了空壳子…”背后突然传来悠悠长叹。

　　周显瞳孔凝缩，转身一看，脸色更为骇然，说话的竟然是自己那头颅碎了半个的儿子？

　　“你是谁？”周显沉声呵道。

　　“心中已有答案，何必再问。”对方平和道。

　　“黑陀祭司”。周显脸色难看，知道他就是一直和自己联系的那人，“你来兴师问罪吗？”

　　“不…”周宗僵硬摇头，“伟大的主宰，十分体谅你痛失亲子的感受，他给了你一个将功赎罪的机会。”

　　周显默默攥紧拳头，当初第一次接触对方的时候，自己犹豫了，现在已经没有脱身的机会。

　　周宗的嘴开合不停，周显心里直抽抽，“伟大主宰偶然投下目光时，竟在这里发现了一个非常美味可口的灵魂，你需要找到他。”

　　“美味灵魂？”周显不解，又突然询问：“你知不知道诡器为什么空了。”

　　“因为，侵蚀失败。”祭司并未隐瞒，“那个美味可口的灵魂，抵抗力极强。”

　　侵蚀失败？

　　周宗心里剧震，一个名字骤然浮现--袁晨阳！

　　他竟有如此能耐？

　　祭司声音似乎从更幽远的地方传来，“其他事情，你不用管了，只要找到他，伟大主宰会满足你一个小小的愿望，例如…让你儿子复活之类。”

　　周宗双眼骤然绽放精光，袁晨阳的名字即将脱口而出，可祭司紧跟着又道：

　　“但你只有一次机会，因为连我也无法确定目标是否是主宰需要，如果献祭之时弄错了人，伟大主宰发怒，你和我都得死。”

　　袁晨阳三个字又咽回了肚子，周显凝视着自己的儿子，重重点头：“我明白了。”

　　眼看周宗又躺倒下去，周显神色变幻，袁晨阳已经离开，他想弄清楚这件事，只能从其他人身上下手。

　　……

　　第二天，袁晨阳便离开了他忠诚的监察部，前往遗迹驻守。

　　而据晚些时候，来给他送药剂的孙胖子所说，周显曾在议事会上力争，想要代掌监察部，却被张洪波驳回。

　　“幸亏不是他…”孙胖子心有余悸，“谁不知道他认为是你见死不救，害死了他儿子，真接手监察部，大家都没好日子过。”

　　“况且，他诡神教派的嫌疑还没洗清，怎么可能让他接掌。”

　　孙胖子和他嘀咕一阵，态度倒没什么变化，临走时还亲切嘱托：“老弟啊，你也别一直憋在屋里锻炼，时间久了，人会出问题的，没事也出去走走。”

　　如袁晨阳所说，他只是调出去一段时间，又不是不回来。

　　“孙哥…”苏晨又叫住他，询问道：“咱们这，有阶位武器吗？”

　　武器无疑是增强实力的好办法，他身上只有一条铁索。

　　孙胖子驻足，理所当然道：“作为暴力机构，肯定有啊。”

　　“你要是需要一阶武器，我倒是可以想想办法，但二阶就比较麻烦，三阶更不要多想。”

　　“好吧。”苏晨明显失望，一阶物品对他提升不大。

　　“没办法，一阶武器咱们还能自己造，二，三阶就只能依靠应丰。”孙胖子话音一转，“不过，黑市上也有制兵师，可以委托打造，但价格就有点…”

　　“手搓？”苏晨意外。

　　“差不多是这个意思。”孙胖子点头，“高阶武器，很难制式打造，也基本只能手搓。”

　　“需要什么职业？”苏晨不由询问。

　　“老弟啊，术业有专攻。”孙胖子规劝道，“这种职业很耗费时间精力。”

　　苏晨表示自己只是好奇，孙胖子无奈道：“绝大部分制兵师，一阶职业大都以【工程学徒】为底。”

　　“就是老师给我的那个？”苏晨脸色古怪。

　　“嗯。”孙胖子点头道：“就职条件不难，但只是基础。”

　　“至于二阶晋升职业，我就不太清楚了。”

　　二阶职业就不是孙胖子能弄来的，老袁也得走个流程。

　　此事也不急，苏晨送走孙胖子，熟练的灌下一管黑焰与灵光药剂。

　　灵光也是一阶药剂，但品质更好，或许是因为要轮换调走，老袁轻易便得到。

　　炽焰灼身，精神高度活跃，苏晨走进重力室中，吭哧吭哧锻炼。

　　……

　　袁晨阳走后没多久，张洪波便来到不那么忠诚于他的监察部，并召集所有科长级及以上开会。

　　会议倒很简单，无非安定人心，收拢调查人员，各司其职之类。

　　“那个，孙科长…留一下。”

　　会议散场后，混在人群中的孙胖子却被叫住。

　　咕咚！

　　孙胖子喉头滚动，在其他人疑惑的目光中，转头便露出菊花般的笑容：“城主，您喊我？”