第三十九章 仗势欺人

江鹤名头，可不局限在南风学院内部，在南风城的上级阶层，作为茶余饭后的谈资，传播颇广。

　　孙胖子没想到，眼前这位老弟，竟还有这么传奇的成长经历。

　　“不过，他仍是二阶职业者，稍微耍耍，问题应该不大…”他提醒道，“老弟，你可不能真把他怎么着，否则会很麻烦，他研究部的身份，也是护身符。”

　　“好嘞，听老哥安排。”苏晨从善如流。

　　如果能撬开齐川的嘴，事情就简单很多。

　　见他没有执着，孙胖子才松了口气，“唔…和你的新同事一起去吧，他们现在应该正好回来，得了集体荣誉，也该庆祝庆祝。”

　　“刚晋升的二阶职业者，我也暗中跟着吧，避免出现意外。”孙胖子语气很轻松。

　　孙胖子带他下楼，来到守备大厅，这里掏空了三个楼层，整体很宽阔，到处都是巡逻结束，或者准备出去巡逻的监察卫，声音低沉嘈杂。

　　0512号休息室，孙胖子推门而入，其中兴奋的嘈杂声为之一顿，几道目光看了过来。

　　“孙科长…”一人起身，赤裸上半身，有不少伤痕，剃着寸头。

　　“老赵啊，这是你们的新队员，苏晨，认识一下。”孙胖子侧开身子，把苏晨露了出来。

　　“苏晨，这是赵雄，你的巡逻队长。”

　　赵雄的眼神奇异看来，其他六人也频频侧目。

　　空降二代，众人昨天就已经接到通知，本来还埋怨又多一个吃干饭的。

　　结果，今天上午被莫名其妙接到消息让他们去端一个黑市窝点，然后莫名其妙就得了个集体三等功。

　　其中也有聪明人，很快便意识到，这是给那个二代量身打造的。

　　天降好处，心里的怨气自然没了，甚至还挺感激的。

　　“赵雄，跟着来一下。”孙胖子把赵雄喊走。

　　苏晨则留下给几位队友打招呼，四男两女，除却周雄是职业者，其他人都不是，但也不是普通人。

　　“莉莉，你不是说，要以身报恩吗？”有人调侃，看向穿着露脐背心的女人，古铜色皮肤，常年接受严格锻炼下，肌肉很匀称，短发齐肩，还算标致，英姿飒爽。

　　“帅哥，有兴趣吗？”她也不怵，挑眉看来。

　　“行了，别侃了。”赵雄又走了回来，沉声道：“临时加个班，换好装备，五分钟后集合。”

　　众人诧异，有几道目光看向苏晨。意识到或许和他有关。

　　但也没多说，重新打开柜子，拿出装备。

　　“苏晨，你的作战服还没到，今天先不穿了。”赵雄道。

　　众人训练有素，四分钟便换装完毕，登上巡逻车，朝着目的地而去。

　　“队长，什么任务？”一个疤脸大汉凑上来询问。

　　之前已经自我介绍过，苏晨知道他叫韩达。

　　“接到消息，有一处地方可能窝藏违禁品。”赵雄目视前方。

　　“哦。”韩达若有所思的缩了回去。

　　苏晨看着窗外逐渐昏沉下来的光芒，没想到苦主是二阶职业者，就是不知道是什么层级的职业。

　　约摸半个小时后，终于抵达目的地，一处高档公寓，凭着这身衣服，他们直上十六层。

　　咚！咚！咚！

　　“监察卫？”齐川打开门，已经从猫眼中看到赵雄几人，似有些不明所以。

　　但打开门之后才发现站在一侧的苏晨，脸色登时微变，“苏晨？是你！”

　　苏晨微笑回应。

　　“齐川先生，接到线报，我们怀疑您这里可能窝藏违禁品，奉命前来调查。”赵雄一丝不苟。

　　“违禁品？”齐川脸色发冷，死死盯着苏晨。

　　“让开！”韩达粗暴的便要往里闯，推在齐川身上，自己却一个踉跄后退。

　　“你要抵抗！？”韩达脸色难看。

　　“让开。”赵雄认真道。

　　苏晨扫了眼在廊道尽头若隐若现的孙胖子。

　　齐川脸色难看，没想到，当初的一个小小流民，现在已经可以用势压人。

　　他知道对方为什么而来，也知道接下来会发生什么，但他什么都做不了，只能无奈侧开身子。

　　“莉莉客厅，韩达卧室…”赵雄迅速下达指令，众人四散而开，他自己站在客厅中，盯着齐川。

　　“啧…”苏晨环视房间，不算小，收拾的很整洁，巨大的落地窗俯瞰夜景。

　　更关键的是，墙壁上还悬挂着他和江鹤的结婚照。

　　“你和江老师，还真是感情深厚啊。”苏晨带着感叹，站在结婚照前，抚摸着“江鹤”。

　　赵雄嘴角扯动，在别人家，摸别人老婆的照片，这也太…

　　齐川脸颊两侧肌肉跳动，面无表情。

　　苏晨的手从照片上放下来，语气中带着感慨和留恋：“你老婆，很润啊…”

　　齐川瞳孔中一下喷吐出火焰，房间温度一下升高！

　　赵雄肌肉绷紧，旁边装模作样翻找东西的莉莉瞪大双眼。

　　但也只是一刹那而已，齐川便收敛姿态，重新变得面无表情。

　　因为孙胖子已经出现在房门口，那看似满身肥肉的身体，却散发着令人惊悸的气息，那绿豆大小眼睛种的杀意让齐川心中一凛。

　　真能忍啊…苏晨可惜，他现在的身份不同，齐川如果真要动手，便是袭杀监察卫，性质就不一样了。

　　孙胖子当场格杀对方都行。

　　“队长，找到了。”韩达从卧室走了出来，手里拿着玻璃小瓶，其中放着一株瑰丽的粉色花朵。

　　“罂粉花，致幻物，一级违禁品，麻烦阁下跟我们走一趟。”赵雄沉声道。

　　齐川似乎早有预料，只是冷笑一声，配合的伸出手。

　　电磁镣铐锁死，一行人返回监察部，把他丢进临时监察舱。

　　“…唔，他是二阶中级职业--炼火卒…”赵雄隔着玻璃，看向其中一言不发的齐川，又低头看向检测资料：“职业开发进度，应该还不到 5%…”

　　“苏晨，最多关他七天。”赵雄看向一侧的年轻人。

　　“我知道了。”苏晨点头：“能一直饿着他吗？”

　　“得供应食物，但他是职业者，营养需求很高，可以提供低营养餐，和饿着差不多。”赵雄说道。

　　“就这么安排吧。”苏晨留下这句话，便转身离开，决定过几日再来问话。

　　“队长，这二代要干什么，整人力度也不大啊。”韩达凑了过来，贼兮兮道：“要不要加点料？”

　　“按他说的做，不要自作主张。”赵雄呵斥。

　　韩达讪讪点头。