第五十九章 二阶巅峰大圆满半步三阶的宝甲

南风城外，遗迹驻守点中，袁晨阳脸色难看，手中的赤铁长刀散发着炎炎冷火。

　　四周一片狼藉，到处都是冒着青烟的大坑，金属残骸遍布，夹杂着痛苦哀嚎。

　　负责后勤的成员穿梭在战场上，寻找伤者，收殓尸体。

　　“又是一处高阶遗迹，应该藏着不少好东西，也不知道是福是祸。”袁晨阳收起长刀，看向远处的巨大金属残骸，旁边有大量被掀翻的工程机械。

　　正有负责后勤的探索卫前来，低声汇报：“袁部长，南风有您的消息。”

　　袁晨阳眉头微动，前往驻守点，调出信息，来自孙泰，走的是官方通讯渠道，很简短：

　　“部长，苏晨已经晋升二阶职业，请您放心，一切安好。”

　　“二阶？”袁晨阳眸光大亮，一颗光头好像更璀璨了，算了算时间，眉头不由皱了皱：“比我预料的还要快上一个多月，这小子不吃不喝啊。”

　　“唉…”他叹了口气，以往该多苦啊，才能让他如此坚韧。

　　“…保底三阶遗迹，甚至可能是四阶，乃至五阶的遗迹…”背后突兀传来一道声音，

　　谁！？

　　袁晨阳瞳孔收缩，身体比脑子更快，转身便欲攻击，但当他看清来人之后，脸色狂变，急忙收势。

　　“…夏，夏老，您，您怎么来了？”袁晨阳头皮发麻，看着眼前佝偻的白须老者，眼眶深凹，目光阴鹫，令人不寒而栗。

　　“我不能来？”佝偻老者淡淡反问。

　　“没，没这个意思。”袁晨阳慌忙摇头，心里却在怒骂应丰的那群人，怎么会把这个杀星派来。

　　“又在骂我？”

　　袁晨阳心里一凸，迎头便看见老者那阴鹫的目光，脊背发寒。

　　“没，没…”他连忙摇头。

　　夏寒石淡淡道：“…南风城运气不错，半年前刚刚发觉出一座三阶遗迹，还发掘出了蕴含空间特性的职业，这里面不知道有什么。”

　　“托您老的福。”袁晨阳小心翼翼道。

　　“你汇报兴丰说，有东西上交？”夏寒石淡淡道。

　　袁晨阳脸色变幻，他当然有，但不是交给对方啊。

　　夏寒石语气淡漠：“这次本应该你老师前来，但因为弄丢圣言石的是你，我怕他包庇你，索性和他打了一架，他没赢。”

　　“是…是一份，一阶顶级职业。”袁晨阳万般无奈道。

　　“哦？”夏寒石瞬间来了兴趣，伸出枯槁手掌。

　　“我…”袁晨阳脸色紧绷。

　　“你认为我会吞你的功劳？”夏寒石语气冷冽。

　　袁晨阳认命般低下头，调出加密信息，展示给这位杀星。

　　“…跑步时间累计五年以上…基础锻炼法大师级…极限突破二十次…肉体侧…有力士和疾风行者的影子…有意思…”

　　夏寒石摩挲着下巴，他问道：“上阶职业是什么？”

　　袁晨阳解释道：“上阶职业暂不清楚，不过，一阶职业兼容性很强，应该契合不少上阶职业。”

　　夏寒石点头，又直勾勾看向袁晨阳：“哪来的？”

　　“偶然得知。”袁晨阳咬牙，只觉光头发麻，万一被这家伙知晓苏晨的赤金精神天赋，而且还是流民，肯定会被强行带走。

　　但这不是好事，夏寒石的名声，他早有听闻，为了追求某件事，手中折断的好苗子，不止一个。

　　按他的想法，苏晨抹除流民身份，再进入审判庭，按部就班，才是正道。

　　“哈哈…”夏寒石突兀大笑。

　　老袁只觉四周愈发冷冽，光头上都泛出水光

　　“记你一功。”

　　压力突然一散，轻飘飘的话语传来。

　　袁晨阳长舒一口气，又听对方询问：“南风城什么情况？”

　　提起正事，袁晨阳收敛心神，迅速叙述，从圣言石丢失，到发现黑陀信徒，再到诡器空壳。

　　当然，其中涉及到苏晨的部分，他都一笔带过，模糊其词。

　　“空的诡器，有意思…”夏寒石眸中寒光闪过，“有线索吗？”

　　袁晨阳略作犹豫，迟疑道：“内政厅长--周显，他儿子就是运送圣言石的载体。”

　　“审出什么来了？”夏寒石漫不经心的问道。

　　“呃，只是怀疑，目前还没有任何证据…”袁晨阳摇头。

　　夏寒石眉头紧锁，夏寒石冷笑：“你们这些高层，果然是官官相护，证据？抓起来卸掉四肢，不就有证据了。”

　　袁晨阳虽然这样想过，但现在听来，还是心脏一抽，急忙道：“他也是审判庭出来的。”

　　夏寒石漫不经心：“我管他哪出来的。”

　　紧接着，他话音一转，“对了，圣言石之所以能找回来，是你派了个卧底？”

　　袁晨阳浑身一凉，冷静道：“嗯，是我的一个学生，很早之前就安排了。”

　　夏寒石只是点头，狂风骤起，整个人便卷入高天：“这样啊，既然如此，你就老实在这呆着吧。”

　　………

　　后勤与内务的联系很紧密，两位科长平日里的关系也不错。

　　孙胖子带着苏晨，熟门熟路来到后勤处，沿途和他打招呼的人不少，每个他都笑眯眯回应。

　　“这位就是部长的学生吧。”后勤科长的办公室中，钱辉招呼两人坐下，沏了两杯茶。

　　对方是个瘦削的中年人，脸上带着温和的笑容，“平日里也不来坐坐。”

　　“经常听孙哥提起，说您是监察部的大掌柜，早就想见见面了。”苏晨客气回应，对方脸上的笑容更盛。

　　“城主的命令下来了吗？”孙胖子喝了口茶，一脸鄙夷，“老钱，我听说你托人从铁云那边搞了批“碧云落”，不舍得拿出来吗？”

　　“没影的事。”钱辉摆摆手，不给孙胖子继续说下去的机会：“城主的命令已经下来，我这不是在这等着吗。”

　　“这是二阶武器的明细。”钱辉从办公桌上。拿出一张薄纸，递了过来。

　　苏晨并未接过，反而被孙胖子一把抢了去，他也不在意。

　　来的路上，老孙就说过，这件事交给他来负责，一定会给他个满意的答案。

　　“就这…”孙胖子打眼扫过，嫌弃道：“凝火剑…塑冰枪…都是老古董了吧。”

　　“那是因为一般人没资格拿。”钱辉没好气道，“又不是你挑，赶紧把单子给苏兄弟。”

　　孙胖子还是捏在手里，嘿嘿笑道：“我记得，研究部，前段时间送来过一幅原型甲。”

　　钱辉眉头狠狠一跳，若无其事道：“是有这么一回事，研究部那边又开发了一种新型甲胄。”

　　“让我们看看能不能下订单，造价太贵，我给驳了。”

　　“那原型装甲也是二阶武器吧。”孙胖子直勾勾盯着他。

　　“…是按照二阶武器的标准打造，但原型装甲造价，远超标准。”钱辉不由强调，“而且我已经给人送回去了。”

　　孙胖子笑眯眯道：“你忘了那天晚上，来找苏兄弟的是谁了？”

　　钱辉茫然了瞬，而后脸色有些僵硬。

　　孙胖子继续道：“要不要让苏兄弟给江鹤打个电话问问，东西到底送没送回去？”

　　苏晨无语，八卦传的也太快了。

　　钱辉无奈道：“老孙，你就别为难我了，那原型装甲，我们也是花了钱的。”

　　“唉…”孙胖子不搭理他，为难的看向苏晨，“兄弟回去和城主说一声，你履不了职，后勤这边卡着。”

　　“等袁部长回来，还请你帮我说说情，我已经尽力了。”

　　钱辉一阵气郁，又是城主，又是袁晨阳。

　　“好，好，好！”他咬牙道：“给你，给你！”

　　“早这样不得了。”孙胖子往后一躺，翘起二郎腿，笑眯眯的品起了茶。

　　“苏兄弟在这等我一会儿。”虽然被老孙噎的不轻，但钱辉看向苏晨的时候还是挤出了笑容。

　　“麻烦了。”苏晨依旧很客气，等对方走后，他小声问道，“那原型装甲是什么东西？”

　　“听说是应丰那边的技术，但造价很贵，我们这边承担不起，研究部造出了原型，但后勤这边评估过后就给废了。”孙胖子小声解释，“武器之中，防御类最为珍贵。”

　　“同等材料，或许可以做出两把长剑，四把匕首，有不少人都盯着那身原型装甲，但钱辉咬死都不舍得放。”

　　“要不是你有城主，还有部长背书，他恐怕也不会放手。”

　　苏晨恍然点头，没想到还次被当饵料，还有这种好处。

　　等了片刻，钱辉便提着一大一小两个金属箱回来，透过房门缝隙，苏晨可以看到，不少后勤部成员都惊奇地看向这边。

　　更准确的说是看向那长条形的黑色金属箱。

　　进入房间，钱辉难看的脸色舒缓了些，不情不愿地把箱子甩到桌上，两侧按下密码，伴随着咔哒声，一缕缕白色雾气外泄。

　　一身叠合在一起，由密集的青色鳞片钩织而成的贴身甲胄浮现。

　　“…用的是二阶青鳞狮鳞片所打造，辅助了秘法雕纹，以及半纳米技术…”钱辉抚摸着甲胄，心都在滴血，“其名为青鳞锁甲。”

　　孙胖子的双眼也发直，戳了戳旁边的苏晨，“穿上试试…”

　　苏晨左右看了看，钱辉似已认命，摆手道：“不用脱衣服，过来。”

　　他让苏晨伸出手指，放在甲胄表面。

　　【青鳞锁甲（二阶）：设计原型甲胄，采用繁杂的制作流程，近乎已经超过这个阶层。】

　　只见堆叠在一起的鳞片，竟如同水波般上下起伏不停。

　　像是被无形力量所牵引，竟窜进了苏晨的袖口里，而后逐渐蔓延至其全身，形成紧贴皮肤的内甲。

　　扒开衣服一看，青色鳞甲已经覆盖他的整个胸膛，如同呼吸般起伏不停，鳞片之间还在游动，像是在适配他的身形。

　　但苏晨并没有任何不适，甚至连冰凉感都没有，很温润。

　　“这真是二阶吗？”苏晨都不由吃惊。

　　钱辉解释道：“这是原型装甲，所用的东西杂糅了很多，如果真的要量产，必然要削减不少材料和工序。”

　　“但就它而言，理论上应该介于二阶与三阶之间。”

　　“二阶巅峰大圆满半步三阶…”苏晨抚摸着胸前的鳞片，一种安全感油然而生。

　　若是再配合【秘具强化】能力，将【凌风壁垒】附着其上，防御力恐怕还能再上一个档次。

　　不过，现在还只能掌控一个秘具，想产生这种配合，也只能看【秘具师】晋升之后，能否增加掌控数量。