第七十八章 夏寒石上门

“这件事，不好拖太久，拖一天就有一天的变数，谁知道那玩意有多大威能，必须尽快让上层了解到。”

　　苏晨心里盘算着，身体却已经走进重力室，灌了两口药剂，摆开架势，身体四周涌动阵阵风流穿梭四肢百骸中。

　　如钝刀割肉般，肌肉跳动，剧痛阵阵。

　　苏晨早已习惯，但今天，还没锻炼多久，他动作突兀一停，双眼睁开。

　　精神感知中，有两个生命气息颇为不俗的家伙，已经进入他十米范围。

　　“一左一右，偷偷摸摸…但只是二阶职业者，不是周显。”苏晨收势，迅速摸出一管营养药剂塞进嘴里。

　　自从来到这里，他从未将自己锻炼到精疲力竭过，警惕心极高，今日起到了关键作用。

　　“张恒宇才刚走啊…”苏晨眼中冷厉之色一闪而逝，悄无声息间，手中浮现青色鳞甲，逐渐蔓延至全身。

　　同时，又打开手环，给老孙发送了一条信息。

　　“嗯，停下了？”苏晨屏气凝神，精神感知中，两人停在了房间外的廊道中。

　　他目光看向重力室光洁的墙壁，对方正在墙壁外。

　　“连重力室的位置都知道，准备充分。”苏晨站在墙角，手中青索悄无声息浮现。

　　………

　　“安保这么差？”

　　监察分局外的某处，周显躲藏在阴影中，手底下的人已经进去好一会，整个监察分局依旧没有动静。

　　他不由皱眉：“难道，高估张洪波了，这种时候，还想着先搞掉苏晨？”

　　“真是这样，事就好办了，这家伙才刚成为【狂风猎手】没多久，都不用我出手，两对一问题不大。”

　　“不过…”周显神色明灭不定，“苏晨竟然能从指认中全身而退，难道那天晚上袭击我的不是他？”

　　这家伙身上有太多秘密，如果能抓到，很多事情就能得到解释。

　　……

　　“大概是这里。”

　　廊道中，两名诡神信徒估摸着墙壁位置缓缓走动，身体被避影衣笼罩。

　　“动手之后，我们就很难隐藏，力求一击必胜。”其中一人低声道。

　　“嗯。”另一人附和，“我来碎墙，你来袭杀。”

　　“根据资料，他应该正在锻炼中，身体疲惫，骤然受袭，肯定反应不过来。”

　　两人商量，只见那负责碎墙的诡神信徒，深吸一口气，浑身肌肉隆起，并且呈现出一种诡异的血红色，膨胀的肌肉纤维在皮下虬结成青黑色脉络。

　　膨胀了数倍的拳头高抬，像是一个棒槌，收至腰间，紧跟着如炮弹般砸出，落在墙壁刹那，便爆出轰鸣。

　　轰！

　　混凝土表层开裂，露出内层扭曲的钢筋骨架，另一人当即冲了进去，速度极快。

　　但破入重力室后，狠厉的眼神，却被愕然所取代，稀薄的烟尘中，四周空空如也，哪有人在。

　　“人呢…”

　　疑问尚未浮现，心头便是一寒，脑后传来刺骨锐风，伴随着呼啸的破空声。

　　他余光只扫见青蛇般的鞭影，狂暴的飓风卷起四周尘埃。

　　雷鸣炸响！

　　连带着的炸开的，还有他的头颅！

　　………

　　“夏…夏老，真不进去看看吗？”

　　监察分局附近的一栋楼房中，这里摆放着几台精密仪器，中央的大屏幕，显露着红外视野。

　　夏寒石抬头看着，其中一道身影泛起的红芒近乎突破屏幕。

　　负责安保的汉子，此刻却如同鹌鹑一般，额头冒着冷汗，小心翼翼的询问。

　　他是负责苏晨安全，也是钓鱼计划的保护者，探索部副部长--路盛。

　　早在几分钟前，他们的设备就捕获到两个异常信号潜入分局，根据推测，应该用避影衣遮蔽了身体。

　　正准备支援，却被突然到来的夏寒石按住。

　　“这种设备通过热点信号捕获，但只要遮蔽自身热源，就能躲过，南风只有这种东西？”夏寒石扫了眼。

　　路盛小心翼翼解释，“看起来是这样，但经过研究部改造，还能捕获些许精神力信号，这是秘密信息，两相结合下很难有人能悄无声息潜进去。”

　　“还能进行自我精神遮蔽？”夏寒石低声呢喃，“那你们有没有发现苏晨消失？”

　　“重力室材料特殊，设备没法穿透…”他解释道，“苏晨几乎整天泡在里面。”

　　“…热源消失，只剩一个了！”负责监视的手下惊声道，路盛脸色微变。

　　“真快啊…明明才刚成为二阶职业者没多久啊。”夏寒石幽幽道。

　　………

　　“柳橙…换班了，你先回去睡吧。”

　　分局大厅，前来轮换的监察卫，手里捧着一杯咖啡，打了个哈欠，对已经睡眼蒙眬的短发女人说道。

　　“张哥，辛苦你了。”柳橙早就疲惫不堪，闻言倒有了些精神。

　　还没等她屁股离开座位，头顶却传来轰隆一声！

　　像是雷鸣炸响般，当即将大厅里的监察卫吓了一跳。

　　“怎，怎么回事！？”

　　“好像是楼上！”

　　“……”

　　众人惊慌片刻，很快便回过神来，有人迅速找好掩体，有人已经打开通讯终端。

　　轰！

　　又是一声闷响，紧跟着哗啦一声，在众人呆滞的眼神中，天花板的裂缝如蛛网般向四周蔓延，混凝土板块坠落的闷响混着杂着钢筋的扭曲哀鸣。

　　埋藏在其中的线路，迸射出噼里啪啦的电火花。

　　一道身影掉了下来，烟尘四起。

　　众人吓了一大跳，喉头滚动，柳橙小心翼翼抬头，透过那破损的天花板，可以看到其边缘处正站着一道身影，上半身被青色鳞甲所覆盖。

　　鳞片折射出冷冽的光纹，每片鳞甲间隙都渗出幽蓝的能量电弧，如活物般沿着肌肉线条游走。

　　手拿一条缭绕着青雷电弧的长鞭，正低头俯瞰着下方，眼中同样泛起青雷电弧。

　　“苏…苏科？”柳橙迟疑，而后惊道。

　　“不好意思，惊扰你们了。”苏晨收敛煞气，脸色露出温和笑意，“突然有人袭杀，一时没控制住力道。”

　　“没事，没事…”柳橙急忙道，这位二代神龙见首不见尾，偶尔才能在食堂碰见一两次，都挺和煦的。

　　没想到还有刚刚那一面。

　　“你们按流程办事吧。”苏晨点头，便折身离开，“等会应该有人来接管。”

　　待苏晨消失，众人才反应过来，凑过来看着地上的尸体，覆面躺在地上，背上有一道抽裂脊椎的巨大创口，边缘部位已经焦黑，没有鲜血泛出。

　　“我的个乖乖，这么猛…”旁边有人干咽了口吐沫。

　　“卧槽，要出大事，这位可是部长的学生，谁敢袭杀？”