第七十章 指认 苏晨就是诡神信徒！

棱形折面闪烁着幽光，手里的玩意，只有大拇指粗细。

　　【黑陀棱瞳--消耗品：只有黑陀信徒，才能使用的物品。】

　　苏晨估计是一次性杀伤手段。

　　“那于轩临死前，似乎想用这玩意儿反击，威力肯定不差。”

　　将之丢进收纳空间，他可以伪装成黑陀信徒，应该也能使用，“多少也算一件底牌。”

　　从收纳空间中摸出雾煞药剂灌进嘴里，又仔细查了查，发现所剩不多，还有三瓶。

　　随着【智者】带来的增幅，天赋提高体现在各个方面，包括药剂吸收效率，他一天足能消耗两份雾煞药剂。

　　“灵光药剂也没用了，需要二阶冥想药剂，还有E级冥想法…”苏晨想想都头疼，只能等老孙前来再问问。

　　……

　　“于轩没回去？”

　　某处看似普通的民房中，周显表情明不对，很阴沉：“今天的围堵明显不是专门针对，而且手里还有我刚给他的【黑瞳】，他应该能跑才对。”

　　祭司扫了他一眼，声音幽邃，“该不会是苦肉计吧？”

　　“苦肉计？他？”周显微滞，片刻后才反应过来，祭司在怀疑自己是不是跳反了，当即怒道：“你见过谁用苦肉计，把自己儿子害死的！？”

　　“随口一说，急什么。”祭司淡淡道。

　　周显脸色涨红，脖颈血管跳动，“肯定是苏晨！”

　　“之前的潘宇消失了，于轩也消失，盯着他的人都无影无踪，这绝不是巧合！”

　　“他似乎有恃无恐。”祭司神色晦暗难明，“于轩明明已经确定，他是诡神信徒，他哪来的底气？”

　　“您要不要去试试他？”周显心头微动。

　　祭司漆黑的瞳孔盯着他，“夏寒石还在这里，圣像抵达之前，我不想被他发现。”

　　“你现在去城外一趟，保证圣像运送不会出问题。”

　　“至于苏晨，给他找点事，别让他以及背后的诡神关注到我们。”

　　周显望着那近似深渊的双眼，不由自主移开目光，点头道：“明白了。”

　　……

　　“最近，咱们监察部倒是行动迅速啊。”

　　次日一大早，苏晨便在食堂听到有人议论。

　　“前段时间，端掉了一处诡神教派的窝点，昨天晚上又有大行动，听说抓了不少人。”

　　“这下，其他两部知道我们的厉害了吧，前段时间部长大张旗鼓查人，没得到什么线索，反而被他们讥讽一番。”

　　“虽说城内不如城外危险，但许多事情是隐藏在水面之下的，这两次伏击恐怕就是部长前段时间调查的后续。”

　　监察分局不少人都与有荣焉，兴致勃勃。

　　“听说昨天晚上发现了周显，不过让他跑了…”候旭就坐在身侧，提起此事，叹道：“可惜，否则真是大功一件。”

　　苏晨听着一直没说话，最后才和张恒宇碰了碰碗，“祝你晋升顺利。”

　　他一口饮尽碗里的肉汤，张恒宇愣了愣，也随之喝完，由衷道：“感谢你。”

　　张恒宇要晋升二阶职业者了，预估时间，比想象中的还要快两个月。

　　也是因为这段时间被苏晨刺激，锻炼一直没停下来，过程虽然很枯燥，但到了收获时候，却别有一番心境。

　　“护身符跑了。”苏晨心里叹气，这也没办法。

　　据张恒宇所说，他的职业晋升要求特殊，需要别人从旁辅助。

　　送走张恒宇，苏晨也没急着锻炼，果不其然，到下午，孙胖子便急匆匆前来找他。

　　“老弟啊，又是一件大功啊。”孙胖子照例提着金属箱子，虽然兴奋，但未免也有几分狐疑，压低声音：

　　“老弟，这没外人，你老实告诉我，这次到底什么情况？”

　　“什么情况。”苏晨依旧故作茫然：“就是一个小道消息，谁知道是真的啊。”

　　孙胖子见他不愿意说，也没追问，反正是绞杀诡神信徒，怎么都是功劳。

　　“唉，可惜…”他略有几分怅然，“早知道周显在现场，我就通知城主了。”

　　“周显居然在？”苏晨讶异，“到底什么情况？”

　　“是一处窝点，那处工厂的高层有几个是诡神信徒，下面的都是拿钱办事，行个方便。”孙胖子摇头：“不过，昨天晚上在筛查的时候，发现距包围圈不远，有一具焦黑的尸体。”

　　“具体是谁还不知道，部里正在做基因分析。”

　　“对了，还有一件事，你下午要和我回去一趟，城主找你。”孙胖子最后才道。

　　苏晨心头一跳，本想询问二阶冥想类药剂的事情，也暂时按下，意外道：“因为什么？”

　　“不知道。”孙胖子倒不在意：“你和他儿子混这么熟，肯定不是坏事。”

　　“难道要把你调回去升任科长，太快了点吧？”

　　他嘀咕着，还在那里想好事。

　　苏晨却不由皱眉，两人又聊了聊，苏晨和侯旭打了个招呼，便跟着孙胖子乘坐悬浮车，返回总部。

　　老孙接连立功，情绪高涨，苏晨坐在副驾驶，看着窗外，不时敷衍。

　　抵达监察部，一路直上顶楼办公室。

　　张洪波已经在这里等他，如苏晨第一次见他那样，脸上带着温和的笑容，招呼他坐下。

　　“恒宇要晋升二阶职业者了，比我预估中的要快，也多亏了你。”张洪波带着感慨。

　　“我们是互相激励。”苏晨中规中矩回应。

　　“昨天晚上，差点抓到周显，孙泰倒是个人物，手里线索不少。”张洪波突然提起此事。

　　“孙大哥，一直很能干。”苏晨的回应挑不出问题。

　　和这种老王八蛋打交道的麻烦之处就在于，弄不清楚他哪句是真的感慨，哪句是试探。

　　“之前做流民的时候，可遇到过什么事？”张洪波眼神锐利了些，却又补充：“不是刻意揭你伤疤，只是询问下面人办事怎么样。”

　　“这还算不上伤疤。”苏晨摇头，思酎道：“城主大人的命令，应该贯彻了六七成左右，虽然吃不饱，但也称不上饿肚子。”

　　“六七成不错了。”张洪波无奈道：“人心叵测。”

　　苏晨实在不想和他闲扯下去，索性问道，“城主，您找我是为了？”

　　“不着急，等两个人。”张洪波示意他稍安勿躁。

　　苏晨默然不语，两人陷入沉默，也就等了五六分钟，便有两人到来。

　　一个冷酷白毛男，一个文静大姐姐。

　　“介绍一下。来自应丰的特使杨彦，谷冰。”张洪波起身伸手示意。

　　“杨特使，谷特使。”苏晨打招呼。

　　杨彦上下打量着苏晨，暗暗点头，不卑不亢，沉稳有度。

　　好俊俏的少年，谷冰推了推眼镜，上下打量着。

　　“着急叫我们来，什么事？”杨彦淡漠询问。

　　他们也不知道？苏晨心里嘀咕。

　　只见张洪波扫了他一眼，这才叹道：“是这样，有人举报苏晨是诡神信徒。”

　　果然，动作真快，也是举报，以彼之道，还施彼身吗？

　　苏晨心里了然，却故作愕然，惊喝：“什么！？”

　　杨彦闻言，眉头紧蹙，看向张洪波的眼神中带上了厌恶。

　　上次他拿苏晨钓鱼，还算说的有理有据，虽然没什么成果，他也没放在心上。

　　但这次手段却有些过于粗鄙，而且还和上次一样，为了分担袁晨阳的火力，把他们也拉着。

　　旁边的谷冰也不逞多让，她对张洪波本就看不惯，这次见到苏晨本人，就更不爽了。

　　“没想到张城主日理万机，还有功夫搭理这些举报。”她不咸不淡。

　　苏晨这次是真愕然了，这女人在为我说话？

　　但有人开团，他当即跟上，怒声道：“城主大人，这种无凭无据的举报，都要拿上秤来掂量掂量吗？”

　　“难道我回去随便写封信举报你，举报张恒宇，举报张云清，你也要质询一番吗？”