第二十九章 胡翔：碰到变态了

两人走到营地边缘，胡翔掏出铁盒，捏出一根细长香烟，裹着棕灰纸皮。

　　见苏晨摇头，才塞进自己嘴里，拇指灼出火焰，深吸一口，火星愈发明亮。

　　吐出一口烟圈后，他才悠悠道：“周宗的父亲是周显，是内政厅长，我们会有大麻烦。”

　　“他应该去找青鳞狮。”苏晨蹙眉。

　　胡翔无奈道：“他找不到青鳞狮，所以，只会找我们。”

　　“他会怨我们为什么不早点出手，会怨我们为什么不保护他的儿子。”

　　“当时，我正在对抗首领，勉强有个理由，但你和周宗又有冲突，他不会轻易放过你，就算不是你暗中下手又如何，他们那种人不在乎证据。”

　　苏晨神色闪动，并未在这个话题上聊下去，“谁让你下的手？”

　　胡翔动作微僵，叼在嘴里的烟头袅袅燃动，似乎没想到苏晨会问的如此直接。

　　苏晨侧头看来，“沉默，这就是你的交代？”

　　“齐川…”胡翔嘴唇动了动，吐出一个名字。

　　“啊…原来是苦主。”苏晨倒也不算太意外，想了想，又问：“什么价格买我的命？”

　　“雾魇珠的线索…”

　　“只是一条线索？”苏晨愕然。

　　“这条线索对我来说很重要，或许能让我的妻子醒过来。”胡翔掐灭手里的烟，眼神中流露出回忆。

　　“这么痴情？”苏晨颇为意外的扫了他一眼，转而又问：“之前你为什么特意照顾我？”

　　胡翔神色些不自然道：“或许是，愧疚。”

　　“愧疚？”苏晨咧嘴笑了，这个答案，实在出乎他的意料，“我还以为会是让我放松警惕之类的回答。”

　　“以前，我不干这种事…”胡翔辩解，或许是确定齐川的行动失败，他反而少了些负担。

　　“我不在意…”苏晨打断道：“你的心路历程，我不想知道，你也没必要告诉我。”

　　胡翔苦笑，“是啊，无论怎么说，我都参与了，你怨恨我也很正常。”

　　“怨恨？”苏晨奇怪的看了他一眼，“谁说我怨恨你？”

　　“你拿人钱财，替人消灾，我可以理解。”苏晨耐心解释，“如果有人给了我一个无法拒绝的价码，我也会毫不犹豫的朝你下手。”

　　胡翔目瞪口呆，流民的思维，都这么犀利吗？

　　“只不过，你失败了，所以得还账。”苏晨微笑着说。

　　胡翔思绪凌乱，又试探性的说道：“我，要是不认账呢？”

　　苏晨笑眯眯的看着他，“那我下半辈子，只要活着，就会盯着你老婆。”

　　胡翔心底一颤，生出恶寒。

　　苏晨笑笑：“当然，你还有机会，现在动手杀了我。”

　　胡翔下意识看了眼后方不远处的大部队，此刻还时不时有人看过来，白风夕更是目不转睛。

　　胡翔苦笑摇头，“小兄弟，别耍我了。”

　　胡翔彻底认栽，本来这次陷害就搞得他心里一直不安。

　　“走吧，处理的应该差不多…”

　　巡城卫们的效率很快尸体都堆积到一旁，乱糟糟的营地重新变得井然有序。

　　见苏晨两人回来，众人的眼神还是很复杂，旁边堆积如小山般的尸体，时刻提醒着他们，刚刚所发生的一切都不是做梦。

　　“苏晨哥哥，这是你的帐篷吧…”沈盈儿凑了上来，手里怀抱着土黄色帐篷，顶起胸脯，刚刚她也不知躲在了什么地方。

　　衣服有些破烂，双眼微微泛红，似可怜兮兮的看向苏晨。

　　“想要，送你了。”苏晨随意道。

　　“不是，我…”沈盈儿看着径直走过去的苏晨，后悔之前怎么没多和对方联络联络感情。

　　“这些尸体，你打算怎么处理？”胡翔在侧询问，“这是你的战利品，通常情况下贩卖价格的五成归你。”

　　他随即又解释：“因为这些东西，处理打包以及携带都需要巡城卫们来，所以得分出一部分。”

　　这属于潜规则，苏晨也没说什么，点头道：“你看着办就行。”

　　“这样吧…”胡翔想了想，又道：“这次尸体数量比较庞大，我们人手不够，先把这些东西当做食材消耗，到回去之后再折算给你。”

　　“好。”两人敲定，正包扎休整的学生不免投来羡慕的目光。

　　胡翔平时动辄训斥，说的话都很不好听，还是第一次见他用这种商量的语气。

　　胡翔又讲了两句，这次倒没有斥责学生们在战斗中的混乱表现，反而安抚加勉励，让不少人心里都好受了些。

　　“今天，学生不用守夜了，都休息去吧，守夜范围缩小一半，我会巡查。”胡翔最后又下达命令。

　　他这个人很有能力，战斗结束不过半个多小时，营地便恢复的差不多，学生们都去休息了，不少帐篷中都能听到低声的呜咽。

　　刚刚的战斗，让苏晨也有些疲惫，找后勤要了份帐篷，搭建好后，却怎么也睡不下。

　　对胡翔他还不能完全放松戒备。

　　……

　　后半夜，营地中寂静无声，一道身影悄悄从帐篷中摸了出来，走向营地的角落，那里有一具被包裹的严严实实的尸体。

　　滋啦…

　　他小心翼翼拉开裹尸袋的锁链，只剩半个脑袋的周宗，正瞪大独眼。

　　伸手在尸体上摸索着什么，动作急躁，“在哪儿，到底在哪儿…”

　　“汤辰，你在干什么？”背后突兀传来一道声音。

　　而在地上摸索尸体的身影陡然一僵，小心翼翼的转过身来，“队，队长，您不是在外巡查吗？”

　　“我问，你在干什么？”胡翔语气冷硬。

　　“我，我听到这里有动静，所以来看看…”汤辰喉头滚动，小声解释。

　　“尸体能有什么动静？”胡翔脸色冷漠，甩出一对铁铐，“把自己束起来。”

　　汤辰脸色一变，急忙道：“队长，我真的只是过来看看而已。”

　　“别让我动手。”胡翔往前走了一步，四周空气开始升温。

　　汤辰无可奈何，只能捡起地上的铁铐，左右扣在自己手上，只见铁铐表面泛起电磁光，啪嗒一声，强制贴合在一起。