第五十七章 我已是二阶

“咦，怎么没出结果？”苏晨等了片刻，发现“…”后没有更多信息出现。

　　“这黑陀信徒还挺坚韧，倒不愧是特殊职业，上次“工程学徒”当即就跪了，估计这种铁拳教育，还需要一段时间才能让他改邪归正。”

　　苏晨暗自嘀咕，估摸着应该不会出问题，众职业看起来信心满满的样子。

　　把地上的贵金属之类都收起来，苏晨伸了个懒腰，习惯性的从收纳空间中摸出黑焰药剂，本想收回去，却又灌下。

　　这玩意还剩两管，放着也是放着。

　　“一点感觉都没了。”

　　都没等他去重力室中尝试效果，就明显感觉不同，以往的烈焰灼身之感，此刻全然消失，像是喝了一口茶水般，毫无用处。

　　“估计，一倍重力室也没什么太大作用了。”

　　“二阶药剂，E级锻体法…资源啊…”苏晨揉捏着眉头，左思右想，自己也没有获得渠道，“还得寄希望于监察部。”

　　摸了摸肚子，竟有些饿，苏晨索性出门去了监察部食堂吃早饭，一直喝各种药剂，感觉嘴里味都变了。

　　挑了两个手臂粗细的大鸡腿，说是什么“走山鸡”，盛了碗冒着金色油光的肉汤，找了个角落，大快朵颐

　　“今天潘科居然迟到了。”旁边有几个巡逻卫正在交流，“真是出奇，平日里他算是来的最早的几个。”

　　“可能今天兴起，想睡会懒觉。”

　　几人只是当做饭中谈资，说了两句，便转移到其他话题。

　　“早到晚退，这么热爱工作，居然没人感觉他有问题？”

　　苏晨暗自吐槽，心里还在盘算，“不暴露二阶职业，估计不可能轻易得到这些资源，…应该不会有什么问题…就是那位城主到底…”

　　咚！咚！咚！

　　“你还真在这…”

　　吃到一半，阴影将他笼罩，孙胖子敲击着桌子，坐在他对面，幽怨的拒绝了苏晨递来的鸡腿，“听看守说，见电梯停在了食堂，本来还不太信。”

　　“嘴里快淡出鸟来了，来尝尝。”苏晨语气悠然了不少。

　　“老弟啊，你可真会玩。”他埋怨着，“昨天晚上临时通知我一起去给那什么周莉庆功，人都是你通知的，结果就你没去。”

　　“那周莉，打扮的真是花枝招展，香气扑鼻，我回家的时候，身上还沾了香水味，差点没被你嫂子活撕了。”

　　“这不是临时有事吗？麻烦老哥帮我招待了。”

　　苏晨请孙泰坐下，昨天晚上为了以防万一，他不光通知了韩达。

　　还把巡逻队的其他人，以为周莉就职信使庆功的理由，全都叫了出来。

　　听苏晨这么说，孙胖子摆摆手，“这倒没什么，人周莉确实很不开心，等你半宿。”

　　苏晨对此也只是笑笑，转而问道：“孙哥，我这刚想去找你来着。”

　　“我想问问，有什么渠道搞到二阶药剂和E级锻体法？”

　　“二阶…你朋友要？”孙胖子沉吟着，小眼眯起，“不好办啊，二阶药剂都是从其他地方购买，商贸队每个月才来往一次，都是定额分配。”

　　“黑市上，一份都能卖到七八千，溢价太高。”

　　“分配？”苏晨诧异。

　　“是啊…”孙胖子点头，“二阶职业者，基本都是各个机构的管理层，会定额分配锻炼药剂。”

　　“至于E级锻体法，更是得部长授权调配。”孙胖子说道，“现在，估计得城主点头。”

　　苏晨想了想，坐直身体：“其实，不是我朋友要，是我需要。”

　　“你？”孙胖子一时间没反应过来，旋即猛然从沙发上坐直，瞪大双眼，惊道：“已经二阶了？”

　　不远处，有几个监察卫一脸诧异看来，似乎隐隐听到二阶两个字，狐疑的目光在苏晨身上扫视。

　　“嗯。”苏晨点头，监察部既然是配比制，便没必要刻意隐藏，尽快索要资源才是王道。

　　“真是…”孙泰脸上涌出一种复杂神色，“太快了，真有毅力啊。”

　　苏晨自从来到监察部，便几乎不出门。

　　孙泰之前对此并没有特别感觉，此刻骤然听到这个消息，却忍不住感慨。

　　说罢，他又振奋起来，“走走，别吃了，去跟我去找城主，该给你的，一点都不能少。”

　　………

　　“还是没找到任何线索？”

　　探索部顶楼办公室，杨彦神色不悦的看着张洪波，“明着查不到，暗着查这么长时间，却依旧毫无收获。”

　　张洪波脸色也不太好看，“我本以为南风城下是暗流涌动，但好像不是，周显也很老实。”

　　杨彦很不满：“诡神教派不可能莫名其妙把一个诡器空壳运进来，一定有你们没发现的地方。”

　　“大张旗鼓没找到，暗中调查也没结果…周显也并无任何动作。”张洪波顿了顿，“换一个法子，引蛇出洞。”

　　“说说看。”杨彦不由看来。

　　张洪波迟疑着摇头，“就是有些冒险。”

　　“不冒险，难道等死不成？”杨彦不由摇头。

　　这些家伙，当土皇帝久了，什么都怕。

　　“不是我们冒险，是让下面人冒险。”张洪波叹了口气。

　　“既然被庇护，就理应献身。”杨彦言语冷漠，“谁？”

　　“这就是另一个麻烦的地方。”张洪波苦笑，为难道：“他是我们监察部长的学生。”

　　“那更好，觉悟应该更高。”杨彦眉头微挑，直白道：“你不就是怕他回来找你麻烦吗，只要能掀出那群蛆虫，这件事算我头上。”

　　“但你确定，他能引蛇出洞？”

　　“唉…”张洪波叹息，甩出一份资料：“苏晨，是他配合袁晨阳，在城外截获了圣言石，算是破坏了诡神教派的阴谋。”

　　“同时，周显儿子的死亡，和他也脱不了干系，齐川的死似乎也和他有关，之所以能找到诡器，他好像也有很大功劳。”

　　“而且，他先前已经遭遇过一次刺杀，或许能引出来一些人。”

　　“这么关键？”杨彦颇为吃惊，接过资料打眼一扫，“这么年轻，一阶职业者…还是璨银肉体天赋…”

　　他眼中略有犹豫，这种人才要做饵…

　　但看到最后，他不由愕然：“流民？”