第二章 反转

职业？

　　苏晨愣神，脑海中有些零碎的记忆涌上心头。

　　职业者，无疑是南风城，最尊贵的阶级，拥有种种匪夷所思的力量。

　　可以说，每个流民都渴望成为职业者，这样就能安稳下来，不再担惊受怕。

　　但想成为职业者，却没那么简单，每一种职业都需要极为苛刻的仪式才能就职。

　　且不论仪式的难度，就是仪式的名字，都被视为秘密，更不用说其中的细节。

　　而根据前身了解到的一些只言片语，仪式一点点误差，都有可能导致就职失败，变成可怕的怪物。

　　而自己的这个面板，似乎可以从外界收集信息，而后给出就职要求？

　　苏晨的喉头滚了滚，第一时间便明白这代表什么，仅仅是依靠信息差，都能让自己大发一笔。

　　“我…我是…南风学院的导师，同样也是江家的人，你…你们如果敢…”

　　“哈哈…”矮个子嗤笑，已经走到江鹤身前，声音低沉：“我当然知道你的身份，夫人…”

　　耳边传来两人的对话，让苏晨心中的火热褪去了些。

　　他定了定神，且不论以后，眼下的麻烦还没解决，目光放在【初级格斗】上，这似乎是自己唯一的依仗。

　　可…他余光扫过旁边那魁梧的身影，胸口处的肌肉块，简直比自己的脑袋还要大。

　　尝试就职秘法学徒？

　　虽然听别人说，低阶职业不用满足全部的晋升条件就能尝试就职，即便会因此产生风险，但也不是不能一搏。

　　不过，现在哪有黑暗的环境啊…

　　【觉察到宿主目前的危险局势，秘法学徒正在思考…】

　　苏晨眸光一凝，面板还有变化？

　　【睿智的秘法学徒决定退后一步，秘法学徒现在必须满足所有晋升条件后才可就职，因此可获得额外奖励。】

　　几个字体逐渐消失，什么…什么玩意？

　　这职业还会自我思考？

　　必须完成所有就职条件？

　　鬼知道第二个晋升条件是什么？

　　大量问题充斥着他的脑海，苏晨一脸懵逼。

　　随之，一道锐利的目光让他瞬间回神，旁边的大块头紧紧盯着他，似乎发现了他刚刚的异常。

　　苏晨心头一跳，但对方却没有进一步的动作。

　　他暗自沉吟，如果这两个家伙不是职业者…

　　“夫人，准备上路吧…”

　　矮个子已经起身走到一旁，伸出手臂，只见一条青色麻绳从他黑色衣袖中滑了出来。

　　被一股无形的力量所操控，像是一条灵活的毒蛇，缠在江鹤身上，缓缓将她提了起来，放在了沙发上。

　　“绳师…”江鹤从齿缝中挤出几个字，目光又看向那魁梧的大块头，眼神中的绝望清晰可见：“力士，两个职业者，是谁要杀我？”

　　“抱歉夫人，我们是专业的。”绳师耸耸肩。

　　“专业…”江鹤苍白的脸上挤出难看的笑声，“一个专门为娼妓服务的贱人，甚至不如那边的力士，经过了锻体试炼，至少还能转职，你呢？一辈子都没什么前途，还谈专业？”

　　他可以清晰看见，那矮个子脸上僵硬的神色，一起骂两个人，可能对方还不觉得有什么，拉一踩一，就不一样了。

　　至少他旁边这个大块头，头都往上抬了抬。

　　等等…他心头微动，急忙打开面板。

　　【发现一阶中级职业--力士】

　　【发现力士晋升条件--锻体试炼：在艰难的锻炼中，打破十次身体极限。】

　　【晋升条件其二：？？？】

　　果然有了新的职业，不过只有力士，没有绳师，看来只有名字还不够。

　　苏晨心下愈发焦躁，也不行啊，锻体试炼同样没有现实条件，根本完成不了。

　　【觉察到宿主危机，力士职业开始思考…】

　　苏晨脸色微变，不会吧？

　　【勇猛的力士职业决定一往无前，主动揭示其他晋升条件，完成其中之一即可完美就职，但必须在就职后的一个月内，完成其他晋升条件，否则将会抹除职业。】

　　嗯？嗯！

　　苏晨心头一跳，果不其然，力士职业下的晋升条件其二，已经不再是问号。

　　【力士职业晋升条件其二：至少有一种肉体类精通技能。】

　　苏晨下意识皱眉，肉体类精通职业？我哪…

　　不，他眼中猛然一亮，还有前世的馈赠，【初级格斗】，应该算是肉体类吧？

　　“该你了…”

　　突兀间，苏晨脸色微变，不知什么时候，矮个子已经来到他身边。

　　刚刚他的注意力，几乎全在精神面板上，只听到这家伙好像在说什么，“夫人精神头不错”，“希望等会还能说出这样的话”之类的…

　　“不错的皮囊…”那矮个子似乎这才来的及打量他，阴鹫的目光中带着赞叹，“怪不得用身体就能换到一张借读涵…”

　　借读涵？不是入学涵吗？

　　苏晨不由得疑惑，却见那根漂浮着的青色麻绳已经从他的袖口处穿了进去，缠绕着他的四肢，身体竟不受控制的开始活动。

　　“…一个流民被学院老师威胁，在床上的时候却不小心被其所害，临死前，也把对方杀死，双双殒命，应该说的过去吧…”

　　他摩挲着下巴，狰狞叙述：“卫队进来的时候，你们赤身裸体躺在沙发上，这样的丑事，你的家族，还有学院应该都不会大肆宣扬，很快就能结案吧…”

　　绳师又看向苏晨，嘴角泛起诡异的笑：“便宜你了，小家伙，临死前还能享用这具美丽的身体，但你放心，我不会让你释放出来的，憋着吧。”

　　而江鹤脸色苍白，此刻也不知道是害怕了，还是怎么回事，不再说话。

　　而苏晨则在绳子的束缚下，不受控制的走向沙发，也正在这时，房间的灯光一暗。

　　矮个子脸色巨变，蓦然看向面露狠毒之色的江鹤，只见她嘴角张开，骤然厉喝：“镇--！”

　　声音不大，却像是从极远处传来，刺耳尖锐，狠狠砸进在场三人的大脑中。

　　苏晨只觉身子一松，后脑勺像是被敲了闷棍，背后更是传来两声闷响与哀嚎。

　　“去，去，捏住她的嘴！”绳师咆哮捂着大脑，弓着身体咆哮。

　　而力士好像的确不太一样，虽然也很痛苦的样子，但还能勉强移动，朝着江鹤的方向走去。

　　而苏晨此刻已经倒在地上，不知道为什么，反而没那么痛苦，思维甚至更加清晰。

　　巨大的阴影从他身上踏了过去，是那大块头。

　　苏晨心思电转，现在没有人注意自己，正是最完美的时机，毫不犹豫。

　　【初级格斗】装配！

　　一种奇怪的感觉瞬间侵蚀全身，像是有无数只蚂蚁在骨缝间攀爬，肌肉纤维悄然变得更加粗状，纤弱的身体在发生悄无声息的变化。

　　但现在这种情况下，谁也无心在意他。

　　苏晨紧咬牙关，瞳孔中遍布血丝，死死盯着眼前无人能看见的面板。

　　【晋升条件已经完成】

　　力士职业后，浮现了两个清晰的字体--就职！

　　目光时处所定那两个字，似乎察觉到他的决心，力士职业猛然溃散，苏晨只觉心脏悍然一跳，像是被擂鼓击中。

　　【力士职业已就职】

　　【获得能力--强壮】

　　紧跟着，远比刚刚还要激烈的变化冲击而来，肌肉组织像是被撕裂，又被强行缝在一起。

　　身体所掌握着的力量迅速暴增，但这种变化却并没有让他朝着大块头的方向发展，反而让他的身材更加匀称。

　　砰！砰！砰！

　　心脏的跳动声在耳边响起，【初级格斗】的装配和【力士】的就职，带来的变化太过巨大，再加上江鹤产生的诡异影响，让他的意识几乎被淹没。

　　但好在这种变化很快便结束，身体中的痛苦迅速褪去，与此同时，脑海中的痛苦也变得微乎其微。

　　来不及体验身体的变化，他猛然扭头，看向正抱着头颅闷嚎的绳师。

　　与此同时，力士也堪堪来到江鹤身前，手掌朝着她的头颅而去，双目圆瞪，口鼻渗血。

　　诡异的音节骤然消失，绳师松了口气，只觉如释重负。

　　“该死，放心，我会让你们两个死的很…”绳师嘴里发出低吼，脸色却骤然一僵，一道阴影将他覆盖。

　　喉头微滚，旁边掉落的麻绳一晃，还没有所动作，便感觉不知从而来的手掌已经落在自己的头颅上，如同铁箍。

　　那强烈的刺痛感提醒着他，只要对方用力，便能对自己的头颅造成不可逆转的损伤。

　　“别动…”冷漠的声音传来，绳师身体一颤，低垂的脸上浮现出几分匪夷所思。

　　怎…怎么，可能…

　　“呼…”苏晨缓缓吐出一口气，已站在绳师身边，他并未直接杀掉这家伙，因为还需要与另一个家伙谈判，让江鹤活着。

　　否则，即便今天跑了，明天就会被监察卫锁定，同样难逃。

　　“老鬼…”恰逢此刻，力士也转过身来，六目相对，一片惊愕。

　　果然，苏晨松了口气，力士并未直接杀了江鹤，只是封住了江鹤的嘴，毕竟在自己动手之前，他们也预料不到还有变故。

　　“你…”力士似乎没反应过来，眉头紧锁。

　　而江鹤同样匪夷所思的盯着苏晨，刚刚她被力士魁梧的身影挡住了视线，根本没发现发生在苏晨身上的情况。

　　更没想到，对方转眼间，就制住了另一个绳师。

　　其原本枯瘦的上半身，已经变得精壮，肌肉分布的很匀称，脸上的神色更让她感到陌生。

　　冷漠，警惕，还有凶悍。

　　之前从没在苏晨身上见到过。