第一章 秘法学徒

“死了？”

　　柔媚的声音在耳边响起，带着几分惊疑。

　　落在苏晨耳中，只觉重重叠叠，后面的话，怎么也听不真切。

　　整个人像是在梦中，双眼微微睁开，却怎么也看不清眼前的场景。

　　直至某一刻，像是从水底跃出，他听到的，看到的一切都清晰起来。

　　“…装的还挺像…”

　　那声音再次传来，苏晨有些茫然，视线内只能看到一对白皙大腿。

　　幽香窜入鼻中，苏晨忍不住皱眉，调制的香水味道太明显，他不喜欢这种味道。

　　下意识想伸手揉捏鼻头，却察觉到自己的双手似乎被什么东西禁锢起来了，扭头一看，竟是黑色镣铐。

　　我…不是在家…

　　他下意识想要回想，只觉头颅一阵刺痛，大量不属于他的记忆，争先恐后的涌了进来。

　　几个呼吸后，他已经搞清楚自己的情况，脸色有些复杂。

　　“小弟弟…”柔媚的声音再次传来，这次则带上了不满，“受不了就说，好好的兴致，都被你搞没了。”

　　苏晨抬头之际，对方已然转身，丝绸质感的黑红色睡裙勾勒出窈窕背影。

　　江鹤，南风学院的神秘学导师之一。

　　而自己，他忍不住又低下了头，嘴角微抽，胯下微凉。

　　自己居然被潜规则了？

　　原身并非学院的学生，只是南风城中的一个劣等流民，因为南风城规定，他马上就要出城做炮灰，所以才想进入南风学院。

　　按理来说，他几乎不可能入学。

　　还好，他天生有一幅好面皮，几经辗转下，才终于谋得一线机会，就落在眼前的女人身上。

　　回忆翻涌间，眼前又是一阵恍惚，几个如蚊飞般的扭曲文字逐渐成型，排列颇为整齐。

　　【宿主：苏晨】

　　【初级格斗（精通--未装配）】

　　这是…苏晨一愣，心脏猛然一跳，脸色紧绷，尽力克制自己的情绪波动。

　　喉头滚了滚，精神下意识集中在那【初级格斗】技能上。

　　【初级格斗（精通--未装配）： 64%】

　　（注：前世多年锻炼所得，装配后，将提升宿主身体素质）】

　　前世馈赠？苏晨回过神来，自己现在虽然不算枯瘦，但明显比前世的身体差很多。

　　“你这幅不知所措的样子…还真有意思。”

　　江鹤说话了，苏晨再次抬头的时候，发现对方已经侧卧在沙发上，举着酒杯。

　　啪--

　　只见她伸手轻轻一弹，束缚双手的镣铐已经解开，苏晨双臂一松，整个人在地毯上一阵踉跄，却忍不住看向那黑色镣铐。

　　据说…这位神秘学导师，早就已经是职业者。

　　“来…”江鹤招呼着，红唇轻启，酒液入喉。

　　苏晨有些犹豫，他已取代原本的灵魂，虽然知道原本那家伙的性格。

　　但想要伪装却没那么简单，如果距离太近，难免会被这家伙发现什么端倪。

　　见他不动，江鹤嘴角微微咧开，细长的手指扣向沙发边桌，上面有一封烫金色的信纸，边角勾勒着黑色的几何线。

　　入学推荐信！

　　苏晨脑子里冒出几个字，竟有几分不知从何而来的渴望，这是前身来这里的目的。

　　得了这东西，就能进入南风学院，摆脱炮灰的命运。

　　但…苏晨一阵犹豫，虽然根据他的记忆来看，不进入学院，会有一定麻烦，但他更需要熟悉脑中的记忆。

　　而且这女人不是善茬，前身好端端，他怎么会突然鸠占鹊巢。

　　万一自己的异常被她发现，搞不好会被切片。

　　“又后悔了？”

　　见苏晨沉默不动，江鹤神色收敛，淡淡道：“既然如此，就走吧。”

　　苏晨看向旁边的椅子上，上面有一套稍显破旧的衣服。

　　见他似乎真要离开，江鹤眉头一挑，似有些不悦，又道：“还有几个月，你就要进入探索队，一旦出了城，就等于是一具尸体。”

　　她似乎是在提醒，又好像在威胁。

　　窸窸窣窣中，苏晨已经把衣服穿好，维持前身人设，沉默寡言，推门就要离开。

　　江鹤见他动作，不由有些恼怒，今晚本以为能玩个痛快，也能收个不错的小东西，结果却…

　　正想着，她眼前蓦然一黑。

　　咔嚓！

　　背后传来玻璃杯破碎的声音，本就把心提到嗓子眼的苏晨，刹那间便扭过头来。

　　眼神中的凝重一闪而逝，随时准备装配自己前世的馈赠，即便只能为自己带来些许反抗能力，也比束手就擒的好。

　　可下一秒，他眼中的凝重便被错愕所取代，只见江鹤已经痛苦的蜷缩在地毯上，嘴里发出低沉的哀嚎。

　　玻璃杯的碎片散落在四周，有些已经划破那细嫩的皮肤。

　　这…

　　苏晨眉头紧锁。

　　“嗬…嗬…”江鹤发出低沉的喘息声，浑身抽搐不止，声音更是断断续续。

　　“…找，急…急救…部…”

　　急救部，南风城专门负责城内紧急救援的机构，每次出勤的价格都不菲。

　　苏晨略作犹豫，目光越过其背后的沙发，看向远处的褐色长桌，其上放着一枚小巧精致的银色金属手镯。

　　他不知道到底发生了什么，怀疑江鹤可能是犯了某种急性病，帮还是不帮？

　　思绪还未落定，背后却传来一阵轻微的咔嚓声，而后便听到尖嗓声音传来。

　　“如果我是你，就会站在原地。”

　　警惕的转过头去，却见一高一矮两道模糊身影映入眼帘，表面似乎蒙着一层阴影，在灯光下，就像是会移动的马赛克。

　　高个马赛克中伸出手臂，苏晨这才发现，马赛克其实是一件衣服。

　　把衣服脱了下来，极为魁梧，凶悍的的盯着他。

　　矮个的正缓缓关上房门，眼神阴翳，尖鼻猴腮，嘴角还带着若有若无的森然笑意。

　　“江鹤…”

　　对方的目光只是从他身上一扫而过，便看向了蜷缩在地上哀嚎着的女人，肆无忌惮的在其因为痛苦，而顾不得遮掩的裸露皮肤上游走。

　　“啧啧…”他意味难明的啧了两声，江鹤勉强抬起头来，脸色苍白，额头上是密集的汗珠，努力压制身体的痛苦，从齿缝中挤出几个字来：

　　“这是，私人住所，你们…是谁？想…干什么？”

　　“不愧是经历过“呓语试炼”的秘法学徒，忍耐力就是强，喝了“枯草药剂”还能说话…”

　　矮个子径慢悠悠说话，直直走来，目光扫了眼苏晨，他低着头，似乎是吓傻了，双眼涣散，什么反应都没有。

　　他并不在意，对方的资料他很清楚，这是劣等公民应该有的反应。

　　而苏晨心中却很惊疑，看着无人能发现的半透明屏幕--

　　【发现一阶上级职业--秘法学徒，完成晋升条件后可就职】

　　【发现秘法学徒就职条件其一呓语试炼：在完全黑暗中，以自身之血，在胸膛绘逆十字符号，倾听未知声音，并坚持三十秒。】

　　【就职条件其二：？？？】