第七章 下克上 ，一阶顶级职业【秘具师】

根据江鹤所说，即便是南风学院的学生，也并没有完全豁免出城这一项。

　　再加上之前的刺杀，幕后黑手估计不会善罢甘休，以及他和江鹤之间的小小博弈，让他难免急迫。

　　“就职力士，好歹有了点自保的本钱，不过…”他的目光落在“秘法学徒”上。

　　一阶上级职业，这职业的强悍他已经见过。

　　两个职业者，还是提前下毒，就算没有他，恐怕也要费些周折。

　　至于“绳师”，他思虑片刻，有些嫌弃。

　　那老鬼被aoe精神攻击的时候，表现甚至不如大块头，怪不得江鹤说是废物职业。

　　操控绳子，应该也不是通过精神力，有点用，但不多。

　　“尽快就职秘法学徒…”苏晨打定主意。

　　但就在他准备进行烛火锻炼的时候，面板上忽然又浮现几行字。

　　【觉察到宿主内心的蔑视，绳师恼羞成怒，朝着秘法学徒伸出魔爪，欲将之狠狠吃掉，秘法学徒轻蔑对待，反而将之吞噬。】

　　【获得一阶顶级职业--秘具师，具有绳师与秘法学徒的共同职业特性，完成晋升条件可就职。】

　　苏晨目瞪口呆，看着两个职业逐渐合拢，良久之后才艰难开口，“还能…这样？

　　他想说点什么，又不知道该说什么。

　　毕竟是一阶顶级职业，江鹤才是“一阶上级”的秘法学徒，这可是顶级，比力士高两个层级，自己应该感觉兴奋才对。

　　可这种获得方式，实在让他…无言。

　　仔细研究了下，他目光落在“职业特性”几个字上。

　　一大段话中，就这几个字他不太了解，“职业特性代表什么，估计只能在南方学院中寻到答案了。”

　　他目光又看向晋升条件，绳师和秘法学徒的晋升条件都是两个，但秘具师却是三个。

　　【秘具师晋升条件其一：获得一件一阶特殊物品（已获得青筋麻绳）。】

　　【秘具师晋升条件其二：将烛火精神锻炼法提升至“大师”阶段】

　　【秘具师晋升条件其三：在呓语试炼中坚持一分钟。】

　　【因继承于秘法学徒，必须完成所有条件才能就职，因此可获得额外奖励。】

　　算是双方结合，但又提升了难度，道具要求倒是不局限于绳子，其他一阶物品应该也可以。

　　“真是意外收获…”苏晨仍有种奇怪的感觉，不知道这个职业有什么特殊能力。

　　压下心中情绪，这地方他睡不习惯，索性开始进行精神锻炼，在脑海中构筑烛火。

　　仅一次而已，他便感觉大脑微微一清，好像抹去了一些杂质。

　　【烛火精神锻炼法--熟练：1%】

　　已经从入门提升至熟练。

　　“还挺爽…”苏晨咂摸了下，意犹未尽，很快便沉浸在锻炼中。

　　咚~~

　　一声悠悠嗡鸣，让苏晨睁开双眼，略感觉有些疲惫。

　　【烛火精神锻炼法--熟练：55%】

　　提升的确很快，他回来的时候已经到后半夜，这才几个小时而已。

　　这是晨钟，预示着新的一天开始了。

　　苏晨搓了搓脸，感觉有些饥饿，力士提高他的身体素质，也同时提高了新陈代谢。

　　他不由打开小鸽子昨天送来的布袋，一阵狼吞虎咽，吃的差不多之后，感觉好了不少。

　　“南风学院…”苏晨略作收拾，准备去找江鹤，办理手续。

　　从棚子里出来，外面已经人影绰绰，有几个家伙眼神惊奇，昨天晚上视线不好，倒没看清苏晨的样子。

　　此刻看清楚，不免带上几分嫉妒，上下扫视着他。

　　面熟，黄鹏，黑狗…是昨天晚上的几个家伙。

　　这群家伙也没那么坏，非要冲上来再讥讽一番，但也没那么好，明显把他“开除”了，或者说等他认清形势，主动道歉。

　　他们这群人的营生不多，大多是市政发布的一些任务，职业老爷们肯定不会干一些烂活，他们算是补充劳动力。

　　因此抱团是极为重要的，否则一丁点好处也拿不到。

　　“那是苏晨？真变样了？”

　　“感觉怎么和那些上层人这么像，真走狗屎运了？”

　　“不是，我听王狗他们说，只是睡了一觉，人家就把他踹了，只是混了身衣服。”

　　讨论声不少，不论其他，他的那身行头，以及洗干净的脸就已经足够吸引旁人的注意。

　　“让开，让开…”蛮横的声音传来，几个明显高了一头的家伙走来，穿的是市政的衣服。

　　为首的家伙一身横肉，很有昨天晚上那大块头的感觉。

　　“张队来了…”

　　旁边的黄鹏热情的打着招呼。

　　“滚开！”被对方蛮横推开，径直来到苏晨面前。

　　“钱呢，给我。”对方比苏晨还高，阴影阴影将他笼罩，上下打量着他，而后毫不客气的伸出手。

　　苏晨眼神虚眯，张蛮这片区域的负责人，也正是他，让原身搭上了江鹤那条线。

　　对方不可能无缘无故帮他忙。

　　当然原身也没有什么可图谋的地方，但张蛮告诉他，如果真的被江鹤看上，睡完之后没办法进入南风学院。

　　就找江鹤要一笔钱，这笔钱，他要八成。

　　“苏晨…”张蛮漫不经心，见他没有回应，又带着几分警告，“别有太多心思。”

　　他不是第一次拉皮条，不少流民陪上层人睡一觉之后，还真以为自己不一样，每当这种时候，他都会让对方清醒过来。

　　苏晨把手伸进衣服内衬的口袋里，掏出一张黑金色卡片，淡淡道：“你应该认识吧。”

　　“你…”张蛮低头扫过，漫不经心的神色一下变得愕然，不由惊道：“你真进入南风学院了！？”

　　四周一寂，而后响起低声嗡鸣，远处的黄鹏几人神色吃惊，双眼瞪大。

　　“苏晨…兄弟…”张蛮的态度软了不少，凑上前来，不着声色的瞧着上面的花纹，确定不是伪造。

　　“啧啧，我就知道兄弟不是池中物啊。”张蛮愈发惊奇，那骚娘们…居然真看上了这小子。

　　南风学院的学生，已经有了价值，稍微培养，一阶职业者肯定跑不了，他也才是一阶职业者而已。

　　所以在他和苏晨的交易中，如果对方真的进入南风学院，报酬反而具体化了。

　　“那…500金…”他低声搓着手，嘿然笑道。

　　“你认为，我现在有吗？”苏晨态度平和的反问。

　　“我不急，兄弟别忘了就行。”张蛮的态度很好。

　　苏晨不置可否，“我要去南风学院办手续。”

　　“这边…”张蛮当即指出一条路，呵斥道：“滚滚滚，都看什么看。”

　　转头却又笑问，“需要我帮忙带路吗？”

　　苏晨摇头，他知道大概位置，径直穿过人群。

　　目送苏晨离开，张蛮忍不住又啧了声，低声道：“我拿这入学资格不知道骗了多少家伙，居然真有人成了，好，好啊…”

　　这些流民本身就是一种资源，不过却需要一双可以发现的眼睛，他为城中不少家伙寻找猎物，无论男女。

　　可这些小兔崽子，也不知道和谁学的，每个都故意搞的灰头土脸，夹着嗓子说话。

　　“老大，他要是赖账怎么办？”身边有人问道。

　　“赖账？”张蛮冷哼一声，却道：“赖就赖呗，我能怎么办，他已经享受南风学院的庇护。”

　　“我已经拿了一笔钱，又不亏，左右搭个线而已。”

　　说罢，他双眼又瞪向四周流民，喝吼道：“别看了，都tm给我滚去干活，羡慕人家，先看看自己的脸！”

　　四周人群逐渐散去，黄鹏几人都很沉默，一个即将飞黄腾达的身边人，让他们内心难以平静。