第二十八章 顶级职业者的风采！周宗身死！

“你要一直干看着吗！”

　　远处，突然传来一声暴吼，赤焰翻涌处，地面被高温灼得开裂，胡翔与巨狮的搏斗带起阵阵热浪，手中长枪与狮爪在空中交织，迸发出闷雷般的轰鸣。

　　他正在对抗青鳞狮首领，两者僵持，不分上下。

　　可营地这边明显落入下风，低阶职业者和低阶变异种相比，因为体型缘故，后者更强。

　　这样下去，等营地被清空，他照样会被袭杀。

　　除非，有决定性的力量插手。

　　如果，苏晨真的杀了那两个袭击者，在这种层次的战斗中，无疑是一股极为强大的助力。

　　可对方似乎没有出手的意愿。

　　突如其来的吼声，让不少人对敌，或者逃窜的家伙都发懵，不知道胡翔什么意思，他在和谁说话？

　　苏晨依旧不为所动，面无表情。

　　“结束后，我会给你个交代。”胡翔咬牙吼道。

　　苏晨还是不动。

　　“我以我的妻子起誓！”声音再次传来。

　　苏晨眼神闪了闪，他听老赵提起过，胡翔和他的妻子极为恩爱，有口皆碑。

　　可惜，他的妻子被雾里面的某些东西影响，至今昏迷不醒。

　　眼下这情况，他干看着是不可能的，覆巢之下，安有完卵，能逼胡翔说出幕后之人，也可以了。

　　进入南风学院也有一段时间，“天赋”应该可以展现出来。

　　白风夕踢开一只青鳞狮，目光不时扫来，她隐隐猜到，胡翔好像在和苏晨说话。

　　他到底隐藏了什么？

　　脚下用力，像是一股风吹动，尘土微扬，苏晨的身体倏然飘起。

　　距离最近的巨狮刚来得及甩动尾尖，苏晨的身影已化作一道残影掠过它扬起的前爪，

　　一根铁丝从怀中蜿蜒而出，贴身而动，肉眼难见，顺势洞穿青鳞狮的头颅。

　　看起来，苏晨好像什么都没做，只是飘过而已，眼前的巨狮便好像遭到重击，头颅一侧炸开，另一侧也随之炸开，血雾模糊间，摇摇晃晃落下。

　　秒杀！

　　白风夕瞳孔收缩，忍不住向前走了几步。

　　这巨狮，她正面对抗起来都很费劲，青色鳞甲是天生甲胄，防御力不下于低阶物品，坚硬无比。

　　她知道苏晨在藏，可她最多预估对方已经是职业者，眼下这一幕，匪夷所思。

　　苏晨的身体还在营地中飘动，像是风中精灵，青鳞狮一个个倒下，几乎毫无抵抗能力。

　　刘良双手撑着地，脸色惨白的看着倒在身前的巨狮，血盆大口已经张开，只差那么一点，自己便会被吞进去。

　　什么…什么？他怎么会这么厉害！

　　躺在地上的周宗满脸骇然，难以置信的盯着眼前这一幕，不断倒下的巨兽，剧烈冲击着他的大脑。

　　蓦然，背后传来低吼，他悚然一惊，不远处正有一头青鳞狮冲来，似乎被苏晨所惊，慌不择路而逃。

　　周宗反应也不慢，一个驴打滚便准备躲开，可头颅突然传来剧痛，整个人如遭雷击般僵在原地。

　　砰！

　　一声闷响，半边头颅被逃跑的青鳞狮踩碎。

　　所有人的注意力都在那道身影上，无人发现。

　　营地逐渐安静下来，不过片刻而已，十多头青狮，已经全都倒在地上，一道身影凭立中央。

　　“是…苏晨！？”

　　形势危急，不是所有人都注意到动手的是谁，加上其速度太快，直至停下才看清楚。

　　一道道或震惊，或骇然，或感激的目光汇聚而来。

　　“呼…”苏晨吐出一口气，只觉头颅一阵涨痛。

　　刚才的场景看似闲庭信步，实际上却是【裂空战士】，【秘具师】以及最主要的二阶物品【青铁锁缆】共同配合而成。

　　这些普通狮子只是一阶变异种。自然挡不住二阶物品杀伤。

　　不过，这一番动作下来，他消耗也很大。

　　“这么强…”

　　远处，胡翔分神注意这边，心头剧震，差点被一爪击中。

　　“这家伙，该不会真是二阶职业者吧？”他忍不住想到。

　　“吼！”

　　眼前的青鳞狮首领，发出一声痛苦咆哮，胡翔瞬间汇聚精神，避免对方拼死搏杀。

　　结果，这头巨狮只是看了眼营地的方向，便收敛了进攻动作，缓缓退入了黑暗中。

　　“结束了…”胡翔精神一松，长舒了一口气。

　　营地中，一声声“哎呦”此起彼伏，众人相互扶持，处理伤口，心神却难宁，甚至有些心不在焉，目光时不时的瞥向不远处的身影。

　　“…十二个一阶变异种，其余都是小狮子，我滴滴个乖乖，也太变态了…”刘良低声与同伴交流。

　　“怪不得白风夕会另眼相待，太厉害了。”

　　“他，他不是流民吗？怎么会这么强？”有人忍不住问道。

　　“我怎么知道。”刘良翻了白眼，“别张嘴闭嘴流民，人家刚救了你。”

　　“我知道，就是这么说…”对方辩解。

　　“伤亡如何？”胡翔回来了，声音浑厚，第一时间便给了众人一种主心骨的感觉。

　　“还好…”手下汇报，脸色紧绷：“都是一级变异种，我们反应速度还算快，苏晨…紧跟着便动手，那些学生的身体素质也不差，大都是磕磕碰碰。”

　　“不过，咱们这，有几个伙计为了救他们，恐怕要落下残疾。”

　　“这群废物，战斗起来，只知道添乱，否则老刘他们也不会受伤。”有手下恼怒道，“还有那个苏晨，明明那么强，却…”

　　“闭嘴！”胡翔冷冽扫来，他当然知道苏晨为什么一直不出手。

　　不远处的老赵忍不住看来，摇头叹了口气。

　　苏晨正在闭目养神，似有些无奈道：“一直盯着我，很好玩吗？”

　　旁边，白风夕也没什么不好意思，索性直接问道：“你知道我想问什么。”

　　“你既然知道，也应该明白，我不会告诉你。”苏晨摇头。

　　“所以，我只是在盯着你。”

　　苏晨被噎了下，无言以对。

　　“…周，周宗，周宗死了！”

　　远处传来一声惊恐的喊叫声。

　　白风夕神色微顿，再次道：“杀他，会有很大麻烦。”

　　“你应该和那头青鳞狮去说。”苏晨淡淡道。

　　众人聚拢过来，盯着地上的尸体，大半个头颅都碎了，仅剩的一颗眼睛瞪大的很大，死不瞑目。

　　“刚才有人注意到他吗？”胡翔脸色难看，环视四周。

　　“好像是被一头狮子踩死的。”有人弱弱道。

　　“踩死？”胡翔深深的看了眼尸体，道：“收殓吧。”

　　围在四周的巡城卫中，汤辰脸色难看，心中不安，好在负责收殓尸体的人，只是随意看了眼，便放进裹尸袋。

　　还有机会，还有机会。

　　胡翔挤过人群来到苏晨身边，看着眼前的年轻人，“聊聊？”