第五十三章 飞速提升 近在眼前

“先让胡翔帮我盯着。”苏晨得到胡翔的准确回复，才关闭手环。

　　身下一转，正要进入重力室时，脚步却是一顿，若有所查的看向房门，敲门声再度响起。

　　咚！咚！咚！

　　“今天，还真热闹啊。”

　　苏晨开门一看，神色不由微怔。

　　“苏老弟…”门外站着个中年人，并不算高，只到苏晨肩膀处，脸上带着和煦的笑。

　　“潘…科长？”苏晨看着来人，没想到这么快便和对方见面。

　　来者，正是他潘宇。

　　“您怎么突然来了。”苏晨面上看不出什么，只是意外。

　　“你进入巡逻科也有一段时间，咱哥俩还没好好聊聊。”潘宇笑呵呵的调侃：“怎么，不欢迎我？”

　　“哪有的事，请进。”苏晨侧开身子，对方接二连三暗中行动，足以证明他也不敢在这里下手。

　　“在这里住的可还习惯？”潘宇左右环视，装模作样的询问。

　　“比以前的环境好多了。”苏晨背对着他，倒了杯水，暗道可惜。

　　对方来的太突兀，他还没准备动手，不好下毒啊。

　　两人寒暄两句，潘宇才哀叹一声，步入正题，“老弟啊，你也看出来了，今天我也不是真来聊天。”

　　“不瞒你说，城主大人代管监察部，上上下下都很谨慎，生怕出错，你所在的第十七巡逻队，还属于我分管。”

　　“真是难为情…”他一幅为难样子，“你一直待在房间里，但巡逻队那边都是满勤，之前部长在的时候还好，可现在…”

　　他叹了口气，无奈道：“老弟啊，你能不能体谅下哥哥的难处。”

　　“这样吧，绝不让你三天巡逻一次，你一周出去一次也行，你看可以吗？”

　　苏晨心中一沉，这么迫不及待？

　　略作沉思，苏晨当即道：“没问题，我绝不让您为难。”

　　“好啊，我就知道部长的学生，肯定会为监察部考虑。”潘宇当即喜笑颜开，“老秦那家伙，还忧忧虑虑的不敢来说。”

　　“我也没别的事，先走了。”潘宇似乎真是只为此事前来，达成目标后便离开。

　　上了电梯，他的笑容才逐渐收敛，“还是太年轻。”

　　“我记得，潘宇的职业好像是【匿影者】。”苏晨关上门，心里盘算着，得把这个职业的信息搞清楚。

　　恰巧，这件事对他而言，还真不难。

　　至于巡逻？鬼才去。

　　……

　　苏晨锻炼起来日夜不停，平日里也无人打扰，数天后才被打断。

　　开门，把孙胖子迎了进来。

　　“老弟，你有这样的毅力，干什么都会成功。”孙胖子日常拍马屁，而后拿出金属箱子，“你让我买的药剂，黑焰十管，灵光二十管。”

　　【裂空战士】进度要更快，到二阶之后，这些一阶药剂就没什么用，所以苏晨减少了黑焰储备。

　　“谢了。”苏晨接过，孙胖子又拿出一沓资料，小声道：“这是【匿影使】资料。”

　　“这都是我旁敲侧击打探来的，更具体的职业信息，我也没法直接调出来。”

　　“麻烦孙哥了。”苏晨伸手接过这些资料，他在意的本也不是职业信息，而是其能力之类。

　　翻看着资料，又随口问道：“我们科长人怎么样？”

　　“秦城？”孙胖子撇嘴，“吃拿卡要，样样精通，脾气还很暴，经常训斥手底下的人。”

　　顿了顿，他微微皱眉：“他招惹你了？我去和他说。”

　　“没有，就是问问。”苏晨笑呵呵摇头，“那副科长呢？”

　　老孙思索片刻，“潘宇人倒是不错，在监察部也是有口皆碑。”

　　苏晨点头表示明白，孙胖子看着他专心查看资料的样子，不由好奇：

　　“你不是要晋升【狂风猎手】吗，打听要【匿影使】干什么，这只是二阶中级职业。”

　　苏晨解释：“帮队里的一个朋友打探的，她不是刚晋升信使吗，想着多往这方面靠拢，以后万一有机会晋升，也能省点力。”

　　孙胖子的小眼珠一转，便道：“周莉？”

　　“嗯。”苏晨仔细翻阅着手里的资料。

　　“老弟艳福不浅啊。”孙胖子不免艳羡，见苏晨看得仔细，本想提醒对方不要太投入感情。

　　周莉和他差距太大，露水情缘还可以。

　　但想到那天晚上来找他的江鹤，话又咽回了肚子里，以对方的经验，恐怕用不着自己提醒。

　　心里发酸的告辞，临走时还嘱咐苏晨看完之后烧了。

　　不久后，火焰袅袅升起，苏晨往里面填着纸质资料，脸庞在火光中闪烁不定，“匿影使…得好好准备准备，可惜这家伙也是内部的，下毒恐怕很难做到。”

　　扫了眼窗外的人造光源，已经陷入黯然，面板上--

　　【裂空战士：93%】

　　【秘具师：74%】

　　【蛇影锻体法--熟练：95%】

　　【辰光冥想法--精通：10%】

　　得益于精神方面的赤金天赋，冥想法的熟练度提升总是快些。

　　………

　　“还真没有明显异常。”

　　顶层，张洪波翻看着袁晨阳留下的调查资料，他原以为这么大张旗鼓的调查，怎么着也得有点线索。

　　但仔细核查之后才发现，什么都没有。

　　“怎么会这样，好歹是一个诡器。”张洪波产生和袁晨阳一样的疑问。

　　………

　　刚把材料烧完，也不知是不是商量好的，潘宇又敲响他的房门

　　这位副科长脸上挤出笑容，这次甚至没有寒暄，便直入主题：“老弟啊，你准备什么时候出去巡逻？”

　　“巡逻？”苏晨一脸奇怪，“我不是和赵队长说过了吗，记我缺勤就行了。”

　　袁晨阳把他安排进监察部，主要是行方便，老孙出于对上负责的态度，把苏晨的各个方面都安排的很好。

　　但其实全勤不全勤的，对他而言，没什么区别。

　　“这样，按规矩办事，您不就不为难了。”苏晨解释道。

　　潘宇脸色变幻，被噎的说不出话来，勉强道：“是啊，只要你不在意就好。”

　　“这有什么，我反正早晚都会离开监察部。”苏晨满不在乎，“我这边还要锻炼，不留了您了。”

　　砰！

　　房门关上，潘宇的脸色僵住，隐隐抽动！

　　该死，敢耍我！

　　……

　　不久后，苏晨悄摸开门，来到一楼的小型会客室中，胡翔已经在这里等候。

　　“什么情况？”苏晨低声询问，“潘宇这段时间在干什么？”

　　“没干什么。”胡翔皱着眉头，“每天两点一线，上班，回家。”

　　“我只能暗中跟踪，没法仔细调查，你要是觉得他真有问题，可以上报内审。”

　　“不行…”苏晨下意识摇头，这涉及到空间结晶，还有被吸干的诡器。

　　这两件事暴露出来，袁晨阳也扛不住。