第七十七章 人微言轻 黄雀是谁？

“商贸总库…怎么了？”苏晨微愣。

　　见他茫然，孙胖子这才解释：“雾气隔绝通路，各城市之间，虽有固定航线联通，而且应丰每年都会派人清理，但也难免有风险。”

　　“因此需要强力职业者护航，负责商贸这块的，基本都是城池官方，咱们南风城负责这块的，是城主的弟弟。”

　　张洪波的弟弟，怪不得…苏晨恍然，自己对这些人脉关系知之甚少。

　　那张洪波知不知道？还是灯下黑…

　　“咱们要派人过去，恐怕连总库大门都进不去。”孙胖子一脸愁容，咬牙怒道：“塞给谁不好，非得塞给我，字还写那么难看！”

　　这话多少夹带点私人恩怨。

　　苏晨眼神飘忽，询问道：“那你什么想法？”

　　“我？”孙胖子无奈：“我这不是来找老弟商量了吗？整个监察部里，我能信任的人也只有老弟你了。”

　　“要不，你想办法塞张洪波家里？”苏晨想了想，说道。

　　孙泰胖脸抽动，苏晨又道：“要不然你就汇报上去，实话实说，或者就当此事没发生过。”

　　“也只当什么都没发生过…”孙胖子叹了口气，看着苏晨带有深意的目光，解释道：“不是我怂，现在情况特殊，我递上去，指不定会引发什么争斗。”

　　孙泰自我安慰，“而且张峰，也就是城主的弟弟，负责商贸，是个肥缺，怎么可能勾结诡神教派。”

　　苏晨沉默，深感人微言轻，他要是夏寒石，哪用门缝里塞信这一套，直接杀上门去便去，理由都不用找。

　　可涉及张洪波，他现在无论说给谁听，对方都得刨根问底一番。

　　………

　　“吾主…”祭司看着眼前的黑色雕像，像是某种金属打造，浑身散发着冷冽光泽，盘坐在银色托盘上，只有半人高。

　　其低着头，以头颅上的黑色竖瞳示人。

　　旁边的周显忍不住往后退了退，这玩意太邪异，他接运途中，有好几次都头晕目眩。

　　有一次盯着那竖瞳看的时间久了，恍然回神的时候，发现自己几乎半跪在地上，惊出一身冷汗。

　　“东西我已经安全护送进来。”他低声开口：“现在，我可以去算账了吗？”

　　祭司神态上的狂热逐渐褪去，侧过头颅：“张恒宇已经离开了？”

　　“嗯。”周显点头，“他已经成为二阶职业者，需要更好的锻炼场地，而且这么长时间我都没出手，对方应该已经放松警惕。”

　　“应该？”祭司语气淡漠：“你被抓之后，不会泄露我的计划吧？”

　　周显脸色紧绷，“我不会贸然前去，会摸清周围情况，确定万无一失后才会动手。”

　　“夏寒石在这里，以我现在的情况，就算供出所有情报，也没有好下场。”

　　“明白就好。”祭司又把目光看向眼前的雕像。

　　周显迟疑片刻又小心的问道，“所以，您能否派给我几个二阶职业者？”

　　祭司叹了口气：“为何不愿信奉吾主呢，这样的话，你就是自己人了。”

　　周显沉默不语，祭司并未继续逼迫，“三个二阶职业，你带走吧。”

　　四周黑暗的阴影中，走出三个神色狂热的信徒。

　　他接下来要做的事，也需要有人跳出来，帮他转移注意力。

　　“如果我找到那“美味灵魂”。”周显忍不住询问。

　　祭司没有回头，声音飘飘传来：“承诺，依旧有效。”

　　………

　　“夏老，夏老，您就说句话吧，接下来到底该怎么办，难道真就这么等着？”张洪波脸上露出难言的急躁，左右踱步。

　　夏寒石站在落地窗前，一言不发。

　　“夏老！”张洪波咬牙，“我好歹是一城之主，就算审判庭执行任务，也要考虑当地主管者…”

　　话还没说完，夏寒石微微侧过头颅，那阴冷的目光令人不寒而栗。

　　“黑陀…”他嘶哑着开口：“窥伺人心，喜爱灵魂，他最常做的，就是慢慢侵蚀一片区域，从低级人员，到高级人员。”

　　“这个过程要花费三到五年，等把高层侵蚀的差不多，便会发起献祭收割。”

　　张洪波一怔。

　　夏寒石幽幽道：“他们已经在南风城活动了两三年，如果我推测不差，再有一年，他们就会收割，但出了意外。”

　　“黑陀不喜欢正面作战，在类似的区域，阴谋被揭穿之后，基本都会撤走，但在南风城，他们改变了策略，居然没撤。”

　　“有意外迫使他们留下来，即便祭司到来都还没动手，他们还在等。”

　　“还在等…”谷冰脸上的血色逐渐褪去，“祭司都要等，该不会是…”

　　“诡神载体…”夏寒石吐出四个字，包括张洪波在内，三人脸色剧变。

　　杨彦忍不住惊道：“怎么会这样？黑陀的诡神载体，上次见，还是十多年前吧，他到底想干什么！？”

　　“支援，必须请求支援！”谷冰忍不住道。

　　“来不及…”夏寒石摇头，眉头紧锁：“我与你们说实话吧，南风城的情况，也出乎我的意料，这只是一座普通的城市，我也搞不清楚，黑陀为什么会留恋。”

　　“既然不清楚他们为什么留恋，就不知道什么时候会动手，在什么地方动手。”

　　三人手脚冰凉，不知道这是夏寒石在搪塞他们，还是真的不清楚。

　　转而，夏寒石又道：“但诡神载体没这么容易降临，还是那句话，黑陀原本不想这么干，所以他们的准备并不充分。”

　　“先派人筛查，现在…只能大海捞针。”

　　大海捞针？

　　三人面面相觑，南风城也不小，这得捞到什么时候去？

　　“还有一事。”夏寒石突兀转折，“上次监察部围剿黑陀信徒，是不是发现了一具被烧成焦炭的尸体？”

　　“焦炭尸体？”张洪波还没反应过来，仔细一回想，点头道：“没错，前两天才验证他的身份，是巡城部的于轩。”

　　“根据这两天的仔细调查，他有一定几率和诡神教徒有染。”张洪波脸色很差，黑陀对南风城的侵蚀超出他的预料。

　　“于轩…尸体在哪，我要去看看。”夏寒石命令道。

　　“好，这就带您去，”张洪波不敢耽搁，带着他来到停尸房，找到依旧是焦炭的于轩。

　　“硫磺味…果然。”夏寒石嗅了嗅，枯槁的脸颊上浮现令人悚然的笑意，让张洪波调取那次行动的主要资料。

　　“…有人目睹红色雷霆……”他低头扫视，“信源来自内务科，孙泰的线人，上次行动也是他的线人汇报…”

　　“好灵通的线人。”

　　身后三人不明所以，心里还在忧愁刚刚的事情。

　　“这个线人，知道是谁吗？”夏寒石忽然开口询问。

　　张洪波迟疑片刻，反应过来对方是在问自己，摇头道：“具体情况，我不是太清楚，但出于保护性原则，下边的线人，一般只有招募者自己清楚。”

　　张洪波每天处理的事情很多，这种行动，他只会大概看个简报，浮于纸面上的，可能只有“根据线人情报…”几个字。

　　夏寒石不置可否，将尸体推了回去，“我出去一躺。”

　　………

　　孙胖子走的时候，天已经泛黑，他忧心忡忡，生怕半夜有人取他性命，甚至已经要托孤。

　　虽然有几分卖惨的意味，但也看得出来的确担心。

　　“…商贸总库？张峰…”苏晨也叹了口气，没想到还有这么一出。

　　“实在不行，我就去那附近搞点动静出来。”