第二十七章 青鳞狮群！

整备完毕，队伍再次出发，今天的氛围很沉寂，路上几乎无人说话，雾中的路好像没有尽头。

　　一行人从天亮走到天黑，又要安营扎寨。

　　“胡队长，我身体不舒服，今天恐怕守不了夜了。”苏晨举手示意，一只手捂着肚，满脸苦笑无奈。

　　他打定主意要和大部队混在一起，不可能再单独行动，胡翔可是二阶职业者。

　　这家伙，到底…胡翔只是淡淡扫了他一眼，“知道了。”

　　这么容易就答应了，苏晨暗自嘀咕，这胡翔到底什么意思，难不成还有暗手？

　　“胡队长…我昨天连守两个批次，今天能不能休息一天。”周宗也虚弱的开口。

　　胡翔皱眉看来，呵斥道：“连这点苦都受不了，跟来干什么。”

　　“都说虎父无犬子，我看未必，今天，你第一个批次！”

　　周宗脸色青白交接，只觉脸颊燥热，像是被抽了一个巴掌。

　　这王八蛋，区别对待也太明显了！

　　人群中，小队长汤辰心头恼怒，这蠢货，只能等他守夜结束，再找他身上的东西。

　　还好，三天后才抵达交货位置。

　　其他人噤若寒蝉，也不敢说话了，只是隐隐看向苏晨，不明所以。

　　居然能让胡翔这么照顾？

　　苏晨转身回到帐篷，便准备继续锻炼，其他人则拖着疲惫的身体，和巡城卫搭班守夜。

　　“md，胡翔，回去之后，一定想办法好好炮制你…”周宗怨骂，四周风啸阵阵，令人不安。

　　旁边的老兵置若罔闻，抵达守夜坐标点后，就像是变成了石头般。

　　“还有苏晨…”周宗还在骂，一想到苏晨在帐篷里舒舒服服的休息，他心里就止不住的冒火。

　　“小声点…”突然间，旁边的老兵沉闷开口，周宗吓了一跳。

　　老兵神色警惕的盯着远处的黑暗，多年的巡城经验，让他嗅到了一丝不安的感觉。

　　蓦然间，一对堪比成年人头颅大小的绿色眼珠在黑暗中睁开，腥风扑面而来。

　　“不好！”老兵寒毛倒竖，压低声音道：“周宗，你…”

　　“救命，敌袭，救命！”

　　背后传来凄惨的哀嚎声，越来越远，老兵微怔，露出一抹无奈苦笑，却逐渐面无血色。

　　只见黑暗中，更多绿色的瞳孔睁开。

　　……

　　“敌袭！”

　　凄厉，嘶哑，还略微让苏晨感觉熟悉的声音骤然响彻营地。

　　苏晨心中一凛，窜出帐篷，外面已经乱了套，气喘吁吁的周宗扶着胡翔的胳膊说着什么。

　　轰！

　　营地外的能量屏障上炸开火花，营柱翻飞，其主要作用是隔绝雾气，防御力不高。

　　“吼！”

　　夜幕中，巨兽的身影逐渐浮现，青色巨目意欲择人而噬，轮廓逐渐浮现，远比之前碰到的餮狼还要高大很多倍。

　　身高接近十米，肩胛高耸，紧绷的肌肉在覆盖全身的鳞甲下鼓动，迫人的寒意扑面而来。

　　苏晨神色凝重看来，心脏跳动速度逐渐加快。

　　“二阶变异种，青麟巨狮…”胡翔倒吸一口凉气，“这种玩意，怎么会突破防御圈。”

　　“警戒！”他厉吼，巡城卫已经开始动作，阵列展开，枪械架起，职业者在前，学生在最后，依次排列。

　　手下人反应极快，但胡翔的脸色却愈发凝重，跟着这头巨狮的，还有一只只个头小一号的狮子。

　　“狮群…”胡翔手掌出汗，如果只有一头狮子，他还有把握击杀，可眼下却是狮群啊。

　　“到底怎么回事，堡卫都是干什么吃的！？”

　　“吼！”巨狮一声咆哮，像是进攻号角，如一座小山般冲来，前爪重重踏碎岩块，肌肉虬结的脊背如绷紧的弓弦，琥珀色瞳孔倒映着一个个惊恐的面容。

　　胡翔咬牙，铿锵声中，已然握紧手中武器，赤焰横空，不得不迎身而上。

　　“妈妈…”

　　“救命啊…”

　　“…”

　　巡城卫训练有素，能保持阵型，可大部分学生已经开始哭爹喊娘，惊慌失措。

　　巡城卫中的职业者不多，只有七人，站在阵型前列外，盯着逐渐包围过来的狮群，左右摇曳。

　　嗖！

　　人群一道身影跃出，是白风夕，和其他一阶职业者站在一起。

　　众人吓了一跳，还以为她失心疯，却发现，她身上竟逸散出一种寒气。

　　“她已经是职业者，还带元素力量？”其他人这才明白过来。

　　“开枪！”一声令下，火花迸发，子弹如洪流般射出，可落在青鳞狮的青色鳞片上，也只是撞出叮叮当当的响声。

　　轰！

　　一团火光在狮群中炸开，是某种爆炸物。

　　吼--

　　火光烟尘还未散去，便从中冲出一道道阴影，狮群数量不下二十，体型有大有小，裹着灼热气流，如骑兵冲锋，悍然不可挡。

　　即便不全是一阶变异种，也不下于十数！

　　“散开，散开！”

　　巡城卫高声呼喊，不敢聚集在一起，不用他说，大部分学生，已经哭爹喊娘的跑开。

　　“艹！”周宗狗爬豚突，他被一头体型不下于五米的巨狮盯上了，肯定是一阶变异种，心里惊悸到极点。

　　“别追我，别追我！”

　　周宗专往人群密集的地方跑，把眼前的一道道身影抛向身后。

　　他距离一阶职业者几乎只差最后一环，身体素质不错，在场能对抗他的人不多，哀嚎声此起彼伏。

　　“苏，苏晨！”慌乱中，周宗看到站在远处，好像被吓傻的苏晨。

　　他有了目标，径直朝着苏晨那边奔逃。

　　“死去吧！”

　　眼看得偿夙愿，周宗心中的慌乱好像都少了些，脸上浮现出狰狞的笑，伸手抓向对方的手臂，便要甩出去。

　　嗯？

　　周宗脸色一僵，看着眼前面无表情的苏晨，臂膀上青筋跳动，应该像甩小鸡似的，把他甩出去才对。

　　可他却感觉，自己拽住了一座高山，哪怕用尽全力，也难以撼动分毫。

　　轰！

　　后方的奔腾声越来越近，周宗来不及思考其他，下意识就想逃开。

　　可手臂上传来铁箍般的力量，转头一看，苏晨的手臂却反手拽住了他，冷漠的盯着他。

　　“你，你干什么！”周宗色厉内荏，巨狮近在眼前，“疯子，想死别拉着我！”

　　咔嚓--

　　一抹白光从侧方袭来，白风夕从天而降，一脚踢翻袭来的巨狮。

　　其踉踉跄跄，丝丝冰棱在其鳞片上蔓延，但它只晃了晃脑袋便崩碎，并未被重创。

　　“当众害死他，你会有麻烦。”白风夕背对着两人。

　　周宗下意识回应，“能有什么麻烦。”

　　“好吧。”苏晨耸肩，随手丢开周宗。

　　周宗一脸愕然，什么意思，白风夕在和苏晨说话。

　　他能杀我？