第二十三章 吓唬？

学院外已经准备好运输车，下方散发着莹蓝色光芒，悬浮在离地五十公分的地方。

　　巨大的铁皮车厢内充斥着锈蚀的味道，众人分坐好。

　　轰！

　　惊呼阵阵，伴随着失重感，已然起飞，汇入上方的立体机动车道。

　　“三件事…”胡翔在车厢内来回走动，吸引众人的注意力，略显沙哑的声音中带着绝对的肃杀：

　　“第一，绝对听从命令，城外不是学院更不是你家，任何违反命令的人，我都有权利直接杀死。”

　　“第二，团结才能生存，绝不能单独行动！”

　　“第三，意外随时发生，绝不能逞英雄！”

　　苏晨注意到，这几句话一出，已经有不少家伙吓得脸色惨白。

　　这也是写在给他们的注意事项中的话，还特意标红了。

　　他再次强调，“城外不比城内，或许一朵花就蕴含着致命的危险，任何异常都必须汇报，如果因为你自己，从而导致其他人死亡，赔偿将由家庭负责。”

　　这些话都带着死字与强烈暗示，有几人已经打摆子，胡翔暗自摇头，这些家伙，真是被保护的太好了。

　　目光又不着声色的，从那个叫苏晨的家伙身上扫过，却发现对方面无表情，连眼神也没半点波澜。

　　不愧是流民，这些话吓不着他。

　　胡翔对流民没有任何歧视，甚至认为这种特殊经历反而有好处。

　　“可惜，得罪了不该得罪的人。”他暗自摇头。

　　胡翔话不多，警告过之后，便沉默不语。

　　氛围沉默，一时间也没人说话。

　　周宗等人已经聚起小圈子，包括沈盈儿，就是那个胸脯“天赋异禀”的少女，还有几个家伙，似乎也不是简单人物，至少胡翔的话，没吓住他们。

　　由于座位原因，白风夕也不知算不算在内，或者说“游离”。

　　“…过段时间，张云清会举办一场南风学院校友会，据说可能会和应丰有关…”周宗忽然提起一件事。

　　虽然相隔比较远，但苏晨精神极为敏锐，听的真切。

　　围在他周围的众人，眼神热切，沈盈儿更是凑的极近，频频暗示希望对方牵线搭桥，周宗却只是顾左右而言他。

　　没过多久，运输车便停了下来，苏晨一下来，映入眼帘的，便是眼前的巨大城墙。

　　足有十多米高，用一种黑色晶石打造，隐隐泛着白光，左右延展近乎看不到边际。

　　这就是晨星石，苏晨打量着。

　　胡翔正与城门处的军官交流，自然不可能给他们打开正门，来到一侧小门中。

　　说是小门，也有三四米高。

　　“准备好！”胡翔大声喝道，随着咔哒声，小门逐渐打开，一抹冷意倏然窜了进来。

　　众人心神一紧，忍不住从门缝中窥探着外面的世界，苏晨同样如此。

　　现在是白天，也就是“日雾”阶段，整体仍呈现一种灰蒙蒙的色彩。

　　破败，枯寂，腐朽。

　　苏晨下意识便想到这几个词，能见度却不算太低，能看出去很远。

　　“走！”胡翔大喊，率先走了出去，众人紧随其后，鱼贯而出。

　　轰！

　　背后传来一声巨震，众人的心脏也跟着一跳，城门关闭了。

　　“妈妈…”有人声音颤抖，看不到边际的雾气中，心中的恐惧仿佛被无限放大。

　　“10到15步一回头，缺人或者察觉到异样，就汇报。”胡翔下达第一个指令。

　　白风夕忽然退至苏晨身边，侧头低声道：“周宗不应该在这次队伍中，来者恐怕不善，小心。”

　　苏晨抬头看着白风夕精致的侧脸，他精神很活跃，莫名有种异样的感觉，

　　不是心动，而是一种一种…

　　“是职业者的感觉。”苏晨眼神惊异，这女人，这么快便就职了？

　　在众人的心惊慌乱中，队伍逐渐朝深处而去，背后的南风城也逐渐没入雾气中。

　　雾气看起来稀松平常，早就经过很长时间的研究，确定其没有任何危险性。

　　但却可以拦截各种通讯设备，乃至压制精神感知，苏晨便感受到了，原本他可以感受到近十米左右的大概情况，但现在只有三四米。

　　苏晨伸出手掌，穿过稀薄的雾气，胡翔不时拉开虚拟屏幕，通过特殊设备，锚定方向。

　　“小心…”

　　突然，前方传来一声大喝，地面微微震动，因由裂空战士的特性，苏晨敏锐感受到雾气流动速度陡然加快，眼前的雾气中，也隐约浮现一道阴影。

　　吼--

　　一声震耳兽吼，众人神色惊恐，黑影从雾中骤然扑杀而来，猩风扑面，黑鬃摄人。

　　那是一头巨狼，苏晨看的真切，学生们几乎是溃逃，袭击来的太突然，他们哪经历过如此生猛的场面。

　　苏晨双眼微眯，余光扫见身侧的白风夕神色肃然，伸手一甩，便见一道金属圆盘在手臂处展开，迅速形成小型盾牌。

　　苏晨能听到她略显急促的呼吸，神色愈发凝重，他脸色微动，往后侧退至白风夕身后。

　　身侧白风夕一懵。

　　“轰！”

　　就在这时，一抹火线划过，像是天坠流星，准确没入黑色巨狼的身体中，焰浪卷入半空，巨狼身体抽搐，已然将之钉死在奔袭途中。

　　“都滚回来！”胡翔跳上巨狼的身体，环视一圈。

　　又是吓唬…苏晨一点也不意外，有这位在，还轮不到他们逞威风。

　　巡城卫早就在第一时间组成防御阵列，学生们狼狈不堪，甚至还有趴在地上瑟瑟发抖的，但却没有一个脱离他们的视线。

　　胡翔暗中观察，只有几个人勉强保持冷静，唯一值得在意的是那个女孩，眼神中竟隐隐有些疯狂，似乎准备搏杀。

　　职业者？他眉头一挑，伸手抓住插进巨狼脑袋中的赤色长枪，手一抖，金属长枪寸寸收缩，变成手臂粗细，被他甩到背后。

　　四周众人也逐渐平复，都感觉腿肚子发抖，不敢直视躺在地上的巨狼尸体。

　　周宗只感觉心脏砰砰跳动，费了好大劲，才让自己动起来。

　　这次怎么会用变异种吓唬，以前不都是故意让人走掉几个吗？

　　“清点人数。”胡翔下达指令，白风夕也收起盾牌。

　　他这才注意到躲在白风夕身后的苏晨，探头探脑。

　　这位冷血硬汉眼角也不由微微抽动，他刚刚可是清楚看到，苏晨往白风夕身后躲去。

　　厉害啊，怪不得有人想让他死。

　　“你们晚上有口福了。”胡翔招呼人，开始肢解这巨兽。

　　“老大，这什么情况，用变异种吓唬这群小家伙，也不和我们说一声。”手下人低声宣泄着不满，“吓了一跳。”

　　“看看你们还有几分成色，不行吗？”胡翔斜睨，手下讪笑着离开，他却有些忧虑的看向远处，又低头看着手里的虚拟屏幕。

　　也没人通知他啊。