第九章 前世馈赠还未结束，特殊职业--【学者】

每个阶层的职业依照强度，又分为下级，中级，上级以及顶级职业。

　　下级与中级最常见，上级就比较稀少了，顶级职业更是可遇不可求。

　　而职业晋升，除了掌握上阶职业信息，完成晋升要求外，还需要将职业开发到一定程度才行。

　　“开发度…”苏晨想着，“江鹤那么猛，恐怕不仅仅是因为秘法学徒，职业开发度应该也不低。”

　　除了这三大类之外，书中还隐隐提及了一种特殊的情况。

　　没有阶位的特殊职业，拥有极为奇特的能力。

　　书里面说的不多，但却直接列举了一个职业。

　　【发现特殊职业--学者，完成就职条件后可就职。】

　　【学者就职条件其一：二十年勤恳学习】

　　【学者就职条件其二：学习至少十二种不同类型的知识，每种学习时间不低于一年。】

　　【学者就职条件其三：掌握一种顶级职业信息】

　　对于职业信息几乎保密的现实情况看，这个特殊职业就放在图书馆中，显然相当奇特。

　　一方面是因为【学者】算是纯粹的辅助职业。

　　另一方面也是因为条件极为苛刻，或许也有着彰显底蕴的想法。

　　据他了解，因为身体发育缘故，几乎到近乎成年后，才能进行就职要求的各种锻炼。

　　而南风城的教育体系则很简陋，十多岁才会入学，学习常规知识。

　　但所有人都想成为职业者，怎么可能静心学那些没什么用的知识。

　　成为职业者之后，重点自然是提升职业开发度，二十年勤恳学习，几乎不可能完成。

　　更不用说还要学习十二种类别的知识，还得掌握顶级职业的信息。

　　“不过…”苏晨脸色颇为古怪，看着面板。

　　【学者就职条件其一：二十年勤恳学习（已完成十七年）】

　　【学者就职条件其二：掌握十二种不同类型的知识，每种类别至少学习一年（已完成）】

　　【学者就职条件其三：掌握一种顶级职业信息（已完成）】

　　两个条件已经完成，第一个也完成了十七年。

　　“难道是因为前世…”

　　苏晨暗自估算，折算十七年，倒也差不多。

　　“不过，还得三年勤恳学习，还是太久了…”苏晨摇头，这种硬性时间要求，实在有点为难人。

　　“怎么这么长时间，给我短点，短点…”苏晨努力思考，意图让【学者】给点反应，结果面板始终冷漠。

　　“好吧…”苏晨放弃，职业的人性化反应，他也不知道该怎么触发。

　　而对于他比较关心的另一点，一个人可以兼任多少职业。

　　书里给的答案很直白--理论无限

　　这又不是游戏世界，每个人身上都有职业卡槽。

　　理论上来说，只要身体不排斥，就可以一直兼容，可现实情况是，排斥经常会发生。

　　每种职业的就职要求大都不一样，高阶职业更是如此，冲突会死人的。

　　人的精力也有限，兼容更多的职业，不如寻求高阶职业，兼容十个一阶职业，或许都不如一个二阶职业强大。

　　“咕咕…”

　　肚子传来抗议，苏晨无奈叹了口气，又饿了。

　　新陈代谢太快了，早上吃的那些罐头完全不顶用，还没走到南风城的时候便消化的差不多了。

　　而现在，更是饥饿难耐。

　　“先去食堂看看吧，应该有营养价值更高的东西…”苏晨来到一楼，取回自己抵押的学生证。

　　离开图书馆时，外面已经有些发暗，他拉了个面善的同学询问食堂位置。

　　和他猜的差不多，食堂的确不是现金交易，而是以学生证作为交易凭证。

　　可他学生证里，没钱。

　　“嗯…那先不吃了。”苏晨若无其事的从窗口离开，负责的工作人员几欲开口，后面排队的学生们，更是颇为无语。

　　“一分钱难倒英雄汉。”苏晨越来越饿，琢磨着要不要去找江鹤白嫖一顿。

　　脚步一顿，余光瞟见一抹很熟悉的身影，从二楼方向走下来。

　　他向人打听过，二楼都是些二代吃饭的地方，价格不便宜。

　　南风学院虽然是培养职业者的地方，但绝大部分学生所学习的都是些杂项职业，类似出去有口饭吃那种，家境好的其实也不多。

　　更加强大的肉体，精神类职业，付出的资源，远不是他们能够承受。

　　没有底子，短短三年，很容易一无所获，甚至付出生命代价。

　　他瞅着那道身影，窈窕纤细，头发披散到肩膀，侧脸很精致，算是个熟人。

　　不过，他从未见过对方洗干净的样子，之所以认识，还是因为小鸽子偷偷给他看过照片。

　　“白风夕…”

　　忽然听见有人喊自己的名字，她脚步一顿，身边的几个男女也随之停下，颇为疑惑的转头看去。

　　“又一个表白的？白学妹真受欢迎啊。”

　　“你看，短短三个月就成了职业者，这种天赋，肯定前途无量…”

　　“这家伙看起来挺帅的，不过我怎么没印象啊，这种帅哥我应该见过才对…”

　　讨论声音很小，各种目光交错，带着看好戏的心态。

　　“不好意思，我现在只想学习，不想其他。”白风夕微微皱眉，神色清冷。

　　苏晨无语，“那个，我苏晨。”

　　“苏…晨？”白风夕微滞，双眼微瞪，既尴尬又惊诧，上下打量着他，又狐疑道：“你…苏晨？”

　　“是我…”苏晨点头。

　　白风夕仔细打量，眉眼好像是有点像，原来这家伙洗干净，也不俗啊。

　　“咳咳…”她干咳两声掩饰自己的尴尬，和旁边的人说了声，便走上前来，熟络的低声道：“那个，不好意思，刚才习惯了。”

　　两人之前的交集不算多，也不算少，好歹在一个地方混饭吃。

　　说罢，她才发现苏晨挂在胸前的学生证，更加诧异，“你…也是南风学院的学生？”

　　“怎么进来的？”

　　“说来话长，眼下有件事…”苏晨含糊道，“你有钱不，借点钱？”

　　肉眼可见的，白风夕眼中浮现出警惕。

　　苏晨也很无奈，“不用多，够我一顿饭的就行，今天刚来，没准备好。”

　　他进一步强调，化解对方的警惕。

　　“一顿饭啊…”白风夕沉默片刻，从兜里掏出一细长的玻璃瓶，其中是浑浊的乳白色液体，“这是压缩营养液，用水化开，应该能顶几天。”

　　苏晨嘴角动了动，我说借一顿饭，你还真给我一顿饭。

　　这玩意味道，能好吗？

　　白风夕低声解释：“其实，我也很困难。”

　　好熟悉的借口。

　　苏晨叹了口气，还没等白风夕递过来，便从对方手里把那浓缩营养液拿了过来，“谢了。”

　　不远处，白风夕的几名同伴，正颇为惊奇的交流，“什么情况，苏晨？熟人？”

　　“白学妹不是袁副校长朋友的女儿吗，熟人应该也不简单吧。”

　　“周宗，你有竞争对手了啊。”一个娃娃脸女孩暗戳戳的对杵在一旁的男人说道。

　　周宗盯着苏晨，眉头紧锁，“怎么感觉在什么地方见到过？”

　　几人说着，白风夕已经走了回来，娃娃脸贼兮兮的开口，“小白，这谁啊。”

　　“以前的一个朋友。”白风夕恢复了清冷，周宗的眉头此刻却舒展了开，若无其事道：

　　“我想起来了，今天下午，你这位朋友，好像是跟着江鹤老师一起从校外回来的。”

　　“江鹤？”娃娃脸惊呼，“那个紫罗兰，不会吧…”

　　江鹤的名声在校内广为流传，此刻众人心中都浮想联翩，更把目光瞟向白风夕。

　　白风夕脚步一顿，周宗盯着她，意图看到惊愕，失望等类似的表情。

　　“厉害…”白风夕吐出两个字，似有感慨，众人一懵。

　　厉害？

　　周宗一脸茫然。

　　是的，厉害，一个流民，能爬上南风学院老师的床，不厉害吗？

　　白风夕自顾自的走着。