第二十章 与袭击者的碰撞！强大职业者过境

“还是发现了…”暗中那对眼睛逐渐变得锐利。

　　空间收纳者？

　　苏晨被突如其来的信息量所惊，忽然感觉浑身一冷，陡然回过神来。

　　“这…好像很珍贵？”

　　涉及空间类的特殊职业，即便听起来似乎不是太厉害，但对南风城来说，也肯定珍贵到极致。

　　怎么会藏在周宗身上？

　　手里的东西逐渐变得烫手，苏晨知道这玩意他不能拿，洗劫点药剂，或许问题不大，但这东西肯定会引来大麻烦。

　　他又把这玩意塞了回去，他拆的时候小心，可也难免留下痕迹，随即又把衣服给周宗穿上。

　　“今天就放过你吧。”苏晨后退两步。

　　“放了回去…”暗中之人双眼泛起冷光，杀意逐渐蔓延，这已经是个知情者。

　　可下一刻，他心头猛然一跳，只见对方忽然扭头，直勾勾的盯着他隐藏的位置。

　　砰！

　　脚下炸响，枯叶纷飞，对方速度奇快，连他也吓了一跳，近乎眨眼便到了近前。

　　苏晨神色沉凝，得益于【烛火精神锻炼法】，让他精神力活跃了不少，把那张薄纸从衣服里掏出来的时候，他便感觉到了不对劲。

　　后来，更是确定这里还有人在暗中偷窥，让他浑身发凉。

　　【风蚀】发动，心脏悍然一跳，右手臂肌肉绷紧，青筋鼓起，蓄力后拉，隐隐缭绕着青色旋风。

　　身体如一张大弓，臂拳为箭，朝着目标猛然射去。

　　但对方出手也极为迅速，那片看似空无一处的阴影中，猛然窜出来一条枯槁手臂，看似软绵无力。

　　砰！

　　像是闷炮炸响，双拳一触即退，苏晨借着倒飞之力，又借【风行】，随着风力，像是一张白纸般，转眼飘荡出去很远。

　　“好强的力道，这恐怕就是那个袭击者…”苏晨手臂隐隐发麻，颤抖不止，稍微接触，他便知道自己不是对方的对手。

　　“不是二阶职业者，但有元素力量，这种诡异的移动方式和速度，是一阶顶级职业？南风城还有这种职业藏着！”

　　而对方更为吃惊，死死盯着飘走的苏晨。

　　若是正常情况，他肯定追了上去。

　　但现在，不远处已有熙熙攘攘的声音传来，他目光只能落在周宗身上。

　　得先把东西拿回来。

　　不久后，一声哀嚎响彻森林。

　　“我的活血药剂，我的焕发药剂，张恒宇，我艹****”

　　………

　　乘兴赶来的监察卫，得知这样的袭击事件，在学院遭窃之前就发生过一次之后，便意兴阑珊了。

　　他们没兴趣搭理学生之间的争端。

　　“还这么猛，不知道是什么层次…”已经回到宿舍的苏晨甩着胳膊，指关节刺痛。

　　“也就是说，那张记载职业的东西，就是他这次袭击学院的收获？”苏晨暗暗琢磨，“不过，学院这么着急，上面的文字不能记录下来吗，估计还有秘密，下次问问老白。”

　　转而他兴致勃勃的打开面板：“特殊职业，空间收纳者…”

　　名字听起来不怎么样，但好歹和空间沾点边，只不过晋升条件却颇为苛刻。

　　这个什么“空间结晶”，他听都没听过，还得穿过空间裂隙，还得精神侧的二阶顶级职业。

　　“可穿越居然不算穿过空间裂隙吗。”苏晨翻看着面板，“奇怪，难道是因为规格更高？”

　　出去白嫖一波，收获不错，苏晨没有过多纠结，转而拿出药剂。

　　相比于那个特殊职业，这玩意才是他现在能用到的。

　　“裂空战士确实猛，比力士强的不止一点半点…”苏晨在实战中更有体会，同等情况下，裂空战士绝对碾压力士。

　　这也让他对【秘具师】，有了更大的期待。

　　【烛火精神锻炼法】距离大师级已经不遥远。

　　加上这两管焕发药剂，估计会更快。

　　张嘴灌下一管，这焕发药剂尝起来冰冰凉凉，和活血药剂味道不太一样。

　　苏晨能清晰感受到，那冰凉的液体顺着喉管落入胃中，紧跟着大脑一个激灵，精神勃发。

　　知道这是药效发挥作用，苏晨急忙开始在脑海中勾勒烛火，让速率又提高了不少。

　　熟练度也开始缓慢提升。

　　与此同时，另一处，装修奢华的房间中，灯光幽暗。

　　齐川正在低声汇报：“厅长，这次南风学院的外出巡城，是由巡城部--二级巡逻队长--胡翔带队。”

　　“他是二阶职业者，我已经和他商量好，某些时候，他会视而不见。”

　　“胡翔，是块臭石头，你怎么收买他的？”

　　坐在桌后之人颇为意外。

　　齐川微笑：“臭石头也有在意的事情，况且，这只是个交易而已，一个流民，他也不会过度在意。”

　　“不错…”他满意点头。

　　齐川紧跟着道：“我准备找两个一阶职业者，暗中动手。”

　　“还是职业者？”这位厅长不由皱眉，“一个流民而已，值得这么大动干戈？”

　　“毕竟是城外，有备无患。”齐川用在城外动手做了解释，实际却是因为他心里不放心，力保万无一失。

　　他勉强点头，又叮嘱道：“这个苏晨只是小角色而已，关键是袁晨阳，最好做的悄无声息。”

　　“经过多方探听，袁晨阳好像对苏晨态度并不好，这件事只是随意交给手下人去办。”齐川犹豫道：

　　“不过，周宗好像也在针对苏晨，似乎准备做些什么。”

　　“什么？”他惊疑不定，“周宗怎么会和他牵扯上？”

　　齐川解释道：“因为白风夕，我查到，按理来说这次巡查不会有他，但却把自己插进名单中，白风夕也在其中。”

　　“蠢货！”他豁然起身，脸色难看至极，“真是个蠢货！”

　　进入名单，想抹除，就得通过城主，非常繁琐。

　　骂了两句，他深吸一口气，沉声道：“这次，不能波及到他。”

　　齐川点头，“明白。”

　　…………

　　距离跟随巡城前三天，苏晨正式接到了来自巡城部的通知，告诉他集合地点和集合时间。

　　“如果缺席，按照叛城处置！”

　　巡城部的通知人员神色肃然，强调后果。

　　苏晨默然点头接过通知单，他们要跟随巡城卫队，进行为期十五天的巡逻，从南城门出，到东城门结束。

　　属于小巡城，大巡城至少需要一个月，倒不需要他们参与。

　　这种巡城更多是让他们增长见识，锻炼锻炼。

　　“城外…”苏晨吐出一口气，一些相关记载涌上心头。

　　漫无边际的雾中，蕴含着太多秘密，也充斥着各种匪夷所思的危险与机遇。

　　这次，或许能得窥一小部分。

　　扫了眼面板，【烛火精神锻炼法--精通：95%】

　　“成为秘具师之后，恐怕也需要新的精神锻炼法…”苏晨揉捏着太阳穴，未雨绸缪。

　　连续几天的精神锻炼，让他有种难以言喻的疲惫。

　　他第一时间便想到江鹤，准备去白嫖这位老师。

　　也不知道怎么回事，进入重点培训之后，和江鹤的联系倒是少了，对方也不主动找他。

　　好像之前发生的事情，就那么被抹掉了。

　　看了眼时间，才半下午，苏晨索性出了宿舍楼，前往江鹤的办公室，结果房门紧锁，空无一人。

　　“唉…没V就是麻烦…”苏晨无奈，转而又想起了白风夕。

　　这个“大人物”，还有袁晨阳这个老师，肯定有高级精神锻炼法，正好问问她关于学院袭击的事情。

　　“不过，恐怕也不好开口…”苏晨想了想，反正都出来了，决定先去联络下感情。

　　掏出灵讯仪已给对方发送了条信息，却迟迟没有等来回应。

　　苏晨想了想，又发送了条，“我要还钱。”

　　对方还是没有回应，他确定白风夕不是故意不回。

　　“在忙？”苏晨想起课表上的精神培训课，现在就有一节，“不知道老白在不在。”

　　精神培训比力量培训更严苛，看活血药剂和焕发药剂的价格区别就知道，能参加精神培训的人极少，个个都不简单。

　　……

　　没过多久，悬挂着“冥想”两字的楼下，苏晨无奈的走了出来。

　　他本来还想混进精神培训课听听，但只有肉体培训课的权限，只能搁外面等着。

　　他毫不顾忌形象的坐在阶梯上，双手后靠，抬头看向天穹上的人造光源。

　　“这到底是个什么样的世界…”苏晨已经来到一段时间，总感觉处处奇怪。

　　他自嘲的笑笑，“在我看来奇怪，可别人都习以为常。”

　　双眼涣散，他不由想起了很多，可能是因为精神过度疲惫的缘故，他甚至看到天穹上有巨大阴影浮现，好像有什么东西要砸下来。

　　“…卧槽！！”苏晨瞳孔骤然收缩，豁然跳了起来，瞪着双眼盯着天空看，不是幻觉，是真tm有阴影。

　　人造光源之上的真正天穹，只是一片蒙白色，但却清晰的有一片区域暗了下来，而且还在缓慢移动。

　　同时，一种难以言喻的窒息感从四面八方挤来，好像溺水者般。

　　而四周已经有不少学生瘫软在地，抵抗不住这种窒息感。

　　这种熟悉又陌生的感觉，瞬间刺激到了潜藏在原身脑海中的某些记忆，原身曾经体验过两次这种感觉。

　　“这是，强大职业者过境！”