第七十三章 二阶顶级--秘念师！

“因为我们三个都在避免，你的精神天赋被他知道。”谷冰也没隐瞒。

　　苏晨露出不解神色。

　　“夏老，是审判庭的第六审判长。”谷冰为他解释。

　　苏晨顿时恍然，原来是审判长，怪不得张洪波会畏惧。

　　“但他行事作风…”谷冰稍做犹豫，还是委婉道：“被很多人不喜欢，虽然渴求高天赋的人才，但却是为了某个几乎不可能完成的目标，在他手里折损过三位赤金级天赋的好苗子。”

　　“所以，千万别觉着被他看上是什么好事。”

　　“这么…”苏晨听完，只觉有些怪异，这位审判长，和他想象中的不太一样。

　　但也能从侧面窥到其他信息，例如…这么不被人喜欢，还能稳居这个位置，其他方面必有过人之处。

　　“我明白了，多谢几位。”苏晨点头。

　　“谢不着我们。”谷冰自嘲，“还有一部分原因是第三审判长，我们不想夹在中间，而且夏老没追问，如果他追问的话，我们自然会说。”

　　“至于张洪波，估计他是怕夏审判长得知你的天赋，又知道他在打压你，会迁怒他。”

　　“呃…”苏晨无语，各有算计啊，怪不得氛围这么奇怪。

　　看苏晨愣住的模样还有些可爱，谷冰又多说了几句，“张洪波原本认为，你会和他的儿子竞争下一任南风城主的位置，所以才想打压。”

　　“但既然你是赤金天赋，基本不可能再回南风城任职，已经没有直接冲突，他才会想着缓和。”

　　原来是因为这个缘故，苏晨这才明白。

　　他本来隐隐怀疑张洪波是不是和黑陀有什么联系，但又感觉不太对。

　　城主都是诡神教派的人，那黑陀还不是想干什么，就干什么。

　　但也不知道他为什么针对自己，这些信息虽不属于隐秘，但也是审判庭的内部规则，他自然无从得知。

　　“他出自第一审判长门下。”说到最后，谷冰又道。

　　“多谢告知。”苏晨诚恳道。

　　孙胖子已经接到消息来到下楼，在不远处等着，谷冰告辞。

　　孙泰发动悬浮车，问道：“这女人不是简单人物吧，我怎么没在监察部见过她。”

　　“应丰来的特使。”苏晨随口回应，这次坐到后排，盯着面板。

　　“应丰，特使？”孙胖子的喉头滚了滚，也不知联想到了什么，由衷道：“老弟，你是真牛批。”

　　……

　　“你们这两次，做的不错。”

　　顶层，夏寒石负手站在舷窗前，俯瞰着下方。

　　“应该做的。”张洪波紧绷的脸色舒缓了些，夏老的夸奖很难听到，他振奋道：“这次差点抓到周显，或许过不了多久，就能把黑陀信徒们连根拔起。”

　　夏寒石嗤笑：“连根拔起？这南风城的根，比我想象中的还要深。”

　　“您的意思是？”张洪波心里一凉，他就是南风最大的树，难道还能牵扯到他身上？

　　“我有个猜测，最好不是真的，否则，南风城还会不会存在，不好说。”夏寒石的话，让两人心头剧跳。

　　杨彦勉强挤出笑容：“不至于吧，南风并不算特殊，没什么值得垂涎的地方，常规侵蚀失败，黑陀一般会选择撤离，而不是投入更多代价。”

　　诡神教派分支众多，每个诡神都有自己的行事风格，黑陀不喜争斗，很看重“投产比”。

　　夏寒石意味深长：“所以啊，南风…还有我们不知道的事情。”

　　……

　　“城主这次叫你来，为什么事？”

　　孙胖子送他回去，路上还在好奇的询问。

　　后面没回应，孙胖子从倒视镜中看去，只见苏晨斜靠在椅背上，眉头紧锁，身体小幅度颤抖。

　　“你…你没事吧。”孙胖子吓了一跳，急忙追问。

　　还是没有回应，他都准备调转方向前往急救部，苏晨才缓缓开口，揉捏太阳穴：“没事，这两天锻炼有点狠。”

　　“都让你别这么紧…”孙胖子忍不住说了两句，“张弛有度才行。”

　　苏晨“嗯嗯”点头，眼神涣散，盯着面板，刚上悬浮车没多久，【秘法学者】便吞噬成功。

　　【秘法学者成功吞噬念力操纵者，蜕变至--秘念师】

　　【精神干扰获得强化！】

　　【猩红雷亟获得强化！】

　　【获得职业能力--念动力：精神力可转化为念力，从而直接影响现实。】

　　苏晨还在适应着大脑中翻涌着的精神力，同等开发进度下，约莫比之前提高了三成左右。

　　不像上次力士蜕变至裂空战士时那般剧烈，这次更加柔和，毕竟是上级到顶级。

　　原本属于本体系内的职业能力都获得强化，至于【秘具掌控】和【秘具强化】，则没什么变化。

　　不过，新的职业能力看起来也很不错，足以成为战斗时的助力。

　　而且，他能清晰感觉到，不知处于什么地方的收纳空间在飞速扩张着。

　　【空间收纳者就职条件“自身为二阶精神侧顶级职业”完成，收纳空间扩张完成。】

　　苏晨仔细感知，发现收纳空间边界扩张了十倍，体积扩张千倍，现在足有一千米立方，原本近乎占据一半空间的各类杂物，现在只是一隅，可谓暴涨！

　　同时，【智者】后的黑色倒计时也逐渐消失，“获取三种顶级职业信息”的要求也完成。

　　见他脸色逐渐舒缓，孙泰才放下心。

　　“哈哈，我就说城主找你肯定是好事。”孙胖子和苏晨刚走进分局的大门，正查看着虚拟屏幕上的通知信息，大笑起来：

　　“配额的雾煞药剂，从每周三份变成了五份，另眼相待啊。”

　　“居然还有五份幻境精华，乖乖，听说研究部那边，这玩意都得严格配比。”

　　“什么，还有一份E级冥想法让我取了给你送来，乖乖…”孙泰咋舌，上下打量着苏晨，狐疑道：“你和城主，没什么隐藏关系吧？”

　　这些资源，在南风城中的价值，难以估量啊。

　　苏晨笑笑没说话，孙胖子还想和张恒宇联络联络感情，却得知他回去了，不免可惜。

　　“那个，冥想法和幻境精华，明天给你送来。”孙泰上车前说道。

　　苏晨挥手，送走孙泰，回到房间中，才真正适应蜕变后的精神力。

　　轰！

　　他尝试着催动念动力，桌椅板凳全都飘浮起来，“十米范围内，威力不会打折，越远衰减越严重…”

　　他估量着，很快整个房间都开始颤抖，灯光闪烁不止。

　　“这个能力…”苏晨仔细感知，不由咧开嘴：“不俗啊。”

　　全力输出的念动力，威力比猩红雷亟还强，因为能将所有精神力汇聚在一起，而且更加灵活。

　　“唔…只能说比之前的猩红雷亟更强，至于现在强化过后的，还不能确定。”

　　“张洪波那边，算是和他进入和平期，应该没什么问题。”苏晨摩挲着下巴：“可以专心应对周显和诡神教派。”

　　以他现在的实力和装备，就算周显袭来，也不见得能杀他。

　　“不可同日而语了。”苏晨攥了攥拳头。