第七十六章 能力异变与融合 【风雷使】！

“但这次恐怕不是我能掺和的了…”他想到之前夏寒石参与的战斗，脸色变幻一番，“看来，只能暗中举报了。”

　　在手环弹出的虚拟屏幕上，找到南风城的地图，他仔细感受着大概位置。

　　“应该是这里…”他盯着那那片区域，同样在内城，在地图的标识为--商贸总库。

　　“现在这个时间，老孙应该下班了。”苏晨盘算着，“再送你一份大礼吧。”

　　他当即伏在桌前，抽出一张纸，右手拿起笔，想了想，却又换做左手来写。

　　他估摸这件事不小，高层最后肯定会把信源调查清楚，没法明着告诉老孙，

　　写完之后，将之塞进信封，暂时先放在一边，搓搓手，开始结算【猎杀之路】。

　　【猎杀之路目标已完成，狂风猎手欣喜若狂，职业蜕变中…】

　　【猎杀之路】的字体溃散，逐渐融入【狂风猎手】中，其也逐渐扭曲。

　　噼里啪啦！

　　靛蓝色电弧在苏晨瞳孔深处炸开，眼球表面浮现出细密的电网纹路，每根发丝竖成钢针，发梢间跳跃的细小电弧噼啪作响。

　　酥麻之感贯穿全身，胸腔里传来骨骼错位的脆响，脊椎仿佛被重锤击中。

　　血液沸腾，在皮肤下形成暗红色的潮汐，苏晨能听见电流在肌肉纤维中运转的嗡嗡声，仰面躺到床上，苏晨脸颊都在抽搐。

　　这次的蜕变不同于精神层面的变化，身体变化异常痛苦，似乎深入骨髓，细胞之中。

　　砰！

　　从他身上迸射的电弧，把天花板上的吊灯击碎，床单也轰的一下燃烧起来，苏晨强忍着痛苦，努力克制。

　　好在这种这种变化并未持续太久便逐渐缓和，苏晨衣服表面已经遍布焦黑孔洞，露出内里的青色鳞甲。

　　【蜕变完成，风雷使已就位，因元素亲和产生变化，职业能力产生异变。】

　　【狂风之怒异变至--风雷之怒：攻击可附着高压缩的风雷元素之力。】

　　【凌风壁垒异变至--风雷壁垒：聚敛风雷元素，形成甲胄。】

　　【匿风之影异变至--风雷匿影：以风雷之力隐匿身形，提升速度】

　　【狂猎与新能力相性相似，融合至--风雷使：各项能力获得大幅度提升。】

　　“异变？融合？”苏晨微愣，还以为和上次一样，只是进行强化，而后增加一个新的职业能力。

　　他仔细查看，这些能力中都融合了雷元素，不用想都更加强大。

　　与新能力融合的【狂风雷猎】，似乎不仅仅是提升身体素质。

　　“风雷之力啊…”略作舒缓下来，苏晨伸出手指，一抹电弧绽放。

　　“不错，不错…”他很满意，一个鲤鱼打挺便从床上跳了下来，身体愈发轻盈，苏晨仔细感知：“速度和力量，都有一定程度提高。”

　　“唔…”他心念微动，身体表面雷弧炸响，形成的甲胄，也混杂了雷元素，“附着在鳞甲上，不仅能防御，还能进行反伤。”

　　“至于风雷使这个能力…”苏晨略微沉吟，眼中突然炸开电弧，他的虹膜完全被银白电流吞噬，心脏跳动速度骤然加快。

　　整个人缓缓飘起，炽烈风雷之力狂涌而出，在其四周形成无形立场，头发飘扬而起，都被浸染成靛蓝色，其皮肤表面浮现出透明的能量膜，膜下有蓝色脉络形成。

　　“这就是风雷使？好强…”苏晨心头都不免愕然。

　　“应该能对抗三阶职业吧？”体验着身体中源源不断涌出的力量，攥紧拳头。

　　“不过，三阶也有强弱，职业等级，开发进度，乃至低阶的职业层级，或多或少都会影响实力，没法统一估算啊…”

　　很快，他便结束这种状态，跌落在地板上，喘了口粗气，“消耗好大，目前，我最多支撑一两分钟。”

　　“新得到的这份诡神之力，暂时先放着了。”苏晨扫了眼面板，又休息了会，便拿起放在桌上的信封，趁着夜幕，消失了。

　　………

　　“滴，滴，滴！”

　　摆在床头的闹钟忽然震动起来，一只肥嫩的手掌，瞬间便按下。

　　孙泰揉了揉眼，旁边有一双手搭了过来，他脸色有些无奈，小心翼翼，拿开自己妻子的双手。

　　躺在他身边的是一个上了年纪的妇女，并不算多么漂亮。

　　妇女吴侬了几句，孙泰绿豆大小的眼神中掠过一抹柔和，小心翼翼的从床上下来，又拉好被子。

　　从房间中出来，他又小心翼翼打开另一扇粉色房门，看着其中酣然熟睡的小女孩，忍不住笑笑。

　　孙泰一如既往，收拾，洗漱，换衣服，便准备前往他那奋斗了十多年的监察部。

　　可才刚走到大门处，他的脸色就变了。

　　门缝处，竟然有一黄色信封。

　　“谁？”孙泰的冷汗当即就下来了，喉头滚了滚，到厨房拿起筷子，小心翼翼的把信封夹了起来。

　　没敢在家里拆开，出了门。

　　他才戴上手套，小心打开，打眼一扫，他眉头紧锁，“这…这字也太丑了，写的啥啊？”

　　他瞪着眼，仔细辨别。

　　片刻之后，脸色大变！

　　………

　　“唔…老孙应该看到了，希望别吓着，只要派人去看看，就是大功一件啊…”苏晨在食堂吃着早餐，不时和人打招呼。

　　蓦然，他动作一顿，楼梯口那边，咚咚咚跑上来一个人，正是孙泰。

　　他满头大汗，迎着其他人异样的目光左扫右看，终于看到苏晨，急忙跑了过来。

　　“老弟啊，出大事了…”孙胖子坐下，脸色很不好看。

　　不是…他怎么来找我了？

　　苏晨心里奇怪，面上却一脸茫然询问：“怎么了？”

　　孙胖子左右看了一眼，不太放心的样子，硬拉着苏晨回了房间。

　　“你看看…”小心翼翼的关上门后，他拿出信封，递向苏晨，一脸凝重，“这是昨天晚上，有人塞在我房间门口的。”

　　“我调了小区监控，没有发现任何踪迹，起码是个二阶职业者。”

　　见苏晨脸色变幻，他又补充：“放心，我已经打开过了，没毒。”

　　我当然知道没毒，苏晨心里无言，接过信封，打开扫了眼，果然是他那歪扭七八的字。

　　“……东城商贸总库附近，有诡神教徒活动，危险巨大，如果不派人勘察，南风城恐有倾覆之危…”

　　“倾覆之危？”苏晨脸色剧变，“这，什么情况？”

　　“我也不知道啊。”孙胖子愁容满面，“也不知道是谁在暗中搞鬼，借刀杀人，怎么借到我身上来了。”

　　“呃…”苏晨无言，这老孙这么谨慎吗？

　　他试探性的说：“此人…既然这么做，说不定真有其事，要不先派人去那地方看看，也不费事。”

　　“要真这么简单就好了。”孙胖子叹了口气，“那地方，可是商贸总库啊。”