第三章 暴起

一时间，房间中有些沉寂。

　　“这位…阁下…”老鬼颤颤巍巍开口，“我们可以，商量商量…”

　　“我让他放了江鹤，你放了我，各自离开，可好？”

　　苏晨双眼微眯，目光落在那力士溢出鲜血的双眼以及口鼻上，又扫了眼面板，【初级格斗】已经消失，【力士】职业下，只有一个能力。

　　【强壮：激发身体潜能，短时间内提高力量爆发。】

　　这是就职力士所带来的职业能力，具体有多少增幅，苏晨不清楚。

　　不过，这大块头似乎已经重伤。

　　嗯？

　　苏晨豁然注意到，江鹤在拼命的眨眼，似乎在吸引他的注意力。

　　见他终于看来，这女人眼珠又朝斜上方看去，目标正是大块头。

　　什么意思？

　　她还有手段？

　　不愧是上级职业，喂了那什么药，还这么生猛。

　　苏晨也不着声色的眨了眨眼，示意自己明白。

　　老鬼一直被强迫性的低着头，见自己的话也没有任何回应，忍不住继续道，“阁下杀了我，力士杀了江鹤，你们俩谁也奈何不了谁，最后只能两败俱伤。”

　　“你是被她接来，很容易就能被监察部查到。”

　　他不知道这个劣等流民为什么和资料上完全不一样，但既然隐藏，对方肯定也不想暴露。

　　苏晨沉默不语，这也是没第一时间杀掉这家伙的原因，即便他已经是职业者，在监察部面前，也没有太多反抗能力。

　　感觉箍在头顶的大手微松，老鬼松了口气，正欲趁热打铁的时候，却猛然感觉头颅一阵剧痛。

　　苏晨手掌豁然发力，只听一声“咔嚓”，脖颈扭转九十多度，已然没了声息。

　　“老鬼！”力士眼珠怒瞪，发出一声咆哮，大手正欲同样用力，头颅却猛然传来一阵诡异的刺痛，几乎覆盖江鹤半个头颅的大手下意识收缩。

　　砰！

　　苏晨脚下的木地板炸碎，整个人如离弦之箭般冲来，双方的距离本就不远。

　　就职力士之后的爆发，更是出乎苏晨自己的预料，几乎连他自己都没反应过来，那大块头便近在眼前。

　　幸好也算早有心理准备，【强壮】已然发动，心脏仿佛被踩下了油门般，猛然收缩而后扩张，血液在血管中咆哮。

　　一根根青筋乍起，仿佛想要从皮肤之下挣脱。

　　力士几乎只剩下两个选择，一巴掌打死江鹤，然后被苏晨一拳轰在身上。

　　或者抵挡苏晨。

　　身体本能比他的思考更快作出反应，右手已然蓄力对撞而来。

　　苏晨没什么技巧，就是直拳砸出。

　　砰！

　　双拳相撞，苏晨狰狞的面目微诧，他已经全力出手，但对方手臂上传来的力量却比他想象中的要更弱。

　　咔嚓--

　　力士的手臂中隐隐有骨裂声传来，剧痛席卷，整个人踉跄后退，右手臂颤抖不止，脸色一下变得骇然，目光落在苏晨那皮肤下绷紧的青筋上。

　　“完，完美就职！？”

　　苏晨微愣，顾不得其他，趁胜追击，右脚已然甩在力士的面颊上。

　　咔嚓--

　　鲜血喷涌，力士整个人后仰飞出，将沙发撞飞，跌落在地板上。

　　砰！砰！砰！

　　苏晨欺身而上，一拳拳直攻要害，鲜血迸射。

　　片刻后，胸膛扩张，苏晨起身深吸一口气，缓缓吐出，只觉头昏脑胀，身体像是被掏空。

　　地板上的力士已经面目模糊，这场战斗，即便有江鹤的帮助，也远比他想象中的要轻松很多。

　　这家伙又不是第一天就职，按理来说应该要比他强上不少。

　　“完美就职？”他低声呢喃，面板的确说是完美就职，本没怎么在意，但似乎很不简单的样子。

　　撕拉--

　　背后传来声响，苏晨倏然转身，却是江鹤正挣扎从地上爬起来，摇摇晃晃。

　　还有这个女人。

　　“苏晨，谢谢你。”江鹤一脸如释重负的表情，还带着感激与诚挚，手里拿着刚刚从地上捡起来的“卡片”，“这个给你。”

　　苏晨并不说话，就这么直勾勾的盯着她。

　　逐渐，江鹤脸上那感激的笑容也变得僵硬。

　　苏晨这才有所动作，走上前接过那卡片，“什么是借读函？”

　　江鹤脸色变幻，现在的苏晨让他感觉陌生。

　　这才是他的真面目，之前是在伪装吗？

　　可之前怎么没感觉出来他是职业者？

　　摸不清楚眼下的情况，江鹤也不敢冒险，老实回应：“就是学院的非正式学生，虽然也可以上课，但每隔一段时间就要出城…”

　　“你骗我？”

　　江鹤身体微颤，苏晨语气平淡，那凌乱发丝下的双眼，异常深邃，似乎感受不到任何杀意。

　　但刚刚正是在这种情况下，这家伙捏死了老鬼。

　　见鬼，这家伙到底什么人！

　　江鹤心头暗骂，急忙解释，“不，这种出城和身为流民的出城不一样，是作为巡城卫的一种补充，只会在城池附近进行巡查，不会去那些危险的地方做炮灰。”

　　“这样啊…”苏晨若有所思的点头，却又道：“所以，你之前是认为我不知道其中的区别，故意用入学涵这种模糊词来糊弄我？”

　　“不…”江鹤连忙摇头：“正式入学渠道一年只有一次，错过了那次，没有人再能通过正式渠道入学，我以为你知道…”

　　苏晨不置可否，转而又问：“什么是完美就职？”

　　江鹤一愣，搞不清楚苏晨什么意思，无奈道：“就是自身极为契合，职业要求的各项条件，完成度又极高，就能完美就职。”

　　“有什么好处？”

　　“好处…就是能获得强大的职业能力，而且不容易畸变…”江鹤说着一些常识，指着地上血肉模糊的力士说道：

　　“完美就职的力士应该是你这种身材匀称的，他那种大肌肉块，明显是用了药剂辅助。”

　　“虽然也能就职，但无法获得职业能力，而且之后的晋升，希望也很渺茫。”

　　所以，这家伙其实没有【强壮】能力，怪不得这么弱。

　　他沉吟着：“完美就职，困难吗？”

　　江鹤解释道：“低阶职业并不困难，但到了高阶职业就很麻烦，特别是一些上级和顶级职业，就职要求极为苛刻。”

　　苏晨若有所思，转而又突兀问道：“你有那种要命的把柄吗？”

　　“啊？”江鹤一脸茫然，苏晨跳脱的询问，让她难以跟上对方的思路。

　　“如果没有的话，我只能杀了你。”苏晨微微皱眉。

　　听到这里，江鹤瞬间清醒过来，急忙道：“你，你不能杀我，你是被我的人接来，很容易就能查到你身上。”

　　“就算逃出城去，独身面对黑暗，也只有死路一条。”

　　苏晨眉头皱的更深了，强调道：“所以我才问你，手里有没有那种要命的把柄。”

　　这下，江鹤明白了对方的意思，一时间，又滞住了，勉强开口：“你救了我，我很感激…”

　　“那就是没有喽。”苏晨不耐烦的打断，已然抬起了手。

　　这女人不是简单货色，没有制衡手段，等她恢复过来，恐怕只能被拿捏。

　　“有，有！”江鹤急忙喊道，“我，可以告诉你，我的一些丑闻…”

　　“不行，我需要的是要命的那种。”苏晨摇头，丑闻有个屁用。

　　“看来，我只能逃命了。”苏晨刻意增加压力，步履缓慢朝着江鹤而去，一幅无奈的样子。

　　江鹤喉头滚动，额头浮现密集的冷汗，一阶职业者贸然离开城池就是死路一条。

　　可对方死不死还在以后，她眼下马上就要死了。