第五十八章 升官？调职？好处？

“嗯。”张洪波点头，“我答应袁晨阳在下一年，会为他修改资料。”

　　杨彦合上资料，对修改资料这种事倒不陌生。

　　对流民若有若无的排挤，是众所周知的事情，但也有大佬，慧眼识珠，从流民众发掘人才。

　　为了避免可能出现的排挤，修改资料也是一种办法。

　　等上七八年后，谁还记得曾经的流民身份，资料上是什么就是什么。

　　“有计划吗？”杨彦合上资料。

　　“他是巡逻队的人，按理来说，三天至少要巡逻一次。”张洪波低声道：“但最近一直没出去，我可以和他聊聊。”

　　“他还是一阶职业者，拒绝不了。”

　　“既然是他职责范围内，就这么定了。”杨彦收起犹豫：

　　“就当对他的一种考验吧，如果不愿意，就是没有献身精神，也不必修改他的资料。”

　　“也只能这样了，他应该会理解。”张洪波叹道：“毕竟，也不是任凭他冒险，还有咱们的人兜着。”

　　杨彦不置可否，带着谷冰一起离开，

　　直至登上电梯，一直没说话的谷冰，才推了推眼镜，开口道：“他在利用你。”

　　“他儿子也是璨银级天赋，经过培养，重新分配到南风城之后，有大概率会继承他的城主位置，多出来一个苏晨，就多了变数。”

　　“由我们决定，事后，袁晨阳也挑不出理来。”

　　“我知道。”杨彦浑不在意，“只要他的办法有用就行。”

　　…………

　　苏晨被迫不及待的孙泰拉到顶楼，敲响了办公室的门，得到允许之后，才进去。

　　“是你们？”张洪波倒是颇为意外，他找苏晨的命令还没传达下去。

　　不过，也正好。

　　“来，坐。”他温和笑着，令人如沐春风。

　　还没说话，便听孙泰开口，脸上堆出菊花般的笑容，“恭喜城主大人！”

　　“恭喜我？”正准备说辞的张洪波一滞，眼中也浮现些许迷茫，“为什么？”

　　“监察部刚出一位二阶职业者，也是我南风城的中流砥柱，岂不是要恭喜您。”孙泰迅速回应。

　　“二阶，职业者？”张洪波眼皮一跳，目光缓缓移到面带矜持的苏晨身上。

　　“没错，就是苏晨。”孙泰确定了他的猜测，感慨道：“恰好就在您代掌监察部的时候，苏晨和您也是有缘分。”

　　苏晨敏锐意识到，张洪波脸色变幻了瞬，但很快便调整过来，面带感慨道，“没想到啊，老袁这次真是捡到宝了，你居然已经是二阶职业者。”

　　苏晨心里悄悄提起警惕，苦笑道：“侥幸被老师收为学生之后，我一直很珍惜这个机会，一直勤勤恳恳，不敢松懈。”

　　“为了晋升，我这段时间都没出去巡逻。”

　　“小事，部长的学生，哪还能没有点特权？”张洪波大手一挥，似乎很欣慰：“果然是我南风城的中流砥柱啊。”

　　“二阶职业者，普通的巡逻队员，队长已经配不上你的实力，不过，监察部内部暂时没缺。”

　　听他这么说，孙胖子脸上的笑容有些挂不住。

　　但张洪波沉吟片刻，又道：“这样吧，先在巡逻科挂个虚职副科长。”

　　孙胖子脸上很精彩，频频看向苏晨，恨不得他立马答应下来。

　　副科长？苏晨心里很微妙，下意识推辞：“不行，不行，我才进监察部没多久，寸功未立，怎么能升职呢，这让其他同事怎么想？”

　　“特事特办，南风城正是用人的时候。”张洪波不给他拒绝的机会，“让孙科长打申请，副部长批条子，我来盖章。”

　　“对了，作为副科长，你可以去后勤挑选一把二阶武器。”

　　苏晨欲言又止。

　　“还有，每年有一份琉璃血，每周有三份二阶雾煞药剂…以及申领E级锻体法。”

　　苏晨把话咽回肚子里。

　　“去吧…”

　　到最后，苏晨却没等来最后的“匕见”，心里不由愕然。

　　“真是单纯奖赏？”

　　上电梯的时候，他还在嘀咕，孙胖子却很兴奋，“没想到城主大人这么大方，是我以小人之心，度君子之腹了。”

　　“真快啊…真就在房间中日夜不停的锻炼？不放过一丁点机会和时间，这种心性…

　　房间中，张洪波眉头紧锁，目光看着资料上面的“璨银”两个字，第一次露出迟疑。

　　………

　　这次的升职效率快的超出苏晨想象，孙胖子兴高采烈为他去办理材料，还没半个小时，便回来。

　　“哈哈…”他咧着大嘴，拿出一枚精致的青色飓风徽章，羡慕道：

　　“副科长，啧啧…城主大人还是心胸宽广，这才多久，老弟就和我差不多。”

　　“这件事要是部长来办，恐怕容易引起非议，但城主大人就不一样，老弟，收拾收拾，准备上任吧。”

　　“上任？”苏晨正摩挲着飓风徽章，闻言顿时有了种强烈的预感，“去哪儿？”

　　孙胖子依旧艳羡：“北城监察分局，兼任副局长，好歹是个二阶职业者，也不能吃干饭。”

　　“等你回来之后，秦城的位置，恐怕不保。”

　　“这样啊…”苏晨低着头，眼神微冷，总算明白了，原来是拿他作饵。

　　袁晨阳用过一次，张洪波恐怕也没调查出什么，只能用邪招。

　　老张啊，真不让我悠闲片刻。

　　孙胖子还以为他不想挪窝，解释道：“你放心…北城那边还算繁荣，监察分局应有尽有，连重力训练室都是五倍，除了分局长，你就是最大的。”

　　“事让下面的人去做就行，你还和在这里一样。”

　　“真是…”苏晨摇头，老孙知道的事情太少，还以为这是提拔。

　　不过，他又很快意识到另一点，这好像不是张洪波心血来潮，似乎早有打算。

　　又想到对方来的第一天，便特意找孙泰暗示。

　　苏晨若有所思，还好晋升了二阶职业者，否则张洪波怕不是随便安排我去巡逻。

　　事已至此，整理情绪，他才道：“去后勤吧，城主允了我不少东西呢。”

　　先拿好处再说。

　　“走，我陪你一块去。”孙胖子眼珠滴溜转，嘴里嘿嘿直笑，“后勤钱科长和我是老朋友了，听说他最近得了件好东西，必须给他掏出来。”