第七十二章 盆满钵满 初见夏寒石

原来这位城主大人的变脸速度，和老孙不相上下。

　　苏晨心下都相当诧异，这是发现我潜力大，要交好了？

　　他眼神眯了眯，那可没那么简单揭过。

　　旁边的杨彦嗤笑一声，反应倒挺快。

　　清算和清算也有轻重之分，张洪波并非没有后台，可苏晨以后要死磕，也够他喝上一壶。

　　张洪波对三人的反应状若未闻，只是笑呵呵的看着苏晨，紧跟着又补了句：“别不好意思，需要什么就说，只要我能办到，会尽力帮你。”

　　“既然如此…”苏晨略作思量，对方都准备放血了，他也没任何不好意思，当即便道：“我要一份精神侧二阶上级职业信息。”

　　张洪波明显是高阶精神侧职业者，肯定有。

　　本以为【秘法学者】要到应丰才能蜕变，没想到阴差阳错下，进度竟远快于【狂风猎手】。

　　“你…”张洪波眉头一跳，忍不住道：“你已经是二阶精神职业者，还需要吗？”

　　睚眦必报，杨彦露出一抹若有若无的笑意。

　　“那正是我需要的东西。”苏晨强调。

　　张洪波看着苏晨肃然的反应，他反应了过来，苏晨是故意为难。

　　二阶的职业信息暗中泄露倒没什么，但还有审判庭的人在这里，摆在明面上，他也得被记上一笔。

　　但洞悉这一点，他心中反而松了口气，苏晨现在报复一点，怨气便会少一分。

　　“好吧…”他故作为难，好让苏晨心里更爽些，“正好，我的二阶职业就是精神侧上级，名为【念力操纵者】。”

　　张洪波叙述着：“就职条件是…”

　　苏晨脸色微变，因为面板已经弹出提示。

　　【发现二阶上级职业--念力操纵者，完成条件即可就职。】

　　【就职条件其一：在“念力试炼”中坚持三个小时。】

　　【就职条件其二：三种F级冥想法达到大师级。】

　　【受诡神之力影响的秘法学者发现念力操纵者，当即冲了上去，念力操纵者抵死不从…】

　　被诡神之力浸染的【秘法学者】真是一刻都等不了，第一时间扑了上去，但结果却迟迟未出。

　　都是二阶上级，估计还要缠斗一番。

　　苏晨估计等会估计会发生蜕变，以他的经验来看，反应应该不小，万一疼的捂着脑袋嚎，麻烦不小。

　　“记下来…”旁边的杨彦淡淡开口，“张洪波擅自泄露，二阶上级职业信息。”

　　谷冰早就已经打开虚拟屏幕，狠狠记上一笔。

　　张洪波并不在意，看着苏晨微变的脸色，心里揣测，这是后悔了？

　　也是对他而言，这职业其实没用，拿去黑市上卖，还要防着别人追查。

　　苏晨语气急促了些，又道：“我还需要些辅助精神冥想的二阶精神药剂。”

　　张洪波眼神微动，也没想着一个对苏晨没用的二阶职业能把他打发了，沉吟片刻后，又道：

　　“监察部里没有二阶冥想辅助药剂，这样吧，我私人送你十管--幻境精华，效果还可以。”

　　“每周十管吗？勉强还可以…”苏晨低声呢喃，又扫了眼面板。

　　张洪波脸颊抽搐，每周十管？这小子也真敢想！

　　因为精神类物品的稀缺性，幻境精华在南风城的价格远超雾煞药剂，每管能达万金。

　　他略作思量，这次是真肉疼，勉强笑道：“这样吧，每周和雾煞药剂的配额一样。”

　　苏晨不放心的扫了眼面板，又迟疑道：“也是每周五份？”

　　雾煞药剂不是每周三份吗？哪来的五份？

　　张洪波也不确定是不是后勤的人私自给苏晨提高了标准，但现在再追问，主动缓和关系的作为，反而显得斤斤计较。

　　算了…这一刀，早砍总比晚砍强，张洪波自我安慰，笑容更加勉强：“不错，都是五份。”

　　“我忽然想起，还没有对应的E级冥想法…”苏晨又道。

　　前面都付出了，冥想法也不算什么，张洪波大手一挥，“我会安排。”

　　“多谢城主。”苏晨也展现出应有的态度，诚挚感谢，准备离开。

　　“我送你，对了，还一件事…”

　　张洪波从办公桌后转出来，笑呵呵的走上前，但话还没说完，办公室的大门，忽然“砰”的一声敞开了。

　　几人的目光同时看去，苏晨不着声色的往后退了退，谁这么猛，敢冲城主的门？

　　“夏…老！”张洪波看清来人之后，心头一悸。

　　杨彦两人的神色也不逞多让，谷冰还隐晦的扫了眼苏晨。

　　张洪波好像很忌惮？不对，是畏惧！

　　苏晨敏锐的意识到这一点，从门口走进来的是个老者，银发矍铄，身形瘦削，脸上的褶子堆叠，骨头上好像已经没几块肉。

　　“都在？”夏寒石扫过四人，在苏晨身上停了停，便略过，语气淡漠：“在商量什么阴谋诡计呢？”

　　“没什么？”张洪波率先开口，脸上看不出什么，“只是针对最近的事情，叫两位特使过来商量商量。”

　　他心里泛起焦灼，流民，赤金天赋，这位审判长得知，不知会闹出什么风波。

　　“嗯。”杨彦附和，心里却也在琢磨，这个苗子已经被袁晨阳收为学生，属于第三审判长。

　　可他的天赋暴露，夏老势必会强行争夺，去追逐那不可能达成的职业，人就毁了。

　　主动说了，第三审判长那边，也交代不过去，麻烦啊…

　　杨彦很快决定，夏老如果问苏晨什么情况，就如实说，如果不问，权当不知道。

　　三人心里各有想法，面上却都表现得很平静。

　　苏晨隐隐感觉氛围有些奇怪，但他现在只想尽快离开，【秘法学者】快要获胜了。

　　夏寒石环视一圈，突然看向苏晨，那阴鹫的目光，让人心里发毛，“这小子是？”

　　“袁晨阳的学生，苏晨，就是那个卧底找回圣言石的。”谷冰抢先说话，简单介绍，“他现在是监察部的副科长，前途无量。”

　　夏寒石闻言，移开目光，微不可察的摇头，“这么年轻的副科长…”

　　苏晨只觉这老头莫名其妙。

　　谷冰又道：“我送他下去。”

　　苏晨跟着谷冰离开，登上电梯，直至下了楼，她才往上看了眼，低声道：“是不是感觉，氛围很奇怪？”

　　“嗯。”苏晨点头，又打开面板看了眼，还没出结果。