第三十七章 二代待遇 死亡讯息

虽然袁晨阳是监察部长，但苏晨并没有简单的认为，那地方就是他的一言堂。

　　甭管再怎么暗箱操作，能走表面流程最好，江鹤还有个研究部名誉研究员的名头呢。

　　略作收拾，苏晨便出了门。

　　这算是他第一次正式的在南风城中活动，天气终日区别不大，雾蒙蒙的，很难让人有好心情。

　　根据佣人的提醒，他从敞开的浮轨站台入口涌入，站在略显陈旧的站台边缘，脚下的金属网格微微震颤，提示着某种庞然大物的临近。

　　修长的银色金属造物，并非行驶在轨道上，而是离地约莫一人高，悬浮着，无声无息地滑过城市建筑之间预留的轨道。

　　周身覆盖着打磨光亮的金属外壳，几道优雅的蓝色能量纹路沿着车身流淌。

　　正值大中午，车厢内并非完全寂静。引擎低沉而持续的嗡鸣是背景音，有人在小声交谈今日的菜价，有人在抱怨近日的流民暴动。

　　滴--

　　有人给他发送信息，是胡翔，询问他在什么地方，学校里没人。

　　“送钱来了？”苏晨想着，回了三个字：“监察部。”

　　许久之后，苏晨才抵达“监察部站”，这里下来的人很少，他的动作吸引了一部分人的注意。

　　站台直接便悬停在这栋高楼的半层处，有全副武装的监察巡逻，深蓝色衣服为基底，套着黑色的金属甲胄，主要覆盖肩膀，胸膛，大腿部位。

　　他刚一下来，便有几个人凑上来，为首的队长打量着他，“什么人？来干什么？”

　　“报道。”

　　“报道？新人？”队长一脸狐疑，盯着苏晨那张年轻过分的脸。

　　见对方点头，他拿出类似步话机的东西，“总部，今天有没有新人报道？”

　　“今天没有。”其中传来夹带着沙沙声的回应，对方眼神微凝。

　　却又听频道中传来声响：“等等，但最近应该是有个新人。”

　　有病？说话说一半？

　　队长心里暗骂，眼神却微变，他知道这也怪不着接线员。

　　新成员报到都有固定时间，对方应该是查询了，今天没有。

　　但有特殊情况，那就是随时来报道，这样的人，一般都有背景。

　　很快，步话机中又有回应，“已经通知内务科，孙科长下去了。”

　　孙胖子亲自来接？

　　队长心里更加嘀咕，脸上挤出难看的微笑：“请阁下稍等片刻…”

　　很快，一个风风火火的家伙便从门里面窜了出来，满身肥肉像个圆球，但动作很轻快。

　　“哎呀，是苏晨老弟吧…”还没到近前，对方脸上便挤出谄媚的笑，五官堆积在一起，“可算是来了。”

　　“您好。”苏晨含蓄回应。

　　“不用这么客气，叫我老孙就行，跟我来…”他笑的很灿烂，带着苏晨进入大楼中。

　　“苏晨？哪来的二代，能让孙胖子笑得像菊花一样。”目视二人走进去，巡逻的几人嘀咕道。

　　“谁知道呢，肯定又是来混资历的。”

　　………

　　这位孙科长的热情，让苏晨都有些难以招架，给他详细介绍了整个大楼的分布，安排好了独立的房间。

　　“…您当然没必要在这里住，但哪天心血来潮了，也得有个落脚的地方不是。”

　　“对了，我把您安排进巡逻十七队，轮换巡逻只要三天一次，当然，不去也行。”

　　“到时候看看吧。”苏晨摆手道。

　　“哎呀，爱岗敬业，和监察长，真是一个模子刻出来的。”他满脸感动。

　　苏晨心里钦佩，他变脸功夫也不错，但距离这位孙科长，还是差远了。

　　“对了，您刚才说，给我安排的房间中还有重力训练室？”苏晨询问道。

　　“是啊。”孙胖子点头，“科长级宿舍，训练室是标配。”

　　“辅助肉体锻炼有奇效。”他补了句，那笑眯眯的眼神中，有着难掩的诧异。

　　二代他见得多了，但这位似乎不是贪图享乐的那种。

　　“那可以试试…”苏晨兴趣不小，孙胖子绝对是察言观色的高手，当即就要带着他去体验。

　　不过，两人刚出办公室大门，便见到一群全副武装的卫队匆匆下楼。

　　“又出事了？”孙胖子眉头微皱，伸手在手臂的银环上一扒拉，略有些模糊的虚拟页面浮现，一排排的资料浮现。

　　“…不是什么大事…”他松了口气，看向身边的苏晨，心头微动，“老弟，要不要体验一把出现场？”

　　“算了。”苏晨摇头，他好奇心没这么重。

　　孙胖子愈发意外，这么耐的住性子，不像这个年纪的人啊。

　　心里揣测表面上，他依旧保持着高度热情，把苏晨带到他的房间中。

　　比老袁家的房间还要大，落地窗，独立卫生间，甚至连浴缸都有按摩功能。

　　重力训练室并不大，只能调节一倍重力。

　　“老弟，能抗住吗？”孙胖子在外面担忧的问道，却发现苏晨只是脸色微红，吐出一口气。

　　职业者？这么年轻。

　　他心中意外，但想到袁晨阳，也不由释然，能被部长收为学生，自身肯定也不简单。

　　苏晨感受着无处不在的重力压制，这种匀称的压制，对锻炼身体能起到事半功倍的效果。

　　他第一时间便爱上这里，至于老袁的别墅，有空再回去吧。

　　心情愉悦的从训练室中出来，“孙科长，咱们这儿有黑焰药剂供应吗？还有焕发药剂。”

　　“供，供应？”孙胖子额头冷汗直冒，为难道：“黑焰药剂，价格比较贵，活血的话，每周我倒是可以想办法匀出来不少。”

　　他无奈道：“财务科那边…是张城主的人，不好太过分。”

　　“至于焕发药剂，咱们这95%都是肉体侧职业…”

　　“懂了。”苏晨点头，“先活血吧。”

　　虽然效果衰减了不少，但有总比没有好。

　　老孙如释重负，说什么晚上要给他接风，苏晨自然推辞，拉扯了一阵，对方才恋恋不舍的离开。

　　结果，刚关上门，对方却又折返回来，脸色古怪道：“下面有人找你，还是巡城卫的人。”

　　“胡翔？”苏晨第一时间便问道。

　　“是他。”孙胖子点头，“人已经在楼下了。”

　　苏晨点头，“让他上来吧。”

　　老孙下达指令，没过多久，胡翔便乘坐电梯匆匆赶来，神色凝重。

　　进房间便吐出一句话：“赵磊，死了。”

　　赵磊…苏晨一怔，他记得这个名字，是和他曾经一起守夜的巡城卫，年纪不小，对方让自己称呼他“老赵”。