第五十六章 【黑陀信徒】？强行就职！

“想杀我！”潘宇面色扭曲，“找死！”

　　胡翔神色一凛，他本身朝着对方的心脏而去，但最后时刻潘宇还是稍稍移动身体，躲过了这刺向心脏的一击。

　　胡翔反手抽枪，未能成功，对方反而借助这股力道朝他突进。

　　潘宇嘴角溢血，左手攥住刺入身体的长枪，右手乌光一闪，匕首便朝胡翔刺出。

　　可刹那间，眼前一花，竟恍惚了刹那。

　　动作一慢，胡翔抓住一闪而逝的战机，火焰如燎龙灌入长枪，沿着火线，瞬间灼起潘宇的身体。

　　轰！

　　火焰灼灼，潘宇变成火人，身体各处的剧痛，让他难以思考，到底谁要杀我？

　　就算身份暴露，也不应该是这种埋伏袭杀啊！？

　　“不，我绝不能死在这里！”

　　求生的渴望，让他榨干身体中的所有力量，肾上腺素飙升，身体在四周耀眼光亮的照耀下，泛出灰雾般的光芒。

　　整个人像是离弦之箭，冲向四周那些爆亮的灯光。

　　他可以隐匿在阴影中，只要这些灯光消失，这家伙便奈何不了他！

　　“只要，只要能破坏一个，也行！”

　　客厅本就不大，潘宇的爆发，速度更是极快，眨眼间便抵达一处大灯所在，匕首轻刺。

　　啵的一声，灯光便黯灭下去。

　　“不好！”胡翔神色一紧，他擅长正面战斗，但速度方面却不怎么样。

　　一旦让潘宇跑了，后果不堪设想。

　　他眼中燃起生的希望，可下一刻，四周狂风呼啸，从尾椎骨泛起的寒意，让他几乎不敢回头，便要窜进阴影中。

　　可为时已晚，苏晨手中青索愈发光耀，高压缩的风元素附着其上，威力更加恐怖。

　　啪！

　　青索末端炸鸣一声，潘宇只觉脊背剧痛，紧跟着下半身便没了知觉。

　　“还有…人！？”

　　身体摇摇晃晃倒下，潘宇眼中希望褪去，满是不甘，尽全力扭过头来。

　　逆着光，他只能看到对方模糊的身影，似乎在揉捏太阳穴。

　　可即便看不到脸，仅仅看见这道略显熟悉的身形，便让潘宇忽略了身体剧痛。

　　苏晨！

　　我还没动他，他竟来杀我！？

　　潘宇的瞳孔中，映照出苏晨低头捡起拔下匕首，仔细端详的样子，逐渐灰暗下去。

　　【猎杀之路已完成目标：1】

　　【影匕（二阶）：灰金打造而成，隐匿能力极强。】

　　胡翔的姿态还停在急冲而来的姿态，喉头滚动，匪夷所思：“二阶…职业者？”

　　苏晨竟已经是二阶职业，怪不得他会感觉有种古怪。

　　“二阶职业者，难杀啊。”苏晨不免感慨。

　　“这还难杀？”胡翔见鬼一样盯着他，盯着地上的尸体，潘宇后背中央，炸开一个血洞，令人不寒而栗。

　　这是他最轻松的一次同阶击杀，苏晨早就让他准备高功率白炽灯，摸清了对方的弱点。

　　两人配合，几乎没费什么力气，甚至没弄出太大动静。

　　胡翔甚至感觉以苏晨最后那一击的威力，即便不用他出手，也能硬生生抽死潘宇。

　　但还是让他先出手，确保万无一失，或者说，给予潘宇最深沉的绝望。

　　胡翔认为自己当初感觉的没错，这就是个“怪物”。

　　“那接下来？”胡翔看着地面的尸体，下意识以苏晨为首。

　　“你先走吧，这里交给我。”苏晨摆手，却又道：“对了，你能先把他烧成灰吗？”

　　“他毕竟也是二阶职业者，想烧成灰，温度不太够，最多能烧到剩副骨架。”胡翔摇头。

　　“骨架也够了。”苏晨点头，看着胡翔一点一点把潘宇的血肉烧没，临走之时，他又犹豫开口：“我能不能拜托你一件事。”

　　“你说。”苏晨目光扫来，神色收敛。

　　“你肯定会前往应丰，如果有可能的话，能不能帮我盯着点雾魇珠的线索。”

　　胡翔的言语中，透露出小心翼翼的恳求。

　　苏晨沉默片刻，嘴角又咧开，“没问题。”

　　这可能是一个没有回应的承诺，但胡翔还是松了口气，带着期盼离开。

　　而此刻，距离天亮，只剩一两个小时。

　　“也够了。”苏晨把骨头拆下来，一根根放进收纳空间中。

　　又上楼把那小型保险箱丢了进去，近乎把收纳空间塞满。

　　在潘宇回来之前，他们就搜索过整个房间，有价值的，估计也只有这保险箱里的东西。

　　至于和诡神教派相关的东西，并未没找到。

　　“也不知道能藏多久…胡翔那边有他老婆的事情，还有老袁的名头镇着，应该不会泄露这件事。”

　　天蒙蒙亮的时候，苏晨回到了监察部。

　　“诡神教派不可能一直在南风城活动，况且应丰也已经来人，总感觉这里面有什么猫腻，希望尽快把这些邪教剿灭。”

　　“潘宇安稳日子过太久了，资料被调查的清清楚楚，刻意针对之下，连反抗的能力都没有。”苏晨回想着，越发笃定，人还是得藏着点东西好。

　　“匕首不错，二阶武器配合青索，倒是能杀人一个措手不及。”

　　苏晨伸出手，匕首浮现，青色铁丝从他袖口中爬出，缠绕在刀柄上，如同手臂般飞舞起来，缭绕在他四周。

　　除掉潘宇，在诡神教派确定他死亡之前，估计可以安稳一段时间。

　　“二阶职业者已经算是南风城的中流砥柱，周显被看得很死，他恐怕不敢亲自动手，我已经安全许多。”

　　“至于这保险箱。”苏晨从收纳空间中，取出精致的黑金色小保险箱，材料倒是坚固。

　　但也扛不住二阶匕首，稍微用了点力，便撬开了。

　　“这是…”苏晨呼吸微滞，首先映入眼帘的，便是三支粉色药剂，正是【琉璃血】。

　　“这家伙，居然有这种好货。”苏晨惊讶。

　　但转念一想，这家伙身体有双重身份，在南风城经营这么多年，搞到两三份，好像也很正常。

　　“多谢馈赠。”苏晨心安理得揣起来。

　　还有十块晶白色金属，苏晨翻开手环，在图书资料库中，找了好一阵才确定。

　　“…穹辉石…比晨星石驱逐雾气的能力更厉害…算是比较通用的一种贵金属…”苏晨在手里掂了掂，“一块估计价值五千金。”

　　“这家伙恐怕随时准备跑路，把自己的积蓄都变成了“金条”。”苏晨心情不错，这样正好便宜了他，真是实名制的储蓄卡，他拿了也没用。

　　“杀人越货，果然是暴富的不二选择。”苏晨收起这些东西，不免感慨。

　　最底下则是一份纸质资料，苏晨打开只是扫了一眼，脸色微变：

　　【发现特殊职业--黑陀信徒，完成要求可就职】

　　【黑陀信徒就职要求：对黑陀抱有崇敬心意】

　　【黑陀信徒发现宿主对黑陀并没有任何崇敬之意，激起怒火，准备强行就职！】

　　“居然要强行就职。”苏晨脸色难看，面板反应速度太快，他只是扫了一眼资料，便被录入。

　　可很快，苏晨的神色舒缓下来。

　　【觉察到黑陀信徒不怀好意，众职业纷纷凑上前来，准备与这位新朋友好好交流，令其改善思想，改邪归正…】