第六十二章 相谈甚欢 一起来教育【黑陀信徒】吧！

她伸手便向张恒宇的肩膀拽去，脸色却骤然微变，扭头一看，狂风扑面。

　　金属廊道猛然陷下一个小坑，苏晨腿部用力，青色风流狂涌而出，【狂风之怒】发动，臂膀收蓄狂风，悍然砸出。

　　张云清眉眼一跳，伸出的手掌不得不变向。

　　砰！

　　两者相撞，狂风呼啸，一触即退。

　　“我兄弟既然不想走，就别勉强他了吧。”苏晨的手臂已经被青色铁丝包裹，语气平淡。

　　【狂风猎手】…张云清脸色难看，目光扫过对方奇特的臂铠。

　　她的职业开发进度远比苏晨要高，但动手不是她的本意，动静越大，越麻烦。

　　张恒宇有些麻爪，也不知道该怎么办，一幅踌躇样。

　　可也正在这时，整个监察分局内部警铃大作。

　　很快，躲在楼下看热闹的侯旭，不得不硬着头皮上来，急促道：“刚接到消息，内政厅突遭袭击。”

　　“内政厅？”苏晨脸色一变，那不是周显的老巢吗，和张云清对视一眼，两人同时收了势。

　　这女人恨恨瞪了他一眼，匆匆离开。

　　………

　　“…我的教育到底出什么问题了。”张洪波眉头紧锁，站在落地窗前，俯瞰着整个南风城。

　　从张恒宇前去的时候，这个鱼就没法钓了，诡神教派不可能再有一丁点侥幸心理，就算张恒宇现在离开也没用了。

　　日防夜防，家贼难防。

　　但自己怎么会生出这么蠢的儿子，以前怎么没发现？

　　“不过，也未必是坏事…”

　　张洪波瞳孔涣散，蓦然间，一抹雷光自他瞳孔中升起。

　　“嗯？”他脸色剧变，远处的一栋建筑物忽然发生剧烈爆炸，火光倒卷天穹。

　　“那是，内政厅的方向！”

　　“苦肉计？还是调虎离山？”张洪波脸色阴晴不定，但并未犹豫太久，便打开手环，发布一系列指令后，从窗口窜了出去。

　　他很快抵达现场，内政大楼浓烟滚滚，大量工作人员从紧急出口，哭喊着跑出来。

　　距离较近的巡逻队已经抵达，架起警戒线，疏散现场群众。

　　“杨彦？”赵宏博脸色微动，看向不远处的一栋楼顶，白发男正站在那里，同样看来。

　　两人似有默契，同时而动，悄默的朝内政大厅前去。

　　遗留的元素力量很浓烈…张洪波万分警惕，精神力场张开，同时顺手救了不少工作人员。

　　下面的楼层没有遭到太大破坏，动手时间很短，到底什么情况？

　　张洪波屏住呼吸，距离顶楼还有两三层的时候，他脚步忽然一顿，脸色变得很难看。

　　在精神力场中，他感受到了强大的生命磁场，坚韧的如同磐石般。

　　倏然，那生命磁场消失，张洪波瞳孔收缩，下意识便想从这里逃离，可身后却传来一道喑哑声音，“张洪波。”

　　张洪波身体僵硬，喉头滚动，对方的生命磁场太强，他连身高体重都无法感知到。

　　“应丰的人已经发现，我们该撤了。”那声音凝重。

　　“什么？”张洪波茫然。

　　“好像不是…”身后那声音似有些失望，张洪波觉察到不对劲，小心翼翼的转过头来，只是一眼，整个人便僵在原地。

　　“夏…夏，夏审判长？”

　　夏寒石扫他一眼，张洪波如坠冰窟，紧接着又升起一种劫后余生的庆幸。

　　自己刚刚要是反应不对，这位是真敢下死手。

　　“夏老，您…来了。”杨彦觉察到动静，小心翼翼摸过来之后，硬着头皮道。

　　“废物。”夏寒石冷斥，“比我早到这么多天，居然一无所获。”

　　杨彦不敢反驳，急忙转移话题，询问道：“这里什么情况？”

　　夏寒石冷哼道：“那个叫周显有问题，还没逼问三两句话，便露出破绽。”

　　“您拿到证据了？”杨彦心里发毛，周显能潜伏这么久，不可能因为三两句话，便露出破绽。

　　“还用什么证据，他自己承认了。”夏寒石摇头。

　　杨彦心里越来越凉，忍不住道：“您不会是威胁他，如果不承认就杀了他吧？”

　　夏寒石沉默不语。

　　张洪波人都麻了，对于这位的威名，他早有耳闻，但这还是第一次接触。

　　“不过，那家伙有几分本事，竟从我手底下逃了。”夏寒石此刻才道。

　　杨彦苦笑，“南风城就这么大，引不出来大鱼，万一…”

　　夏寒石森冷目光看来：“你既然这么聪明，怎么不抓了这家伙？”

　　杨彦下意识后退两步，无可奈何：“嫌疑只是嫌疑，我们也在暗中调查。”

　　而且，不是谁都有这位审判长肆无忌惮的资格。

　　“等你们调查出来，人都死完。”夏寒石最烦唧唧歪歪的家伙，身影一晃，消失了。

　　张洪波紧绷的神经略微松缓下来，神色中压抑着恼怒，冷冷盯着杨彦：“来的是第六审判长，为什么不提前告诉我。”

　　杨彦眼神飘忽，“他不让我们说。”

　　张洪波脸色阴沉，手中攥紧又松开，憋闷到极点。

　　………

　　“咱们藏在这干什么？”

　　监察分局旁边的一栋楼上，两人匍匐在这里，还穿着监察卫的衣服。

　　张恒宇有些不解，他姐姐刚走，苏晨便火急火燎的带着他换衣服，混在监察卫里，离开了分局。

　　“谁知道是不是调虎离山，希望你爹聪明点。”苏晨拿着望远镜，盯着下方的监察分局以及四周。

　　“呃…”张恒宇不知道该怎么接茬。

　　【学者与智者相谈甚欢，甚至邀请其加入对黑陀信徒的教育中，智者颇为开心，认为你是有大智慧之人，你可以直接就职，只需要在一定时间内，补足最后一种顶级职业信息。】

　　【智者也加入教育黑陀信徒的行列…】

　　忽然，苏晨脸色变得很精彩，聊这么爽？

　　自己好像，可以就职了？

　　苏晨看着【智者】后的“就职”两个字，为“黑陀信徒”默哀三分钟后，便愉悦接受。

　　“嗯，孙胖子来了？”苏晨忽然瞧见一个熟悉的人影，沉吟着：“这么久了，应该不是调虎离山。”

　　略作思虑，他便带着张恒宇又回到了监察分局里。

　　“老弟，你这是出去巡逻了？真是爱岗敬业啊…”

　　监察分局顶楼，孙胖子还没敲门，便听见楼梯的动静看到了走上来的苏晨。

　　后方的那个家伙看起来有些眼熟，绿豆小眼眯缝着看了半天才认出来。

　　张恒宇？

　　孙胖子暗自点头，苏老弟果然是聪明人，还知道投桃报李，拿了城主的好处，便和他儿子熟络了起来。