第十七章 力士：看俺的吧！

“谁把我安排进去的呢？”韦志高走后，苏晨研究着手中的灵讯仪，附带着配套说明书，像是前世那种老式手机，甚至还带着实体按键。

　　由于雾气影响，通讯范围被限制在南风城内，可以进行短距的临时信息交流，其中暂时只有一个联系人--韦志高。

　　“难道是我误会苦主了？”

　　苏晨仔细把玩着，金属外壳质感还挺不错。

　　“算了，好处先吃进嘴里再说。”

　　想不通的事情，苏晨只能暂时放下，好歹能白嫖不少好东西。

　　一阶上级的肉体职业，肯定比力士要强。

　　根据韦志高给的简单资料上看，【疾风行者】更侧重速度，稍微增幅力量。

　　【力士】则是纯粹增强力量，低阶职业之间，一般并不冲突。

　　要论前景，肯定是【疾风行者】更好。

　　出门去廊道尽头看了眼课表，苏晨记下肉体培训课的教室，锻炼了阵。

　　【力士：20%】

　　【熔石锻炼法--入门：65%】

　　【熔石锻炼法】，虽然是F级锻炼法，但在入门这个阶段，提升还是很快。

　　学院中的监察卫队更多了，每个进出学院的人，都要经历严格审查，更在内部的很多偏僻角落，进行地毯式搜寻。

　　路上的见闻，这让苏晨不由猜测，“那袭击者，还在学院内？”

　　………

　　“袁晨阳反应真快啊…老家伙…”学院内的某个角落中，一对阴鹫的目光扫视四周，低声呢喃：

　　“那东西材质特殊，很难光明正大带出去，我迟早会被发现。”

　　“得想个办法…”

　　………

　　“这地方不简单啊。”苏晨来到顶楼教室，房间被厚重的金属门封闭，苏晨刷了学生证，伴随着厚重的齿轮声，门才朝两侧退去。

　　已经有几个人先到了，身材都很魁梧，投来的目光中带着惊疑。

　　“这是健身房吗…”苏晨左右环视，宽阔的房间，内部摆满了各种硕大的装备，都是由金属打造。

　　“这位同学，你…是不是走错地方了。”有人瓮声询问，手里还握着类似哑铃的东西，肌肉隆起。

　　“这不是肉体培训课吗？”苏晨询问。

　　“是…但…”对方点头，迟疑道：“我之前，怎么没见过你？”

　　“我是新来的…”苏晨随意道，几人面面相觑，却也没再说什么。

　　他四处瞅了瞅，捡起一个哑铃，双头都是黑色金属，握把处还有类似旋钮的东西。

　　苏晨尝试性的转了一下，看到哑铃表面的纹路中有蓝色荧光流转，感觉哑铃重了些。

　　“有意思…”苏晨意识到，这些东西对锻炼肉体，的确有不小的作用。

　　“苏晨…”背后传来略有些熟悉的喊声。

　　“老白？”苏晨回头一看，颇为意外，正是一身训练服的白风夕，头发高高束起，看起来很干练，“你也练肉体？”

　　老白？

　　其他人的双眼微瞪，这小子和白风夕很熟？

　　大家都认为白风夕是袁晨阳的“学生”，属于“二代”，和绝大部分人天然有壁。

　　“过来学习学习…”白风夕含糊其辞。

　　苏晨见她毫不意外的样子，登时明白了：“是你把我安排进来的？”

　　“是袁晨阳，他不打算再收学生了，只能给你个机会。”白风夕点头。

　　“谢了。”苏晨不由道。

　　白风夕坦然受之。

　　咔哒咔哒！

　　金属门再次打开，连苏晨都能清晰感受到压迫感扑面而来，一个身材精壮的男人走了进来，肌肉块分明。

　　众人逐渐聚拢过来，神色肃然，“教官！”

　　“这是教官--郑石。”白风夕小声提醒，

　　郑石左右环视一圈，把目光放在苏晨身上，不由微微皱眉，沉声道：“今天有个新成员，苏晨，接下来他就要和我们一起训练。”

　　“苏晨…”

　　“没听说过…”

　　众人低声呢喃，忽然有人低声惊道：“艹，我说怎么感觉这小子脸熟，他走的好像是江鹤老师的路子。”

　　“江鹤…怪不得这么帅…”

　　一时间，羡慕嫉妒恨的眼神纷沓而来。

　　就连郑教官也愣了片刻，江鹤…

　　“肃静…”郑教官眉锋倒立，喝道，“先开始训练吧，等会我会指导你们，想好有什么问题问我。”

　　“苏晨，过来。”

　　苏晨从善如流，跟着郑教官来到角落，对方一副公事公办的样子，拿出封存在某种透明脂质材料中的金属刻板。

　　“在这看，记住。”他言简意赅。

　　苏晨接过，内部的金属刻板上有一大串文字，只扫了一眼，面板便弹出提示--

　　【发现一阶上级职业--疾风行者，完成就职条件可就职。】

　　【疾风行者就职条件其一：累计奔跑时间三年（已完成一年）】

　　【疾风行者就职条件其二：将任意基础肉体锻炼法提升至精通。】

　　苏晨眉头一挑，累计奔跑时间三年，前世活这么久，才折算出一年，还剩两年。

　　这也太麻烦，就算自己不吃不喝，感觉不到疲惫，也至少得三四年才能完成。

　　怪不得那什么韦志高会是这种反应。

　　这种职业，明显不是给普通人准备的。

　　即使因为身体发育原因，基本都是到成年之后，才会进行高强度肉体锻炼或者精神冥想。

　　但跑步这种运动，可以从小专门积累。

　　想着，苏晨把金属板递了回去，纸上面记载的和面板上的稍有不同，他已经习惯。

　　“记住了？”郑教官见对方扫了一眼便递回来，不由意外。

　　其他学生获得职业信息的时候，恨不得把每个字都看上十几遍，生怕错过什么信息。

　　这家伙记忆力这么好？

　　他想提醒，但转念一想，还是面无表情的把东西收了起来，“回去训练吧…”

　　苏晨找了个角落，随手掂量起哑铃。

　　“你选的什么职业？”白风夕凑了过来。

　　“疾风行者”苏晨道。

　　“一阶上级？”白风夕眉头微蹙，斟酌提醒：“重点培训班会定期考核，如果进度达不到，会被清退。”

　　学院自然不会让摆烂者胡吃海喝。

　　“多久一次？”苏晨询问，心里盘算着。

　　“一个月。”

　　白风夕看着若有所思的苏晨，又补了句，“你想好就行。”

　　郑教官正在挨个巡查，查看他们的训练进度。

　　其他人并没有面板这么直观的数据呈现，只能用经验判断，职业需要的相关技能训练到了什么地步。

　　基础的肉体职业要求倒也不难，就是提高肉身强度，但完美晋升却有了点难度。

　　“…蠢货，你是不是又偷练了，腹背肌肉明显过度强壮，再练下去，你就不能完美就职了！”

　　郑教官恨铁不成钢的呵斥，站在他身前的魁梧少年低着头，不敢说话。

　　这些家伙，来自南风城各个阶层，但还没到那种可以从小培养的地步，甚至不少都是普通家庭，十分重视这个机会。

　　看到这里，苏晨不由感慨，【力士】当初是真tm厚道，直接就职，让他少了多少麻烦啊。

　　【力士觉察到宿主真诚的感激，心情大好，决定吃掉疾风行者。】

　　什么玩意？

　　面板突兀弹出，苏晨大惊失色。

　　老弟，别搞，万一你被反杀了，我这【力士】职业还有没有啊？