第十一章 苦主堵门 威胁

“他就是这么说的。”李明小心翼翼的解释。

　　他其实挺想昧下那些钱，可宿舍内部到晚上会清楼，他怎么着都得出去。

　　思来想去，还是老实传话。

　　怎么着都得碰上，苏晨意识到这一点，不由得感觉棘手。

　　这家伙心怀不轨，和江鹤也不知道在做什么博弈。

　　但和当初预料的差不多，明显把他当成了突破点，江鹤也明确知道，拿他钓鱼。

　　“我知道了，你下去告诉他，我等会就下去。”苏晨点头。

　　李明如蒙大赦，转身就想离开。

　　“等等…”

　　他脚步一僵，很想不管不顾地快步下楼，可左右衡量了片刻，还是无奈的转头。

　　“这个给你。”苏晨弹出一枚金币，李明慌忙接住，有些诧异。

　　“谢谢…”他艰难吐出两个字，才下楼。

　　苏晨想了想，索性回房间继续提高烛火精神锻炼法。

　　既然早晚都要碰上，那不如晚会再碰上，等明天再说吧，反正现在不饿。

　　时间流逝，南风城的人造光源逐渐变成柔和的土黄色。

　　宿舍楼下，江鹤的苦主丈夫神色冷漠的抬头，盯着某一个楼层。

　　第二天一大早，苏晨悠悠醒来，伸了个懒腰，昨天下午到晚上，又是锻炼身体，又是锻炼精神，搞得自己精疲力竭，睡的很沉。

　　这里比较安全，南风学院由城主担任校长，上次听说有内部学生死亡，还是三年前，是城主亲自派人核查三遍，牵连出近百人，才罢休。

　　面板上各项进度很明显。

　　【力士：3%】

　　【烛火精神锻炼法--精通：15%】

　　已经打破三次极限，而【学者】的要求，又减少了三个月。

　　每次年限减少并不固定，有一次直接减少了两个月，速度比他想象的要快不少。

　　这种可视化进程，让他的每一份努力都能看得到收获，动力满满。

　　“不过，这下真得出去了。”

　　洗漱完毕，苏晨摸了摸肚子，暗自嘀咕，“他不会在下面守了一夜吧…”

　　从宿舍楼走出来的第一时间，苏晨便察觉一道目光落在了自己身上，寻着看去，对面粗壮的黄枫树下，正站着一道身影。

　　穿着定制的黑褐色西服，一丝不苟，的确称得上是帅，五官很端正，一对蓝色眸子很有魅力。

　　还真等了一夜啊，苏晨心中感慨。

　　双方目光交汇，齐川静静盯着苏晨，果然是一张好皮囊，怪不得能入自家妻子的眼。

　　这小子在自家和江鹤缠绵过，按理来说应该知道自己的长相，他企图在苏晨脸上找到慌张与忐忑，但只有一片平静。

　　情人被正主抓包，怎么着也得心虚点吧，齐川又想到昨天的戏耍，心情愈发不好。

　　心里想着，却没有任何动作，只是待在原地，等待苏晨前来，掌握主动权。

　　结果，齐川脸色一黑，发现苏晨转身，似乎想回去，迫不得已，他只能轻喝：“苏晨！”

　　来往的不少学生投来异样的目光，却也没太在意。

　　齐川心中不爽，来到苏晨身后，索性先发制人，沉声道：“敢做不敢当？”

　　苏晨慢悠悠转过身，“你是？”

　　“别装了，我是江鹤的丈夫！”齐川声音低了些，宿舍楼的安保狐疑的盯着两人。

　　“原来是同道中人，失敬失敬。”苏晨一脸恍然。

　　齐川愣了愣，不由冷笑，“你倒是有恃无恐，以为有江鹤撑腰？”

　　“不是，我只是看你这位前辈温文尔雅，肯定不是那种没有礼貌的家伙。”苏晨解释道。

　　齐川眉头微皱，这家伙的反应出乎意料，让他准备的诸多说辞都很难派上用场，依旧冷声道：“你昨天为什么耍我？”

　　“没有啊，我这不是下来了吗，只是间隔时间有点长而已。”苏晨不解询问。

　　齐川一滞，懒得再胡扯，语气森然，“小子，别以为可以高枕无忧，你难道不好奇，自己的出城时间，为什么从三个月变成半个月了吗？”

　　“原来不是半个月吗？”苏晨一脸迷茫。

　　齐川一口气憋在心头，眼前这小子，不像是没见过世面的劣等流民，本以为江鹤丈夫的身份会让他无从适应。

　　结果胁迫、敲打等手段像是落在了棉花上，让他无名火起。

　　“不是，老哥，你到底什么意思，你们这些大人物不是各玩各的吗，你没有情人吗？”苏晨故作不解，“就因为我和你老婆睡了一觉，你真恼羞成怒了？”

　　齐川眼神微闪，这小子比他想象中的要聪明，那就要换个方法了。

　　脸上的阴森消失，变得淡然，把苏晨带到一个角落，压低声音：“你是个聪明人，那我就直说了，我想知道，那天晚上到底发生了什么。”

　　“那天晚上？”苏晨吃惊，上下打量着齐川，欲言又止。

　　齐川眼神幽邃，苏晨的反应落入眼中，这小子果然知道。

　　“你们这些大人物啊，真是难以理解…”苏晨扭扭捏捏，一脸为难，叹了口气道：“算了，你毕竟是江鹤的丈夫，也能理解…”

　　“那天晚上，我去找她…她脱了我的衣服…红酒划过…她脸色酡红…我说…她说…她声音很…我们玩的很开心…”

　　齐川刚开始听的很用心，而后脸色逐渐变得难看，怒喝道：“够了！”

　　他眼神森森，炽烈火焰近乎喷涌而出，虽然心有鬼胎，但听见自己老婆的活春宫，怎么可能真正平静。

　　双眼能喷火？这是什么职业？苏晨下意识想到。

　　“怎么恼了，你让我说的，我还以为江鹤老师说你有特别癖好，是开玩笑呢。”苏晨连连后退，一幅不明所以的样子：“我本来也不想说，我可没特殊癖好。”

　　特殊癖好？齐川脸色变幻，明白了对方所说的癖好是什么意思，脸颊上浮现道道赤色纹路。

　　不行…他深吸一口气，又压住怒火，他身上的异常变化逐渐消失，尽量让自己平静开口，“我想知道的不是这些。”

　　“那你想知道什么？”苏晨皱眉。

　　齐川沉默不语，看着眼前这个表现的有些迷茫的家伙，感觉看不透对方，自己竟差点失控。

　　“…南风学院是南风城培养中坚力量的摇篮，每一届学生，都会挑选一批人，进行重点培养，资源，地位，知识…应有尽有。”他不再进行讯问，反而缓缓说道：

　　“既然你是聪明人，应该明白，江鹤不可能为你投入多少资源，把你知道的告诉我，我可以把你安排进重点培训名单中。”

　　“甚至，可以把出城时间推迟，多少让你有点自保的力量。”

　　苏晨无奈道：“你到底想知道什么？”

　　齐川盯着他，没再逼迫问，只是丢出一张鎏金卡片，淡淡道：“好好想想，想通了，就折断它。”