第八十一章 真·横行无忌！

监察部顶层，张洪波，杨彦，谷冰三人齐聚一堂。

　　“两位，你们不能沉默不语啊。”张洪波脸上带着前所未有的焦躁，来回踱步，“想想办法啊，大规模筛查，就是大海捞针，短时间内，不可能有线索。”

　　“继续下去，整个南风城，恐怕要毁于一旦啊，不知多少人要变成流民！”

　　“行了。”杨彦恼怒斥道：“你不就是怕出了事，从而被审判庭处罚吗？扯什么流民。”

　　“诡神祭司保底也是四阶职业者，手段诡异，你再催我，我们也没办法。”

　　“这次就来我们几个，谁知道你们南风，已经烂成这个样子！”

　　三人陷入沉默，谷冰则满脸哀容，“没人猜到黑陀会投入这么大的力量，本以为只是寻常一次清扫。”

　　“要不是有证据说，之前丢失的空间结晶，有可能流落在应丰，夏审判长或许还不会过来。”

　　张洪波也是万分无奈，怒骂诡神信徒，也不知道南风城有什么好垂涎的，值得出动祭司前来。

　　正当三人一筹莫展之际，敲门声却突兀响起。

　　“他来干什么？”张洪波抬眼一扫，透过生命磁场，已然知道对方是谁。

　　“进来！”他神色收敛，古井无波的样子。

　　“城主，出大事了！”孙泰满头大汗的冲进来，扫见杨彦，两人动作顿时一滞。

　　但他还记得谷冰，揣测这两人应该都是应丰的特使。

　　“怎么了！”张洪波心头一紧。

　　“有人袭击苏晨！”孙泰急忙道。

　　杨彦与谷冰顿时看来。

　　“袭击苏晨？”张洪波微滞，还以为南风城出什么问题了。

　　旋即，他又感觉不对，打开自己的手环，发现并没有任何信息进来。

　　“你从哪得到的信息？”张洪波皱眉询问。

　　“苏晨告诉我的。”孙泰心里急躁，却又不得不解释。

　　“苏晨告诉你，他即将遭到袭击？”张洪波眉头皱的更紧。

　　孙泰愣了愣，接到苏晨消息的第一时间，他就急得不行，匆匆来找张洪波，此刻听对方一说，也感觉有些奇怪。

　　孙泰忍不住道：“或许是苏晨敏锐，提前察觉危机，唉呀…城主大人，我已经让杜老杜过去，希望您再增派…”

　　未经他的命令，监察副部长便直接出去了，出于本能，张洪波下意识感到不爽。

　　“滴-滴-”

　　手环这才震动，低头一看，张洪波脸色微微变化，脸上浮现出一种极为别扭的奇怪神色，似无奈，似怅然。

　　“怎么了？”谷冰不由询问。

　　“夏老，在苏晨那儿。”张洪波又坐下，叹了口气。

　　谷冰不免苦笑道：“不愧是夏老，还是被他发现了。”

　　杨彦阖目，叹了口气。

　　孙胖子一脸茫然，只见张洪波摆手道：“苏晨没事了，不用担心。”

　　“哦哦…”孙泰还没反应过来，心里直嘀咕。

　　……

　　“你说雾气源头？”

　　苏晨头脑发懵，摇摇晃晃站直，只觉一阵冷风扑面。

　　左看右看，这才发现已经来到监察部楼顶，顿时倒吸一口冷气，这也太快了。

　　夏寒石扫了他一眼，愈发惊奇，“居然还有人好奇这种问题。”

　　苏晨感觉莫名其妙，好奇这种问题不很正常…

　　呃…好像也不太正常，他这才反应过来，自己之所以好奇，是因为前世生活在没有雾气的世界中。

　　对这种情况自然感到好奇，可对于这片世界的生命来说，世界本就是这样，谁会好奇？

　　如果有人穿越到他的前世，可能还会好奇，这世界居然没有雾气。

　　“不知道，可能在星空深处吧。”夏寒石回答的也很随意。

　　“星空深处？”苏晨不由抬头，头顶一片漆黑，只有人造光源散发着昏暗的光。

　　这几个字，好像蕴含着某种不一样的意味。

　　“走吧。”夏寒石已经从楼梯走下去，苏晨急忙跟上。

　　………

　　“苏老弟！”

　　坐立不安的孙泰，看到从办公室大门走进来的苏晨，顿时发出惊喜的叫喊声，迅速冲了上来，

　　在他身体上左摸，右摸，“老弟，你没事吧，没受伤吧。”

　　苏晨不着声色的往旁边挪了挪，甩开孙泰的胖手，摇头道：“没事。”

　　“没事就好。”孙泰顿时松了口气，“你要出了什么事，我都不知道该怎么和部长交代。”

　　话音刚落，他只觉浑身发抖。

　　这才注意到，苏晨身后跟着个身材枯瘦佝偻的老者。

　　是他！

　　孙泰心里发寒，不久前他就见过对方，拿着应丰审判庭徽标，来找他调查一些事情。

　　对方身上的气质，他记忆犹新。

　　夏寒石径直从他身边走过。

　　“夏老。”

　　背后传来一阵齐声招呼。

　　孙泰转身看去，这才发觉，包括应丰特使，以及张洪波三人都已起身，神态恭敬。

　　原来他姓夏，地位似乎不低啊。

　　夏寒石面无表情，环视三人，目光最后落在杨彦身上。

　　不见他有任何动作，便见这位冷酷白毛男脸色一白，张口便喷出一口热血，踉踉跄跄后退。

　　谷冰心下一寒，只觉腹部剧痛，横飞而起，同样哀嚎一声，吐出一口鲜血。

　　“背后编排审判长，这一下，不亏吧？”夏寒石淡淡道。

　　审…审…审判长？

　　孙泰瞪大双眼，只觉天旋地转，他从未接触过这种大人物。

　　这就动手了？苏晨也不知作何感想。

　　“该的。”杨彦抹去嘴角鲜血，也没辩解。

　　“处罚不亏。”谷冰强撑着身体站起来。

　　而后，夏寒石的目光，又看向张洪波。

　　砰！

　　张洪波周身炸开火焰，整个人横飞而起，撞在墙壁上，又跌在地上，呕出一大口血。

　　“谁允许你，拿我的学生钓鱼？”夏寒石目光冷冽。

　　学生？旁边的孙泰一脸懵逼。

　　杨彦与谷冰一副果然的表情，看向苏晨的眼中，带上了复杂情绪，隐隐还有些可惜。

　　老张啊，真不是我撺掇的，苏晨暗道，但看着脸色惨白的张洪波，心里还挺爽。

　　不过，扫见谷冰两人的眼神，也一阵无语，怎么搞的我好像半截身子已经入土了。

　　城主也打？孙泰噤若寒蝉，心乱如麻，不敢出声。

　　张洪波撑着身体站起来，踉踉跄跄，虽然是精神侧职业者，但在年轻的时候，也尝试走过肉体职业道路，但阶级不高，只有二阶。

　　这下，真把他伤的不轻，肺腑剧痛，看起来随风就会倒。

　　张洪波把嘴里的腥甜咽了下去，咬牙道：“对不起，是我考虑不周。”