第四章 烛火精神锻炼法

“血，血誓契约！”她咬牙吐出几个字，“我可以和你立下血誓契约，如果你死了，我也会死。”

　　苏晨听见这所谓的血誓契约，停下了脚步，“那我呢？”

　　“你…不会有问题。”江鹤回应。

　　他仍有些不满足的问道，“我要那种能掌握你性命的。”

　　“没有那种，至少我无法办到，你也掌控不了。”江鹤强自解释：“这是我能想到最好的办法了，的确有规避的方法，但也要付出极大代价。”

　　苏晨看着对方，估计也只能到此为止了，他也不想离开南风城，那真是条死路，只能冒点风险。

　　“你有记载这血誓契约的书吗。”苏晨点头。

　　“有，在楼上。”江鹤紧绷的身体明显放松下来，松了口气道：“让我休息会，我们可以一起去看。”

　　苏晨有些不太放心，但转念想到刚刚自己在江鹤的aoe攻击下，所表现出来的抵抗性。

　　那应该是一种精神攻击，我还没有晋升职业者的时候，抵抗能力甚至比绳师还要强，可能是因为我穿越而来的原因。

　　正好试试她…

　　苏晨想到这里，并未多说什么，只是走到一旁，捡起了自己的衣服，又把老鬼遗落在地上的绳子捡了起来。

　　嗯？

　　【一阶物品--青筋麻绳：青筋草在黑油中浸泡三天，编织而成的特殊绳条，可被绳师操控。】

　　物品也能识别，苏晨诧异，又随意摸了摸其他东西，也只有那两件可以模糊身影的衣服有提示。

　　【一阶物品--避影衣：以幽影狼皮为主要材料制造的衣服。】

　　似乎只有这种阶位物品才有提示。

　　“知道是谁想杀你吗？”他找地方坐了下来，看着地上的两具尸体。

　　江鹤正揉捏着眉头，身上的衣服早已破破烂烂，大片春光裸露在外，但她却毫不在意，闻言不由露出几分怨毒，“虽然结怨的人不少，但非要置我死地的，却不多。”

　　“你似乎结婚了吧。”苏晨突兀提起。

　　“你什么意思？”江鹤骤然看来，带着几分惊疑。

　　“没什么意思，都说至亲至疏夫妻，夫妻某一方遇害，怀疑另一方不很正常吗？”苏晨随口道：

　　“那什么枯草药剂，得喝进嘴里吧，能下药的人，屈指可数。”

　　“而且那个叫老鬼的说你死了，你的家族和学院都会尽快息事宁人，但没提及你的丈夫会不会息事宁人。”

　　“按理来说，按他说的那种死法，最在意的应该是你的丈夫才对。”

　　江鹤脸色微变，那个老鬼的确说过这种话，但刚刚情势危急万分连她自己都忘了，却没想到苏晨还记得。

　　“是他吗…他敢吗？”江鹤低声呢喃，目光扫过地上的一滩酒红色液体。

　　“如果是他，肯定有原因，你名声不好，估计不是因为绿帽子，仔细想想吧。”苏晨再次提醒。

　　他之所以也想弄清楚，因为那幕后之人明显也把他算计了进去，今天两人都没死，恐怕还会有后续。

　　“难道是…”江鹤豁然抬头，似有所察：“三阶职业--秘法编织者！”

　　“嗯？”苏晨看来，江鹤神色略显激动：

　　“一个半月前，我父亲告诉我，家族会重点挑选三个人，进行培养，一路扶持到秘法编织者。”

　　“他一直在为我进行运作，半个月前他告诉我，已经运作的差不多，我父亲只有我一个女儿，名额运作下来，代价已经付出，就算我出了意外，我父亲也不会拱手让人。”

　　“应该会给他。”

　　“一定是他！”江鹤近乎笃定，却又不免疑惑，“可他哪来的能力雇佣两个职业者…而且这件事儿是家族内的秘密，我父亲只和我说过，我并没有透露给他。”

　　见江鹤已经捋出思绪，大概确定了嫌疑人，苏晨并未帮她继续分析下去，只是道：“秘法编织者，怎么晋升？”

　　“这…”江鹤摇头，“我也不知道，秘法编织者是秘法学者的进阶职业，我连秘法学者怎么晋升都不知道。”

　　“这些信息是绝对机密。”

　　秘法学徒，秘法学者，秘法编制者，应该是一套职业体系。

　　把麻绳还有避影衣叠在一起，体积不算大，苏晨问道：“既然如此，怎么就职秘法学徒，你总该知道吧。”

　　江鹤略作犹豫，还是说道，“首先要让自己的精神力达到一定标准，然后通过呓语试炼。”

　　苏晨眉头微皱：“达到一定标准，怎么衡量？”

　　江鹤迟疑，苏晨状若起身，她眼皮一跳，一阶职业，算不了什么大秘密。

　　“烛火精神锻炼法…”她急忙道：“能在一分钟内，进行十次循环构筑，就够了。”

　　“你，应该有吧。”苏晨伸出手。

　　秘法学徒是一阶上级职业，肯定比【力士】强大。

　　“有…”说到这里，江鹤感觉缓和了些，道，“也在楼上，跟我来吧。”

　　“这尸体…”苏晨沉吟着。

　　“你不用管，明天我会处理。”江鹤似乎恢复了些精神，重新有了“紫罗兰”的风采。

　　捡起地上的银色手镯套在手上，其上便弹出一幅灰黄色虚拟投影，画面很模糊。

　　苏晨脸色古怪了瞬，脑海中浮现各种记忆，这个世界，好像很奇特的样子。

　　跟着江鹤走出房间，这里并不是客厅，而是地下室。

　　佣人早就下班，房间空空如也，肃穆庄重。

　　两人拾阶而上，楼梯道上悬挂着一张巨幅结婚照，一男一女，女的就是江鹤了，笑得很开心。

　　而男的看起来也很英俊，笑容温和，最显著的特点，就是那对淡蓝色瞳孔。

　　苏晨刻意盯着看了几眼。

　　来到书房，江鹤从保险柜中取出了一两本书籍，都不算太厚，只有薄薄几页。

　　“烛火精神锻炼法不能让你带出去，你如果要练的话，最好在这里记下来。”她不由强调，“每个势力对这种职业信息的追查都很严格，带出去对你来说也是麻烦。”

　　苏晨接过，大致翻了几眼。

　　第一本记载着几个符阵，血誓契约正是其中之一，作用和江鹤说的一样，肯定不是提前准备。

　　而第二本就是烛火精神锻炼法，类似冥想，就是在自己的精神领域勾勒出烛火的影子，然后幻想被烧。

　　当然也不是纯靠臆想，上面描述了几个精神节点和一些窍门，例如可以先用真实的烛火模拟之类。

　　看起来，似乎…

　　苏晨闭上双眼，略作尝试，幻想着精神力勾勒出一团烛火，一点点的描绘外在，而后是温度…

　　轰--

　　苏晨只觉脑子一热，而后猛然睁开双眼，惊疑不定。

　　“第一次勾勒不出来很正常，一个正常成年人，怎么着也得三五个月才能完成第一次勾勒，你虽然已经是一阶职业者，但也得练习个十多天。”

　　“你只要大概记下来就行，之后你借读南风学院，也可以随时来问我…”江鹤见苏晨的样子，不由得安抚，生怕这家伙强行把东西带走。

　　苏晨默不作声，这玩意对他是真没难度，也算穿越的小小馈赠？

　　所谓循环十次，就是连续勾勒十次烛火，刚刚勾勒一次，完全没感到压力。

　　唯一需要在意的是时间，一分钟内是有点短。

　　想到这里，忽然心有所感，迅速打开技能面板。

　　果不其然，除了力士职业之外，又多了一个单独技能。

　　【烛火精神锻炼法--入门： 50%】