第四十二章 查！给我查个底朝天！

“苏哥，感谢…”杜宇心有余悸。

　　“走吧。”袁晨阳收队离开，同时叫上苏晨。

　　跟着袁晨阳，苏晨登上他那辆看起来便极为尊贵的座驾，沉稳黑蓝配色，如看似沉寂的海面，潜藏狂浪。

　　两人坐在后排，车窗黑了下来，几乎感受不到运行噪音。

　　“居然还真有人刺杀你。”

　　袁晨阳这才说道，眼神中流露出沉思。

　　苏晨状若未闻，摸着两人中央的扶手，“这后面没有小冰箱吗？”

　　袁晨阳脸色漆黑，“这只是交通工具。”

　　苏晨这才坐正，义愤填膺：“这群人堂而皇之的动手，简直不把您放在眼中啊。”

　　“不把我放在眼中的人多了去了。”袁晨阳漫不经心。

　　苏晨好像没听见一样，继续问：“顺着这些动手的人，能查出来线索吗？”

　　“能肯定是能。”袁晨阳有些失神，“为首的那个是二阶职业者，而且隐隐眼熟，估计就是南风城的人。”

　　“不过，你好像也没干什么，为什么会盯上你？”

　　袁晨阳似是自言自语，又好像在询问苏晨，拿苏晨钓鱼只是随手而为，但收获却让他意外。

　　苏晨心里自然知道为什么，应该是那两颗被吞掉的空间结晶，但面上他也一脸疑惑：“我拦截了圣言石，周显还一直以为是我弄死了他儿子，这还不够吗？”

　　“周显只是嫌疑，而且被盯的很紧。”袁晨阳呢喃着，“报复你截取圣言石，那东西有那么重要吗？”

　　苏晨挠头，好奇询问：“那圣言石，到底有什么作用？”

　　袁晨阳解释道：“主要作用是记录职业信息，次要作用可以作为载体，沟通诡神。”

　　“诡神究竟是什么东西？”苏晨追问。

　　“诡神…”袁晨阳卡壳，在光溜溜的脑袋上摸了摸，好像想了很久，才道：“诡神就是诡神，让人膜拜，诱人疯狂。”

　　诡神的本质，袁晨阳也解释不了，像是感觉丢人，摆手不耐道：“你让老孙帮你弄的药剂，我又添了点，已经让他给你送去。”

　　这就是好处了，苏晨当即道：“多谢老师。”

　　“怎么了？”见他欲言又止的样子，袁晨阳问道。

　　苏晨迟疑道：“那我以后，是不是不能出去了？”

　　“不至于。”袁晨阳摇头，“南风城还没到遍布诡神眼线的地步，这场宴会筹备许久，邀请名单很容易泄露，是埋伏刺杀的好机会。”

　　“正常情况下，谁也无法预料你什么时候出去，去什么地方。”

　　“那就好。”苏晨松了口气。

　　………

　　宴会也逐渐散去，临走时，众人还在讨论刚刚发生的事情，张恒宇跟着张云清送走所有人。

　　“怎么了？”张云清还在思索苏晨到底是不是疾风行者，还有那青色护手，便瞥见自家弟弟眉头紧锁。

　　“苏晨，比我厉害，他更有资格前往应丰。”张恒宇低声道，刚刚的战斗在电光火石间。

　　他仔细思考，换作自己，很难全身而退。

　　“父亲平时都在干什么啊。”张云清微怔，无奈道：“这个名额给他也没用，流民会被隐性排挤。”

　　“可父亲今年就可以为他修改资料，没必要再等一年。”张恒宇心里依旧别扭。

　　“凭什么？”张云清温柔的笑容收敛，声音逐渐冷冽，冷冷看向张恒宇，“权势也是实力大一种，谁让他天生命不好。”

　　“这不仅仅关乎你自己，如果没有这种觉悟，这个名额的确可以让人了。”

　　张恒宇愕然看来，却发现姐姐已经转身离开，隐约还传来什么“愚蠢的弟弟”之类的话。

　　………

　　回到监察部后，苏晨老实上楼，袁晨阳则带着尸体和唯一的活口前去审讯室，但兴致也不高，这些家伙都是疯子，大概什么都问不出来。

　　早就有人在廊道中等候，个头不高，脸色很不好看：“部长，那名二阶职业者的身份查清楚了，是探索部的人--陈武。”

　　“探索部！？”

　　袁晨阳的神色剧烈变化，沉声下令，“老杜，封锁这个消息，谁敢泄露出去，别怪我翻脸不认人。”

　　老杜肃然点头，两人来到审讯室旁的小房间中，老杜看着另一侧的活口，正面目狰狞，狂热的叫喊着什么。

　　他低声道：“部长，怎么办？”

　　“真是丢了个麻烦给我。”袁晨阳脸色铁青，“先是巡城部有鬼，监察部也有人偷偷进苏晨的房间，现在的刺杀者更是探索部的人。”

　　“南风城成筛子了！应丰来人近在眼前，要让他们知道，大家一起玩完！”

　　“要不…先停下？”老杜迟疑道：“城主带着巡城部长出去了，要是等他们回来，发现我们在查他们内部的鬼，这…”

　　万一真查出点什么，怎么办？

　　“好手段…”袁晨阳眉头直跳，来回踱步，“可这么干的目的是什么呢，总归还是暴露了，能拖多久？”

　　“不对！”袁晨阳猛然站定，眼中爆出精光，“他们的目的，或许就是要拖！”

　　“城主那边不知是什么情况，要是等他们回来再商量，事情不知会到哪一步！”

　　“查，必须要查！”袁晨阳近乎是从喉咙里吼出来，“从这些家伙的亲人朋友入手，有嫌疑的，全给我监控起来！”

　　“还有周显，给我盯死他！”

　　老杜心神一凛，急忙应声：“明白！”

　　三大暴力机构的首脑，有两个都不在，现在南风城里，还真没有什么人敢捋袁晨阳的虎须。

　　但这种行为，如同背刺，查出来也好，查不出来也罢。

　　那两人回来，都会暴怒。

　　………

　　上楼的苏晨还不知道，一场风暴即将展开，只看见了站在他房间门口，笑眯眯的老孙。

　　“孙哥，你怎么又在我房间门口等着。”苏晨说着，目光不由瞥向对方手里提着的金属箱子。

　　“有什么事发个信息，我去找你就行。”

　　“在办公室呆着也没什么事。”孙胖子笑呵呵，跟着苏晨进了屋，寒暄没几句，便把金属箱子放在了桌子上。

　　打开箱扣，白色冰寒雾气涌出，其中一共放着三排药剂，最上面的是黑焰药剂共十管。

　　中间则是浓郁的莹蓝色，也是十管。

　　而最下方的粉色药剂，却只有三管，苏晨见都没见过。