第六十九章 这一鞭，会很帅

于轩在工厂中左转右晃，炽热的高温锻炉，连带着空气都变得很灼热，其身体表面泛起层层寒气，凝成冰甲后，脸色才舒缓了些。

　　一路来到最深处的秘密房间，等了许久后，周显才来到，右手袖管依旧空空荡荡，神色平淡：“他答应了？”

　　“嗯。”于轩点头，带着些许得意，“说到底，他也只是流民出身，没有反抗的能力。”

　　这番话让周显的脸色变得难看了不少，“你的意思是我迟迟无法奈何他，是因为能力不行？”

　　于轩耸肩，对虎落平阳的周显并没有太多敬畏，“我并没有这个意思。”

　　周显心头恼怒，却强自按下，沉声道：拿到空间结晶，和被抽取的黑陀力量后，直接干掉苏晨。”

　　于轩吃惊，不由问道，“不是还需要借助他的力量，侵蚀袁晨阳吗。”

　　“骗他的。”周显嗤笑，“总要给他个后续，前面的事才好办。”

　　“老狐狸。”于轩暗骂，迟疑询问：“这是，祭司的意思？”

　　“当然，他亵渎了你们的神灵，自然要死。”周显点头。

　　“倒是合理。”于轩并没有表现出过分狂热，只是忧虑道：“他已经是二阶职业者，而且应该是【狂风猎手】，就算偷袭，杀他也有些难度。”

　　周显随手甩出一枚物什，“接着！”

　　那东西来的又急又快，于轩脸色微变，仓促间伸出右手。

　　砰！

　　他踉跄后退几步，掌心传来剧痛，于轩咬牙，低头一看，却是一枚黑色的菱形晶体，在掌心的鲜血中，显得更加妖冶。

　　“这是…”于轩显然认了出来，颇为吃惊，又欣喜：“如此一来，便没问题了。”

　　“滚吧。”周显摆手，愈发没有当初内政厅长的气态。

　　于轩还未转身，却见周显脸色骤然变得难看无比，更是厉声喝道：“蠢货，身后带了尾巴都不知道。”

　　于轩脸色一懵，还没反应过来，便听到外面传来轰隆隆的爆炸声。

　　“撤！”周显毫不迟疑，甚至没看于轩一眼，便窜了出去。

　　“哪跑！”外面传来暴喝声，于轩心头剧跳，迅速顺着秘道离开。

　　……

　　“出来了…”苏晨感受着隐隐约约的精神印记，也不敢靠近包围圈，从外边小心翼翼的绕着。

　　轰！

　　天际响起炸雷声，远处亮起湛蓝色雷光，更有青色火焰升腾而起。

　　“周显也在这里…”

　　苏晨收回目光，周显不是现在的他能招惹的，能抓住最好，抓不住，他也没办法。

　　“这边有人！”

　　外界轰鸣声不断，于轩头皮发麻，四周已经被监察部的作战飞艇所包围，光柱照耀在四周。

　　“真是我引来的？”

　　这些飞艇看似和周显前后脚到，但布置围杀，短时间内不可能完成，明显早就准备。

　　他反应极为迅速，这里是工厂区，能遮蔽的地方不少，迅速没入阴影中。

　　“我怎么会被盯上。”

　　他心中焦躁，自己隐藏极深，也就最近才被启用，怎么可能一动就被盯上，那就只有一种可能。

　　“苏晨他举报了我？他怎么敢的！”于轩匪夷所思，大家都是诡神信徒，都不干净。

　　苏晨敢举报他，难道没想过自己？

　　“该死，该死…”于轩狂躁无比，瞳孔逐渐发黑，“只要我逃出去，你必死无疑！”

　　“就算今天被抓，也会把你咬出来，大不了，一起过秤，一起死！”

　　不过，让于轩比较意外的是，好像没人专门抓自己。

　　那些四散的工人，搅乱了局势，他逐渐脱离了这片包围圈。

　　“怎么会这样？”于轩心里又犯起嘀咕，如果苏晨举报了，他必然会有人专门盯着。

　　现在这种情况，更像是监察部也不知道工厂里究竟有什么人，所以包围力量很分散。

　　“无论如何，必然和他脱不了干系。”于轩喘了口气，停在一处小巷道中，回头看了一眼远处的巡逻飞艇，暗暗庆幸。

　　“还好，逃出来…”

　　思绪还未落定，于轩浑身寒毛倒竖，只听头顶传来一声震雷鸣，四周变的猩红一片，空气中突然爆发出臭氧的焦糊味。

　　豁然抬头，只见一道手臂粗细，数米长的扭曲猩红色雷霆，正在他头顶蔓延，只看一眼，于轩便觉肝胆俱裂。

　　可目标似乎并不是他，斜横里竟又窜出一道黑影，手持青色长条状像是铁鞭的武器，裹挟着狂风，朝他抽来！

　　似乎是经过精心计算，那猩红色雷霆落下之时，正是那铁鞭当头劈下之刻。

　　噼里啪啦--那青色铁鞭引雷而入，两种能量如活物般水乳交融，其瞬间被猩红电弧所包裹，凛凛杀机，无可阻挡。

　　这一切几乎只在刹那间发生，瞳孔在强光中迅速凝缩，但于轩的下意识反应很快，双手已然前推，寒风凛冽间，形成一道冰寒屏障。

　　啪！

　　青索铁鞭末端一声炸鸣！

　　咔嚓！

　　寒冰屏障被当头抽碎，震碎的冰晶飞溅。

　　“到底是…谁！？”于轩瞪大双眼，似乎想看清楚袭击者，手才堪堪伸进怀里，似乎想拿出什么，但为时已晚。

　　轰隆！

　　猩红雷霆宣泄而出，顷刻间包裹于轩的身体，轰鸣声让苏晨心头都是一跳。

　　【猎杀之路：目标完成数--2】

　　“直接给抽成焦炭了？”苏晨看着那团漆黑尸体，焦味弥漫，他自己都发懵，又看了看手里还残存着猩红雷弧的铁鞭。

　　苏晨已经不是第一次偷袭，积累了不少经验，在对方精神最放松的时刻动手。

　　对手毕竟是二阶上级职业，就算还没过50%，也不容小觑。

　　没有丝毫留手，【狂风之怒】加持铁鞭，又动用【猩红雷亟】引来雷霆，重重叠加下，威力强的离谱。

　　但结果出乎他的预料，甚至没抽出第二下。

　　“就这啊…”苏晨摇头，忽然反应过来，“动静有点大，得赶紧走。”

　　余光又扫到那具焦黑的尸体，迅速冲上前去，无比熟络的把全身搜了个遍，转眼便飘的无影无踪。

　　没过多久，便有一艘巡逻飞艇落下，几个监察卫摆开阵型，小心翼翼探查而来。

　　………

　　从窗户爬进来，苏晨这才松了口气。

　　“又干死一个…”

　　苏晨收拾着衣服，沉吟着：“于轩死在诡神教派窝点附近，官面应该会有定论，但黑陀信徒那边，十有八九会怀疑我，也不知道，接下来会是袭杀还是举报。”

　　“可惜，收纳空间已经不够，时间也太短，否则让于轩消失，或许还能拖延些时日。”

　　“不过，有了这东西…”

　　苏晨手掌伸出，赫然攥着一枚黑色菱形晶体。