第四十八章 黄雀在后

“老师，舌战群雄的英姿，真是令人钦佩。”苏晨走进来赞叹道。

　　“行了，别油了。”袁晨阳摆手，脸上的神色却舒缓了不少：“今天终于舍得出门了。”

　　“过来关心关心老师。”苏晨故作好奇询问：“怎么搞出来这么大动静，因为那诡器吗？”

　　袁晨阳揉捏着太阳穴，“问这干什么？”

　　苏晨叹道：“感觉好像是因为自己的一些小动作，起了连锁反应，搞的您四面皆敌。”

　　他说的是把诡器抽干，而袁晨阳则以为是发现诡器空壳。

　　“没你的事，别给自己压力。”袁晨阳扫了他一眼，眼神愈发柔和，强调道：

　　“我时间不多，很快就要轮换到遗迹驻守，本来就要大张旗鼓调查，若非你发现的诡器，今天这一关，恐怕没这么好过。”

　　“这样啊…”苏晨松了口气，吞掉诡器他没法解释，万一真把袁晨阳带到坑里，也挺过意不去。

　　袁晨阳似乎是生怕苏晨有压力，紧跟着又道：“而且，发现诡器，无论在哪里，都是功劳！”

　　“这次你没发现，不代表不存在，提前揭露出来，更好！”

　　“也是…”苏晨想了想，话音一转，腼腆道：“既然是功劳…”

　　“我就知道。”袁晨阳失笑，“齐川的事我一直压着没对外说，这份功劳比较麻烦，不好嘉奖，诡神教徒还在暗中窥伺。”

　　“这样吧，我私人再补给你十份黑焰药剂以及焕发药剂。”

　　苏晨没有意见，什么嘉奖不嘉奖的，好处才实在。

　　“焕发药剂能换成更好一点的？”苏晨搓手。

　　“你…”袁晨阳眼中浮现讶异，“不愧是赤金天赋，我们监察部没有更好的存货，我给你想想办法吧。”

　　苏晨都感觉自己有些过分，小心问道：“那个…【琉璃血】，还有吗？”

　　“喝上瘾了？”袁晨阳和蔼询问。

　　见苏晨点头，他没好气道：“那玩意我一年都没有多少配额，你才一阶，还真舍得用。”

　　“放在手里又不会生小的。”苏晨辩驳了句。

　　“没了没了。”袁晨阳连连挥手，见苏晨仍站在原地，他琢磨出味来：“还有事？”

　　“我之前和您说过的，特殊职业…”苏晨提醒。

　　“我不是把【工程学徒】给你了吗？”袁晨阳把桌子上的诡器，重新塞进抽屉里。

　　“我说的是类似【学者】的那种。”苏晨说道。

　　“贪多嚼不烂啊…”袁晨阳往后仰去，摸着自己的大光头，摇头道：“我年轻的时候和你一样，对各种职业都充满了好奇，浪费了不少时间。”

　　“等你到我这个年纪，再去钻探也不迟，如果到时候你还有心力的话。”

　　“再者说，你以为特殊职业烂大街啊，南风城也没有多少，应丰那边应该有。”

　　“应丰…”苏晨若有所思，他对应丰也不算一无所知，应丰的知识封锁相当严格。

　　南风城的各个官方机构，也只有二阶职业信息，当然只是明面上。

　　“好吧。”苏晨偃旗息鼓，袁晨阳揉捏着眉心，随口问道：“你的职业开发到什么层次了？”

　　“70%左右吧。”苏晨模糊回应。

　　“感觉这么准确？”袁晨阳颇为惊奇，颇为欣慰：“不算慢，我仔细研究过这个裂空战士，应该和狂风猎手不冲突。”

　　“估计过不了多久，你就能成为二阶职业者。”

　　袁晨阳不知想起了什么，看着苏晨，感慨道：“你这个年纪，有这份耐心，真是罕有，上次给你的药剂，本以为至少要一个月，乃至两个月才能消耗完。”

　　“天赋重要，可心性更重要，或许也是因为你曾为流民，会拼命抓住一切机会，蹉跎岁月的天赋者，也不是没见过，年纪增长，天赋也是会退化…”

　　滴--

　　正说着，他的手环传出蜂鸣声，打开一看，袁晨阳脸色微变，眉头拧成川字：“张洪波来了，他怎么回来这么快。”

　　“不对，既然他回来了，周显带这么多人又来干什么？”

　　袁晨阳嘀嘀咕咕，忽然大骂，“老狐狸，他这是想看看我手里有什么牌，真贼啊！”

　　“城主回来了？”苏晨心思电转，袁晨阳显然没预料到。

　　估计是张洪波接到消息，不放心老袁乱搞。

　　“你先回去吧，东西我会安排老孙送过去。”袁晨阳烦躁赶人。

　　“是。”苏晨点头，径直离开房间，电梯也恰好上来。

　　叮！

　　苏晨脚步一顿，其中站着的正是张洪波，“城主大人。”

　　“叫我张叔就好。”张洪波的态度很和蔼，拍了拍苏晨的肩膀。

　　苏晨从善如流的称呼“张叔”。

　　“嗯…”张洪波点头，“恒宇的性子很闷，你和他可以多交流交流，以后在应丰，或许也能互相帮衬。”

　　“那天宴会上打过招呼了，他英姿非凡，很有您的风范。”苏晨诚挚道。

　　张洪波盯着他看了好一会，才失笑摇头，“下去吧。”

　　目送电梯门合上，他脸上的笑容才收敛，踏进袁晨阳房间的第一瞬间，便沉声道：“袁晨阳，你想干什么！”

　　“我才离开了十天，整个南风城让你搅的天昏地暗，这个城主给你当，好不好！”

　　“不敢…”袁晨阳冷眼相对，心里腻歪，沉声道：“城主，具体情况你应该已经知道，实在刻不容缓。”

　　“监察部，巡城部还有探索部，都有诡神教派的人，诡器中的力量消散一空，不知他们做了什么。”

　　张洪波声音冷漠：“巡城部的那种小喽啰，每年都会查出来几个，监察部的情况我不清楚，但探索部的那人，一直在观察名单中。”

　　“至于诡器，的确麻烦。”他顿了顿，“但既然你这么大的动静都没查出来什么，估计并未如你想象的那样。”

　　袁晨阳太阳穴突突跳动，他怀疑这老狐狸根本不是今天回来的，一直在暗中看他能查出什么。

　　而后，张洪波的语气又缓和下来：“监察内部本就是监察部的责任，而且还发现了诡器，但城中怨声载道，有些事我也没办法。”

　　“什么意思？”袁晨阳盯着他。

　　张洪波叙述道：“我回来的匆忙，遗迹那边无人看守，议事会已经决定，你提前轮换，看守遗迹。”

　　“提前轮换？”袁晨阳豁然起身，张洪波面无表情：“另外，应丰的人刚到，他们也同意。”

　　袁晨阳的话被憋在肚子里，额头青筋暴跳，许久才挤出字来：“好。”

　　“你的心是好的，我们都明白，但也要讲求方式方法。”张洪波宽慰，“我会临时接手监察部，放心吧。”