第十六章 重点培训 关系户

袁晨阳没解释太多，温和询问：“找我有事吗？”

　　“我有个朋友，说自己有天赋。”白风夕声音清脆。

　　“朋友？”袁晨阳微微皱眉，迟疑道：“流民？”

　　“嗯。”白风夕点头。

　　袁晨阳叹了口气，眼中杀意微闪，“你就是太善良了，不懂拒绝，我会派人去棚区警告他。”

　　白风夕摇头，解释道：“周宗在调查我，他帮我挡了回去。”

　　“周宗？”袁晨阳皱眉，意识到不对，“他哪来的资格挡周宗？”

　　“他已经进入南风学院，借读生…”白风夕解释。

　　“怎么进来的？”袁晨阳来了兴趣。

　　白风夕略作犹豫，道：“江鹤老师带他进来的。”

　　“江鹤？”袁晨阳再次愕然，眼中厌恶一闪而逝，连带着素未蒙面的不知名小子也有些不爽。

　　“我已经不收学生了。”袁晨阳摇头。

　　白风夕倒也没说什么，只是头更低了，默默后退。

　　看她这副样子，袁晨阳无奈，喊道：“这样吧，给他个机会，让他进入这一届的重点培养名单。”

　　“谢谢。”白风夕躬身，补充道：“他叫苏晨。”

　　“我知道了，我会让人安排，还有…”袁晨阳又突然想起某些事，语气严厉，“别和他有太多纠葛。”

　　能被江鹤看上的，恐有一身好皮囊。

　　“什么纠葛？”白风夕似有些茫然抬头。

　　“没事，去吧。”袁晨阳略微放心。

　　出了门，白风夕脸上的迷茫褪去，变得淡漠。

　　她知道自己的优势在什么地方，也知道怎么利用。

　　来到南风学院后，从未和袁晨阳张口请求过什么，只要自己张嘴，就一定会有所收获。

　　“重点培养，只能这样了，看你自己能走到什么地步吧。”白风夕帮苏晨的原因很复杂。

　　因为小鸽子，也因为多少有些“同乡”情谊，同样是对苏晨能爬上江鹤床的钦佩。

　　这样“不择手段”的人，总该有个机会。

　　………

　　咚！咚！咚！

　　敲门声很柔和，苏晨还在揣测是谁，打开门一看却是个从未见过的陌生男人，带着黑框眼镜，看身上的气质就知道不是学生，手里还拿一沓资料。

　　他语气并不算好，淡淡道：“苏晨是吧，我是韦志高，南风学院重点培养班的负责人，你已经是重点培养班的一员，由我向你告知一些必要事项。”

　　“重点培养班？”苏晨愣住，诧异道：“我？”

　　怎么回事，苦主哥发力了？

　　韦志高没有搭理苏晨的震惊，径直向前走去，他已经查过苏晨的资料。

　　彻头彻尾的关系户，先是江鹤，又是袁副校长。

　　半路插进来，他自然不会有什么好态度。

　　………

　　“袁晨阳，怎么会是这个老家伙？”

　　房间中，书桌后的老者眉头紧锁，江鹤来回走动不停，嘴角念叨不停，“袁晨阳为什么要帮齐川？我什么地方得罪他了吗？”

　　“父亲，您不是说这是齐川在反钓鱼吗？怎么又把苏晨给安排进去了？”

　　“麻烦…”老者深深皱眉，“如果是这个老家伙的话，事情只能到此为止了。”

　　“到此为止？”江鹤脚步一停，难以置信道，“您什么意思？杀我这事就这么算了？”

　　“唉，袁晨阳…”老者叹了口气，“现在学院遇袭，他要真想搞出来什么事，牵扯到你我身上，会很麻烦。”

　　“你最近不要出面了，老实准备晋升二阶秘法学者吧。”

　　“只能这样了？”江鹤依旧不甘，“那苏晨呢？”

　　“先不要管苏晨了，让齐川随意折腾吧，这件事，暂时到此为止了。”老者眼神闪烁。

　　“暂时？”江鹤敏锐捕获到这一点。

　　老者敲击着扶手，声音愈发低沉，“让我搞清楚袁晨阳为什么会扶持齐川，还有，应丰巨城会来人，袁晨阳如果找不到袭击者，恐怕会有责难…”

　　………

　　“袁晨阳为什么会关注苏晨这个名不见经传的家伙。”

　　耳边的声音虽然平淡，却让齐川额头冒出冷汗，他咬牙道：“您放心，只是调进重点培养班而已，他还是得出城巡查。”

　　“如果袁晨阳追究，你担的起这个责任吗？”

　　“我来担，一切我来担。”齐川沉声道，“此人一定知道很多事情！”

　　……

　　“好处这么多啊…”苏晨舔舐着嘴唇，颇为兴奋。

　　这个重点培养班的确不一样，首先就是资源问题，每周都会配给三份压缩营养液。

　　如果因为高强度锻炼而消耗完，自己进行购买的话，还会享有学院五折优惠。

　　同时开放辅助锻炼药剂购买资格，像是活血药剂之类。

　　不过，即便打完五折，也还需要500金才能购买。

　　以及量身定做的职业路线，专业的教导师资。

　　当然，这些学生在毕业之后，也理所应当的要为南风城免费服务三到五年不等，以偿还这些消耗资源。

　　“不过，开学的天赋统一测量时间已经过去，我没资格单独申请仪器为你检测，所以没办法确定你的优势方向。”韦志高面无表情。

　　无论肉体天赋还是精神天赋，璨银及以上，都会有特异之处，眼前这家伙，看起来很平常。

　　“不用。”苏晨不在乎，又想到一个关键问题，道：“那还用出城吗？”

　　“出城的要求，是城主定下的。”韦志高心中嗤笑，这小子要是能把关系伸到校长那里，算他牛批。

　　“看来还是避免不了。”苏晨无奈。

　　出城都怕？韦志高眼神愈发不善，袁副校长那么豪强的性格，怎么会安排这种人走后门。

　　他又掏出一张纸：“你要走肉体路线，还是精神路线，确定下来，我会为你安排统一的课程培训。”

　　苏晨扫了眼，是两列职业名字，分为肉体和精神。

　　肉体侧的职业数量更多，有五个，精神侧只有三个。

　　“这里面有顶级职业吗？”苏晨问道，迎来了韦志高看傻子的眼神。

　　苏晨也不在意，“那就肉体吧。”

　　肉体好歹有五个职业可选，可精神只有两个，唯一一个上级职业还是秘法学徒。

　　肉体里，倒是有个一阶上级职业。

　　“你选【疾风行者】？”韦志高皱眉，就差把好高骛远四个字刻在脸上了。

　　他看过苏晨的资料，流民没有基础，想在三年内就职一阶上级职业，是根本不可能的事情，除了浪费资源，没有别的好处。

　　他本想规劝两句，但想到对方的资料又闭上了嘴，反正是走后门插进来的，自己多说，说不定还会被对方认为是多管闲事。

　　任他自己玩吧。

　　“你的学生证已经更新，最近一节肉体培训课在下午，你去的时候，教官会把职业资料给你。”

　　“这是灵讯议，属于临时租赁使用，如果丢失，需要赔偿。”

　　韦志高丢下一个巴掌大小的金属设备，便头也不回的离开了。