第十三章 熔石锻炼法

苏晨回去的路上，一直在思考，“虽然有血誓，但和江鹤之间，我仍然处于劣势。”

　　“如果能想办法脱身，或者也有个靠山，事情恐怕能简单不少…重点培养…”

　　“若是暴露我已经就职…不行，无法解释的事情太多，到时候麻烦或许会更多。”

　　江鹤的动作很快，苏晨到食堂便发现学生证中已经有了钱，100金。

　　不算少了，以前苏晨干十天，才能得一枚金币。

　　但也不算多，那种压缩营养液，一管就要15金。

　　“这也太贵了…白风夕还算厚道…”苏晨颇为犹豫，这玩意在高强度锻炼下，也就只能管他一两天不饿。

　　“算了，本来就是为了不饿肚子。”苏晨也不犹豫，在柜台缴了钱，拿走六管揣进怀里，直接便回了宿舍。

　　喝了营养液，苏晨先捏碎齐川给的信物。

　　而后直接开练，练到筋疲力竭，就开发精神，强度直接拉满，躺床上便不想动弹分毫。

　　……

　　“他果然知道啊。”

　　装修华丽的房间中，齐川看着手中同样碎裂的卡片，脸上划过一抹奇异的微笑。

　　“你打算怎么做…真要把他安排进特殊培养名额？”浑厚的声音传来，齐川收敛神色，看向面前的威严中年人，微微颔首：“那样太看得起他了，一个劣等流民而已。”

　　“我当日的安排，理应万无一失，不弄清楚到底发生了什么，不好再做计划，既然他十有八九知道，抓了严刑拷打即可。”

　　“他在学院里。”对方强调。

　　“还有十多天，他必须出城。”齐川微笑。

　　“看来你早就想好了。”对方缓缓点头，声音逐渐沉凝：“尽快处理好，南风每年只有一个名额，再有半年，就要确定，我不希望出意外。”

　　“您放心…”齐川急忙道。

　　……

　　三天时间一闪而过，苏晨早就捏碎齐川给的信物，却一直没等来对方找自己。

　　“力士贷只差四次就还完了…”苏晨长舒一口气，看了要面板。

　　【力士： 6%】

　　【烛火精神锻炼法--精通：25%】

　　【学者】的年限要求只剩一年，估计再有几天，苏晨就能就职这个特殊职业。

　　“距离出城已经不到十天…”苏晨盘算着日子，“苦主什么意思，就这么不管不问了，还是说…”

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响起，苏晨颇为意外，这么巧，说曹操曹操到？

　　敲门的人让苏晨感觉有些面熟，头颅微微昂起，卖相不错。

　　“下面有人找我？”他试探性的问道。

　　周宗微微皱眉，强调道：“我找你。”

　　“你？”苏晨意外，仔细打量着对方，“咱俩是不是在什么地方见到过？”

　　周宗淡淡道：“我看过你的资料，劣等流民，侥幸爬上了江鹤的床，才进入南风学院。”

　　“你认为，江鹤对你的新奇感会持续多久？”

　　“哦，我想起来了，你和白风夕认识对吧？”苏晨这才想了起来。

　　好像还真不是齐川的人，这家伙来干吗？

　　周宗平和道：“不请我进去坐坐？”

　　“屋里乱，有什么事，就在这说吧。”苏晨摇头。

　　周宗不悦，“我来，是给你一个机会。”

　　“什么机会？”苏晨看着他。

　　“一个真正翻身的机会。”周宗微笑道：“只要你把关于白风夕的所有事情，一五一十的告诉我…”

　　砰！

　　眼前的房门猛然关上，周宗的微笑僵在脸上，隐隐约约还能听见对方的声音传来--“…哪来的蠢货…”

　　周宗额头青筋爆跳，脸色漆黑。

　　“有人图谋白风夕？”苏晨嘴里嘀咕着，“想泡她，还是要算计她？”

　　“算了，什么时候碰见的时候，再告诉她一声吧。”

　　苏晨并未太放在心上，一边继续盘算苦主的事，一边继续锻炼。

　　到半下午，房门再次被敲响，这次却是江鹤。

　　“这不是男生宿舍吗？”苏晨将她迎了进来，依旧是性感教师装。

　　“这里谁不欢迎我？”江鹤反问，左右扫了眼房间，随意的坐在床上，双腿交叠，“齐川找你了吗？”

　　“还没有。”苏晨摇头。

　　“已经三天了。”江鹤狐疑看向苏晨。

　　“信物早就捏碎了。”苏晨找出用纸巾包着的卡片。

　　“风信纸…”江鹤点头，却又不解，“既然如此，他为什么迟迟不来，有事耽搁了？”

　　“不知道。”苏晨摇头，只是伸出手，“我要的东西。”

　　江鹤略作犹豫，还是从随身的小包里抽出一本薄书，递给了苏晨，“F级锻炼法，够你用了。”

　　【熔石锻炼法】，封皮上几个大字，让苏晨心头微跳。

　　锻炼法从低到高，以F，E等标准，虽然是最低级，也的确是职业者使用的。

　　像是【烛火】，甚至不入阶。

　　“等他找你。”江鹤刚准备离开，就被苏晨叫住，道：“再充点钱。”

　　他说的理直气壮，江鹤没好气道：“软饭还吃上瘾了？我会再充100，没钱了自己想办法。”

　　“或者，求求我？”江鹤突然妩媚一笑。

　　“求求你。”苏晨面无表情。

　　江鹤脸色微僵，冷声道：“没意思。”

　　她并没有返回办公室，而是迎着来来往往的目光，出了学校，朝城市更深处而去。

　　……

　　“父亲…”江鹤带着不解，询问眼前的白发老者，“齐川从那之后就没有找过苏晨，您看是怎么回事？”

　　老者脸上遍布沟壑，精神矍铄，眼神微闪，“没找过？”

　　略微沉默，他不由赞道：“不愧我的好女婿，我们想钓他，反倒被他钓了。”

　　“什么意思？”江鹤不解。

　　“在齐川看来，苏晨是一个什么样的人？”老者反问。

　　江鹤一时没反应过来，老者却缓缓叙述：“一个劣等流民，一个侥幸爬上他老婆的幸运儿，或许还有些聪明，仅此而已。”

　　“对于这样的人，他想从对方嘴里知道些什么，怎么可能送进重点培养名单，只要确定他嘴里有料，动手才是最简单直接的办法。”

　　“还有十天，苏晨就要出城。”

　　江鹤琢磨了会，这才反应过来，脸色微冷，“他早就算好了，之前的接触只是试探。”

　　“那…那我给苏晨的东西，岂不是白给他了。”

　　老者叹了口气，“别纠结那点东西，眼下麻烦的是苏晨出城，没办法阻拦，你的血誓契约还没解开，十天时间，你需要尽快晋升到秘法学者。”

　　江鹤脸色一白，却道：“但齐川不知道苏晨已经是力士。”

　　老者摇头，“一阶力士而已，按齐川的性子，恐怕会做多重打算。”

　　他语气一顿，却又道：“不过，这未尝不是个机会。”

　　………

　　宿舍中，苏晨正琢磨着【熔石锻炼法】

　　这锻炼法并不高深，就是通过特殊方法让血液高速流转，从而刺激内部身体，达到锻体身体的作用。