第六十三章 职业转变？

苏晨寒暄两句，邀请他进入房间，直奔主题，“不久前的爆炸怎么回事？”

　　“我来就是为了说这事。”孙胖子扫了眼张恒宇，也没隐瞒，神色隐隐惊悸，“我今天才知道，应丰来的。不仅仅只有那几个特派使，居然还有个审判长。”

　　张恒宇眼神微动。

　　“审判长？”苏晨也意外，那可是审判庭的高层，在应丰地位也很高。

　　“刚刚发生的爆炸，就是那位审判长突然对周显动手了。”孙胖子补充道。

　　“嗯？”苏晨眼神发亮，不愧是应丰的大佬，动手就是果断。

　　不像张洪波那个老王八，这调查，那试探，有个屁用。

　　“可惜…”孙胖子话音一转，叹息道：“那周显也不简单，居然从那位审判长手里逃跑了。”

　　跑了？苏晨神色僵住，眉头隐隐跳动，差点破口大骂。

　　没有金刚钻，就别揽瓷器活！

　　张洪波那个老王八虽然阴了点，但做事还算稳妥，明面上看住周显，对方也不好大张旗鼓动手。

　　现在没抓住，以后就是敌在暗，我在明。

　　孙胖子暗暗感慨：“不过，基本可以确定这位周厅长有大问题，不然也不至于到现在都没有解释的意思。”

　　“那可是内政厅长啊，他还有什么不满足的。”

　　不对…苏晨眉头紧锁，却反应过来，那审判长不会也是在钓鱼吧。

　　真要动手，再叫上张洪波，怎么也不可能让他跑。

　　即便有这个猜测，他心情却没有任何好转。

　　别人钓鱼，他却有可能被殃及啊。

　　“那位审判长…做事也不太稳重了。”苏晨言语中满满怨气。

　　“哎呀…”孙胖子惊的肥肉一颤，左看右扫，急忙低声道：“这话可不能给别人说。”

　　“还要为尊者讳？”苏晨没好气道。

　　孙胖子微怔，摇头解释：“这位审判长，和别的审判长不一样。”

　　“是审判庭的第六审判长，名为夏寒石，听别人说其凶名赫赫，有几个他去过的城池，高层都对其畏如蛇蝎。”

　　“你刚刚那句话就是被他听，可能真会弄死你。”

　　“这么狠？”苏晨脸色变幻。

　　张恒宇欲言又止，最后也没说话。

　　“接下来一段时间，城里可能又不太平，小心点。”孙胖子叮嘱了几句，才离开。

　　“多事之秋。”苏晨无奈的叹了口气，大佬的随手而为，就有可能给他造成灭顶之灾。

　　周显隐入暗中，身份暴露，反而更加肆无忌惮，但近一段时间应该得养伤，应该不会出手。

　　他目光看向沉默的张恒宇，这个护身符，可不能丢了。

　　………

　　房门紧闭，苏晨看着面板，精神意志轻触就职两字，其便化作细碎的金色流光。

　　苏晨身体微震，大脑为之一清，视角逐渐变化，好像以第三人视角，观看着自己的身体，甚至透过皮肤看到肌肉，血管，经络，器官。

　　好像可以更加精细的控制自己身体。

　　【智者】也属于辅助类，没有带来身体上的变化，也没有获得奇妙知识。

　　【智者就职成功，获得职业能力--精细调控：技能熟练度获取速率提高50%】

　　苏晨精神微震，居然是和【学者】一样的能力？

　　“这两种职业不会有什么联动吧？”苏晨心里揣测，职业的秘密很多，他现在了解的，也只是很少的一部分。

　　“两者加起来，已经是100%增幅，不用任何辅助手段，提升效率就已经翻倍。”苏晨心情很好。

　　“看来，强行就职所得到的职业增幅，恐怕比我想象中的还要差…”他不由想到，【学者】的50%增幅，相当于将天赋从粲银拉倒赤金。

　　而张恒宇却远远达不到赤金天赋。

　　“这又加50%，不知道天赋上会不会有什么增长。”他揣测着。

　　【智者】后，还有一行猩红小字--365天。

　　“居然给了我一年时间，补足最后一种顶级职业信息？”苏晨不免诧异，而后又咧嘴笑出声来：“果然是有人好办事啊，这么一来，就不用太急了。”

　　就职完成，苏晨便迫不及待去体会再次提升的锻炼效率。

　　雾煞，灵光灌进嘴里，五倍重力压身。

　　烈风锻体法疯狂运转，血肉中奔涌的气流如利刃切割肌肉纤维，苏晨的指节在剧痛中攥得发白，效率的确更高，痛苦也更加剧烈。

　　血管在苍白的皮肤下凸起，泛着青紫色的纹路。

　　“果然…”

　　痛苦中，苏晨仔细体悟，肌肉撕裂又重组的速度比原本明显快了不少，精神力的活跃程度再攀高峰。

　　但在空灵冥想法的运转下，思维感知愈发清晰，痛苦反而更加剧烈。

　　………

　　南风外城，不仅仅有贫民窟，同时也是各种生产工厂所在的地方。

　　机械轰鸣声中，周显身影摇摇晃晃走来，脸色惨白，浑身都是鲜血，身侧右侧空空如也，手臂从肩膀处被截断。

　　眼中的惊惶仍未褪去，踉跄着来到工厂最深处，早有人在这里接应。

　　但见他如此惨状，对方也不由得一惊，急忙扶进了密室中。

　　有人在这里等候，身材魁梧，头颅光秃秃，头顶有黑色竖瞳的标志。

　　“祭司。”扶着周显的那人恭敬颔首，后退出房间。

　　“祭司，这次来的，居然是夏寒石！”周显咬牙切齿，“不过，他应该想不到，小小南风城，会引一位祭司前来。”

　　“放走我，是他做的最错误决定！”

　　祭司语气淡漠：“你已经暴露，任务也失败，接下来，我会献祭南风城，需要你出些力。”

　　“献祭？”周显心里一惊，“现在就要献祭吗，材料缺的太多，祭阵也无法布置。”

　　“我会请圣像前来。”祭司吐出四个字。

　　周显身体一颤，也不知是疼的还是吓的，“真要付出那么大的代价吗，仅仅是为了那个美味的灵魂？”

　　“你不明白。”祭司没有解释。

　　周显迟疑道：“那我儿子。”

　　“我说过，你已经失败。”

　　周显硬着头皮开口：“再给我几天，请圣像前来，代价太大，我会给你一个准确的消息！”

　　祭司漆黑瞳孔看来，周显额头冒出冷汗。

　　祭司语气依旧淡漠：“我会继续准备，如果在强行献祭之前，你能带给我一个准确目标，之前的承诺，依旧有效。”

　　………

　　南风学院，夏寒石登上图书馆顶楼，借着审判长的最高权限，进入核心管理室，列入管理终端，调出记录。

　　“一年时间居然只被借阅二十六次…”虚拟屏幕映照出夏寒石枯槁的脸颊，不由冷声道“【学者】这么珍贵的职业，竟没人愿意好好钻研。”

　　“嗯，印记被抹除了？”

　　关闭终端，夏寒石眼神微动，“这可不是一个三阶职业者能做到的，南风城里还真有大玩意。”

　　……

　　内政厅被袭击后第三天，即便这段时间，苏晨的锻炼稍显克制，但由于【智者】的影响，依旧有长足进步。

　　【狂风猎手：5%】

　　【秘具师：83%】

　　【E级烈风锻体法--熟练：5%】

　　【F级空灵冥想法--精通：15%】

　　得益于他本身的精神天赋本就大于肉体，多重增幅后，【秘具师】的提升效率，比曾经的【裂空战士】还要快。

　　“估计要不了多久，就能来到100%，秘法学者近在眼前。”苏晨略作估量，只觉动力满满。

　　准备结束今天的锻炼，去找张恒宇联络联络感情。

　　昨天张云清又来了一趟，但经过上次的抗争之后，张恒宇明显成长了不少，这次没有半点犹豫，死活不回去。

　　不过，也正在这时，面板突兀弹出，陷入群殴状态许久的【黑陀信徒】职业，终于有了反应。

　　【…经过一番友好交流，黑陀信徒决定抛弃自己原本的主人，转而投向宿主的怀抱，职业转变为--信徒。】