第十二章 小白脸的风采

“麻烦…”苏晨暗自摇头，目送齐川消失。

　　拉了几个人，询问神秘学教室的路，结果迎来一片吃惊的目光，甚至还有几个同路的家伙。

　　到了地方苏晨才明白，刚刚那几个家伙为什么一脸吃惊。

　　教室是个大课堂，已经密密麻麻坐满了人，甚至站满了人，江鹤在南风学院，不说无人不知，也差不多。

　　“人也太多了…”苏晨很吃惊，95%都是“男大”，只剩站座。

　　南方学院开设的科目不少，主要都是针对杂项职业。

　　神秘学听起来好像厉害，实际上只是理论知识，科普一些职业或者世界隐秘，半水不水吧。

　　之所以会有这么多人，还是因为江鹤的个人魅力。

　　课还没开始，整个教室都是低沉的嗡鸣。

　　“听说江鹤老师有了新欢…唉，为什么不是我啊。”

　　“肯定是高年级的吧，是张恒宇吗？听说他已经就职了。”

　　“这次好像不太一样，江老师亲自给那家伙办理了入学手续，好像要玩养成…”

　　“艹了，哪来的好运小子，真想让江鹤老师狠狠鞭笞我…”

　　苏晨无言，消息传的怎么这么快，这群家伙整天没事干吗？

　　声音突兀高亢了些，又骤然安静下来，只听见咔哒咔哒的声音响起，江鹤来了。

　　四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。

　　江鹤换了身打扮，穿着紫色的无袖毛衣，紧贴皮肤，裹着脖颈，踩着高跟鞋。

　　目光扫视一圈，与苏晨对视一眼，若无其事的移开。

　　虽然暗地里都传这位江鹤老师是多么的浪荡与风骚，可在课上，却没有太多话，反而有种高冷，这种反差与身份造就了其无与伦比的魅力。

　　“…今天要讲的是日雾与夜雾…”声音很干脆，背后的屏幕上，浮现各种图片。

　　无数双炽热的目光，在这位老师的身体上来回扫视，苏晨却听的很认真。

　　“…日雾与夜雾以六点为交割，各自占据十二小时，日雾期间，野外危险性将会大大降低，换而言之，夜雾期间则会上升…”

　　“…但出去探索遗迹或者进行巡查，不可能只有十二个小时，如何合理的规避夜雾，是永恒的研究…”

　　“晨星石…城墙的建造材料，可以在一定区域内隔绝雾气浸染，雾中的怪物，也会避而远之…”

　　这些理论常识，正是苏晨需要的。

　　……

　　另一处，周宗拿出一袋金币，从眼前这个中年人手中接过一张纸质材料。

　　“看完记得烧了…”对方叮嘱了句，便匆匆离开。

　　周宗的目光落在眼前的纸张上，上下扫视，不由意外，“居然是流民，可他怎么会和白风夕认识的？”

　　“唔，朋友的女儿…父母都死了，我好像明白了，不过还得验证…”

　　……

　　江鹤的课上完，众人余韵未消，眼巴巴的看着这位老师走出去，才收拾离开。

　　苏晨悄无声息的跟上，在某些人的惊诧的目光中，进入了江鹤的专属办公室，也只有她自己一个人。

　　“齐川来找过我了。”苏晨直接道。

　　江鹤脸色微动，“动作这么快，他已经毫不避讳了。”

　　“他城府极深，喜怒不形于色，恐怕已经猜到你不简单，你没露馅吧。”

　　喜怒不形于色？苏晨想到苦主老哥狰狞的脸，简单回应，“还行，糊弄过去了。”

　　“他还用什么重点培养名额来诱惑我。”

　　“重点培养名额？”江鹤顿时嗤笑一声，“他也真敢许，我都很难插手，更不用说…”

　　说到这里，江鹤却骤然停下，仿佛想到了什么。

　　随即，她又兴奋道：“帮我一个忙。”

　　“不帮。”苏晨当即摇头，“我没兴趣插手你们的事。”

　　江鹤补充道：“对你有好处，你答应他，让他把你运作进重点培养名单里，学院会灌注不少资源。”

　　“唔…”苏晨微顿，资源的重要性不言而喻。

　　继续开发【力士】的锻体方法，消耗品，乃至后续职业的晋升信息，他几乎没有任何渠道获得。

　　不过，风险也有。

　　但那齐川明显盯上了自己，他目前也没有什么脱身的办法。

　　刚刚之所以果断拒绝，不过是听听江鹤的价码。

　　“目的。”苏晨问道。

　　江鹤解释：“我想看看他背后到底是谁，修改你资料的人已经找到，但他只是拿钱办事，真要把你运作进重点培养名单，就不是简单拿钱就能办的。”

　　“而且，就为了知道那天晚上的事，他付出的价码有点高，估计还会让你干别的事。”

　　就是钓鱼加卧底呗，苏晨不动声色，“你的价码呢？”

　　“你不是进…”江鹤话没说完就被苏晨打断，“那是结果，不算你给的好处，我在夹缝中求存，需要更多。”

　　“你要什么？”江鹤饶有趣味。

　　“力士的二阶职业晋升方法。”苏晨报价。

　　“我不知道。”江鹤摇头，淡淡道：“也给不了你，换一个吧。”

　　她一幅有恃无恐的样子，苏晨面无表情。

　　实际上，从别墅中出来后，他就已经很难在江鹤面前占据优势，所以当时才要想尽办法，尽可能能有一个能拿捏对方的手段。

　　血誓契约属于不撕破脸，就没必要提的事情。

　　苏晨脸色似有些难看，沉声道：“属于职业者的肉体锻炼方法…”

　　江鹤看着他这幅无奈样子，心情愉悦，“这个可以。”

　　苏晨心里松了口气，锻炼法其实才是他的主要目的，二阶职业信息现在得到也没用，之所以提及，只是为了营造一种自己不得已退步的感觉。

　　两人达成条件，苏晨却没走，挺了挺胸膛，道：“还有一件事，我没钱。”

　　他强调，“连吃饭的钱也没有。”

　　“真成包养了。”江鹤轻描淡写，漫不经心：“知道了，我会给你充点钱。”

　　苏晨得到想要结果，心满意足的离开。

　　结果刚走出去便吓了一跳，办公室外的廊道中，已经里三层外三层站满了人，显然是有人呼朋唤友，想看看小白脸的风采。

　　“卧槽，居然是他，刚刚上课时就站我身边，还装的挺认真的。”

　　“md，老子的风采也不弱于他啊。”

　　“……”

　　一双双羡慕嫉妒恨的目光，让苏晨极为不适应，极为无奈的离开。