第四十九章 提前轮换

“黑焰药剂又来十份，即便没有更好的，焕发药剂也能用。”

　　“肯定能支撑我把【励身锻炼法】和【狱焰冥想法】全都拉到大师级，职业进度也能提升不少。”

　　苏晨回到房间，暗自盘算着，这么一来，【狂风猎手】的晋升要求，也只剩最后一种大师级锻炼法。

　　常规一阶职业的就职与开发都不算难，仅靠时间熬都能达到要求。

　　可二阶职业的晋升要求，称的上是困难，资源，时间，天赋以及实力缺一不可。

　　咚！咚！咚！

　　“老孙的动作还是一如既往的快…”

　　听到敲门声，苏晨还以为是孙胖子来送药剂。

　　结果打开门一看，才发现在外面站着的，却是脸色阴沉的袁晨阳。

　　“老师？”苏晨心里一惊，急忙请进来。

　　关上门之后，袁晨阳才开骂，“该死的王八蛋，老狐狸…怪不得周显说诡器只能堵住他们的嘴。”

　　接连骂了好几句，他才停下，苏晨狐疑的询问，“您说的是城主？他惹您老生气了？”

　　苏晨当即保证：“放心，以后等我有能力了，替你找回场子。”

　　对于苏晨的话，袁晨阳没放在心上，可随即，他又上下扫视着苏晨，像是突然想到了什么，眼神眯缝起来：

　　“你好像挺能勾搭女人的，他女儿你见过吧，有没有把握？”

　　“啊？”苏晨微愣，扭捏道：“色诱啊？我倒是没意见，我怕老白伤心。”

　　“滚一边去。”袁晨阳也只是发泄一番，转眼便揭过，“我要提前轮换了，前往遗迹。”

　　苏晨意外，“不是有诡器证明您这番调查不是无缘无故吗？”

　　张洪波与袁晨阳等人不是纯粹的上下级，很多时候更像是同事，城主也不是想干什么就干什么。

　　袁晨阳叹了口气：“议事会的决定，应丰的人也同意了，我也没办法。”

　　“但也不是没好处。”袁晨阳话音一转，“正好借助遗迹那边的通讯装置联系我老师。”

　　“他…不会也是诡神教派吧？”苏晨突发奇想。

　　“可能性不大。”袁晨阳都没有犹豫，冷笑道：“这老狐狸把我调走，不是为了停下调查，而是把调查捏在他手。”

　　“发现诡器，已经确定南风城不太平，我大张旗鼓，明面却什么都没查出来，已经帮他拿掉了一个错误方向。”

　　“我怀疑这老王八蛋早就回来，一直确定我没收获，他才出手。”

　　苏晨听罢，连声附和：“真贼啊…”

　　“我明天就走，监察部将会由他代掌。”

　　苏晨这才明白，老袁是来告别的，不由问道：“那我怎么办？”

　　“什么怎么办？”袁晨阳奇怪询问：“你在这老实呆着呗，我只是调出去，又不是不回来，谁还能把你怎么样？”

　　“那周显？”苏晨迟疑，“要不，我跟您一起去吧。”

　　“张洪波盯周显，会比我盯的更死。”袁晨阳并不在意：“遗迹那边不是安稳地方，可能比南风还要危险，你去不了。”

　　“张洪波真值得信任？”苏晨还是不太放心。

　　“他这个人……”袁晨阳脸色变幻，笃定道：“肯定不是诡神信徒。”

　　“有事去找孙泰，我已经叮嘱过。”

　　老袁雷厉风行，和他告别之后，便去准备。

　　………

　　与此同时，城中心，一栋别墅前，张云清打开房门，看着眼前的白发男，称道：“杨师兄。”

　　又侧头看向他身侧的女人。

　　杨彦简单介绍，“谷冰，三级审判官。”

　　两人打过招呼，张云清将两人引进客厅，拿了两个杯子，倒入茶水，“你们来的有些晚了。”

　　“航线有情况，耽误了些时间。”杨彦含糊其辞，又直入主题：“南风城情况怎么样？”

　　“有问题，大问题。”张云清的脸色肃然，“诡神教徒的密集程度已经超过预警值，加上最近发生的一些事情，基本可以确定他们有大动作。”

　　“袁晨阳发现了一个诡器空壳子。”杨彦淡淡道。

　　“什么？”张云清脸色蓦然一变，又恍然：“怪不得他这么大动作。”

　　“不过，你父亲想把他调往遗迹驻守，我们同意了。”杨彦又道。

　　“调走了…”张云清思索了阵，“你们想钓鱼，还有谁来了？”

　　杨彦沉默不语，张云清的语气冷冽了些：“作为审判官，我有权知道。”

　　杨彦叹了口气，无奈道：“你不会想知道的，是第六审判长。”

　　“第六审判长！？”张云清花容失色，语气急促，“应丰，应丰怎么会让他…这位来？”

　　“难道，要毁了南风城吗？”

　　“慎言！”杨彦斥道：“第六审判长是为了应对诡神教派而来。”

　　张云清脸色依旧难看，“我父亲不知道是第六审判长吧。”

　　杨彦点头，“他只知道有个审判长前来。”

　　张云清一幅果然如此的表情，“他要知道是第六审判长，肯定不会有钓鱼的想法。”

　　旁边的谷冰叹了口气，似乎想安慰些什么。

　　但杨彦脸色一动，骤然看向楼梯处，不知何时，张恒宇已经站在那里，似有些手足无措。

　　“这是你弟弟吧。”杨彦神色平静。

　　“嗯。”张云清心不在焉。

　　“璨银级肉身天赋，是个好苗子，南风城倒是有一阵没有璨银级了。”杨彦夸赞着起身，“算算时间，倒是可以和我们一起离开，还能省些时间。”

　　张恒宇抿了抿嘴，想到了苏晨。

　　“不用了。”张云清突兀开口，漠然道：“按照常规流程即可。”

　　杨彦似乎知道她在想什么，耸耸肩，便离开了。

　　门关上，张云清看起来有些疲惫，张恒宇不由询问：“姐，是因为那个第六审判长吗？”

　　“你听到了？”张云清皱眉。

　　他连忙解释：“只有一个名字，审判长不是应丰的重要支柱吗，你怎么这么忧虑？”

　　“唉…”张云清看他这副局促样子，不由叹了口气，“第六审判长不一样，他…很暴虐，肆意妄为，嗜杀成性，有时候剿灭诡神教派造成的损失，比诡神教派自身还大。”

　　“这…”张恒宇不由吃惊，在他自小接触的教育中，审判庭是处神圣所在，怎么会有这种审判长。

　　“对了。”张云清突然想到，“他也是一名流民。”