第四十一章 南风城的二代们 刺杀！

本想问从哪来的，话到嘴边又变成：“你想卖这东西？”

　　“嗯。”苏晨露出腼腆笑意，道：“我也不知道黑市在什么地方，而且我年纪小，又怕被人坑了。”

　　“如果不麻烦的话，卖完，请帮我购买些黑焰药剂。”

　　装的还挺像，孙胖子腹诽，略作沉吟道：“如果需要药剂的话，就别往黑市卖了，就当做是你缴获的吧。”

　　“缴获物品上交，可以按市价五成折算监察内部积分，但这玩意属于违禁品，没有正常市价，我可以给你拉高点。”

　　“药剂类辅助物品，以监察内部的积分兑换，也是市价五折，而且还算个小功劳。”

　　一鱼两吃啊，苏晨听完，明白其中逻辑，顿时肃然起敬，“麻烦孙哥了。”

　　“小事，我帮你处理了。”孙胖子笑眯眯离开。

　　成为袁晨阳的学生后，好像一切都不同。

　　苏晨暗自感慨，略作休息，等时间差不多，便出了门，朝邀请函上的位置而去。

　　清岸酒店，位于南风城中央，近乎就在人造光源正下方。

　　虽是傍晚，却依旧灯火通明，各种造型的私人浮车来去不停，下来的乘客皆身着华服。

　　苏晨乘坐监察部专车来到楼下，抬头望去，落入眼前的，是悬在天上的人造光源。

　　这东西学名叫做“穹光”，南风城没有这种技术实力制造，来自于应丰。

　　根据他浅显的了解，南风城的很多技术都来源于应丰，一座无比浩瀚的巨城，统御着南风城，以及其他类似南风城的城市。

　　递出邀请函，便有侍者迎着他上楼，宴会地点在专门的包厢中，推开门便能听到柔和的音乐，已经来了不少人，都很年轻。

　　见门被推开，互相间的攀谈顿时停止，目光齐齐扫来，眼神中带着探究，茫然，惊异…

　　“原来是苏晨阁下…”有人突然高声开口，热情的凑了上来，同时给其他人介绍，“这位是袁监察长新收的学生，就是他奉命潜伏，找回了失窃的圣言石，还屠了青鳞狮群。”

　　有些人恍然，有些人漫不经心，有些人愈发惊奇。

　　对这个名字他们不陌生，在场几乎没人不知道，周宗才死了没多长时间。

　　即便心思各异，还是陆陆续续进行自我介绍，袁晨阳的学生，有资格和他们并列。

　　“…史昊强…”

　　“探索部史副部长的二儿子…”

　　“…祝明煦…”

　　“巡城祝部长的大儿子…”

　　“…田兰…”

　　“研究部田副部长的三女儿…”

　　这些人上来一个，旁边的家伙便低声为他介绍背景。

　　自我介绍完之后，这群人便各自散开了，没什么人和他攀谈，除了身边这家伙。

　　“还没自我介绍，杜宇…”他剃着寸头，眉锋锐利，小声道：“我爹是监察副部长之一，也是袁部长的老部下。”

　　哦…看背景应该是自己人，苏晨恍然。

　　“别在意，这群人对你也是不太熟悉。”杜宇不由道。

　　之所以这么说，是因为其他人都三三两两聚在一起，只有他们这边，颇为冷清。

　　苏晨倒不在意，这群二代的身份都不低，有几个的老爹甚至和老袁并列，没必要对他过于热情。

　　心态倒是稳…杜宇颇为意外的看着他，没说的是，这种冷淡有一部分也是因为苏晨的流民身份。

　　陆陆续续有人到来，两人寻了个角落呆着。

　　“味道不错…这肉挺嫩啊…”苏晨不停品尝着美食，穿越至今，他吃的最好的一顿饭，就是当天在江鹤家里。

　　不时有隐晦目光扫来，又暗暗摇头。

　　宴会氛围一直很平和，直至--

　　“恒宇来了！”

　　不知是谁喊了声，这群人脸上的淡漠好似褪去，快步朝大门处走去，脸上带着笑容。

　　“张恒宇…”苏晨也不由看了过去，看看这位为自己背了两次锅的才俊。

　　和那位城主的确有五六分相似，但性子好像很冷，面无表情，眼神左右扫视。

　　他后面，则是一个身材高挑的女人，脸上带着温和的笑容，红唇炽烈，双眼勾人。

　　咕咚！

　　苏晨清晰听到旁边传来吞咽口水的声音。

　　迎着苏晨略有深意的目光，杜宇尴尬一笑，急忙解释道：“这是张云清，性格很恶劣，我们都被她收拾过。”

　　“当然，这种大姐姐，对曾经的我们，也很致命。”

　　“不过…”杜宇又转移话题，故作沉思状，“她早就前往应丰，四个月前又突然回来，不知道干什么。”

　　张恒宇和张云清的到来，让宴会好像有了核心，众人都聚拢在周围。

　　张恒宇很不适应，但张云清却很自如，不时说起些趣事，氛围很好。

　　随着话题深入，张云清提起了应丰，苏晨仔细听着。

　　底层和这群人差的可不是一点财富，一点权利，一点天赋。

　　张云清说的不少事情，对苏晨来说，几乎无从得知。

　　甚至，这群人之前交谈的事情，有许多他也不知道。

　　例如，一阶顶级职业。

　　苏晨这才知道，就算应丰，一阶顶级职业，也极为稀少，似乎不超过五个，每个都被严密把控，只有经过重重审核，才能得到。

　　但到二阶，并未更稀少，反而多了些，三阶却又稀少了。

　　“一阶是职业之初，相当于在有限的范围内精益求精，极为困难。”张云清这样解释，“到了二阶，三阶，舞台大了不少，反而更容易出现顶级。”

　　“不过，这种容易也是相对而言。”

　　“怪不得老袁当时会是那种反应…”苏晨咋舌，若不是把顶级职业的源头安插在袁晨阳身上，应该会很有很大麻烦。

　　不知道是不是错觉，在说这件事的时候，张云清的目光还时不时朝他瞥来。

　　“但在某一阶层内，也别过于追求顶级，我就见过有不少天赋还不错的家伙，力求那些顶级职业。”张云清流露出哀伤神色，“结果，却死在晋升要求中。”

　　“顶级职业是强，可它的困难程度，相比于上级职业，几乎翻倍提升。”

　　苏晨深以为然，就职秘具师的时候，就差点死在里面。

　　她不由强调：“而且，下一阶的职业再厉害，也很难打得过上阶的普通职业。”

　　“张恒宇是不是有病？”苏晨转头小声问道：“他一直盯着我看干什么？”

　　杜宇此刻正沉浸在大姐姐温柔的教导中，闻言不由看来，而后咧嘴一笑，“他那是好奇。”

　　“我听我爹说了，要不是你的流民身份，这次前往应丰的身份，说不定就不属于他了。”

　　“他这人脑子有点轴，这种胜利让他难以接受，我估计他肯定想正面打败你，以证明自己。”

　　“你们也知道了？”苏晨意外。

　　杜宇摆手解释：“只局限高层，放心…既然城主已经答应，没人会捋他的虎须。”

　　“他不知道我干掉了除首领外的青鳞狮群？”苏晨反问。

　　“这件事是真的？”杜宇愕然。

　　苏晨无言。

　　杜宇惊异的看着他，解释道：“外界传的太邪乎了，说你不到一分钟就干掉了整个狮群，首领都被你吓跑，二阶职业者才有这种实力吧。”

　　苏晨明白，当时见证者不少，但以讹传讹的谣言，反而弱化了真实性。

　　估计这些人中，没几个人真信。

　　“祝贺恒宇在应丰顺顺利利…”张云清举起酒杯，众人也纷纷祝贺，侍者穿梭在人群中，提供酒水。

　　苏晨和杜宇也没特立独行，随手从身旁的侍者手里拿起酒杯。

　　但两人刚一抬手，苏晨的脸色却微变，左手一把扯住杜宇。

　　他神色发懵，还没反应过来，便觉巨力袭身，视野天旋地转，整个人往后飞去。

　　同时，苏晨右手已经抬起，无声无息间，青金色金属丝已经包裹他的手臂。

　　档！

　　金属火花四溅，却是在他身侧的侍者，竟从金属托盘下拿出细长匕首，呈幽绿色，已经直刺而至。

　　同时，对面也有一侍者同时袭杀而来。

　　“找死！”苏晨眼中厉光一闪而逝，精神锐刺锁定目标。

　　正面袭杀者，神色一晃，便僵在原地。

　　腰肢发力，苏晨转身便是一拳。

　　砰！

　　伴随着骨裂的闷响声，身后袭杀者胸膛凹陷下去，眼珠突出，当即没了声息。

　　一缕金属细丝从手臂分出，缠在匕首上，猛然一扯，便如飞镖般直射而出，钉在对面袭杀者的头颅上，却是以刀把击中。

　　砰！

　　整人仰天倒下，额头崩血。

　　苏晨的动作几乎在电光火石间发生，杜宇反应过来的时候，只看到了躺在地上的两具尸体。

　　“刺，刺客！？”他愣了愣，失声惊喝。

　　同为一阶职业者，他几乎没反应过来。

　　其他人这才茫然回头，看着手臂滴血的苏晨，以及地上的尸体，心头悚然一惊。

　　张恒宇瞳孔微缩，张云清一对桃花眼微微眯起。

　　嗖--

　　不远处的窗帘后，竟突兀窜出一道阴影，如毒蛇般，无声无息，潜伏许久，只为致命一击。

　　速度之快，苏晨几乎难以反应。

　　“二阶职业者！”他脑子里只有一个念头。

　　不过，比他念头更快的，是那刺客倒飞出去的身影。

　　轰！

　　整个人镶嵌在墙壁上，嘴角溢血。

　　苏晨看着挡在眼前的身影，光头锃光瓦亮。

　　我就知道…他暗自撇嘴，却还是激动喊道：“老师！”

　　“黑陀，会永远注视着你！”那镶嵌在墙上的身影咆哮，瞳孔中遍布血丝，死死盯着苏晨，“你破坏了黑陀的计划，黑陀不会放过你，等死吧。”

　　他发出癫狂大笑，瞳孔中溢出鲜血，浑身抽搐，逐渐没了声息。

　　砰！

　　宴会厅大门突然被打开，全副武装的监察卫迅速走进来，收敛尸体。

　　“这个还活着。”监察卫汇报，正是之前被匕首刀把击中头颅的家伙。

　　“哦…”袁晨阳扫了眼，“带回去审吧。”

　　而直至此时，其他人这才恍然惊醒。

　　“袁监察长，这是？”张云清上前来询问，目光扫过苏晨，神色不愉。

　　“没什么，刺杀而已。”袁晨阳面无表情。

　　刺杀…而已？

　　众人神色复杂的看向苏晨，看尸体倒下的位置，也知道险之又险。

　　但苏晨，却在他们连头都没转过来的时间内，解决了这两个家伙，这种反应和果断令人心惊，而且一脸无所谓的样子。

　　流民，都这么猛吗？