第六十七章 晋升【秘法学者】！

“怎么了？”

　　楼下会客室中，秦城看向另一边抬头的家伙。

　　于轩收回目光，眼中的兴奋一闪而逝，摇头道：“没什么。”

　　周显猜的没错，袁晨阳竟收了个诡神信徒做学生，无面鬼…竟能伪装成吾主信徒。

　　正此时，门被推开，三人齐刷刷看来，苏晨只认识巡逻科长秦城，一个看起来就很圆滑的中年人。

　　“苏晨啊…”秦城已经起身介绍，右侧其中身材瘦削，颧骨凸出的中年人道：“探索部，周明光。”

　　周明光点头。

　　“这位是巡城部，于轩。”左侧那人看起来年轻不少，平和的看着他。

　　苏晨微笑示意，等会出去找候旭问问，如果这几个家伙一直没换位置的话，有问题的，应该就是这个于轩。

　　陪聊的候旭见状起身告辞，秦城请苏晨坐下，叹了口气说道：“这次来找你，是因为潘宇的事情。”

　　是这件事啊，苏晨心头定了定，放心了不少。

　　只要不事关空间结晶和诡器就行。

　　“潘宇已经长时间没有现身，恐怕不会有好消息。”周明光开门见山，盯着苏晨：“这次来找你，是想问问，在他失踪之前，是否有什么异常行为。”

　　“唔，我和他不熟，加起来说过的话，可能不超过十句。”苏晨摇头，“具体有什么异样，我还真不知道。”

　　“你和胡翔很熟？”旁边始终挂着温和笑容的于轩忽然开口。

　　查到胡翔了？

　　苏晨眼神微眯，旁边的周明光和秦城同时皱眉。

　　这个问题，不是他们商量好的。

　　“唔…这件事涉及到一桩陈年旧事，建议你们去询问城主。”苏晨摇头。

　　又涉及城主？周明光眉头皱的更深了。

　　“这样啊。”于轩一脸恍然的样子，“我明白了。”

　　苏晨目光看向其他人，沉默片刻后，他试探性的问道：“几位，还有问题吗？”

　　除了于轩，其他两个家伙，似乎没准备什么诘问难题

　　苏晨对此并不奇怪，明面上他和潘宇没有任何交集。

　　“暂时，应该没问题。”周明光眉头紧锁，扫了眼于轩，起身道：“只是来随便问问，潘宇消失这么久，我们都很心急。”

　　他扯了个理由，苏晨则一脸恍然的样子，有一搭没一搭的闲扯两句，三人便告辞。

　　苏晨目送三人登上悬浮车，才回到房间，神色逐渐收敛，“这几个家伙到底到底来干什么？于轩那个黑陀信徒提及胡翔，是警告，威胁？”

　　胡翔早就出去大巡逻，至少还得半个月才回来，对方不可能真从胡翔那里查到什么。

　　“调查了这么久，偏偏在我抢了诡器之后，才找上门，我那天袭击周显，难道被认出来了？”他从各个角度思索。

　　“所以才派人来试探我？但对方应该不会天真的认为我是黑陀信徒吧？”

　　许久之后，苏晨悠悠一叹：“还是不够强啊。”

　　……

　　悬浮车上，秦城不满道：“于轩，你到底怎么回事，来的时候，信誓旦旦声称有线索，结果到这里只问了一句什么胡翔？”

　　“…我们问你呢，胡翔又是什么情况。”周明光很不客气，作为城主亲军，探索部的地位，比其他两部要高上半级。

　　于轩摇头：“没什么，死去的齐川，之前联系过胡翔联系，暗中陷害过苏晨，但这件事城主已经揭过。”

　　“之前胡翔找他，估计是赔罪之类的。”

　　“还有这档子事？”秦城愈发不满，“那苏晨应该是受害人才对。”

　　“这次来找他，我本就不赞同，他的副科长职位，是城主亲自提拔上来，什么他是最大受益人，根本不成逻辑，于轩你再胡搅蛮缠，就退出去吧。”

　　于轩不悦，“我只是不想放过任何线索而已，问两句，诈一诈又没什么。”

　　秦城嘴里骂骂咧咧，“我来的时候就说过了，他怎么可能和潘宇消失有关系。”

　　于轩头侧向窗户不说话，心情却很愉悦，确定苏晨是诡神信徒，接下来的事，就好办了。

　　……

　　莫名其妙前来的于轩等人，让苏晨心中紧迫感重了不少。

　　但接下来几天，却出乎寻常的平静，并未等来任何后续。

　　而张恒宇发现，上次交流后，苏晨不仅没放松，反而更卷了，以往偶尔还拉他吃个饭，现在却已经五六天没见人。

　　他不得不咬牙跟上。

　　“终于…”苏晨收势，吐出一口气，从训练室中走了出来，眼神涣散。

　　【空灵冥想法：大师级】

　　【获得能力--空灵状态：精神活性提高。】

　　翻涌着的精神力逐渐平息，借助【灵性视野】，感知范围已然扩张到二十米远。

　　【秘具师】的开发进度，两天前便达到100%，主要等的还是冥想法到大师级。

　　万事俱备，只差呓语试炼。

　　“精神侧都那么吊诡吗，还不如让我干几个二阶职业者。”苏晨回忆当初就职时，依旧心有余悸。

　　奈何，想晋升，别无他法。

　　这次，倒是可以在门上挂上“不要打扰”的标识了。

　　把卧室的门缝封紧，窗帘封死，苏晨盘坐在床上，熟门熟路的在胸膛绘制“逆十字”。

　　“嗡…”

　　和第一次进行呓语试炼差不多，但反应更加剧烈，四周的声音逐渐嘈杂起来，但这次随着精神力增长，他又有全然不同的感觉。

　　隐隐感到精神界限的突破，可以明确分辨出，好像来到了另一处世界，四周逐渐有了些场景。

　　耳边那无法分辨的声音，愈发清晰，发出声音的来源，好像就在他身边一样。

　　“…亟…亟…”

　　隐约间，苏晨能听到一个字。

　　同时，眼前忽然燃起猩红火焰。

　　这次他看到的不再是黑色三角，而是背生猩红羽翼的巨大生灵，不知距离其有多远，不知其有多么巨大。

　　生有四颗头颅，面朝四面，猩红色雷霆缭绕，羽翼扇动间，猩红火焰铺天盖地。

　　难以想象这到底是什么生灵，苏晨意识逐渐恍惚。

　　豁然间，眼前大亮，一切场景都消失。

　　窗帘猎猎作响，却是苏晨手指抬起，青色风柱，直接洞穿了窗户。

　　“太tm吊诡了。”

　　他脊背满是冷汗，脑中忍不住回想，可不知为什么，又想起当时接触诡器时的场景，两者似乎有类似之处。

　　“那玩意，该不会也是诡神的一种吧…”苏晨暗自揣测，调整情绪，打开面板，所有晋升要求都已经完成。

　　晋升！

　　【秘具师成功就职秘法学者！】

　　【秘具掌控与强化融合--秘具主：可同时掌控两件秘具，并附着自身职业能力。】

　　【精神锐刺蜕变--精神干扰：进一步增强以精神力影响外界目标的能力。】

　　【获得职业能力--猩红雷亟：窃取来自于猩红腐败的力量。】

　　苏晨只觉大脑一凉，精神力开始沸腾，迅速增长，感知范围迅速增加，四周的一切都纤毫毕现。

　　【精神屏蔽】，【辰韵】，【空灵状态】迅速融入他的精神中，成为底蕴与积累。

　　无形的力量扩散而出，桌椅板凳颤动不止，环境细节，轻微噪音齐齐朝他涌来，脑子都好像快要炸掉。

　　用了许久，苏晨才控制住暴增的精神力，翻看着面板，消化着上面的一系列信息。