第四十三章 【秘法学者】 一巴掌

“一阶黑焰药剂，焕发药剂。”孙胖子简单介绍，“作用老弟应该都知道。”

　　“而这粉色药剂可不简单，我都怀疑，老弟是不是部长的私生子。”他神神秘秘的说道，带着羡慕。

　　这的确勾起了苏晨的好奇心，对方也没吊着他胃口，仔细介绍：“三阶药剂--琉璃血，也是我南风城的特产药剂。”

　　“三阶？特产？”苏晨心头微震，露出探究，孙胖子察言观色，深入解释道：“南风城为什么会在这里，为什么不是在更南边或者更北边？”

　　“就是因为琉璃血矿，有了它，才有了南风城，这东西要供给应丰，即便是袁部长，每年也只有固定配额，有钱都买不到。”

　　“作用有很多，辅助药剂吸收，例如黑焰药剂，正常可能需要两到三天才能彻底吸收，有了它则只需要一天。”

　　“还能提供精纯营养，迅速修补肉体与精神疲惫，更关键的是，其药性柔和，一阶，二阶职业者都能使用。”

　　“的确是好东西啊。”苏晨不由感慨道。

　　“东西我可交给老弟了，就算刨除琉璃血，这两种药剂加起来的价格，也价值近万金…”他提醒道，这远远超出避影衣的价格。

　　老袁真厚道啊，苏晨暗暗感慨。

　　而孙胖子又变戏法似的，从怀里掏出一枚银色手环，递给了苏晨。

　　苏晨眉头一挑，这玩意好像能拉出虚拟屏幕，是高级货。

　　孙胖子解释道：“智能手环，这玩意南风城造不了，都是从应丰供货，得申请配额，通讯强度和距离大大增加。”

　　他递给苏晨，同时讲解着操控要点，除了更便捷的通讯之外，这玩意更重要的作用，是可以接入城中各个部门，例如急救部，监察部，巡城部等等…

　　但并没有苏晨想象中的网络论坛之类，在南风城拥有这玩意的人太少，没有土壤。

　　“另外，部长临时通知，让我给你准备一份拟态面具，已经通知后勤，应该很快送过来。”孙胖子补充道。

　　“伪装用的？”苏晨询问，得到准确答复后，不由为老袁的周到点了个赞。

　　送走孙胖子，苏晨迫不及待开始尝试三阶药剂的功用。

　　不像液体，像是果冻，苏晨咂摸着味，当即便感觉像是吃撑了一样，急忙又灌下黑焰以及焕发，迅速进入重力室中。

　　身体各处传来的刺激更加剧烈，快速吸收带来的坏处就是药效集中迸发，苏晨的皮肤都变成赤红色，汗液滋滋变成白烟蒸发。

　　整整一天一夜过去，次日天幕逐渐变黑，苏晨才从训练室中出来。

　　“真猛啊…”他不由感慨，伸展躯体，得益琉璃血辅助，锻炼效率比之前还要更快。

　　【裂空战士： 55%】

　　【励身锻炼法--熟练：30%】

　　【狱焰冥想法--熟练：50%】

　　各项数据都有明显提高，而【秘具师】的还在前半段，开发进度更是飙升至30%

　　略作收拾，苏晨便听到敲门声。

　　江鹤来了，依旧风情万种，紫色连体裙只到膝盖上方，勾勒出曼妙身姿，细长小腿光洁如玉。

　　江鹤依靠在门框上，姿态妖娆，柔媚道：“特意等我？”

　　“进来吧。”苏晨扫了她一眼，淡淡道。

　　之所以从训练室中出来，也是有人通知他，江鹤来找他。

　　江鹤神色收敛，心情不免复杂，这才过去多久，对方便爬到如此地步。

　　袁晨阳的学生，啧啧…

　　即便他父亲理论上和袁晨阳平级，但监察部可是三大暴力机构之一啊。

　　就像她即便知道齐川图谋不轨，但也没办法轻举妄动，可苏晨就是敢带人直接上门抓。

　　踩着猫步走进来，小腿一勾，房门被关上了。

　　“什么事？”苏晨平静询问。

　　“这么冷淡啊，小弟弟。”江鹤坐在床边，刻意嗅了嗅，“找你叙叙旧不行？”

　　“咱俩可没旧可叙。”苏晨摇头，“没有事，你可以走了。”

　　“无情…”江鹤幽怨的看着他，“有这么点小事，想让你帮帮忙，我要解除和齐川的婚姻关系。”

　　“你要离婚？”苏晨不解，“找我干什么？”

　　“齐川这不是在你手里吗，自然要来找你，你只要让他签署这个东西就行。”江鹤从胸口抽出一张褐色皮卷，展开后，是一大片鬼画符。

　　没错，这个世界缔结婚姻关系，证明便是“婚契”，由婚契师职业所制。

　　城池之间，信息很难互通，这玩意才是硬性证明，通过特殊方式，便能直接确定另一方缔约者，简单明了。

　　“为什么？”苏晨看着她。

　　江鹤解释：“我父亲说，齐川可能牵涉进了某些事情里，再加上之前的谋害，最好和他切割，越晚越麻烦。”

　　“我的意思是，我为什么要帮你？”苏晨强调。

　　江鹤身体往后一仰，身材更加突出，双手撑在苏晨的床上，“关也关不了几天，顺手的事。”

　　“大不了，我付出点代价也行。”江鹤抖了抖身子，故作委屈。

　　眼看苏晨逐渐走上来，阴影逐渐将她覆盖，低头俯瞰着。

　　江鹤极不适应这种感觉，她不喜欢被人玩，只喜欢玩别人。

　　“逗你的。”江鹤别扭的往后退了退，从怀里拿出一份复印纸，“秘法学者的晋升要求，父亲说袁部长应该感兴趣。”

　　苏晨眉头微挑，伸手接过，低头一扫。

　　【发现二阶上级职业--秘法学者，完成要求可晋升。】

　　【秘法学者晋升要求其一：在“呓语试炼”中停留五分钟。】

　　【秘法学者晋升要求其二：将三种F级冥想法提升至大师级。】

　　居然要呆五分钟，苏晨回忆起那所谓的呓语试炼，心里直嘀咕。

　　“仅仅是离个婚，有必要拿出这玩意？”他抬头询问。

　　“卖个好呗，你已经不是以前的你了。”江鹤撩了撩头发。

　　苏晨看着那张姣好精致的面容，心中莫名的有种冲动，皱眉探究片刻之后，他明白冲动哪来的。

　　而后，他伸出了手。

　　啪！

　　一巴掌扇在了江鹤脸上，发丝飘落，洁白的脸颊上，通红的掌印逐渐浮现。

　　苏晨吐出一口气，心中舒畅，好似放下了某种重担，来自于前身记忆中，曾经被江鹤玩弄的不甘，彻底烟消云散。

　　江鹤满脸愕然，双眼中怒火一闪而逝，房间中的灯光闪烁不停，某种力量在积蓄。

　　“你，干什么！”她低声吼道。

　　“我会让他签了。”苏晨扯过皮卷，径直便出了门。

　　江鹤盯着他的背影，喘了好几口气，才逐渐平静下来，细嫩的手掌抚摸着右脸颊，那种绵延的刺痛既让她恼火，却又升起一种异样的感觉。

　　“齐川…”苏晨可没忘记这家伙，带着皮卷来到拘禁室中。

　　“他什么情况？”他询问看守者。

　　“一句话也不说，平时就坐在角落里，到点就吃饭。”对方认识这位二代，介绍道。

　　苏晨透过单向窗户打量，齐川明显瘦了不少，颧骨突出，双眼失神涣散，形容枯槁。

　　二阶肉体侧职业者的新陈代谢很快，那些普通流食，给他塞牙缝的都不够。

　　“有人过来看他吗？”

　　“巡逻科的正副科长都来过，随口问了问。”看守者回忆。

　　人是巡逻科抓的，上面来问问倒也正常。

　　苏晨思酎着：“什么时候晚饭？”

　　“还有十几分钟吧。”对方看了眼时间。

　　苏晨在这里等了会，封装在塑料盒中的晚饭便来了，他接过打开一看，清汤寡水，乳白色流食，前身以前吃的那些。

　　麻烦看守挡在身前，苏晨食指伸进汤水中，一块绿色金属碎片，在指肚处浮现，片刻后才消失。

　　这是他从袭击者的匕首上崩下来的一小块碎片。

　　“给他送去吧。”苏晨合上盖，扫了眼廊道尽头的监控探头，面子工程总得做做。

　　看守伸手接过，端着走了进去，颇为无语，您这加料也太糙了。