第六十一章 歹竹出好笋【智者】？【学者】？

“杜宇告诉我，你找我。”

　　他语调平稳柔和，苏晨总感觉有种奇怪的熟悉感，上下打量了几眼后才明白过来，这小子好像在学他爹。

　　略作沉吟，苏晨突然暴喝，“我不服！”

　　声音在大厅中回荡，不少工作人员诧异，张恒宇脸色也是一懵。

　　“凭什么我要等一年！”苏晨厉喝，同时紧盯着张恒宇。

　　张恒宇这才明白过来，脸色一下涨红，欲言又止，甚至有种手足无措。

　　怎么是这种反应？

　　苏晨心里诧异，当即转换思路，冷着脸道，“跟我来。”

　　扭头便朝楼上走去，众多监察卫的目光一路跟随，嘈杂声嗡鸣。

　　张恒宇脸色发烫，似有羞愧，慢吞吞跟上。

　　登上顶楼，廊道中空无一人。

　　张恒宇犹犹豫豫，似乎想说些什么，但却听苏晨沉声道：“我已经是二阶职业者。”

　　“什么？”张恒宇神色呆滞，原本想说的话也抛之脑后，语气艰难：“你…怎么会这么快。”

　　苏晨语气冷漠：“我可不像你这位娇生惯养的大少爷，我是流民，抓住机会就不敢放弃。”

　　说到这里，他怅然道：“我都记不清，上次睡觉超过三个小时是什么时候了，你见过凌晨三点的南风城吗？”

　　“我当然见过！”这句话似乎刺激到了张恒宇，他起初还有些心虚，

　　“虽然，小时候有些任性，但长大些之后，便一直进行职业就职要求的积累，进入南风学院后，也很辛苦，我的努力，未必比你差！”

　　呃…这家伙，好像很傻很天真的样子，苏晨感觉颇为怪异。

　　而张恒宇略作舒缓，神色收敛，声音低沉：“但我的确不如你，你成为二阶职业者的速度很快，我明白你的愤怒，可…这是没办法的事情。”

　　他似乎不是装的？真这么想？

　　苏晨想到张洪波那头笑面虎，不由啧啧称奇。

　　“可无论如何，我都会被压一年，南风城的资源和应丰比不了。”苏晨依旧冷漠。

　　张恒宇脸色变幻，拳头攥紧又松开，“我，可以补偿你。”

　　啊？这走向也太诡异了。

　　苏晨都有些发懵，却还是装出一幅不爽的样子，“补偿，怎么补偿。”

　　“我手里有个特殊职业，作用不小。”张恒宇低声道，“叫作【智者】，就职之后，可以更加细致的调控身体，运转各种锻体法，效率更高。”

　　【智者】？

　　苏晨心头一动，锻体法运转效率更高，岂不就是熟练度提升效率增加？

　　和【学者】什么关系？

　　苏晨心里思绪转动，面上却有些狐疑，“你真要给我？”

　　张恒宇解释道：“这个职业在应丰不算什么秘密，只是就职起来比较困难，但袁部长之后想想办法，应该没问题。”

　　苏晨微怔，冷漠褪去，脸色舒缓，“我似乎看错你了。”

　　心里愈发惊异，歹竹居然出好笋了？

　　似乎是得到原谅，张恒宇精神振奋了些，当即低声叙述着：

　　【发现特殊职业--智者，完成要求后可就职。】

　　【智者就职要求其一：至少为赤金级精神天赋】

　　【智者就职要求其二：获得至少三种任何阶层的顶级职业信息】

　　【智者就职要求其三：有大智慧之人】

　　面板已有数据，苏晨扫视一眼，脸色逐渐变得奇怪。

　　前面两个就职要求还好理解，这个“大智慧之人”，怎么达成？

　　这也太主观了，而且还没显示“已完成”。

　　我不是有大智慧之人也就算了，张恒宇居然是吗？大智若愚？

　　【正在教育黑陀信徒的学者察觉到老朋友到来，抽身出来，与之亲切交谈…】

　　老朋友？苏晨颇为意外，不由询问：“你竟是赤金级精神天赋？”

　　“不是。”张恒宇老实摇头，解释道：“是我姐姐帮的忙，从应丰带来某种特殊物品，可以临时提升精神天赋，以达到就职要求。”

　　“还能这样？”苏晨暗暗称奇，却又道：“那其他要求，你怎么完成的？”

　　“就比如你说的最后一个，拥有常人无法窥探的智慧，这也太含糊了。”

　　张恒宇解释道：“我也没全部完成，太过困难，但有一个能勉强达到，便能强行就职，我运气比较好，成功了。”

　　“应丰那边，也基本是这样，多少能有些增幅。”

　　强行就职…原来是运气，苏晨恍然，他下意识以完美就职作为评判标准，倒是忘了还能强行就职。

　　强行就职或许只能发挥职业十分之一的威能，但有总比没有强。

　　苏晨叹了口气，“我明白你的意思了。”

　　“其实，我能走到这一步已经很不错了，即便是下一年才能前往应丰，找你来，只是心中有些怨气而已。”

　　张恒宇明显松了口气，也像是放下了一颗大石头般，苦笑道：“其实我向我姐姐提起过，这对你是不是太不公平，但也只有一次，其实我也有私心…”

　　“论迹，不论心。”苏晨大手一挥，眼中“战意满满”：“即便你比我早去一年应丰，你也别得意，或许很快就会被我追上。”

　　张恒宇一怔，重重点头，“我一定会努力不让你追上。”

　　这就是，惺惺相惜吗？

　　他自小便被严格管理，在南风城中，几乎没有同龄朋友，大都谄媚。

　　“对了。”苏晨似挑衅似邀请道：“要不要在这和我一起锻炼，看看我的时间强度，你能不能跟上。”

　　“在这里吗？”张恒宇略作犹豫，但很快便肃然答应：“好，就在这里！”

　　真答应了？

　　苏晨脸色古怪了瞬，张恒宇的则兴致满满的回去收拾东西。

　　“怎么感觉有点愧疚…”苏晨心中诧异，当即狠狠训斥自己一番，顿感无德一身轻。

　　打开面板，盘算着【智者】，赤金级精神天赋他有，三个顶级职业，他也已经拥有俩，就是最后一个，实在太奇怪。

　　不知道【学者】能交流出什么。

　　按他原本的打算，是想把张恒宇打个重伤，事情闹得大点。

　　张恒宇出现在这里之后，周显再蠢，也能联想到张洪波，意识到这是钓鱼之后，或许便不会出手了。

　　但现在这样更好。

　　又过一日，张恒宇果然说到做到，带着自己的衣服，还有各种药剂来到这处分局。

　　他还是一阶职业者，挑了个普通锻炼室便能锻炼。

　　两人简单聊了聊，苏晨得知，张恒宇的职业开发进度已经达到60%左右，已经算是很快，【智者】肯定发挥了不小作用。

　　“【智者】和【学者】有没有关系？”张恒宇听到苏晨的问题，诧异的看了他一眼，摇头道：“我也不知道。”

　　苏晨若有所思离开，回去继续锻炼。

　　但到半下午，一个不速之客到来，以堪称粗暴的态度，踹开监察分局的大门。

　　一阵鸡飞狗跳之后，张恒宇匆匆到来，硬着头皮走上来，“姐，你怎么来了？”

　　来者正是张云清，这位身材高挑的御姐，脸色冷如寒霜，目光越过自己愚蠢的弟弟，看向慢吞吞走下来的苏晨。

　　“跟我走。”张云清蛮横道。

　　“不…”张恒宇摇头，坚持道：“我要呆在这里。”

　　张云清看着似笑非笑的苏晨，牙都快要咬碎了，她把张恒宇拽到一边呵斥道：“你个蠢货，你被他耍了，你知不知道。”

　　“父亲要拿他，诱引诡神教派出手，他是拿你当做挡箭牌！”

　　张恒宇一脸呆滞的抬头，张云清以为他醒悟了，冷声道：“这小子…想法倒是很…”

　　“父亲，怎么能这么做！？”张恒宇忽然怒斥，身体都在颤抖。

　　张云清茫然看来，只见自己的弟弟脸色涨红，“他…他…已经很不容易，为什么要把他当做诱饵！”

　　“因为你啊！”张云清也气急，“你若回到南风城，他有袁晨阳撑腰，你能不能接任父亲的…”

　　“我为什么非要接任！”张恒宇如同被巨石堵住的火山口，此刻终于喷发了，怒瞪着自己的姐姐：“难道，我就不能有自己的想法吗！”

　　张云清的脸色一下变得冷寂，“谈自我？什么时候有这个能力再说吧。”