第六十章 苏晨：希望潘宇没事

“也可以这么说。”钱辉的脸色有些古怪，但却颇为认同。

　　“多谢钱大哥。”苏晨肃然道：“这份情谊，我记在心中。”

　　果然，钱辉紧锁的眉头舒展了不少，舒叹道：“放我这里盯的人也不少，你拿走了，以后我也不用得罪人了。”

　　“你身份够，其他人也说不出什么。”

　　“对了，还有这个。”钱辉打开放在一旁的另一个金属箱子，其中存放着三支猩红色的粘稠药剂。

　　“二阶雾煞药剂，这是你一个星期的配额。”

　　“多给几个星期的不完了，还得来回跑。”孙胖子嘀咕道，

　　钱辉脸色漆黑，“那你让商贸库那边，多送来点。”

　　“开玩笑啊，咋还急了。”孙胖子无奈摇头。

　　苏晨看钱辉气的要动手，连忙开口打起圆场，“多回来也挺好，也能和钱大哥多学习学习。”

　　闲聊几句，苏晨和孙胖子才从这里离开。

　　“别觉着欠他什么，老钱之前也坑我不少。”出来后，孙胖子还解释说。

　　要感觉欠，就欠我的。

　　苏晨诚挚道：“我明白。”

　　孙胖子舒心，和苏晨交流实在省心，不由盘算起来：“唔，还差锻体法…”

　　“锻炼法这边倒是由我负责，狂风猎手的话，用E级【烈风锻体法】，以烈火飓风灼体，效果应该不错。”孙胖子给出建议，又道：

　　“咱们这的E级锻炼法，也就那两三套，也没得挑。”

　　苏晨自无不可，跟着孙胖子前去内务部，看他调出锻体法，递到手中。

　　“对了…”孙泰看他要走，又拦住，拿出一份资料，“这是你要的冥想法。”

　　苏晨接过，简单翻看几眼，【空灵冥想法】，侧重与对精神力的细致掌控。

　　【辰光冥想法】早就达到大师级，获得了名为【辰韵】的能力，提高精神坚韧度。

　　一阶的精神攻击，基本已经可以免疫。

　　前两天才提过，孙泰这就有了结果。

　　“这已经是第三份，再想搞的话，恐怕很棘手…”孙泰搓着手，低声道。

　　“应该不需要了。”苏晨摇头，晋升【秘法学者】，也只需要三份F级冥想法，其开发进度所剩也不多。

　　“那就好。”孙泰松了口气。

　　张洪波给他的准备时间只有三天，苏晨卡着点，把房间收拾的差不多，便跟着孙胖子前去认地方。

　　南风城很大，除却监察总部每日派出的巡逻卫队外，东南西北四个城区同样设置临时分局，以做到尽快响应。

　　……

　　“苏晨调出监察部，去北城分局，还成为二阶职业者。”

　　周显接到手下的秘密信息，阴鹫的双眼中暴出冷芒，目光落在那近乎被冰霜覆盖的尸体上，眼中掠过一抹悲痛。

　　自己的儿子英年早逝，凶手却愈发光耀，郁气充斥着胸膛。

　　“潘宇也没了声息，恐怕出了问题，但不是监察部动的手，难道…”

　　潘宇消失，他在监察部里能动用的，都是些小喽啰。

　　“难不成，真要我亲自动手？”周显盯着尸体，依旧迟疑不定。

　　他已经没有别的任务，只需要找出那“美味的灵魂”，真放手一搏，也不是没有机会。

　　可他不确定苏晨到底知不知道，诡器为何而空。

　　“张洪波，拿他钓鱼，你也不怕袁晨阳回来找你拼命。”周显在房间中来回踱步，头发散乱，双眼深凹下去，形如槁木，声音愈发低沉，

　　………

　　“唉，多事之秋…”

　　路上，孙泰开着悬浮车，从后视镜扫了眼苏晨，叹道：“潘宇，巡逻科的副科长，好像出事了。”

　　“副科长？出事了？”苏晨一脸愕然，连忙询问：“怎么回事？”

　　“不知道啊。”孙胖子一只手扶着方向盘，挠头道：“他连续好几天都没来监察部，一开始还以为他在执行什么任务，可后来谁都联系不上他，到他家里一看看，也没人。”

　　“秘密任务吗？”苏晨不由道。

　　“城主肯定没下过任务，部长也不太可能，潘宇都没见过部长几面。”他摇头道。

　　“有什么线索吗？”苏晨也露出不解。

　　“你们科长已经在查探情况。”孙胖子低声道：“搞得部里人心惶惶，都觉得是诡神教派在暗中出手，他家里的保险箱也没了，不知道什么情况。”

　　苏晨哀叹一声，“希望他没事吧。”

　　“是啊，他人还挺不错。”孙泰附和。

　　北城分局是一座四层小楼，作为总部来人，城主指派，部长学生，通天背景的大人物，自然迎来热烈欢迎。

　　在和局长侯旭亲切交谈，表明了自己没有指手画脚的意思，只想闷头锻炼的意思后。

　　对方更加热情，毫不犹豫便让出自己的局长房间。

　　候旭每天都回家，老婆孩子热炕头，并不在这里住。

　　“五倍重力室，该有的都有。”苏晨送走孙胖子，仔细观察房间，动用【灵性视角】，暗中观察有没有监控之类。

　　又熟练的拉上窗帘，透过缝隙看向外界，人来人往，天穹上车辆纵横。

　　“外面应该安排了人吧，既然要钓鱼，持杆的人，应该不会远离。”苏晨心头一动，“要不，再拉个保险过来？”

　　苏晨打开手环，翻找着联系人，一番操作后，才心满意足的关上。

　　伸展躯体，苏晨伸手从收纳空间中，掏出一瓶【雾煞药剂】，拔开密封塞，一口灌下，味道有些辛辣。

　　顺着喉管落下，隐隐都有些喇嗓子。

　　效果更是极为明显，裸露在外的皮肤在数秒内就变成赤红色，身体内部像是有刀刃在割。

　　“这么猛…”苏晨脸憋的通红，又补了口灵光药剂，急忙窜进重力室中，暴增的五倍重力，差点没给他压趴下，用了好一会才适应过来，进入状态。

　　结果，一运转烈风锻体法，割肉感更加剧烈，原本是冷刀割肉，现在是高温切割刀。

　　在这里，苏晨也不敢锻炼到精疲力竭，感觉差不多，便结束。

　　【狂风猎手：2%】

　　【秘具师：67%】

　　【E级烈风锻体法--入门：5%】

　　【F级空灵冥想法--入门：50%】

　　到二阶，无论是职业开发速率，还是锻体法提升速率都弱了不止一筹，即便药剂规格与重力室都已经拔高，也很难有一阶的速率。

　　得益于赤金级精神天赋的影响，【秘具师】的职业开发度提升速率比【裂空战士】要快不少。

　　次日一大早，苏晨还没开始锻炼，便有人匆匆来通知，下面有人找。

　　“还真来了，而且这么快？”苏晨颇为意外，略作收拾，下了楼。

　　第一眼便看到站在大厅中的年轻人，身板挺的很直，一表人才，正是那位城主的儿子，张恒宇。