第六十六章 调查潘宇失踪？三部联查！

“还好，不是让我在那吊诡的“呓语试炼中。呆上十几二十分钟。”苏晨不由松了口气，诡神之力可以主动触发职业异变，但结果仍然不可控。

　　“再来一份精神侧二阶上级职业，看起来比猎杀三个二阶简单，可…”苏晨暗自摇头。

　　肉体侧二阶上级职业，在巡城部还有探索部中，能找到。

　　但精神侧，苏晨到现在都没听说南风城还有其他二阶上级，没有渠道啊。

　　“慢慢来吧，南风城没有，应丰肯定有。”苏晨揉捏着胸口，“正好，届时进化到二阶顶级，也满足【空间收纳者】的要求。”

　　其三个要求，还剩穿梭空间裂缝，以及精神侧二阶顶级职业。

　　一立方的收纳空间，还是有些狭小，存放些杂物，药剂之类，便堆的差不多了。

　　今天这状态不适合锻炼，索性休息一天，去食堂让值班大师傅炒了两个菜，略饱口福。

　　第二天一大早，天才蒙蒙亮，便见到了兴高采烈的老孙到来，右手还提着个金属箱子。

　　“老弟啊，老弟啊…”他拽着苏晨的手，来到房间后才放开，笑的两颗眼都看不到了，压低声音道：“老弟啊，为兄这次，真得谢谢你。”

　　“那真是个诡神教派巢穴，直接给他一锅端了，逮了几个家伙，还有二阶职业者，功劳不小啊。”

　　“和我有什么关系。”苏晨摇头，“这是老哥的功劳。”

　　孙胖子嘴咧更大，“明白，明白，为兄，只是来和你分享喜悦。”

　　他把金属箱子放在桌面上，打开之后，赫然便是五管雾煞药剂。

　　孙胖子感慨道：“你也是我引进监察部里的，你的那份刻苦劲，没有人比我更明白，部里每个星期配的三管，根本不顶用。”

　　“这些，你先用着。”

　　“孙哥啊，你待在内务科，真是屈才了。”苏晨由衷道。

　　孙胖子心里舒坦，低声道：“不瞒老弟，别看我心宽体胖，但也有一颗上进心。”

　　“但内务科不上一线，没有过硬的功劳，很难窥得副部长的职位。”

　　苏晨恍然，莫名说了句，“其实，我迟早会离开南风城。”

　　早晚会离开，就意味着监察部的职位和功劳对他来说没什么用，只有好处才最实际。

　　孙胖子心领神会，“南风城，困不住你条真龙。”

　　送走孙胖子，苏晨看着桌子上的药剂，摇头失笑：“我这也算一鱼两吃？”

　　胸口依旧隐隐作疼，分局这边常备疗伤药膏，但那玩意对一阶职业者，都没什么作用，更不用说他。

　　灌下一口灵光药剂，苏晨走入训练室中，身体上的伤势，倒不影响冥想法运转。

　　“秘具师的职业进度也快拉满了，晋升之后，能力会蜕变，实力也会进一步增强。”

　　冥想到半下午，苏晨便感觉头昏脑胀，出门叫上张恒宇，去食堂吃饭。

　　这小子似乎憋坏了，整个人都带着一种郁气，从房间出来后就喋喋不休的和苏晨说话。

　　“…我快要晋升二阶职业了。”张恒宇突然冒出来一句话。

　　苏晨抬头扫他一眼，略带敷衍道：“恭喜啊，恭喜。”

　　张恒宇滞住，苏晨却道：“你要是实在扛不住，就出来走走，真憋出来问题，你老爹和老姐会找我拼命。”

　　“我能抗住。”张恒宇下意识反驳，这段时间的锻炼强度，是之前从未有过的。

　　锻炼本就要劳逸结合，长时间枯燥的辛苦锻炼，很容易造成精神损伤，以后面对某些精神攻击，天然便有劣势。

　　他一直有严格的锻炼计划，但来到这里之后便被打乱。

　　因为他发现，苏晨这家伙根本就不出门，整天待在房间里锻炼。

　　他很难忍受自己在休息，苏晨却在拼命锻炼。

　　“…不过…”张恒宇话音一转，带着羞愧，眼神闪烁的规劝：“训练得劳逸结合，否则心理容易出问题。”

　　他自己不练，会很不安，但两个人一起开摆，就舒服了。

　　“我心里要是那么脆弱的话，以前做流民的时候，早就出问题了。”苏晨喝了口汤，发出舒服的长叹，随口一句憋的张恒宇脸色涨红。

　　两人还没吃完，候旭局长便找来，带着讶异，“苏科长今天居然舍得出来了。”

　　“一直待在房间里，人都要发霉了。”苏晨挪了挪屁股，手里还捏着金黄璀璨的大肉：“局长一起吃点？”

　　“不了。”候旭摆手，解释道：“总部等会要来人了，找你问点事。”

　　“总部？”苏晨心头微动，孙胖子没提前通知他啊。

　　老孙也不知道？

　　“什么情况，来这么突然？”苏晨看似随口询问。

　　“…”候旭略显迟疑，左右扫了扫，这个时间段的食堂没人，他坐在苏晨身边，看了眼张恒宇。

　　张恒宇的眼睛眨眨，似有些茫然。

　　候旭无语，苏晨却道：“没事，老张是自己人。”

　　候旭身体前倾，头微微低下，这才低声说道，“这次很不寻常，其中有巡逻科长，还有巡城部的人，还有一个家伙，我不认识，但其他两人都以他为首，我估计是探索部的。”

　　“三部联查，不是小事。”

　　苏晨动作微顿，脑海思绪纷飞，他暗中办的事太多，反而不好确定到底是因为什么来的。

　　候旭点到即止，苏晨沉吟着，吃完餐盘里的食物，便回到了房间。

　　“三部联查…”苏晨嘀咕着，给老孙发了条信息，暂时没回。

　　嗅嗅了身上，有汗液发酵的味道，索性先来洗个澡。

　　嗡--

　　青色风流绕身，身上的滴水逐渐风干，苏晨看着镜子，如往常一般切换成“黑陀信徒”。

　　他现在，每天都会变成黑陀信徒一两次，以进行探查。

　　自从上次觉察到诡器之后，这段时间一直没什么特别感应。

　　但今天却不一样，切换后的第一时间，他便觉察到一丝异样。

　　“诡器？”苏晨心头一跳，又摇头：“不对，感觉太浅，像是上次面对真黑陀信徒时。”

　　他仔细感知，脸色微变，倏然低头：“就在这里！黑陀信徒！”

　　“隐藏在这里的卧底？也不对，这么多天了，这是第一次觉察到。”

　　咚！咚！咚！

　　敲门声骤然响起，打乱了苏晨的思路。

　　开门一看，是分局的文职监察，短发齐肩，目光在苏晨裸露的上半身上扫了扫，也不觉害羞。

　　迎着苏晨疑惑的目光，她解释道：“候局让我通知您，人来了。”

　　“三部联查？”苏晨心头微动，意识到了什么，表面不动声色，“我知道了，这就下去。”

　　“来的人里面有鬼…”苏晨换着衣服，信徒之间的感知只有在很近的时刻才能觉察到。

　　“刚刚既然感觉到了他，他恐怕也感觉到了我。”