第十九章 【空间收纳者】（加更！求追读！）

“还有事？”白风夕从楼上下来，迎头便撞上折返回来的苏晨，颇为疑惑。

　　“借点钱…”苏晨多少有些尴尬。

　　白风夕眉头微皱，不由道：“你那么厉害，江鹤没拿钱给你吗？”

　　你这个“厉害”有歧义啊，苏晨简单直白：“不够。”

　　“呃，我这边也不多。”白风夕感受着肩膀的刺痛，对苏晨的信任倒是提高了不少。

　　摩挲出一个青白小布包，“随身就带了二三十…”

　　“都给我吧。”苏晨伸出手。

　　白风夕抬头看着他，以前和苏晨接触的时候，这家伙也没这么不要脸啊？

　　“会还你的。”苏晨自如接过，转身就走。

　　“加上苦主上次给我的，倒是能凑个七八十…”苏晨低头联系韦志高，发送信息。

　　“我要购买活血药剂”

　　韦志高很快便有了回应--“500金”

　　“我只有70…”

　　“…500已经是打折过后的价格”

　　苏晨想了个折中的办法，“要不这样，我这周的营养液不要了，下周也不要了，再给我打个折？”

　　常规下，熔石锻炼法的熟练度提高速度并不快，想尽快补足晋升条件，只能用外物辅助。

　　良久后，韦志高还是有了回应，“……仅此一次，我会让人给你送去。”

　　“老韦还是很有师者风范的。”苏晨感慨道。

　　回到宿舍后没多久，韦志高派的人便匆匆来到，是学校内务部成员，话也不多，公事公办，一手交钱一手交货。

　　对方清点了下金币，一脸无语的离开。

　　一口喝下活血药剂，苏晨只感觉身体发涨，开始狠狠熬练自己。

　　【熔石锻炼法】的进度缓缓推升，在活血药剂的刺激，以及【学者】的辅助下，以肉眼可见的速度提升。

　　第二天一大早

　　咚！咚！咚！

　　苏晨双眼骤然睁开，门缝下塞进了一张纸条。

　　打开门一看，只在楼梯拐角处看到了个一闪而逝的背影。

　　“纸条？”苏晨低头看着，关上门之后，用避影衣包着手，屏住呼吸，小心的打开，上面有一行小字--

　　“如果不想白风夕的秘密泄露，就来明光楼后找我。”

　　？？

　　苏晨一愣，白风夕的秘密，不威胁她，威胁我干什么？

　　“周老弟，肯定是你吧。”苏晨把纸条一烧，继续锻炼。

　　既然已经开始威胁，肯定是他着急，我反正不急。

　　而且，老白好像也不怎么在意这个事。

　　结果，过了两个小时，又有人敲门，还是一张纸条，这次换了词--

　　“我们可以谈谈，你走到现在不容易，不值得为了别人把自己搭进去。”

　　“有病…”苏晨懒得搭理。

　　直至半下午，苏晨身体微颤，心脏跳动速度骤然加快，赤红色的皮肤表面，开始逐渐蔓延出一缕缕熔金色纹路，汗液蒸发成白雾，整个房间的温度都在升高。

　　【熔石锻炼法--熟练：1%】

　　“呜呼，终于成了…”苏晨长舒一口气，熟练度提升带来了明显的感觉，锻炼强度陡然提高，也代表着职业开发效率提升。

　　【裂空战士：28%】

　　苏晨攥了攥拳头，心情大好。

　　晋升条件已经补足，【裂空战士】的第二个能力也浮现。

　　【风行（被动）：随风而行，风速越快，移速越高】

　　“随风而行？”苏晨咀嚼着这几个字，走到窗边，打开了窗户，微风拂过身体的刹那，他那种近乎飞起来的感觉，更加强盛。

　　“真想窜出去啊…”苏晨盯着窗外，双腿跃跃欲试。

　　………

　　人造光源逐渐变成土黄色，逐渐暗沉下来，由于最近的特殊情况，下午六点后，很少有学生在学院中游荡。

　　明光楼后的小树林里。

　　“周哥，那小子根本不出来啊，纸条已经连递三张了。”周宗身前，几个家伙面带苦笑，“这小子肯定猜到来这里没什么好果子吃。”

　　周宗脸色变幻，冷声道：“白风夕这个蠢蛋，苏晨根本不在意她。”

　　想到这里，他又忍不住摸了摸怀里的东西，好不容易搞来的玩意，本来还想和白风夕拉近些关系，结果上午却连吃了两声“滚”。

　　“这小子也真够有手段的，先搭上江鹤进了南风学院，又勾搭上白风夕。”几个年轻人连连感慨，“长的帅，还真有…”

　　话没说完，便感到周宗那意欲择人而噬的目光，不由闭上了嘴。

　　“可能是我们的话，太含蓄了。”有人转移话题，“周哥，要不要再加点料？”

　　周宗皱眉，冷声摆手，“你们走吧。”

　　几人对视一眼，各自离开，他懒得和这些人多说。

　　“流民，这个身份未来隐患可不小，只要捏住了，以后白风夕就有一道软肋。”周宗眼神低声呢喃，他父亲也是学院副校长之一，知道白风夕的身份似乎很不简单。

　　他神色逐渐狠厉，“苏晨，我就不信…”

　　话没说完，后脑勺忽然传来熟悉的剧痛感，眼前一黑，失去了意识。

　　“谁？”远处一对双眼瞬间凝缩，紧盯着躺在地上的目标。

　　这是他精心挑选的目标，身份不俗，已经把东西藏在对方身上，今天本想脱身。

　　但到半下午，这家伙悄咪咪的来到了这片荒僻地带，有几个监察卫还过来询问过，都被对方迫走。

　　他也不知道对方想干什么，为了避免意外，只能远远跟着。

　　结果，却看见有人敲了这家伙闷棍，阴影中，一团模糊轮廓逐渐浮现。

　　“伤势这么重了吗，连对方什么时间接近的都没发现。”他脸色难看，摸着自己的胸膛，隐隐刺痛。

　　“老弟啊…”苏晨踩风而至，盯着地上的周宗，“千万别让我失望。”

　　他本来是不准备来的，但又想到上次洗劫的收获，本着有枣没枣打两杆子的觉悟，才来到这里。

　　【裂空战士】的确不俗，他的速度暴涨两三倍，配合【避影衣】，可谓来无影去无踪。

　　但苏晨动作还是很快，熟门熟路的洗劫。

　　“嗯？”他颇为惊奇，看着手里四根药剂试管，两红两蓝。

　　红的他倒是很熟悉，赤红像血一样，还是活血药剂。

　　“焕发药剂，他怎么搞了这玩意？”苏晨想了起来，这是促发精神活跃度的，比活血药剂还要贵，打完折还得七百金一瓶。

　　“揣起来再说…”苏晨将东西塞进怀里。

　　又熟络的把衣服扒了下来，打包的时候，却突兀感觉不太对劲。

　　“怎么感觉，这衣服…”苏晨摩挲着手里的衣服，刚刚折起来的时候，明显感觉有地方不太对劲。

　　他很快便找到目标，在衣服的夹层里右侧腹部，好像有什么东西。

　　“藏这么深，肯定是好东西。”苏晨来了兴趣，小心翼翼的拆开，里面有一张巴掌大小，薄如蝉翼的…金属片？

　　摸起来很温润，上面铭刻着一行行繁杂的符号，并且还在不停跳动变幻，苏晨只看了一眼，就感觉头发昏。

　　但面板却有了反应--

　　【发现特殊职业--空间收纳者，完成就职条件后可就职。】

　　【就职条件其一：空间析出结晶一颗】

　　【就职条件其二：穿过一道空间裂隙】

　　【就职条件其三：自身至少为精神侧二阶顶级职业者】