第四十六章 南风城要亡了！【猎杀之路】

袁晨阳如触电般放下手，看的苏晨若有所思。

　　“孙泰，先带人出去，不要走远。”他脸色紧绷，沉声道，“也不要与外界联系，警告大楼里的人，不要出门，也不要暴露自己身份。”

　　“是！”

　　孙胖子忍不住看向那避影衣，心里惴惴不安，带着赵雄等人离开。

　　“…怎么杀的他？”袁晨阳小心掀开避影衣，那金属盒全貌展现在他眼前之后，神色愈发凝重了。

　　“先饿，再下毒。”苏晨言简意赅，他现在已经从报私仇变成了为民除害，自然理直气壮。

　　“早就发现他有问题？”袁晨阳知道这小子鬼精，又补了句，“我要听实话。”

　　“没有证据。”苏晨老实道，有证据早就在监察部严刑拷打了。

　　袁晨阳摇头：“没发现这东西，你不会通知我吧。”

　　苏晨思虑道：“明面上不会有问题，江鹤已经和他离婚。”

　　没有发现这玩意，他自然不会通知袁晨阳，可即便有人怀疑他和齐川的死有关，又如何？

　　袁晨阳沉吟片刻，又问：“你怀疑他是谁的人。”

　　苏晨毫不迟疑：“周显。”

　　袁晨阳也不意外，小心翼翼掀开避影衣，一抹金色锋芒凭空浮现，炸在那金属盒上，整个人迅速抽身后退。

　　苏晨都感到一种悚然，他那金属盒却没有任何损伤。

　　“嗯？”袁晨阳似乎察觉不对，谨慎的走上前去，小心翼翼的伸出手，拿了起来。

　　而后，脸色骤然变得难看，“里面寄生的诡神力量没了！”

　　苏晨眼神微闪，“什么诡神力量？这玩意是什么？”

　　“这是诡器，使用陨铁制造，诡神们可以寄托一部分力量在上面。”袁晨阳左右翻转打量，脸色愈发难看，“大型的诡神献祭，召唤，赐福，都需要使用这东西作为载体。”

　　“按我推测，其中应该寄生着黑陀的力量，但里面居然是空的，他们到底在南风城里干了什么！”袁晨阳额头青筋暴跳，“还是晚了一步，南风城就要亡了，早就该查个底朝天！”

　　“呃…”苏晨欲言又止。

　　“也幸好…”说到这里袁晨阳又带着几分庆幸，“这里面是个空壳子，否则我只能大义灭亲了。”

　　“什么意思？”苏晨心中正好奇，顺势问道。

　　“我之前就说过，你的精神天赋，极为容易得到这些鬼神的青睐，如果里面还有黑陀的力量，必然会把你腐化。”

　　袁晨阳进一步解释，“你的职业之路将会断绝，成为诡神的傀儡，丧失心智。”

　　“这么恶心。”苏晨一脸心有余悸，发生在他身上的事，不好解释啊。

　　“不错…”袁晨阳趁机教育道：“诡神不是好东西，或许他可以满足你的各种愿望，但一定是通过另一种让你非常痛苦的方式。”

　　“所以一定对这些东西敬而远之。”

　　“您放心。”苏晨肃然点头。

　　“你先回去吧，这里我来处理。”袁晨阳挥手。

　　下了楼，和孙胖子打了个招呼，两人往远处稍微走了些，低声询问：“孙哥，有什么比较方便辨认诡神信徒的手段吗？”

　　孙胖子迟疑，摇头道：“据我所知，还真没有，有些家伙只是初级信徒，自我意志很强，平时根本看不出来。”

　　“有些甚至根本不信仰诡神，只是为利益驱动，更无从查起，反正南风这边，很难有手段。”

　　苏晨若有所思，这样的话，猎物就不太好找了。

　　和众人摆手，苏晨离开了这里。

　　“监禁下毒，尾随杀人，这都没事啊。”韩达一脸羡慕。

　　“闭嘴。”孙胖子呵斥，神色阴沉：“今天晚上的事，要是敢说出去，别怪老子我无情。”

　　……

　　房间中，袁晨阳看了眼齐川的尸体，走到窗前，打开手环，拨通了某个联系人。

　　“老袁？”手环中传来苍老的声音，“怎么突然想起来联系我？”

　　“江老，齐川死了。”袁晨阳淡淡道。

　　手环陷入沉默，只有隐隐约约的滋啦声。

　　“多大的事？”

　　“诡神。”袁晨阳吐出两个字。

　　江荣语气急促了些，“你应该知道，肯定和我没关系。”

　　袁晨阳直接道：“这件事我会让人按住，尽快切割吧。”

　　沉默许久。

　　“谢谢。”江荣缓缓道。

　　“好。”袁晨阳结束通讯，忍不住又看向齐川的尸体，呢喃道：“正好，真是一个难得的抓手。”

　　……

　　“好个袁晨阳。”江荣脸色变幻不停。

　　“诡神？”坐在对面的江鹤，已经怒不可遏的起身：“齐川他脑子不好使吗？敢勾结诡神？”

　　“或许不是他想，被诡神盯上的人…唉…”江荣叹了口气，点指江鹤：“当初就告诉过你，别招惹这种没有后路的家伙，真和他结婚，就收心！”

　　“他们没有牵挂，可我们还有！”

　　江鹤气势一虚，脸一撇，又坐了下去。

　　江荣暗自摇头，转而又道：“没想到袁晨阳居然提前通知我，还要谢谢苏晨啊。”

　　“谢苏晨？”江鹤不解。

　　“苏晨肯定把那天晚上发生的所有事情，全都告诉了袁晨阳。”江荣悠悠道：

　　“那时候学院还没有失窃，黑陀更没有浮出水面，齐川是真想杀你，这反而把我们排除在嫌疑范围外。”

　　江鹤冷哼一声，下意识摸了摸自己的脸颊。

　　“接下来，要风声鹤唳了。”江荣低声呢喃，“张洪波不在，冯昌不在，周显要避嫌，还要拉拢我，袁晨阳动作不小。”

　　………

　　“也不知道这个【低阶诡神之力】，到底有什么作用。”

　　苏晨打开面板，盯着那血红色的文字标识，看上去便很不祥。

　　他现在未就职的职业，有【狂风猎手】和【秘法学者】。

　　“虽说也能作用于三阶，但放着也不能生小的，不知道会产生什么异变。”苏晨琢磨利害，“选【狂风猎手】吧，万一真出问题，还有力士的二阶职业备选。”

　　精神侧职业难搞，肉体侧还好弄些。

　　下定决心，苏晨也不迟疑，动用【低阶诡神之力】作用于【狂风猎手】。

　　面板上，那血红的诡神之力化作一缕缕纠缠在一起的血丝，缠绕在狂风猎手上。

　　【狂风猎手遭受到诡神之力浸染，逐渐变得癫狂，猎杀之路开启：猎杀三名二阶职业者，可将职业层级进化至二阶顶级。】

　　“猎杀之路？进化？”

　　苏晨脸色变得很精彩，又不免欣喜，好…好啊。

　　顶级职业的强度，他可是深有体会。