第十五章 意外袭击 失窃的特殊职业

精神饱满的醒来，苏晨神色抖擞。

　　【烛火精神锻炼法--精通：50%】

　　就职【秘具师】的进度在稳步推行。

　　洗漱过后，他倒是没继续进行枯燥的锻炼，而是准备前往食堂，再购买几份营养药剂。

　　不过，刚出了宿舍楼，他便感觉气氛有些不对，学院内部的道路上，多了不少巡逻守卫。

　　而且，不是学院内部安保，个个身材魁梧，以深蓝色贴身作战服为基底，肩膀，胸膛，大腿部位都有厚实的金属甲胄，挎着握持黑色冲锋枪。

　　神色冷硬，身上散发着危险气息，苏晨甚至感觉有不少职业者混杂其中。

　　“怎么这么多监察卫，出什么事了？”

　　路上有不少学生也带有相同的疑问。

　　“不知道啊，昨天下午就来人了，据说接管了学校的所有安保工作。”有学生低声道。

　　“昨天下午？”苏晨脸色微动，心里嘀咕，“不会是因周宗吧？”

　　“据说，是因为学院被袭击了。”

　　背后忽然传来神秘兮兮的声音，苏晨脚步一下放慢，不是因为周宗？

　　“被袭击了？真的假的？”

　　聚拢而来的学生们惊呼阵阵。

　　“当然是真的，否则怎么可能兴师动众。”

　　苏晨侧耳倾听，却突兀被人拦下，是个皮肤有些发黑的监察卫，也不言语，只是拽着苏晨的学生卡在手里的仪器上一扫。

　　又伸出手在他脸颊上搓了搓，确定没问题之后，才挥手让他过去。

　　一阶力士虽然强化了身体，但总体没有超出人类范畴，这种简单审查，还看不出端倪。

　　“后面的，不要乱说…”他又警告道。

　　苏晨回头看了眼，学院被袭击了？真的假的？

　　前往食堂的路上，他又听到不少消息，有的说是学校失窃了，有的说是有好几位高级教师死亡了，而且都是二阶职业者。

　　各种小道消息漫天飞。

　　“白风夕？”苏晨买完营养液，转头便看见从楼梯走上来的白风夕。

　　周宗估计还为昨天谁敲晕了他头疼，倒是没出现在白风夕身边。

　　苏晨想了想，径直走上前去。

　　“老白…”他喊道。

　　什么鬼称呼？旁边几个女孩一脸懵逼。

　　“啊，是他啊，江鹤的那个小白…唔…帅哥…”

　　苏晨的这张脸还是挺有记忆点，当即便有女孩认出了他。

　　白风夕的目光，则落在苏晨手里提着的小袋子里。

　　这么快就有钱了，江鹤老师还真是舍得。

　　她欲言又止，苏晨则直白道：“有件事告诉你。”

　　白风夕想了想，跟着苏晨来到角落里的座位。

　　“周宗盯上了你，向我打听你的身份来着。”苏晨不由低声道，“他好像不知道你的来历。”

　　“周宗…”白风夕不由皱眉，点头小声道：“嗯，袁老师修改了我的资料，我现在是他一个朋友的遗孤。”

　　白风夕说着，脸上倒没有一点不好意思。

　　“怪不得，估计他想以你的来历拿捏你。”苏晨恍然道。

　　一般情况下，丑小鸭变成白天鹅，都不会愿意再和以前的自己扯上关系。

　　例如“白风夕，你也不想被你的朋友知道，你其实是个劣等流民吧。”

　　“那你可得注意了。”苏晨提醒了句，似乎准备起身，却又坐了下来，好奇的问道：“你老师，是谁？”

　　“袁老师，是袁晨阳。”白风夕的措辞有些奇怪。

　　“副校长？监察部长？”苏晨一滞，上下打量着白风夕，哪来这么好的狗屎运。

　　南方学院的副校长有好几位，这位袁晨阳，毫无疑问是强势者，掌握着城市的暴力部门之一，监察部，负责城市内部安全。

　　“他收学生有什么要求？”苏晨颇为好奇的询问，“你怎么被他看上的？”

　　“不知道…”白风夕瞅了他一眼，似有些苦恼，“我也不太清楚。”

　　“你小心点，可能遇到变态了。”苏晨“嫉妒”道。

　　白风夕“哦”了声，对这种玩笑并不在意，转而道：“周宗那边你不要在意，我会警告他。”

　　“不过，短时间内他也无暇他顾，张恒宇盯着他呢。”

　　“嗯？”苏晨眉头一挑。

　　白风夕小声道：“昨天，张恒宇下了黑手，把周宗的活血药剂抢走了，把他气的不轻。”

　　“张恒宇？”苏晨眼神莫名，“他为什么认为是张恒宇？”

　　“因为一个名额，前往应丰巨城的名额…”白风夕倒没在意。

　　名额？应丰巨城？

　　苏晨意外，没想到还有这种误会。

　　白风夕眼中带着压抑的八卦火焰，“据说，还给扒了个精光，有人用留影设备记录了下来，他正满世界警告呢。”

　　你这么兴奋干什么？

　　苏晨脸色古怪，询问道：“小鸽子怎么样了？”

　　白风夕脸色不由柔和了些，“挺好的，我已经让她进行基础教育，她经常提起你。”

　　“那就好。”苏晨起身告辞，准备离开。

　　“你…想成为袁晨阳的学生？”白风夕迟疑询问。

　　“嗯。”苏晨又坐下，叹道：“江鹤不是长久之计。”

　　“不错，早晚会玩腻。”白风夕点头，她可不是什么傻白甜，也是泥里打滚过来的。

　　苏晨没解释太多，白风夕则道：“袁晨阳看天赋。”

　　“天赋？”

　　你不是不知道为什么收你吗？

　　苏晨看出老白警惕心很强，对他的态度，也只能说稍微好点，本来估计是不打算提这茬的，现在不知道为什么又改了想法。

　　“肉体天赋，精神天赋，如果有天赋，可以比其他人走得更快，更好。”白风夕解释道。

　　苏晨若有所思，所以他学习烛火精神锻炼法很快…是因为有精神天赋？

　　“唔…”他看着白风夕，肃然道：“我感觉，我也有天赋。”

　　“你？”白风夕下意识打量着他，欲言又止。

　　“能帮忙吗？”苏晨问道。

　　“不好说，我只能提一嘴，但他…”白风夕犹豫道。

　　苏晨察觉到，她对袁晨阳的称呼很奇怪，却并未询问，只是道：“行，无论如何，都感谢你。”

　　……

　　“要是能搭上袁晨阳这条线就好了…”回到宿舍的时候，苏晨还在盘算。

　　那样的话，江鹤也不是麻烦，齐川也不会是麻烦，也不用整天窝在宿舍里，为下一顿饭发愁。

　　……

　　南风学院深处，某个高层办公室，白风夕悄无声息的走了进来。

　　袁晨阳正揉捏着眉头，光头锃亮，扫见白风夕，“来了啊。”

　　“查的怎么样？”白风夕问道。

　　“没有任何线索，动手的人很老辣，不过，他被我困在了学院中…”袁晨阳睁开双眼，厉光一闪而逝，“我怀疑，有人里应外合。”

　　“…东西才破解到一半，东西就被抢走，应丰那边已经责问，估计会派人来。”

　　白风夕不由问道：“到底丢了什么东西？”

　　袁晨阳脸色紧绷，“一个未破解的特殊职业…”