第八十章 坏处？好处？

夏寒石的笑，看起来都阴森森的样子。

　　苏晨抿了抿嘴。

　　见他一副不情愿的样子，夏寒石声音冷冽：“是不是杨彦，谷冰，这两个小兔崽子和你说了什么。”

　　“听说了些事。”苏晨也没说谁告诉他的。

　　“说我声名狼藉，说我嗜杀暴虐，说我毁好苗子是吧。”夏寒石不介意道。

　　“我相信一定事出有因。”苏晨说道，“虽然和您老初次见面，但还是能看出您刻在骨子里的正直。”

　　“正直？”夏寒石都微怔，饶有趣味的看向苏晨，又若有深意：“有话语权的都是统治者，我离开之后，张洪波也会说我的不好。”

　　“至于我杀了多少诡神信徒，没人在乎。”

　　苏晨微愣，却又听夏寒石道：“你是不是认为，我会强迫你做我的学生。”

　　苏晨心中微跳，他对夏寒石的了解，都来自谷冰，对方应该也没必要骗他。

　　他已经是袁晨阳的学生，袁晨阳的老师也是审判长。

　　如果前去应丰，同样有审判长为靠山，区别应该不大，他还是更希望安稳些。

　　如果对方不强求，再好不过。

　　似乎是看出苏晨的想法，夏寒石点点头，“没错，你猜对了。”

　　苏晨：“………”

　　苏晨无言沉默许久，才勉强扯出笑意，还没开口，就被夏寒石打断，似笑非笑。

　　“这么害怕我？”

　　“不是害怕。”苏晨当即否定，“只是才疏学浅，怕以后堕了您老的威名。”

　　“我没有什么威名。”夏寒石满不在乎，“只要你不和那些诡神扯上关系，就算某些时候临阵脱逃，我也不在意。”

　　“您老行事，果然不拘一格。”苏晨赞叹了句，又无奈道：“可我已经有老师了。”

　　“袁晨阳？”夏寒石微笑：“他的老师也不止一个，我相信他也会同意的。”

　　“他要是有其他意见呢？”苏晨小心道。

　　夏寒石理所当然道，“看见自己的学生有更好的前途而阻拦，这样的老师，还要他干什么？”

　　得…您老已经逻辑自洽。

　　苏晨酝酿片刻，“我师公，也是审判长，不值得为了我一个小卒子，让您二位产生矛盾。”

　　“唔…”夏寒石思虑着：“和我没矛盾的审判长好像没有。”

　　虱子多了不愁。

　　苏晨许久没有这样无言辩驳的感觉。

　　“你也不能只看坏处…”夏寒石态度很好，为了让自己看起来和善，还露出笑容，不过因此看起来更渗人。

　　我还不知道到底有多少坏处啊，怎么看？

　　苏晨愈发无奈。

　　“别的不说，成为我的学生，保底是内庭种子。”夏寒石解释道：“审判庭分内外两庭，外庭都是培养基层的地方，你肯定会进内庭。”

　　“但以袁晨阳的学生身份，进入审判庭，即便有赤金天赋，一开始也只是内庭普通成员。”

　　夏寒石悠悠道：“像你们这种从应丰统的城池中挑选出的人才，审判庭每年都会接收超过百人，赤金天赋的确少见，但偶尔也会有。”

　　“前后几年积累下来，便不是小数字。”

　　“资源不是无穷无尽，天赋在衡量比正中占比不小，但不是全部，心性，能力，实战力量也都在考量范围。”

　　说到这里，夏寒石脸色更加冷漠，“当然，人脉也是极为重要的。”

　　旋即，他又道：“不过，你也有人脉，不出意外的话，你会在一年内成为内庭种子之一，但做我的学生，可以直接跳过这个步骤。”

　　他继续道：“天赋，在年轻时发挥效率最高，耽搁一年，在以后，或许要用三年来补。”

　　苏晨眼神闪烁。

　　“还有，做我的学生，也可以像我一样横行霸道。”夏寒石说的坦然，道：“审判庭也不是白白培养你们，有些时候会有任务派发，你可以直接拒绝。”

　　苏晨脸色有些古怪。

　　“当然，还有最重要的一点。”夏寒石声音愈发冷冽，“你我都是流民，即便再怎么修改资料，众多审判长里，也只有我不会带有色眼镜。”

　　苏晨叹了口气，站直了些，又微微躬身，口称：“老师。”

　　这些所谓的好处都不是决定性因素，更关键的是夏寒石的态度。

　　对张洪波三人都不正眼相待，到自己这里，却算得上是循循善诱，对方已经说到这种地步。

　　再拒绝他自己都觉得对方要恼了，再者说，他感觉对方也不像谷冰形容的那般。

　　老夏说的不错，普通人的讨论，也到不了上层，更传播不到别的城池，口口相传的，只能是高层。

　　夏寒石点头，“不错，你和你的那些师兄们，不太一样，会比他们更有前途。”

　　他从怀里掏出银色金属圆盘，低头扫了眼，发现其没什么动静，转而又塞进了怀里，状若随意的问道：

　　“你是怎么知道那些诡神信徒所在的地方，有线报？”

　　苏晨再度沉默。

　　老爷子，虽然咱俩现在是师生关系没错，可为什么是师生，您心里不明白吗？

　　这么敏感的问题，要现在问吗？

　　见他不说话，夏寒石也没咄咄逼人，转而又问：“你之前杀掉那黑陀信徒后，发现诡器了吗？”

　　“诡器？”苏晨皱眉，“什么诡器？”

　　夏寒石摇头，“没什么，可能是假的，用来诱引我。”

　　说罢，这位审判长最后确认道：“你和诡神教派，没关系吧？”

　　苏晨并未直接回答，而是道：“上次见您，就是因为有人诬陷我，应丰的两位特使为我做了检测，确定我和诡神没联系。”

　　“果然，他们上次就知道你是赤金天赋了。”夏寒石露出一抹森然冷笑，又道：

　　“诬陷？那个城主好像对你有意见啊，小子，要不要尝尝“横行霸道”的味道？”

　　苏晨想了想，询问道：“能否请您找找，外面有没有城主派来的人。”

　　“有，他们被我按住了。”

　　“三阶？”

　　“三阶。”

　　苏晨听罢，摇头道：“所谓“诬陷”，也是事出有因，可以理解。”

　　“你小子和别的流民不太一样啊。”夏寒石啧啧称奇，“以后在我面前，不用过于拘谨。”

　　苏晨暗自苦笑，夏寒石则说：“走吧，跟我回去一趟，再测测你的天赋，别误会，你老师我，喜欢眼见为实，”

　　苏晨自然没意见，只是暗自揣测，相比上次测算，他这次又有【智者】的增幅，天赋多少有些变化。