第十四章 【学者】就职！活血药剂

苏晨在房间中摆出奇特姿态，根据书上的方法学习。

　　逐渐，他感觉自己的心脏怦怦跳动，速度越来越快，耳边更是传来类似浪潮般的声音。

　　血液流动速度越来越快，身体温度升高，皮肤逐渐变成赤红色，豆大的汗珠顺着皮肤滑落。

　　初次运转，苏晨只坚持了半个小时，便感觉喉咙火辣辣的疼，对着水管狂灌了三分多钟的水才感觉有所缓解。

　　“呼…”

　　他大口喘着气，感受着身体变化，不由得暗自惊异，“这半个小时的锻炼效率，比我之前四五个小时还要高……”

　　要是早有这锻炼法，就不用每天哼哧哼哧锻炼好几个小时，才能达到身体极限。

　　同时，面板弹出。

　　【熔石锻炼法--入门：1%】

　　【学者察觉到新的秘密知识，感受到欢愉，年限减少：一年】

　　嗯？苏晨精神微震，直接减了一年？

　　就职要求好像全都完成了。

　　往下一扫，果不其然，【学者】后面浮现了两个灿若流金的大字--就职。

　　苏晨难免生出几分期待，深吸一口气，果断就职。

　　霎时间，苏晨瞳孔猛然一缩，精神思维前所未有的活跃。

　　脑海深处好似有烟花炸开，一些隐藏在记忆深处，早就忘却的事情翻涌而来，思维似乎更加敏捷。

　　【学者已就职】

　　【获得职业能力--学者姿态】

　　【学者姿态：熟练度提升效率+50%】

　　苏晨心脏猛然跳动，默默攥紧了拳头。

　　好，好啊，学者无愧其名。

　　直接提升熟练度累计效率，简单粗暴，他很喜欢。

　　当然，这只是落于面板上的能力，他能感觉到自己的思维活跃程度，观察力都有不同程度的提升。

　　等待体力缓慢恢复，他开始精神锻炼，效果果然拔群，他感觉自己勾勒烛火的速度，快了不少。

　　一直到后半夜，精神疲惫到极点，才堪堪不舍得停下来。

　　【烛火精神锻炼法--精通：40%】

　　“的确提高了不少，本来锻炼精神疲惫，最多也只能提高5%-7%…”苏晨想着，昏沉睡去。

　　第二天一大早，他便被连绵不断的敲门声所惊醒，他只要不开门，对方似乎便不会停下。

　　随便套上衣服，苏晨把门打开，门外站着三个人，穿着统一的蓝白色制服，为首的家伙面无表情，“南方学院检查部查房…”

　　“查房？”苏晨双眼微眯，一只手臂撑在门框上：“我怎么记得，校规上说，独立宿舍不在检查范围内？”

　　对方脸色微变，有些意外，他还没说话，旁边便有人开口，“哪那么多废话，临时抽检，独立宿舍也在范围里。”

　　说着，他上来便要推开苏晨的手臂，却感觉自己的手掌好像推在了一根铁棍上。

　　“你…”对方脸色微变，默默发力，苏晨却始终纹丝不动。

　　“你们确定，要掺合进来？”苏晨意有所指的询问。

　　为首者脸颊动了动，眼看自己的同伴脸色涨得通红，双手都用上了，可苏晨依旧，喘气均匀，喉头不由滚了滚。

　　这家伙不是新生吗？

　　我这朋友可都快就职【铁匠】了，力量大的惊人。

　　“呃…我突然想起来，好像是有这么个规定，不好意思，打扰了。”他拉住自己的同伴，挤出笑容解释。

　　“没事，下次记住就好。”苏晨很宽容，目送对方走到廊道尽头，又突兀喊道：“告诉周宗，别搞这种幼稚的把戏了。”

　　三人身体一僵，脚步愈发快了。

　　“还真是他…”苏晨暗自嘀咕，和他有恩怨纠葛的人不多，齐川大概不会用这种低级的手段，江鹤还属于合作关系。

　　想来想去，好像也只有那个周宗，才会用这种学院内的手段。

　　“啧…”苏晨转身回房，从床上拉出避影衣，套在衣服里面，远远的跟着三人下了楼。

　　在学院中，七拐八拐，倒是来到了一处后方的僻静小树林中。

　　远远看去，三人已经和周宗接上了头，也不知道在交流什么，只见周宗大声嚷嚷着，似乎非常恼怒的样子。

　　而对面三人只是无奈的听着，许久之后，三人才匆匆离开，独留周宗一人。

　　“…力量惊人？”周宗低声呢喃着，“难道肉体天赋不错？怪不得江鹤会安排他进学院，这里面有秘密啊…”

　　他眼神闪烁，流露出一种兴奋，“不过这样更好，把他收服了，恐怕也是…”

　　砰！

　　后脑勺传来剧痛，周宗没来得及反应，双眼一翻，直挺挺的倒在地上。

　　苏晨将手掌收回避影衣下，在树林的阴影下，并不起眼。

　　左右扫了眼，迅速把这家伙的衣服扒拉下来。

　　杀倒不至于，引来那位城主的目光就麻烦了，也就是给个教训。

　　不多时，一声刺耳的尖叫，在树林中响起。

　　而苏晨已经回到宿舍，手里揣着两个红色小玻璃管，其中流淌着粘稠的红色液体，他仔细观察，“这玩意，好像是…”

　　这是周宗随身携带的东西，这家伙明显不是简单人物。

　　他仔细思索，眼中掠过一抹恍然，“活血药剂！”

　　他想起来了，在图书馆里，他囫囵吞枣的时候见到过相关介绍。

　　本来早就忘了，不过就职【学者】之后，思维和记忆力都有了不小的提升，这才想起来。

　　“F级药剂，促进体力恢复，以及肉体锻炼效率…”苏晨思虑着，“周宗选择的也是肉体类职业？”

　　“好东西…”苏晨咧嘴，索性一口灌下，运转熔石锻炼法。

　　也不知道是更熟练了，还是因为药剂的作用，他更快的进入了状态中，嘴里还叼着一根细长吸管，插入旁边的大水桶里。

　　锻炼效率的确提高了不少，苏晨练了个天昏地暗，足足十二小时。

　　两份活血药剂全都被他喝了下去，就连剩下的营养液，也都消耗的差不多。

　　力士贷终于还完，职业后方的黑色倒计时也消失，着实让苏晨有种缓了口气的感觉。

　　【力士：15%】

　　【熔石锻炼法--入门：55%】

　　苏晨能感受到身体中力量的明显增长。

　　“开发效率果然不可同日而语…”苏晨忍不住道，锻炼法，活血药剂的叠加，比之前苦哈哈的熬炼，快了近十倍。

　　“资源的重要性啊…”苏晨叹了口气，像活血药剂这种玩意，他都找不到地方买，不像周宗，随身都能携带两瓶。

　　“真羡慕啊…”苏晨瞅了眼营养液，今天消耗太大，营养液只剩一管，明天就得去买了。

　　……

　　“我没看见…就感觉脑子一痛，就什么都不知道了…”

　　教务处中，周宗脸色铁青，忍不住道：“老师…这不是恶作剧啊，这是抢劫，我身上的两瓶活血药剂全都被抢走了！”

　　“那是我拿来，准备就职用的啊！”

　　“老师！”周宗怒从心中来，喊道：“你们要为我主持公道。”

　　“你有怀疑目标吗？”教务处的几名老师面面相觑，周宗的父亲地位不俗，不好怠慢。

　　但那片树林，偏偏是南风学院少数几个没有监控的地方。

　　“我…”周宗脑海中各种人影划过，嫌疑人，还真不少。

　　周宗却近乎笃定道：“能一下把我砸晕，一定是职业者，我怀疑是…张恒宇！”

　　“肯定是他怕我成为职业者，抢夺他的名额！”