第六十五章 苏晨是诡神信徒？（求月票！）

轰！

　　那青色铁鞭与电光碰撞，压缩的风元素骤然喷薄而出，狂风暴涌，如风刃割刀，站在周显身边那人，立时被割成数截。

　　但苏晨终究只是二阶职业者，炽烈电光随之蔓延而来，狠狠轰在苏晨身上，像是正面被卡车撞上，巨大力量令其当即倒飞出去。

　　但周显脸色陡然剧变，那正面受了自己一击的家伙，竟没跌落在地，反而借着这股反震之力，如树叶飘落般，窜出去极远。

　　眨眼而已，竟消失无影了。

　　人，跑了！？

　　………

　　“一次小行动，都有人泄密，我看，的确要大清洗了。”

　　议事厅中，夏寒石瘦小的身影坐在主位，张洪波在右手侧，左手的是杨彦几人。

　　听见这话，张洪波的脑门都冒冷汗，解释道：“行动的最后时刻，才泄露风声，不一定是内部有问题。”

　　“就算有内奸，也是小喽啰，很快就能查出来。”

　　杨彦则从旁缓和，“好歹是一处窝点，南风城这段时间的工作没白费。”

　　“小猫两三只，这些杀再多有屁用，不揪到根子里，早晚会复现。”夏寒石语气不善，却也没咄咄逼人。

　　杨彦不着痕迹的看了眼张洪波，按照夏老的习惯，现在估计已经在南风城走访过了。

　　这张洪波不知道是真有仁心，还是单纯按照应丰的命令行事，南风城的流民生活还算不错。

　　这位南风城主自己可能都不知道，那些流民已经帮了他大忙。

　　他记得上次，在另一座城池，城主对下面的流民根本问都不问。

　　夏老到地方没多久，就随便找个由头，把那城主的双腿打断。

　　“袁晨阳这个人怎么样？”夏寒石突然发问。

　　张洪波有些惊异，略作沉思，还是诚恳道：“虽然有些莽撞，但勤勤恳恳。”

　　“莽撞？”夏寒石眼中精光一闪，“既然如此，又怎么会想到让自己的学生卧底。”

　　张洪心里疑惑不明，解释道：“只是性格上有些莽撞，但还是有急智。”

　　他对这件事也很怀疑，但也不可能拆袁晨阳的台。

　　那顶级职业到底哪来的…夏寒石心里烦躁，这些家伙说话藏着掖着，真想把他们的头摘下来。

　　“他那学生怎么样？”夏寒石漫不经心问道。

　　张洪波一滞，恍若想到了什么，语气平和，“您说苏晨？嗯，很不错是璨银级肉身，不过年纪比较小，下年才会前往应丰。”

　　苏晨？好像是借阅【学者】的其中之一。

　　夏寒石似笑非笑：“袁晨阳没争过你？”

　　“您老明鉴。”张洪波苦笑。

　　夏寒石也不在意，旁边的杨彦低着头，心里感叹。

　　这些能当城主的家伙，没一个好相与的，张洪波隐瞒了一件极为关键的信息，那就是苏晨的流民身份。

　　夏老本身是流民，得知苏晨的身份，万一升起提携之意，指不定就会剥夺张恒宇这次前往应丰的机会。

　　张洪波即便对夏老不了解，但还是出于直觉，敏锐的避过这一点。

　　可能夏老也不会想到，袁晨阳也会收一个流民做学生。

　　至于他要不要提起这一点，杨彦想了想，都是璨银级，谁先去应丰，对他而言都无所谓，没必要得罪张洪波。

　　“仔细调查吧，南风城的水，比我预料中的要深。”夏寒石幽幽道：“真有大家伙在水面之下，不知为何而来。”

　　什么意思？

　　张洪波与杨彦对视一眼，惊疑不定。

　　……

　　“圣器丢了…”祭司语气幽幽，面前的周显头皮发麻，沉声道：“你的人确定他没问题，我才放松戒备。”

　　“信徒们都死了，还不是你说了算。”祭司漆黑的瞳孔盯着他。

　　周显心头惊怒，冷声道：“事实就是如此，你要怎么能信我？”

　　“信奉吾主。”祭司吐出四个字。

　　周显当即摇头，强行道：“我们当初约定好的。”

　　祭司豁然起身，周显心头发紧，却见对方骤然扭头看向某个方位，脸色惊变：“吾主的气息消失了！”

　　“什么意思？”周显不由问道。

　　“圣器空了。”祭司眉头紧锁：“应该和上次的情况一样。”

　　周显微滞，脸色倏然变化，袁晨阳还在驻守遗迹，不是他？

　　那是谁？和齐川死有关的人…

　　一个身影不自觉，难道是…苏晨？

　　是了，那巷口处的身形本就让他感觉熟悉，现在一想，的确和苏晨那家伙有几分相似。

　　周显愈发惊怒，一是因为对方现在居然可以从自己手下逃走。

　　二是因为，苏晨出现在他面前，自己却没能留下。

　　能伪装成吾主信徒的家伙，难道是无面鬼信徒？

　　祭司心里想着，脸色逐渐扭曲：“南风城还有另一股诡神信徒在，敢吞噬吾主的力量，找死！”

　　周显闻言，突然惊醒，愈发愤懑。

　　祭司之前就有了怀疑目标，根本不是相信他，只是胁迫他信奉黑陀而已。

　　但他却捕获到另一个关键信息，苏晨也可能也是诡神信徒。

　　怪不得一个流民能如此迅速崛起，如果是诡神信徒，那便说得通了。

　　“今天动手的人，有可能是那所谓的“美味灵魂”吗？”他试探性询问。

　　“不可能…”祭司回答很绝对，“诡神信徒都不纯洁，不会被吾主称为美味。”

　　不是苏晨啊…周显顿时失望，暗自思酎，“不过，既然如此，或许可以利用这件事，先弄清楚袁晨阳是不是“美味灵魂”。”

　　……

　　“咳…咳…”苏晨关上窗户，仍有些头晕目眩，嘴巴里有血腥味，即便是重伤的三阶职业者，也不是他能轻易对付。

　　“还好有这件鳞甲，否则当场就要被他打死。”苏晨扒开衣服，贴合在皮肤表面的青色鳞片已经有几片凹了下去，火辣辣的疼。

　　“不过，好歹没白受这一下。”苏晨看着面板上的【低阶诡神之力】。

　　来的路上，他便找机会把【诡器】里面的力量抽了出来，避免监察部里有人能察觉到。

　　“正好，秘法学者也快就职了。”苏晨想了想，便把这刚得到的好东西，塞给了【秘法学者】。

　　【秘法学者受诡神之力影响，对知识的渴望变得无比剧烈，希望吞噬一份精神侧二阶上级职业，以晋升至顶级职业。】