第十章 【学者】欢愉 苦主上门

“味道比我想象中的要好…”

　　路上，苏晨咂摸着嘴，把玻璃瓶塞上，胃里的饥饿感已经完全消失，甚至感觉很饱。

　　而白风夕给他的营养液还剩三分之二。

　　“看起来不咋样，味道还挺不错。”苏晨收起营养液。

　　又问了几次路，苏晨找到自己的宿舍楼，审查还挺严苛，门前的安保气息很凶悍。

　　拿出学生证在仪器上过了一遍才让他进去。

　　多亏办理手续的时候争取到一间独立宿舍，虽然并不大，但应有尽有，至少床上能让他伸开腿。

　　“唔，尽快把力士贷还上…”苏晨把塞在身上的麻绳，避影衣都拿了出来，扔到床下。

　　当即便摆开架势，呼哧呼哧开始锻炼。

　　【锻体试炼】需要打破十次身体极限，对这个世界的人来说，也不算难。

　　反而是肉体类技能达到精通，需要持之以恒的锻炼。

　　不过，比较麻烦的是，由于他现在已经是力士，身体素质格外强悍，导致前世的一些锻炼方法效率很低。

　　直到晚上八九点钟，苏晨才感觉体力消耗的差不多，身体疲惫到极致，心脏如擂鼓，皮肤表面满是汗液。

　　“呼，呼，呼…”

　　蓦然，他感觉身体一松，本已经筋疲力尽的身体，不知从哪又涌出暖流。

　　打开面板一看，果不其然，已经打破了一次极限。

　　“这…这也太艰难了…”苏晨躺在床上，连根手指头都不想动。

　　面板上，【力士】后面也多出了个数字。

　　【力士：1%】

　　这就是职业开发进度？也能量化，不错。

　　就算提前就职，仍然需要完成就职条件，但现在还能辅助提升职业开发度，怎么都是赚的。

　　职业开发会带来自身实力的提升，体现在方方面面，开发到一定阶段，还能发掘出其他职业能力。

　　“不过，还需要找到职业相关的锻炼方法才行，这种笨方法太慢了。”苏晨不由想到。

　　随着职业晋升，各项身体素质提高，普通的肉体锻炼方法已经很难得起到作用，需要相对应的高阶锻炼法。

　　根据他在图书馆中了解，合适的锻炼法，可以让职业开发效率成倍提升，但也极为珍贵。

　　“高阶锻炼法属于秘密，正常情况恐怕很难得到啊。”苏晨躺在床上喘着气。

　　休息片刻后，脱下衣服洗了个澡，回到床上，他又开始进行烛火精神锻炼。

　　身体的疲惫和精神的疲惫，同时侵袭着他，一阶职业者并没有脱离人这个概念。

　　不睡觉，显然是不行的。

　　不过，天蒙蒙亮的时候，苏晨身体微微一颤，长舒一口气，整个人如获新生般。

　　【烛火精神锻炼法--精通：10%】

　　一夜而已，便步入精通阶段，带来的提升，也让他洗去了熬夜的精神疲惫。

　　一夜消耗，饥饿感侵袭而来，想了想，苏晨把剩下的营养液又喝了一半，继续锻炼。

　　到半下午，他再次打破了一次极限，躺在床上，呆滞的看着天花板，这种疲惫感，让他什么也不想做。

　　恍惚间，面板突兀弹出--

　　【学者见证了你的刻苦练习，让他感觉欢愉，决定减少学习年限要求。】

　　苏晨眼睁睁看着【学者】的二十年要求，变成了十九年十一个月。

　　“终于有反应了…”他一下从床上坐起，身体的疲惫好像都褪去了些。

　　“这么看来，我越刻苦，他越爽…”苏晨无言，虽然只减少一个月，但他也才锻炼一天而已。

　　这么算，三年时间，最多一个月就能抹掉。

　　特殊职业，也不知道有什么能力，他不由升起几分好奇。

　　想到这里，他又看到【秘具师】，已经搞清楚什么是“职业特性”。

　　职业特性关乎职业的晋升序列，例如力士这个职业，就只能朝着力量的相关职业晋升。

　　【秘具师】共享绳师和秘法学徒的职业特性，代表着这两个职业的上阶职业他都可以选择晋升。

　　“消耗可真快啊…”

　　把最后一部分营养液灌了下去，苏晨打了个饱嗝。

　　这玩意能让普通人撑几天，可只让他撑了一天半。

　　“得尽快去找江鹤一趟，不然又得饿肚子。”他盘算着，偿还力士贷需要不停锻炼，营养消耗也比平常要快。

　　他看了眼墙上的挂表，已经下午三点多。

　　又休息了会，苏晨出了宿舍，现在这个时间点，走廊上倒没有什么人。

　　来到走廊尽头的长方形仪器前，铁褐色外表，中央是液晶屏幕。

　　找到下方的狭长插入口，他把自己的学生证塞了进去，浮现一张表格。

　　这是他的课表，还真不算多，昨天刚办理入学资料，今天并没有课。

　　明天的课只有三节，属于江鹤的神秘学，在上午第二节。

　　“那只能明天去找她了…”苏晨皱眉，没有方便的联系方式，真麻烦。

　　他估摸这个世界肯定有，但自己还没接触到。

　　“明天就明天吧，今天再饿一晚上。”他摇头，准备回去继续锻炼。

　　楼梯道传来咚咚声，一个年轻人跑了上来，扫了他一眼，左右看着房间号，嘴里嘀咕着：“301，301…”

　　苏晨眼神奇异，这不是我的房间号吗？

　　他也不说话，只是跟在那年轻人身后，找到 301之后，那年轻人敲了敲门。

　　“你找我？”背后突然传来一道声音，那年轻人吓了一哆嗦。

　　“谁？”他回头下意识喊道，目光变得幽怨，“你是这房间的主人？”

　　“嗯。”苏晨扫过对方胸前的学生证--李明。

　　而后刷开房间，证明身份。

　　有病吧，刚刚肯定听见我嘀咕了，跟在我身后还不说话。

　　李明心里埋怨，却道：“苏晨是吧，下面有人找你？”

　　“谁？”苏晨下意识问道，紧跟着修改，“男的女的？”

　　“男的。”李明回答，“就在下面。”

　　说罢，他便想离开，却发现自己被人死死拽住。

　　“长什么样。”苏晨盯着他，如果是女的还有江鹤或者白风夕这两个目标，可男的…

　　“就在下面，你下去呗。”李明有些不耐。

　　苏晨并不言语，手上却逐渐使劲。

　　“卧槽，疼，疼，疼…大哥大哥…李明哀嚎，急忙解释：“穿的人模人样，还挺帅气，态度很好，让我上来找你，还给了我一枚金币。”

　　“不是校内人，对，对了，眼睛是蓝色的。”

　　是苦主上门了！

　　苏晨眼神闪烁，手上的力道放松，“那你下去告诉他，给我100金币，否则我不会下去，等会，我再给你一枚金币。”

　　李明一脸愕然，不是…你们是在玩什么游戏吗？

　　“我去，我去…”李明隐隐感觉手臂又有些疼痛，急忙道。

　　“真是有病…”李明下了楼，才敢开骂。

　　揉捏着自己的手肘，出了这栋大楼，他便准备离开，他才不给神经病传话。

　　“同学…”

　　“艹！”李明一个哆嗦，回头看去，只见刚才让他上找人的家伙，不知什么时候，正笑眯眯的站在身后，一对蓝色瞳孔极为深邃。

　　“我让你喊的人呢？”他温和询问。

　　“人，人不在…”李明不想纠缠。

　　“说谎不是个好习惯。”对方似乎看透了他，“要想清楚哦。”

　　李明清晰的看到对方眼中有火焰燃烧，这是个职业者。

　　倒了血霉，他心里暗骂一声，无奈道：“他让我转告你，除非给他100金，否则他不会下去。”

　　李明察觉到对方脸色僵住了，笑容也消失，而后抬头看了一眼。

　　许久之后，他从怀里掏出特制钱包，倒出一把金币，淡淡道：“告诉他，就这些，我会一直等着他。”

　　还真tm给了！？

　　李明目瞪口呆，失神的走进宿舍楼。

　　片刻后，苏晨盯着眼前的金币，只有指甲盖大小，不是他理解的金子，摸上去很温润，还隐隐散发着某种光彩。

　　他陷入沉思，苦主上门了怎么办？