第四十五章 众职业的慌乱 【诡神之力】！

【狂风猎手】的第一个晋升要求完成。

　　齐川死得很凄惨，仰面倒下，双眼处只剩两个血窟窿。

　　“二阶职业者的精神韧性还是高啊。”苏晨揉捏着眉头，只觉阵阵涨痛。

　　肉体侧职业者不专门锻炼精神力，但职业晋升，同样会提升精神韧性。

　　不可能出现那种低阶精神职业瞬秒高阶肉体职业的情况。

　　确定其没有生命气息之后，才把目光放在散落在他身侧的几个细支玻璃瓶上，本放在金属盒中，但在刚刚的战斗中洒落。

　　“针对性的解毒药剂？”

　　苏晨从地上捡起来，看着其中氤氲的淡紫色液体，上面贴着标签，还剩下两瓶，都塞进随身空间中。

　　“唔…”小心把门关上，精神放开，配合【灵性视野】，苏晨时刻注意着外界情况。

　　四周铁丝缭绕，得益于【一心二用】，他现在可以同时调控一大半铁丝。

　　嗖！

　　一根根铁丝绷直，在墙壁中来回穿梭，发出接连不断的闷响声，犹如急速的鼓点。

　　铛！

　　清脆碰撞声，让苏晨看向左侧墙壁，“果然还有东西…”

　　稍微用力便从墙里抠出来又一个金属铁盒，厚重精致，整体呈黑黄色，还浮刻着纵横交错的纹路，钩织成…

　　苏晨仔细打量，努力辨认，“好像是…一个竖瞳？”

　　咔哒！

　　这金属盒自动打开，中央裂开十字缝隙，往两侧退去，其中黑烟滚滚。

　　“什么玩意？”

　　苏晨吓了一跳，急忙往后退去，但那黑烟的速度比他想象中更快，已然缠住他的身体，并往他身体内部窜去。

　　“美味的…灵魂…”耳边传来似真似幻的声音，苏晨眼神涣散，似乎看到了一尊形如槁木的老者。

　　低着头，头顶光秃秃，只有一枚竖瞳，似乎那才是他的眼睛，“吾将予你赐福，成为我最虔诚的信徒。”

　　“这什么玩意？”苏晨周身缭绕青色风甲，却无法阻隔那黑烟的涌入。

　　面板突兀弹出--

　　【觉察到外部未知力量，正在侵蚀宿主职业】

　　侵蚀职业？苏晨悚然一惊。

　　【裂空战士察觉危险，迎难而上…】

　　【秘具师在侧观察…】

　　【工程学徒干着急…】

　　【狂风猎手加入战场…】

　　【空间收纳者匆匆赶来…】

　　【学者求救…】

　　一连串的信息刷新，苏晨第一次见到这些家伙这么积极。

　　【觉察到众职业危机，正在驯化外部力量。】

　　“你…你的身体，怎么会这样…”

　　耳边的似真似幻的声音，突然变得惊疑不定，模糊间，苏晨似乎看到那枯槁身影正抬头，但又逐渐消失：

　　“…你的味道，我记住了…”

　　啪嗒！

　　金属盒摔在地上，自动闭合。

　　【驯化成功，获得--低阶诡神之力：可用于三阶以下未就职职业，可让其产生某些奇特变化。】

　　心脏砰砰跳动，苏晨额头遍布冷汗，刚才他几乎无法动弹。

　　还好，度过了这次危机。

　　“诡神居然能侵蚀职业吗…”苏晨低声呢喃，又盯着那所谓的【低阶诡神之力】。

　　既然已经被面板驯化，其中的隐患估计没了。

　　缓了会，他看着地上的黄黑金属盒，一时间也不敢轻易触碰。

　　“怪不得叫诡神，的确诡异，也就意味着，杀江鹤，圣言石失窃以及这些莫名其妙的事情，本质是诡神的暗中动作？”

　　“这玩意，肯定能证明齐川有问题，既然如此，这次杀人，也不必藏着。”苏晨当即从收纳空间中掏出手环，打开之后，上下划拉之后，找到老袁。

　　齐川收买胡翔，派凶杀他，必须得死，无论他是不是周显的人，和诡神有没有联系。

　　区别只在于，如果和诡神没联系，那苏晨只能自己收尾，而现在，却可以让别人擦屁股。

　　“老师，发现了点事，请您尽快来一趟。”他说的隐晦，谁知道南风的数据交汇中心，能不能截取这些对话。

　　这里信号不太好，苏晨只能探头到窗口，才发送出去，下面的楼层已经有灯光亮起。

　　老袁很快有了回应：“…这边暂时走不开，不是什么大事的话，先让老孙去一趟。”

　　“是大事。”

　　片刻后才有回应，“知道了，我会尽快赶过去，需要帮忙的话就找老孙。”

　　苏晨想了想，又打开另一个对话框，“孙哥，南城边缘…速带人来。”

　　………

　　与此同时，南风城某处，披着黑色兜袍家伙，豁然抬起头来，瞳孔漆黑一片，脸上却带着难以抑制的惊愕：“圣器，消失了！？”

　　………

　　随即，苏晨又把房间里里外外搜了个遍，确定没有遗漏的东西之后，孙胖子才带着人，堪堪赶到。

　　这位疑似二阶职业者的老监察，喘着粗气，满头大汗的推门进来。

　　目光扫到了躺在地上的尸体，但随即便冲向站在窗户侧的苏晨，关切询问：

　　“老弟，没受什么伤吧？”

　　门外陆陆续续走进来几名监察卫，还是熟人，他的同事们，第十七巡逻卫队。

　　“韩达，莉莉…”赵雄左右指了指，众人小心翼翼的穿梭在尸体四周。

　　“老大，这个人，好像是…齐川？”韩达只是低头一扫，便愕然抬头。

　　“齐川？”竖着耳朵的孙胖子脸色剧变，满脸急躁：“唉呀，老弟，你脾气咋这么爆啊，怎么能把他杀了呢。”

　　“是不是因为昨天晚上来的那女人，她和你说什么了，录音了没有，赶紧走，赶紧走，现场我们来掩盖…”

　　赵雄几人眼神隐晦交流，好像吃到大瓜了。

　　苏晨状若无奈的笑笑：“我能走到哪里去，再掩盖也瞒不住我老师吧。”

　　孙胖子脸色闪烁，他对苏晨的谄媚来自于袁晨阳，这种事情怎么可能隐瞒。

　　但他当即跳过这个话题，好像突然反应过来似的，惊讶询问：“这齐川好像是二阶职业者吧，老弟，你怎么把他杀的？”

　　“在监察部饿了几天，又下点药…”苏晨稀松平常的回应。

　　太毒了。

　　孙胖子嘴角一抽，却也发现，苏晨冷静的超乎预料，这让他暗自嘀咕，也发觉奇怪之处。

　　苏晨人都杀了，没必要再喊他们来洗地，自己处理完不就得了。

　　“唉…莉莉…”苏晨突然开口，“别动那东西。”

　　莉莉动作停下，看着眼前被避影衣盖住的东西，耸耸肩，转身去查看别的东西。

　　“…这墙上怎么像是被子弹扫过似的，全是小孔…”韩达凑在墙上。

　　“这是怎么回事？”浑厚的声音从门外传来，孙胖子一个激灵。

　　袁监察长怎么来的这么快，自己才刚刚发了信息。

　　赵雄等人瞬间站直，喉头滚动，不敢发出任何动静。

　　“这是齐川？”袁晨阳走了进来，皱眉看着地上的尸体，目光越过孙胖子，落在苏晨身上，叹了口气：“回去吧，我来处理。”

　　苏晨颇为意外，还以为老袁会让他给个交代之类的。

　　“老师，那边。”苏晨指着被避影衣盖住的地方。

　　袁晨阳眼神微动，走上前，掀开了避影衣的一角，只是惊鸿一瞥，瞳孔便骤然收缩。

　　这是…诡器！