第六十八章 晋升的变化

“精神力利用方式更加强大和多元，不用非得以锐刺的方式，也更有余地。”

　　“秘具相关类融合为一体，可能是因为相性差不多？”苏晨暗自琢磨着，的确如他预想中的，掌控数量+1，恰好掌控【青鳞锁甲】

　　至于最后的职业能力，他倒是琢磨不透。

　　倒是早就知道，【秘法学者】所获得的职业能力，每个人都不一样，取决于他们在呓语试炼中经历了什么。

　　但这个说明，还是让他很诧异。

　　“窃取？”

　　脑海中再次回忆起那四头双翼的生灵。

　　“真是诡神？”

　　搓了搓手，苏晨跃跃欲试，只是心念微动，精神力涌动，狂泄而出。

　　眼前的空气骤然发出噼啪声，一抹淡红色雷光凭空浮现，焦味弥漫。

　　苏晨心头一跳，迅速散去，这能力比他预料中的还要强大，只是蓄力片刻，便抽掉了他近十分之一的精神力。

　　“估计我也就只能释放一两次，但威力肯定不俗。”苏晨隐隐惊异，也不敢再贸然尝试，而是准备把【青鳞锁甲】也纳入掌控。

　　选定之后，精神力流淌而出，逐渐将覆盖全身的甲胄所浸染。

　　随即他便生出犹如臂使的感觉，扒开衣服一看，便见鳞片开始流动，发出金石相击的脆响，甚至朝着一个地方聚集，层层叠叠。

　　【青鳞锁甲】本质上也只是二阶物品，只是堆料很多，自动穿戴已经是极限，这种针对性防御，仅凭其自身不可能做到。

　　但苏晨借助掌控，却能轻而易举的做到，即便是在战斗中，凭借【一心二用】也能进行调控，进行强化防御。

　　“多层鳞片叠加，防御层次堪比三阶。”苏晨不由想到，“而且还能进一步强化。”

　　想到这里，青色风流汇聚而来，逐渐附着于青鳞锁甲上，鳞片表面泛起涟漪状的纹路，每片鳞甲都吸收风元素。

　　青色鳞片变得更加深邃，缝隙渗出淡青色的光流，这些光流在甲胄表面交织，明灭闪烁。

　　“凌风壁垒直接叠加在青鳞锁甲上，防御强度再次增强。”苏晨拍了拍鳞甲，“怪不得人人都追求顶级职业。”

　　他再次感受到顶级职业的强度，一阶的秘具师，到现在依旧给他带来了强大增幅。

　　而自己的两个二阶职业，都拥有即将蜕变的契机。

　　“呼…”苏晨吐出一口气，揉捏着眉头，刚刚晋升结束，精神力还没稳定，一连串的能力试验下来，他也有些疲惫。

　　“这下，二阶冥想药剂也得提上日程，还有冥想法，这好像不是老孙可以搞定的了。”

　　苏晨叹了口气，索性出门去找张恒宇吃饭。

　　张恒宇一脸垮相，见到苏晨终于又休息，眼中不由流露出肉眼可见的激动。

　　太尼玛卷了，从没见过这么卷的人！

　　……

　　次日，孙胖子来送每周配给的【雾煞药剂】，苏晨问起潘宇。

　　孙胖子思索道：“你说潘宇那事？的确还查着呢，有不少人怀疑他的消失和诡神教派有关，城主特地组了个调查小队，看看能不能理出线头来。”

　　当他听苏晨说，那调查小队已经来找过他时，孙胖子勃然大怒，厉声道：“他们有病是吧？来调查你干什么。”

　　“别人拎不清，秦城也拎不清吗？”

　　“例行公事，例行公事。”倒是苏晨反过来安抚孙胖子。

　　孙胖子嘴里骂骂咧咧，说回去非得找秦城算账不可。

　　“那几个家伙，应该都挺厉害的吧，不然也不会被城主选中。”苏晨状若闲聊。

　　“周明光这家伙我也有所耳闻，挺被城主看重，沉稳有度，是二阶上级【磐石守卫】，职业进度已经到后半段，估计有机会成为三阶职业者。”孙泰沉吟着：

　　“至于于轩，为人挺低调，名声很不错，办事很公道，有口皆碑，是二阶上级【霜寒使】，但职业进度应该不是太高。”

　　“至于秦城？”孙泰撇嘴，“也就是因为潘宇是他手底下的人，否则监察这边也轮不到他。”

　　“这样啊。”苏晨若有所思。

　　送走孙胖子，他才打开金属箱，不由失笑：“孙哥，你真是我哥。”

　　原本配给的三管雾煞药剂，凭白变成了四管。

　　这玩意在南风没有常规市场，不说黑市，即便是在监察部内部暗中流动，也得五六千金，这再给他添上一份，孙胖子也得肉疼。

　　……

　　到晚上，距离联合调查小组上次前来一周后，苏晨没想到，于轩竟又来找他。

　　“很意外？”

　　于轩敲开门，笑呵呵的看着苏晨，自顾自的走了进去。

　　苏晨双眼眯了眯，关上房门。

　　“啧啧，这地方不错啊。”于轩环视房间，不由感慨：“算算时间，从吃着救济餐的流民，到监察部巡逻科副科长，好像还没几个月。”

　　“这样的生活，以前想都不敢想吧。”

　　苏晨看着对方一幅胜券在握的样子，脸色并无变化。

　　对方是光明正大前来，根本不怕外面可能存在的监视人员。

　　“没想到，无面鬼会把手伸到这里来…”于轩的脸色逐渐沉了下去，声音逐渐冷冽，“把你拿走的东西交出来，否则好不容易积累起来的身份，就要付之一炬了。”

　　无面鬼？

　　没把我当做黑陀信徒，他们知道我是伪装的？

　　按于轩的口气，黑陀和无面鬼好像是一个层次，都是诡神，诡神教派内部也在打？

　　苏晨暗自惊异，依旧闭口不言，看看对方还能说出什么。

　　“你们所图非小，何必插手我们的事呢。”于轩见他沉默，不由嗤笑：“为了把你送到袁晨阳身边，竟把我们当做晋身之基。”

　　“未免也太看不起我们。”

　　苏晨思前想后，最终吐出一句万金油的回应：“你们想干什么？”

　　“交出吞噬的吾主力量，以及拿走的空间结晶，最后再帮我们一个小忙。”于轩沉声道。

　　还真是吃定我了，苏晨对前两个要求并不算意外。

　　“什么忙？”追问。

　　“腐蚀袁晨阳。”他语气冷漠：“周显已经没有价值，你们必须赔给我们一枚棋子。”

　　“太难了。”苏晨摇头。

　　“这是你们的问题，如果不答应，那就鱼死网破，你的诡神信徒身份，就保不住了，我和你兑子，还是很赚的。”

　　于轩露出诡谲的笑，阴测测道：“为了潜伏，你应该只是低级信徒，保留着相当大的思维独立性。”

　　“想想现在的生活，好好考虑。”

　　于轩并未要求他直接给答案，拍了拍他的肩膀，便径直离开，好像自己家一样。

　　“真是…”苏晨扫向自己的左肩，不由低声道：“猎杀之路的道友，正好还差几个。”

　　夜幕漆黑，苏晨熟门熟路从窗户窜出，掏出望远镜，模糊黑影随风飘出去很远。

　　苏晨在于轩身上留下了一点精神痕迹，属于晋升之后，精神力的精细运用。

　　可以模糊觉察目标位置，虽然只能在三四百米范围内，但追踪起来，却更加灵活。

　　“又是外城方向，难不成是去汇报了？”苏晨暗自揣测，远远跟着，却发现其并未回家，反而专走些偏僻道路，最后来到了一处工厂附近。

　　“工厂区…”苏晨打眼扫过，这片区域覆盖极广，依旧灯光通明。

　　“他这是来汇报？给谁？周显？还是诡神教派的其他人？”苏晨心里冒出一连串问题，贸然进攻肯定不行。

　　还是老方法，喊人！

　　苏晨悄咪咪联系孙胖子，声称自己又得到了线报。

　　老孙很兴奋啊，但苏晨却极为慎重的要求对方，必须要让杜景明带队。

　　杜景明是监察部副部长之一，杜宇的父亲，也是三阶职业者。

　　不过，却是残缺三阶，他年纪不小，已经不可能完成全部晋升要求，只能冒险强行就职，勉强成功。

　　强行就职失败概率很大，即便成功也无法觉醒职业能力，而且职业进度也会凝滞，再无前路，但终究是三阶职业者。

　　孙胖子在电话里慎重了许多，连连确定情况。

　　苏晨说的模糊不清，并未说周显可能在这，只说是自己以前的流民朋友给的消息。

　　静等两三个小时，苏晨才发现巡逻飞艇远远降临，比上次来说，来的人明显多了不少。