第八章 奇特世界 软饭硬吃

南风城称的上是十分巨大，昨天晚上，江鹤让人开车送他，都开了许久。

　　晚上的光线晦暗，什么都看不真切，白天才能一窥记忆中的奇特场景。

　　一条条金属铁轨在半空中交错，轨道列车在其上穿梭，越往城市中心走，两侧的楼房便愈发高大，有种前世高楼大厦林立的感觉。

　　“这到底是个什么样的世界啊…”

　　即便原身记忆中有相关场景，苏晨仍忍不住感慨，在街道上慢慢走着，不时找人询问，以确定自己的位置。

　　越靠近光源下区域，便愈发繁荣。

　　外城与内城之间，甚至还要缴纳过路费，苏晨身上一个子没有，还好出示了借读函，才让他过去。

　　街上行人的打扮，更是五花八门，好似时空错乱，他甚至看到了装有金属机械臂的家伙。

　　一路走一路问，也让存在于原生记忆中的各种场景，真正成为他自己的记忆。

　　大半天后，他才堪堪来到南风学院，位于南风内城北区，灰褐色城墙绵延极远，足有三四米高。

　　恢弘的金属大门上雕刻着繁密的花纹，此刻紧闭，只有旁边两侧的小门开着，进出的人不少，年纪都不大。

　　他一眼便看见站在左侧小门旁的江鹤，因为她实在太过引人注目，灰色教师裙堪堪遮过膝盖，上半身是紫色衬衫，勾勒出惊人弧度，甚至还带着金丝眼镜。

　　来来往往的学生，甚至街道上的人，没有不投来目光的。

　　江鹤对此似乎已经习以为常，脸上还带着不耐烦，目光始终在扫视。

　　苏晨第一时间便被江鹤所发现，迈着妖娆的姿态走来。

　　“你怎么才来？”她脸色很不好看，她在这等了大半天，还以为出了什么意外。

　　“距离太远，没办法。”

　　“你没乘坐浮轨列车？”她皱眉。

　　“没钱。”苏晨很坦诚。

　　江鹤沉默，转身道：“跟我走。”

　　两人的交流吸引了不少人的注意，都在窃窃私语，有些男学生的眼中不免带上了羡慕与嫉妒。

　　江鹤算是学院出名的老师，据说不少外表好看的学生，都曾经与这位老师深入交流过，令人浮想联翩。

　　而进入学校后，这种受人关注的情况愈发明显，甚至还有人拿出某种设备偷偷对着他们。

　　南风学院也不算小，两人耗了些时间才来到教务大楼。

　　“借读？”教务处的负责人是一位中年妇女。

　　声音引起了同办公室的几个中年老男人注意，看向苏晨的目光本就带着某种深意，此刻更是变成了赤裸裸的嫉妒。

　　“嗯，赵老师，快点吧。”江鹤催促道：“对了，记得给他安排个宿舍。”

　　苏晨补充，“最好是独立宿舍。”

　　赵老师在苏晨的脸上扫了眼，暗自摇头，收起借读涵。

　　在眼前的投射出灰黄色虚拟屏幕的仪器上操作着，“身份识别码。”

　　苏晨凭借着记忆，吐出一连串字符，虚拟屏幕上加载出资料。

　　“流民？”赵老师瞪大眼睛。

　　四周聚来的目光更加诧异，看向江鹤的眼神中，也变的古怪。

　　“快点吧。”江鹤不耐烦道，她显然有些地位。

　　对方也不敢耽搁，迅速操作，把资料调入南风学院。

　　“好了，神秘学一年级，直接跟着你上课，宿舍在B区13栋301室，学费加住宿费加学杂费统计是1246金…”

　　赵老师抬头看向苏晨，苏晨看向江鹤。

　　江鹤脸色一黑，“我知道了，等会我给他交。”

　　“嗯，然后，嗯？”赵老师脸色突然一变，诧异道：“他怎么还有半个月就要出城了？”

　　“半个月？”江鹤也很吃惊，看向苏晨，“你不是说，还有三四个月吗？”

　　“我记忆中，是三四个月。”苏晨回忆道，原主对这件事记忆很深刻，应该不会搞错。

　　江鹤脸色变幻，“我知道了。”

　　“你的学生证…”赵老师从身侧的设备中取出一张鎏金卡片，上面正是苏晨的照片。

　　“在学院中绝大部分事情，都需要它。”

　　两人一前一后离开，办公室中不由讨论起来。

　　“她怎么玩起养成系了，还找了个流民，啧啧…连学费都是她付…”

　　“谁知道呢，估计这小子有点特长，哄开心了呗…”

　　“不过，现在入学是不是有点晚，还有半个月他就要出城，虽然是借读生，只需要进行近城巡逻，但也不是没有危险…”

　　“有人更改了你的资料…”楼道中，江鹤低声说道。

　　“你改不回来吗？”苏晨询问。

　　“如果你的资料在流民局那边，我还能找人改，但现在已经入了南风学院，很麻烦…”江鹤明显有些恼怒，“昨天晚上就行动了，动作可真快。”

　　“他应该是想通过你，弄清楚昨天晚上发生了什么。”

　　“你为什么还没弄死他？”苏晨问道，知道对方在说谁。

　　“这件事有古怪，不止他一个人在背后搞事，我们想全都揪出来，而且他也不好处理…”江鹤含糊其辞，又道：

　　“不过，你已经是力士，不会有太大危险，该安排的都已经安排好，我要去查查谁改的你资料，或许可以以此为突破口。”

　　她看起来颇为兴奋，苏晨作用已经显现。

　　走出大楼，江鹤便急匆匆离开，苏晨左右看了看，拉住一个学生，“同学，咱们学校的图书馆在什么地方？”

　　看到苏晨手里的学生证，对方的态度明显柔和了不少，给他指了个大概方向。

　　走了两步，苏晨又突然顿住，怅然道：“忘了要钱。”

　　摇摇头，前往图书馆，他需要尽快弄清楚一些事情。

　　悬在整个南风城头顶的人造光源，逐渐从炽白色，变成灰黄色。

　　南方城图书馆四楼，苏晨长舒一口气，扭了扭僵硬的脖颈，发出噼里啪啦的声响，合上手中的《职业基础注意事项》，将之放归原位。

　　他恶补了很多原身也没有的基础信息，例如职业序列。

　　大体上可以分为三类，肉体，精神，以及杂项。

　　肉体类职业，强化肉身，讲求伟力归于自身。

　　精神类职业，专注精神，以调动外界神秘莫测的力量。

　　但这两者并非泾渭分明，在书籍中含糊其辞的介绍中，有些职业可以同时身兼肉体与精神。

　　类别划分只是一种分辨方法而已，至于杂项就比较奇特了，像是绳师就属于杂项职业。

　　书里面也举了一些常规例子，像是制图师，就能通过别人的描述，甚至脑中所想，直接变成现实图纸。

　　又或者建筑师，可以统一调配建筑材料，在短时间内便能构筑出大型建筑物。

　　很多杂项职业，都遍布在各行各业中。