第四十四章 猎杀齐川！

看齐川狼吞虎咽吃的差不多，苏晨又等了会，才慢吞吞的走进去。

　　齐川肩头一耸，抬头看来，眼神中的怨毒一闪而逝，却露出无奈苦笑，“苏老弟…终于见到你了，何至于此呢？”

　　“我…”他叹了口气，“我也只是心中不甘罢了，我控制不了江鹤，所以当初才想着…杀人。”

　　“后来出了意外，我才想弄清楚那天晚上到底发生了什么。”

　　他上来便提及两人接触的根源，看起来很诚恳，又对自己联系胡翔的事认真道歉。

　　“实在是见你年轻，英俊潇洒，妒火攻了心，才会心生杀意，以后我绝不会再对你抱有任何不良企图。”

　　“仅仅如此吗？”苏晨反应很平淡。

　　“老弟…”齐川无奈道：“你应该查过我的资料，我就是个上门女婿，江荣把我看得很死，在研究部中也没什么外快。”

　　“你背后是谁。”苏晨直白询问。

　　“我…”齐川眼神闪烁，一脸为难：“你就别问了，问出来对大家都不好，我这次进来也没联系他，我会老实待完这几天，就当我赎罪了。”

　　“大家都是同道中人，给个机会吧。”

　　说到最后一句话，他还略带暗示。

　　苏晨盯着他，能屈能伸，真厉害。

　　上次自己提到同道中人，对方心态差点失控，他这次为了打消他的警惕心，又是道歉，又是夸赞，最后居然主动提起这四个字。

　　“江鹤来救你了。”苏晨略带感慨，“就在楼上。”

　　楼上？齐川暗自咬牙，却勉强挤出笑容，道：“终归夫妻一场。”

　　“你签了这个，晚会就能离开。”苏晨拿出皮卷。

　　齐川知道那是什么，却并不意外，叹了口气，“早该如此。”

　　他看起来很潇洒，接过之后便签上自己的名字，皮卷上的字符闪过微弱光芒，整张皮卷便溃散了。

　　苏晨接过，转身便走：“等晚会，就让你出去。”

　　“我相信老弟。”齐川温和道，本来也待不了几天，早晚都得出去。

　　轰隆！

　　牢门再次关上，齐川暗自冷哼，却骤然感觉心脏一抽，隐隐刺痛。

　　“怎么回事…”他摸了摸自己的心脏，那种感觉又迅速消失，腹中的饥饿感无时无刻不折磨着他，身体中的每个细胞都在哀嚎。

　　“最多再熬几天。”

　　不过，让他没想到的是，也就过了三四个小时，夜里十点左右，苏晨竟然真把他放了。

　　“我能走了？”齐川犹有些意外。

　　“你不想走，可以继续待下去。”负责看守的人面无表情。

　　“走，走。”齐川已经饿得发疯，本想去拿回自己入狱前的东西。

　　结果却得到通知，负责人已经下班，要拿的话只能等明天早上。

　　“算了。”齐川扭头就走，监察部就在内城，走着回去也就三四个小时而已，待到明天早上，还不知要出什么幺蛾子。

　　夜幕灰暗，这个时间，街道上的人已经很少。

　　“怎么还没发作？因为剂量太少了吗？”

　　远处的阴影中，苏晨穿着避影衣，拿着望远镜，远远坠在齐川身后，却换了张脸。

　　正是袁晨阳给他的拟态面具，平日里出门若不放心，便能用其伪装，还是阶位物品。

　　【拟态面具（一阶）：鬼魈之皮打造，可简单更改外貌特点。】

　　“也不知道计划进行到什么地步了？”齐川下意识走在阴影里，暗自思索，

　　“本想缓缓图谋，江鹤身死，我得到江荣的支持，再以圣言石失窃，趁机敲掉袁晨阳，江荣支持周显接任监察部长，之后只要再等一年…可惜，一开始就出了岔子！”

　　他不由恼怒，“苏晨到底怎么冒出来的！”

　　这家伙身上有太多秘密，他不相信真如外界所说，袁晨阳早就把苏晨收为学生，伏线千里，卧底巡城队伍中。

　　“…该死！”

　　腹中的饥饿，心中的憋屈，头顶的绿帽，以及刚刚面对苏晨不得不卑躬屈膝的态度，都让齐川被怒火缠绕。

　　“早晚有一天…苏晨，江鹤，我会让你们，求生不得，求…”

　　“呃！”

　　蓦然，脸色变幻不定的齐川突然伏倒在地，艰难呼吸，心脏剧痛，手臂上竟然浮现条条绿色纹路。

　　“这是？尸影毒！”他瞳孔收缩，“我什么时候…”

　　“解…解毒药剂！”

　　突如其来的死亡危机，让齐川顾不得思索其他，豁然转身，朝外城方向而去。

　　“他这是干什么去？”苏晨颇为惊疑，双眼微眯，迅速跟了上去。

　　齐川是二阶职业者，可毕竟挨饿多天，加之身受剧毒，踉踉跄跄，速度也不快，苏晨可以轻松跟上。

　　齐川脸色苍白，额头满是冷汗，奔袭三四个小时，才来到内城边缘，距离外城仅一步之遥。

　　苏晨都怕他半路残死，但却硬生生熬了下来。

　　齐川停在一栋破旧的楼房前，直窜上顶楼，连钥匙都没拿，强行破门，灰尘飞扬，桌椅板凳倒了一片。

　　砰！

　　掏开一处墙壁，从其中拿出金属铁盒，匆忙验证指纹后，取出一个玻璃瓶，咕咚咕咚便往嘴里灌去。

　　而此刻，那绿色纹路几乎已经爬到他的脖颈处。

　　“呼…呼…呼…”齐川大口喘着粗气，仰面瘫倒在地上，身体抽搐不止，像是从死神手里抢回一条命。

　　高度紧绷的神经刚放松下来，下意识便思考自己到底什么时候中的毒。

　　自己这段时间一直在监察部中带着，几乎没接触过外界的东西，除了…监察部的食物！

　　齐川很快便捋出思绪，脸色变得无比难看，一个名字随之浮现…

　　可突然，他心头一寒，侧头看去。

　　只见一道模糊阴影，已然从门外杀来，细长鞭影抽出噼啪声，令他肝胆俱裂。

　　还没来得及反应，又觉头颅忽然一炸，好像有针从太阳穴扎了进去，但这点影响他还能抗住。

　　“谁！”

　　他厉吼，双眼中喷吐出炽烈火焰，刹那间便扩张成火幕。

　　可终究是晚了一步，那鞭影撕裂火幕，已经落在头顶，齐川下意识便抬起双手，炽烈火焰熊熊燃烧。

　　然那鞭影末端，竟如天女散花，化作条条细丝，悍然抽下！

　　“啊！”齐川发出凄喊声，那金属细丝如同高速移动的线锯般，硬生生切进了他的手臂中，血肉炸开！

　　“二阶物品？谁，到底是谁要杀我！！”齐川心中惶恐，身体的虚弱，让他实力严重衰减，十不存一。

　　“苏晨，一定是他！”电光火石间，齐川心头明悟。

　　下毒，追踪，伏杀，只有苏晨。

　　“竟如此阴毒！”他心中惊怒，为时已晚。

　　两条铁丝蜿蜒如毒蛇，从手臂缝隙中穿行而过，直直刺进他的双眼之中，狠狠在其大脑中搅动。

　　噗嗤！眼珠碎片混杂血液喷射而出！

　　“呃！”

　　身体一僵，齐川再无声响，身体周身的火焰也逐渐消散。

　　【晋升条件其一：猎杀一名二阶职业者，过程中不被其他人察觉（已完成）】