第四十七章 【秘具掌控】 周显逼宫！

“不过…”旋即，苏晨又忍不住泛起嘀咕，“再猎杀三个二阶职业者，也不容易。”

　　杀齐川看起来稀松平常，可实际上却是借助监察部才成功。

　　而且二阶职业者已经是南风城的中流砥柱，像是胡翔，万一死了部长都会过问，除非是齐川这种有问题的。

　　【就职完成后，亦可继续猎杀】

　　面板解答了他的疑惑，苏晨这才释然。

　　“诡神之力…想搞到这种力量，以后还得和他们打交道。”苏晨想到这一点，不免疑虑。

　　这是目前，唯一能主动触发职业变化的东西。

　　说不垂涎是假的，但其中的危险也不小，而且还很难对外解释。

　　“走一步看一步吧。”苏晨暂时抛之脑后。

　　“锻炼使我快乐…”

　　黑焰药剂和焕发药剂各灌一瓶，配合琉璃血药剂，便走进重力室中。

　　“锻炼使我快乐…”

　　【一心二用】发动，摆开架势，身体各部位开始刺痛。

　　从面板上能看到各项锻炼法，职业进度提升，这种即时反馈也是心理优势。

　　职业开发，不是嬉笑玩闹，其中的苦熬和痛苦，无时无刻不在打消人的意志力。

　　杀了齐川，发现诡器，动静似乎很大。

　　但接下来一段时间，竟无人寻他。

　　足足七八天时间，苏晨把自己关在房间里，除了睡就是开发职业进度，药剂一瓶一瓶的消耗，直至彻底消耗干净。

　　“唔…”苏晨眼皮一颤，头颅发凉，精神力翻涌不止。

　　【秘具师开发至50%，觉醒能力--秘具强化：其他职业能力可作用掌控秘具】

　　“秘具强化？”苏晨收势，呼吸粗重，看着面板说明。

　　心头微动，青色铁缆便浮现在手中，他循着感受。

　　逐渐的，一缕缕青色风流在铁缆上聚集，附着在其中。

　　“还真是这样…”苏晨眼神惊异，他将【风蚀】的能力附着在其上。

　　尝试着甩动，速度快了不止一筹，杀伤力也增加了不少。

　　“啧，两个职业开始相辅相成了啊。”

　　玩耍了阵，苏晨心情不错，不止秘具师，其他方面的提升也相当明显。

　　【裂空战士：76%】

　　【励身锻炼法--精通： 40%】

　　【狱焰冥想法--精通：60%】

　　锻炼法与冥想法距离大师级，已经近在眼前，提升如此之快，全仰赖【琉璃血药剂】。

　　“不愧是被应丰都垂涎的好东西啊。”

　　苏晨舔舐着嘴唇，可惜，现在不仅琉璃血，其他药剂也干了。

　　没了药剂辅助，效率一下就慢了下来，他准备去找尊敬的老师聊聊。

　　从房间刚出来，苏晨便察觉到气氛不太对劲，碰见不少中高层，都来去匆匆，面色凝重。

　　“孙哥？”

　　远远的，苏晨就叫住特征明显的孙胖子。

　　“老弟？”神色阴沉的孙胖子，脸上顿时绽放出灿烂笑容，迅速凑了上来，“你终于愿意出门了，还没见过你这么坚韧的年轻人，后生可畏啊。”

　　忽略他的马屁，苏晨悄悄问道：“什么情况？出什么事了。”

　　“你居然不知道？”

　　孙胖子悄悄把苏晨拉到角落，低声道：“这些天，监察长简直发疯似的，把监察部，巡城部，探索部，内政厅全都查了个底朝天，要找诡神教徒。”

　　“外面已经怨声沸反了。”

　　苏晨眉头一跳，“老师，这么猛。”

　　不会是因为那个诡器吧？

　　老袁发现是个空壳子之后，一直嚷嚷着南风城要灭了，回来之后就大手笔查人。

　　“谁说不是呢。”孙胖子唉声叹气，“城主不在，冯部长不在，江部长也不说话，袁监察长几乎是最大的那个。”

　　江荣沉默？苏晨眼神微闪，询问道：“齐川那事…”

　　“嘘…”孙胖子急忙拉住，“没人知道。”

　　苏晨恍然，诡器的事，外面好像不知道。

　　孙胖子则把话题转了回来，“其他人也不是吃素的，这才不到十天，周显联合几名副部长，已经闹了过来。”

　　“查出来诡神教徒了吗？”苏晨询问。

　　“倒是查出来几个。”孙胖子脸上并无喜色：“但都是些小喽啰，就算平常，每年也会查出来几个，而且其中还有些早就被内部盯上。”

　　苏晨明白了，老袁这么大的动作，但没有获得应该有的成果，其他人自然不会善罢甘休。

　　……

　　监察部顶楼，袁晨阳的眼神冷冽的看着眼前众人。

　　周显脸色涨红，怒声连连：“你到底想干什么！”

　　“城里都乱成什么样了，人人自危！”

　　“人人自危，总好过全都陪葬！”袁晨阳沉声道。

　　“别说这些屁话，南风城不是在你自己一个人肩上扛着！”周显针锋相对，毫不怯懦：“这种调查到底什么时候才会结束，今天要没个交代，你就把我们也抓进去！”

　　“省得底下人认为我们都是懦夫，怕你！”

　　其他几个部门的副部长以及高层，都跟在周显身后，神色同样不悦。

　　“想要交代？”袁晨阳豁然起身，凛冽气势迫得众人退后一步，“给你们交代！”

　　“跟我来！”

　　他径直走了出去，众人面面相觑，周显冷哼一声，紧随其后。

　　众人一路来到监察部深层的停尸房，弥漫森森白雾。

　　哐当！

　　袁晨阳拉出一具尸体，周显眉头微皱，许久之后，才迟疑道：“这是…齐川？”

　　竟真死了！

　　周显心中不如面上那般平静，齐川失去消息多日，他早就有所猜测。

　　“你给我们看这个死人什么意思？”周显神色不悦。

　　袁晨阳的眼神直勾勾的盯着他，许久后，才道：“他不重要，但他带着一个已经空了的诡器。”

　　“什么！？”周显身后有人大惊，“空的诡器？”

　　周显悚然失色，反应好像很对，又好像不对。

　　怎么会是…空的！？

　　“能让我们看看吗？”

　　立时，几位副部长的底气，不如来时那般足。

　　袁晨阳把尸体推回去，又带着众人回到办公室，随意地从抽屉里丢出一个金属盒。

　　咚！

　　东西砸在地上没人敢接，众人脸皮抽抽。

　　这可是诡器，就这么放在抽屉里？

　　“都说了是空壳子。”袁晨阳漫不经心。

　　周显第一个捡起来，仔细查看，一副疑惑的样子，心里却愈发惊疑。

　　怎么回事，竟真是空的？

　　祭司说圣器消失，原来是其中的力量没了，可去哪儿了？

　　齐川到底干了什么！

　　“这是在齐川身上发现的，其中寄存的力量去哪儿了？”袁晨阳环视众人，语气迫然：“或许，黑陀下一刻便会把整个南风城献祭！”

　　“而你们居然还在这里兴师问罪！？”

　　众人一窒，被袁晨阳来回溜了一遍，又加上诡器的存在，已经全然没有来时那种气势汹汹的态势。

　　可很快便有人反应过来，“可您查这么久，也没找到什么痕迹，如果真的有大动作，不可能这么隐秘。”

　　“或许，这东西本来就是空的。”

　　“又或者…”周显突然开口，“在贼喊捉贼。”

　　袁晨阳双眼微眯，淡淡道：“随你怎么想，这是我的证据，拿出你们的证据来，我愿意束手就擒。”

　　众人的反应不出他预料，上次苏晨被刺杀后，他便准备大查特查，本做好蛮横硬刚的打断。

　　没想到齐川事发，诡器是难得抓手，一旦拿出来，这群人便无话可说。

　　“这只能堵住我们的嘴。”周显扯出一抹难看的笑，放下诡器转身就走。

　　几位副部长面面相觑，也尴尬离开。

　　出了监察部，周显招呼都没打，便上车离开，脸颊终于克制不住的颤抖。

　　“苏晨…”他近乎是从喉咙里挤出这几个字，齐川被抓的时候他便接到消息，但起初，只当苏晨是咸鱼翻身之后的报复。

　　可没想到，莫名其妙竟到这种地步，隐藏许久的诡器都被掀了出来，而且还变成了空壳子。

　　“到底…发生了什么！”

　　……

　　“只能堵住他们的嘴，什么意思？还有后手？”

　　袁晨阳揉捏着眉头，心里其实也很不解，“到底怎么回事，整个南风城，毫无任何大行动的痕迹。”

　　“他们必然借助诡器中的力量，做了什么才对。”

　　楼梯道，一个脑袋探头探脑的走了出来，正是苏晨。

　　他可不想在周显面前晃悠，等对方走了之后才上来。