第十八章 好样的，没丢份！【裂空战士】

苏晨这次是真有点方，面板时不时便会抽风，完全找不到其中的规律。

　　有时候他拼尽全力，脑海中情绪波动不断，面板上的职业也不会有任何反应。

　　可有时候，只是一个莫名其妙的思维浮现，面板便会有反应。

　　上次绳师下克上，直接被反杀。

　　这次力士万一被反杀，他这个职业还会不会存在？

　　【疾风行者茫然无措，被突然偷袭，恼羞成怒，当即反击，力士不敌，但想到宿主的期盼，爆种怒攻，疾风行者被不甘吞噬。】

　　好样的力士，没丢份！

　　面板结果让苏晨松了口气，却又精神奕奕的盯着最终结果。

　　【力士吞噬疾风行者，极尽升华，蜕变为一阶顶级职业--裂空战士，同时享受力士与疾风行者的职业特性，请尽快补足就职要求，以解锁更多职业能力】

　　一阶顶级职业！？

　　苏晨眼神发光，好力士，好哥们！

　　没丢份！

　　他不知道力士被反杀后，就职的职业会不会消失，但现在无疑是最好的结果。

　　只需要补足就职条件，就能享受好处，节省了大量时间了。

　　不过，苏晨还没来得及仔细查看需要补足的条件是什么，便感觉身体忽然一阵抽疼。

　　“艹，不好！”

　　上次就职力士时的痛苦历历在目，这次虽然不如上次剧烈，但来的却很突兀。

　　最痛苦的地方主要集中在双腿，两条大筋像是被强行撑开，肌肉弹抖个不停。

　　不仅如此，一些信息也在争先恐后涌入他的脑海中，那是【裂空战士】的就职要求。

　　这让他难以支撑自己的身体，摇摇晃晃的往一旁倒去，双手胡乱的伸着。

　　“你怎么了？”

　　突然有人拽住他的左手，却是白风夕。

　　他下意识反手扣住，顺势一把拉起，一个踉跄，右手又按住对方的肩膀，努力支撑，好歹站住了。

　　白风夕狐疑的看着他。从刚才她就注意到，苏晨脸色在短时间内迅速变化，最后更是一白，差点凭空摔倒。

　　“没事，腿…腿…腿抽筋…”苏晨咬牙，勉强保持冷静，双腿不停抖动，满头都是冷汗。

　　腿抽筋？

　　白风夕眼珠微动，目光看向对方扣在自己肩膀上的手掌，青筋跳动。

　　她眉头突然一蹙，不对，肩膀好疼！

　　“他怎么了？”郑教官察觉两人的动作，颇为意外。

　　白风夕这个清冷少女以往和其他人说话不会超过三句，怎么和这家伙这么亲近？

　　“腿抽筋了。”白风夕脸色紧绷。

　　“抽筋？”郑教官茫然了瞬，其他学生面面相觑，更有人忍不住道，“就活动了下身体？”

　　“基础是有多差。”

　　郑教官也有些无言，但老师本分，还是让他询问，“要不要让我看看？”

　　“不用了。”苏晨还没说话，白风夕却替他拒绝，脸色难看，越来越疼。

　　“行吧…”郑教官皱眉，却也没多说，转而便向其他人叮嘱注意事项。

　　这节培训课已经差不多了，众人气喘吁吁，三两结伴各自离开，还在讨论着锻炼的一些心得。

　　咔哒咔哒！

　　大门打开，最先走出去的人脚步一顿，外面站着一道身影，有人脸色古怪的打招呼：“周学长…”

　　周宗神色和煦的回应，问道：“风夕呢？”

　　“呃…”众人互相对视一眼，言语不详：“在后面，在后面…”

　　周宗敏锐的感觉到不对劲，众人已经自觉的让出一条道路，他一眼便看见了，极为亲近白风夕与苏晨。

　　苏晨站在白风夕侧后方，右手按住她的肩膀，近乎贴在一起。

　　！！

　　周宗脸色一僵，白风夕从一开始就和他保持着距离，他想踏进一米内都很困难。

　　可这家伙…

　　“那个，苏晨好像是抽筋了…”有人小声提醒，对这位学长印象不错。

　　“抽筋…”周宗暗自冷笑，快步便要走进房间内，平和道：“我来帮…”

　　“滚！”白风夕神色冷漠的吐出一个字，被苏晨按住的肩膀在微微颤抖。

　　肩膀上传来的强烈剧痛，让她难以保持平静。

　　周宗硬生生僵在原地，还没离开的学生们喉头滚动，这么爱？

　　“不是，我…”周宗脸色勉强。

　　“滚！”白风夕声音高亢了些，隐隐还有些颤抖，痛，太痛了！

　　周宗脸色青白，冷哼一声，也不再说话，当即转身离开。

　　其他人自然也不敢说什么，眼神交流，压抑着嗅到八卦的兴奋，快步离开。

　　金属门重重关上，郑教官欲言又止。

　　片刻之后，苏晨长舒一口气，从把手从对方肩膀上拿开，无奈道：“不好意思，身体不太行。”

　　白风夕盯着他，似有些恼火，“没事！”

　　“那，我先走了？”苏晨被白风夕盯的发毛。

　　“嗯。”白风夕点头。

　　苏晨站在原地等了一会，才小心翼翼的踏出一只脚，似乎真像是抽筋的后遗症般，深一脚浅一脚的走了出去。

　　到门口时，才恍然想起般回来，伸手掏出灵讯仪，“加个V？”

　　这玩意添加联系方式还挺诡异，需要仪器贴合，进行信息录入。

　　“苏晨…”

　　目送他离开后，白风夕低声呢喃，伸出右臂，缓缓卷起训练服。

　　肩膀上，赫然有一道清晰的手掌痕迹，边缘部位已经有些青紫。

　　轻轻碰了下，她轻嘶一声，手指如触电般收回，“好强的力道。”

　　………

　　“总感觉要飞起来…”苏晨控制着自己的步伐，有种前所未有的轻盈感，感觉稍微一用力，就能窜出去数米远，力量也增强了不少。

　　身体变化很明显，他又打开面板。

　　【裂空战士： 25%】

　　【职业能力--风蚀：短时间内提高力量，并获得风元素加持。】

　　“啧，开发进度不仅继承了，还突飞猛进了不少。”苏晨不由咧嘴，“强壮进化成风蚀，不错不错，这才是顶级职业啊…”

　　需要补足的就职要求，只剩一项--

　　【需补足晋升条件：任意肉体基础锻炼法提升至大师。】

　　被力士这么一折腾，累计跑步时间条件，倒是没了。

　　“肉体基础锻炼法？”苏晨脚步微顿，倒是感觉有些棘手。

　　“熔石应该算吧，不过…提升速度很慢啊，而且明显是F级，难不成还得找个更基础的？”

　　正想着，面板又发生变化。

　　【F级锻炼法只需要提升至熟练即可】

　　“哈，这才对嘛…”苏晨不由点头，努力克制着自己“展翅高飞”的欲望。

　　“狼狈为奸，还以为你眼光真有那么高，江鹤玩过的玩意，你倒是看的像宝一样…”

　　远处，周宗阴冷盯着苏晨的背影，被当众驳了面子，真破防了。

　　“这位同学…”见他面色不善，路过的监察卫伸手将之拦下。

　　“没见过我这张脸吗？”周宗恼怒呵斥。

　　拦下他的巡卫神色一恼，身边的同伴却笑眯眯道：“原来是周厅长的公子，不好意思…不好意思…”

　　周宗冷哼一声，理了理衣服，径直走去。

　　结果才走过一个转角，迎面又撞上一个黑影，力道还不小，让他身体晃了晃，差点摔倒。

　　“没长眼吗？”周宗声音冷冽，却见那人头也不敢回，脚步匆匆。

　　倒霉事接二连三，周宗嘴里咬着“苏晨”二字，消灭不见。