第六章 “家”

江鹤居住的属于富人区，到处都是独栋别墅，不少窗口还亮着灯光，不时还能看到身着制服的巡逻卫队，腰间悬挂着细长金属棍。

　　每遇到一支卫队，苏晨都能感受到清晰的打量目光，带着狐疑。

　　但他神色始终平静，又不露怯，穿的衣服也很符合这里的气质，倒也没人上来盘问。

　　从这片富人区出来，街道宽阔了不少。

　　也愈发晦暗，路灯的黄色光芒闪烁不定，相隔的区域异常宽阔，有些地方的阴影几如黑暗。

　　目光落在街边停靠的一辆汽车。

　　苏晨走上前去，敲敲窗户，司机扫了他一眼，似有些疑惑，“苏晨？”

　　“是我。”他点头。

　　司机看着他身上的衣服，好像认识，欲言又止，暗自感慨女主人越来越会玩了。

　　“走吧。”

　　车门打开，苏晨坐在后排，左右打量，和汽车的构造差不太多。

　　司机手掌在仪表盘上抚过，伴随着嗡鸣声，车体微微颤动，两侧场景迅速下落，腾空而起。

　　“…唔，去外城区，走C-7航道，现在很通畅…”司机呢喃着，苏晨隔着窗户，下方看不太真切，头顶的光源倒是炽亮了不少。

　　嗖--

　　推背感让苏晨往后仰了仰，目光扫过窗外，这才看清楚，那些绵延光带，还真是钢铁轨道，白天应该会有某种交通工具行驶。

　　“城外是一望无际的雾，雾中什么都可能有，异变的怪物，机械…”

　　他努力回忆这片世界的一些相关信息，原身了解的也不多，那些莫名其妙的雾气似乎隔绝了一切。

　　这世界是遭遇了什么变故才变成这样，还是说一开始就是这样。

　　原身的记忆中也没有，只知道从他出生开始，便是如此。

　　“不过…”苏晨眉头微皱，原身的记忆中，他并非南风城的原住民，而是在五六岁的时候，从另一个地方而来，脑海中的记忆已经很模糊。

　　“也就是说，外界也不是绝对的危险，可也不是我能接触的。”

　　不知过去了多久，只觉车体微震，已经落地。

　　“到了。”司机态度很客气。

　　“谢谢。”苏晨下车，清凉空气窜入他的肺部。

　　这里远离人造光源，也更加晦暗，只能勉强看清四周的环境，两侧是密密麻麻堆积在一起的灰棚户，人影绰绰，道路也坑坑洼洼。

　　这就是他生活的地方，外城边缘，俗称，贫民区，

　　循着记忆，苏晨找到几个熟悉的地标，朝自己家而去。

　　在外界的特殊环境下，城中几乎不允许混吃等死的人存在。

　　无论是家庭或者个人都必须有价值可用，允许无条件待到成年，已经是南风城最大的仁慈。

　　成年之后，要么作为炮灰在雾气中探路，如果能侥幸回来，可以苟活半年。

　　“苏，苏晨？”阴影中传来一道略有些熟悉的声音。

　　苏晨脚步停下，自己的“家”，好像到了。

　　“你怎么穿成这样？”

　　似乎确定了他的身份，旁边窜出来几个身形褴褛的家伙，年纪看起来都不大。

　　黄鹏…黑狗…一个个名字涌现在脑海中。

　　“你…进入南风学院了？”其中有人小心翼翼的问道。

　　苏晨脑海中思绪闪动，虽然原身从小生活在这里，但因为环境因素，和绝大说人也只能说是“假玩”。

　　见他沉默不语，隐约倒是有松了口气的声音，其中有人带着调侃道：

　　“我之前就说，拿身体换前程不是不可能，但你毕竟是个男人啊，南风学院那地方，不是咱们能进的。”

　　“没进也没事，你不是说那女人也挺漂亮吗，也不亏。”

　　“就是，还得了这身衣服，应该也挺值钱，借我穿穿…”

　　说着便有人伸手，拉扯他的外套，似乎想扒下来。

　　苏晨皱眉，手臂微震，伸手那人踉跄后退，歪歪扭扭倒在地上，发出一声“哎呦”，又恼怒吼道：“你干什么？”

　　突如其来的动静，让周围一寂。

　　“呵，陪那骚娘们睡了一觉，真以为自己是人上人了？”

　　“行了，没能如愿，人家心情不好，别招惹了，回去睡觉吧。”

　　“…”

　　人群散去，四周声音逐渐沉寂，苏晨脸色淡漠，在黑暗中准确找到属于自己的“家”，扒开上面的破布。

　　循着记忆，摸到一盏灯，微弱的灯光亮起后，好歹让他感觉舒服了不少。

　　说是“家”，也就是几块铁皮搭起来的，空间极为狭小，就连睡觉也只能蜷缩着。

　　地上的小锅里还有凝固的白粥。

　　摇摇头，他也不在意，只是半蹲在这里。

　　“苏晨哥…”破布被掀起，一个小小身影走了进来，肚子鼓鼓囊囊，脸上都是黑灰。

　　看到苏晨，似乎有些愣神，站在原地不说话。

　　“…小鸽子？”苏晨试探性的喊道。

　　“啊…”她吓了一跳，“苏晨哥，你…你的样子…还挺好看…”

　　她嘀咕着，又小心翼翼的左右看了一眼，从还算整洁的衣服下面掏出了一包东西，塞给了苏晨。

　　“这些给你。”她低声道。

　　“你哪来的食物？”苏晨看着包里的罐头，南风城一天只会给他们派发两顿饭，只能勉强裹腹而已。

　　而包里的都是包装还算精致的罐头，对他们而言，价值不菲。

　　“有个秘密告诉你哦，你别告诉其他人…”小鸽子凑了过来，眼睛亮晶晶，低声道：“我等会就要离开这里了…”

　　“去哪儿？”苏晨不由蹙眉。

　　“…小夕姐姐…会带我离开…”她低着头，似有些愧疚，扭捏道：“不过，她现在只能带我一个…”

　　小夕姐姐？

　　苏晨脑海中浮现一个身影，一个脸上黑扑扑，头发枯槁，不苟言笑的家伙。

　　也是贫民窟的一员，但现在，应该叫白风夕。

　　这家伙不知道走了什么狗屎运，好像被城中的某位大人物看重，送进了南风学院，改名白风夕。

　　这件事，属于秘密，这里几乎没人知道。

　　他和对方不算太熟，交集大都在小鸽子身上，这些事还是小鸽子告诉他的。

　　前身虽然守口如瓶，但因此多少也有些受刺激，所以才会折腾到江鹤床上。

　　“挺好的。”苏晨略放下心。

　　“你放心哦，等我想办法，带你一起离开。”小鸽子急忙补充道。

　　“不用管我，照顾好你自己就行了。”苏晨温和道，小鸽子也是前些年跟一大群人流浪过来的，前身对她挺照顾。

　　她做出一副严肃的表情，示意自己不是胡说，才转身离开。

　　苏晨失笑，把东西放在一旁，打开面板。