第六十四章 直面周显！

【发现特殊职业--信徒，信仰自身，无就职条件。】

　　“把信仰都给打没了？”苏晨摸了摸鼻子，啧啧称奇，“好歹也撑了这么多天，不错了。”

　　苏晨略作犹豫，选择就职。

　　“自己信奉自己，不知道有什么特殊能力。”

　　这次就职，身体几乎毫无变化，只是面板弹出提示。

　　【信徒就职完成，获得职业能力--无信者：可伪装为其他信徒。】

　　【目前可伪装【黑陀信徒】，伪装完成后，可获得新的职业能力，获得更多信徒职业，以进行吞噬伪装。】

　　居然还能这样？

　　苏晨再次发出惊叹，“这职业有点意思。”

　　他颇为好奇，当即尝试着进行伪装。

　　【信徒（黑陀信徒）--主为黑陀：作为黑陀信徒，你可以隐隐觉察到其他黑陀信徒存在，以及和黑陀有关的某些物品】

　　“这么简单？”苏晨微微皱眉，却感觉头顶发凉，伸手一摸，顿时一惊，“头发怎么没了？”

　　跑到厕所里一看，此刻他已经大变样，变成了光头，头顶还有黑色竖瞳标记。

　　“艹，我头发。”苏晨急忙取消伪装，下一刻，头发又恢复正常。

　　“还真是伪装啊…”他这才松了口气，又联想到许多，嘀咕着：“这么一来，我好像又多了身保命符，真遇到黑陀的信徒，直接变成自己人。”

　　“不对，这些邪教都把底层当做炮灰，变成他们的自己人，不一定是好事。”

　　“可惜，这职业是黑陀信徒转变而来，没法教给别人啊。”

　　他又切换为【黑陀信徒】，仔细感觉体悟，蓦然扭头看向西南方向，惊疑不定，“那个方向，好像有什么东西在吸引我。”

　　苏晨没想到这种感觉会这么直观。

　　“要不要…”他心里盘算着，眼珠微转。

　　等到夜幕降临，他拿出避影衣穿上，扣上拟态面具，一缕缕微风将他包裹，【匿风之影】启动，又发动【精神屏蔽】的能力，即便是在光芒下，他整个人都近乎消失。

　　从窗户窜了出去，躲在附近，等了许久，都没人来找。

　　“是张洪波没派人盯着这里，还是我的隐匿骗过了他们？”

　　苏晨微微皱眉，几个闪烁间，便消失在夜幕中。

　　循着感觉，苏晨来到外城的一处普通民房附近。

　　但他并没有贸然前进，也没有切换成【黑陀信徒】混进去，只是在外围感应了下，确定方向。

　　而后便掏出手环，小心联系孙胖子。

　　“对，我确定…”

　　“带人去吧，别说是我说的，就说是你的渠道…”

　　结束通讯后，他收敛气息，就在外围等着。

　　“感受黑陀信徒，以及和其他和黑陀有关的物品…”苏晨暗自沉吟，“黑陀信徒不可能全都聚集在这里，引领我前来的应该是某种物品吧。”

　　一两个小时后，一艘艘监察飞艇无声无息落在远处，全副武装的监察卫队鱼贯而出，带队的正是孙胖子，以及巡逻科长秦城。

　　但他还没布置完成，脸色便骤然狂变，看向目标建筑物，一道道黑影如跳蚤般涌出，然后跃向四面八方。

　　“消息泄露了！”孙泰脸色阴沉，当即立断，“行动！只杀不捕！”

　　轰！

　　浑身肥肉跳动，孙泰动若脱兔，与秦城两人直奔当中实力最强的那个。

　　苏晨在远处小心盯着，“监察部里，似乎还有内奸，但地位应该不高，到现在才通知。”

　　“不过…”他目光随之看向另一个方向。

　　秦城与孙泰追的是这群人中最厉害的几个，但苏晨却能感觉到，吸引他的东西，并不在那个方向。

　　反而朝着相反的方向而去。

　　“还挺聪明。”苏晨咧嘴一笑，悄无声息跟上。

　　目标的移动速度并不快，尽样外城荒僻的地方窜，苏晨很快便追上，路上还打晕了几个一阶的监察卫。

　　嗖！

　　阴影骤然落下，手中怀抱金属箱子的黑陀信徒脚步一停，神色阴冷的盯着他，却有些狐疑。

　　苏晨摘下避影衣，露出那标志性的光头后，对方的神色舒缓下来，“果然是自己人，是祭司派你来的吗？”

　　祭司？苏晨脸色微动，刻意压低声音，点头道：“没错。”

　　“圣物就在这里面，你应该能感觉到，拿去吧。”

　　对方丝毫不设防，就把东西递给了他。

　　被信任的感觉真好，苏晨暗自感慨，伸手接过金属箱子。

　　伸手一甩，青丝扫过，人头落地，其瞳孔逐渐放大。

　　“也不知道，这里面是什么东西？”苏晨略作打量，正准备丢进收纳空间的时候，动作却一顿。

　　抬头看向这条黑色巷道的尽头处，两道身影矗立在那里。

　　“祭司还让其他人来了？”其中一人似乎有些疑惑。

　　苏晨心头一跳，这个声音，他太熟悉了，是周显！

　　他暗道一声糟糕，没想到这家伙会来，更没想到来这么快。

　　“东西给我吧。”他伸出手，语气淡然，地上无头的尸体，还不足以让他警惕。

　　因为身边的信徒已经确定，对方是自己人，至于自相残杀这种事，在诡神教派内部，很常见。

　　“也是祭司派我们来的。”他身边的黑陀信徒还贴心解释，“这位朋友实力很强，由我们带走更好。”

　　“明白了。”苏晨压低声音，亦步亦趋的走过去，这才发觉对方缺了条手臂，生命气息衰弱，伤势似乎还没恢复。

　　他的身形怎么有些熟悉？

　　周显眉头微皱，看着对方走到近前，伸手便去接那金属箱子。

　　苏晨伸手递出，但脑海中的精神力已然翻涌不止，凝聚成针，朝着眼前目标狠扎而去。

　　嗡！

　　苏晨只觉头脑涨痛，精神力好似撞上一堵石墙，两者相差太多，周显的精神韧性极高。

　　但他现在毕竟是重伤状态。

　　“嗯？”周显只觉像是被针扎了下，恍惚了阵，反应过来的时候，一条青索已然扑面甩来，裹挟着暴涌的狂风之力，又疾又快！

　　“找死！”周显脸色暴怒，瞳孔中电弧闪过，炽烈电光自身体表面喷发。