第四十章 把南风城高层全杀了！职业霸凌！

齐川的资料很干净，父母死在了三十多年前的雾杀事件中，比苏晨好一点的，也就是对方没有流民身份。

　　江鹤那边估计不会为他奔走，接下来只要谁为齐川有所动作，便能缕出线头来。

　　“黑陀，诡神，周显…”

　　“不就弄死你儿子，拿了点东西，至于这么咄咄不放吗？”

　　走着走着，苏晨暗自嘀咕。

　　………

　　朦胧雾霭中，青紫色的电蛇突然撕裂黑暗，蜿蜒的弧光在云端与地面间来回游走。

　　紧接着是足以震颤肺腑的尖啸，像是某种巨物被生生剖开胸腔时迸发的嘶吼，雾气在声浪中扭曲变形。

　　砰！

　　仿佛有什么东西坠地，扬起大片尘埃。

　　嗖！

　　一艘细长的银灰色飞行器从雾霭中飞出窜出。

　　“是三阶变异种，绯红鹰魔…”舱门处，狂风呼啸，黑色大衣猎猎作响，白发下，是冷酷的面容。

　　“动作这么慢…”角落中，传来不满的声音，老者低头划拉着眼前的虚拟屏幕，头都没抬。

　　“审判长…”白发男的冷酷一秒破功，不由无奈。

　　“看看这个…”老头漫不经心一划，虚拟投影便来到白发男身边。

　　“南风的消息…”白发男扫了一眼，颇为惊奇：“圣言石被追回了？”

　　“…袁晨阳派自己的学生潜伏卧底，不仅追回了圣言石，甚至还发现了一名黑陀的教徒？”

　　“厉害啊，还以为他这次逃不过责难了。”白发男不由道。

　　“打草惊蛇了…”老头冷哼道，语气不善：“剩下的人，恐怕会收缩起来，我要白跑一趟了。”

　　“话不能这么说…”白发男辩解道：“他们毕竟不知道您的计划。”

　　“圣言石找到了，空间结晶却没找到。”老头自顾自的道，“惊了黑陀的人，剩下那些教徒，恐怕会潜伏起来。”

　　“夏老，空间结晶是从云澜被窃，不是南风城的责任。”坐在另一侧长发女人开口。

　　“这不是有线索吗，周显的儿子被当成了骡子，他有很大嫌疑。”白发男道。

　　“是啊…”老头脸色明灭不定，枯瘦的身体仿佛风吹就倒，“内政厅长，南风城的高层之一，居然会被腐化，南风城高层还能信吗，要不全杀了吧，或许会冤枉几个，但相信他们会理解。”

　　白发男登时满头冷汗：“等等，只是嫌疑而已，您老要全杀了，会出大麻烦啊！”

　　“怂货！”老头冷笑，走到舱门前，径直跳了下去，雾霭将他吞没，白发男只听到喑哑的声音：

　　“三阶变异种不应该出现在这条航道附近，我去查查怎么回事，你们先去南风城。”

　　“夏老！”白发男追到舱门口，无奈苦笑。

　　“第六审判长就这个性格。”女人也叹了口气，“上次那个赤金天赋的小家伙，被第三审判长夺走后，脾气更爆裂了，还好是肉身天赋，要是精神天赋，夏老恐怕非得动手。”

　　“夏老为了那传闻中的职业，已经…”说到这里，她停下了，接下去不是什么好话。

　　白发男欲言又止，就算没有第三审判长，人家也不会选择夏老，毕竟这位实在是…声名狼藉。

　　………

　　苏晨回到房间，发现了一个意外访客。

　　“老师？”

　　苏晨小心翼翼的靠近房门，发现其中的人影后，有些讶异。

　　老孙在旁边陪着，笑的满脸褶子。

　　“有人偷偷进你房间？”袁晨阳开门见山。

　　“嗯。”苏晨点头，“查了监控，没找到。”

　　旁边的孙胖子当即道：“我在这一层加强了守备，左右廊道各有人看守，每半小时巡逻一次。”

　　老孙反应够快啊，怪不得看见了几个大汉。

　　苏晨暗道厉害，出现问题的时候，上头问起来，不能只有推脱的解释。

　　袁晨阳满意的点头，“你先出去吧。”

　　“好。”老孙走出去，顺势把门带上。

　　“你把齐川抓了。”他这才问道。

　　苏晨解释：“他之前勾结胡翔，准备暗中对我下手。”

　　“唔…”袁晨阳不由恍然，“这就是胡翔所说的交代，你自己有数就行。”

　　他又强调，“要守规矩，别给人留下了把柄。”

　　“明白。”

　　“另外，这是【工程学徒】，你看看…”他递来金属雕刻雕刻印板。

　　苏晨扫了眼--

　　【发现一阶下级职业--工程学徒，完成就职要求后，即可就职。】

　　【就职要求其一：完成一千件普通物品的维修。】

　　【就职要求其二：本身为一阶精神侧职业者。】

　　“这…”苏晨不明所以，这职业看起来好像也不怎么样吧。

　　“别小看它，完美就职后，它可以觉醒一种职业能力，名为【一心二用】”

　　袁晨阳强调：“不是那种经过练习后的普通一心二用，而是类似机械设备的能力。”

　　“你不是第一个想肉身测，还有精神侧多职业兼职的家伙，锻炼完肉身再冥想，浪费时间太长。”

　　“是这样啊…”苏晨不由恍然，每个职业都有他独特的用处，以后要注意点。

　　某些职业能力单独拿出来或许不怎么样，可若是适当配合，便大有不同。

　　老袁又道：“我会让老孙安排你去后勤，每天搞搞，几个月内就能就职。”

　　“多谢老师。”苏晨由衷感激，现在比他在南方学院宿舍的时候爽太多。

　　“嗯。”老袁也没矫情，递出一张烫金卡片：“另外还有一件事，张云清，也就是张恒宇他姐，今晚有个宴会，邀请函送到了家，你去一趟。”

　　“宴会？”苏晨接过，看着上面的复杂花纹，想到周宗之前也提起过这件事。

　　袁晨阳的光头在灯光下闪闪发光，眼神明灭不定，“都是城里的一些个年轻人，而且他姐在应丰待过，知道不少事情，你去接触接触也好。”

　　“这样啊…”苏晨若有所思，解释好像不太充分，但仍然点头：“既然老师发话，那我就去一趟吧。”

　　袁晨阳离开，等电梯门关闭之后，才笑骂：“小鬼头。”

　　“宴会，宴会…”苏晨摩挲着卡片，不由无奈，“流民这个身份，还真麻烦啊。”

　　也不知道那些流民前辈，到底干过什么事。

　　看了眼时间，还早。

　　苏晨又琢磨起这个【工程学徒】，虽然有资源，就职时间应该并不长。

　　他叹了句：“但眼下事态复杂，浪费时间在这上面，实在…”

　　【觉察到宿主的困难，裂空战士与秘具师与工程学徒亲切交谈，工程学徒深感宿主不易，决定直接完美就职，只需要宿主在就职后…】

　　嗯？苏晨脸颊微抽，裂空战士和秘具师联手霸凌去了是吧。

　　直接就职…也行吧，不知道这次就职限定时间是多久？

　　一千件普通物品，也不简单。

　　然而苏晨一等二等，也没等到省略号后的文字浮现，直至片刻后--

　　【工程学徒决定，宿主就职后，不需要在限定时间内完成就职条件。】

　　啊？

　　苏晨认为自己已经对面板有了适应，但这几行字，还是让他很吃惊。

　　不知道为什么，他甚至能从其中感受到一种悲愤。

　　裂空战士，秘具师，你俩到底做了什么？

　　这就是顶级职业对下级职业的碾压吗？

　　苏晨心情复杂的咧开嘴，乐滋滋就职。

　　结果，大量熟悉又陌生的记忆涌入他的脑海中，不同的机械造物在眼前浮现，细节，破损处，修理过程。

　　自己好像真的修理了上千件坏掉的东西，这让他大脑发涨，用了许久才反应过来。

　　【就职工程学徒成功，获得职业能力--一心二用】

　　【一心二用：思维可同时处理两件事。】

　　“呼…”苏晨揉捏着太阳穴，这种知识类职业的感觉还真奇特。

　　他略作尝试，当即便感受到不同，意识好像一分为二般，能各自思考不同的事情。

　　某些情况下，他也能一心二用，甚至多用，但最多持续片刻乃至一瞬间。

　　而这种情况，就像是电脑开了两个任务栏，各自并不干扰。

　　“神技啊…”苏晨双眼放光，无论是冥想法，还是锻炼法都非常复杂。

　　正常情况下，就算多加练习，也很难做到真正的同时运行。

　　但仅仅是一个普通职业，便解决了这个麻烦。

　　他当即开始尝试，身体摆开架势，同样开始冥想。

　　【励身锻体法】运行，身体肌肉紧绷，各处逐渐传来刺痛感，而【狱焰冥想法】也在进行循环，大脑发热。

　　这种感觉相当奇特，苏晨犹如得到新玩意的孩子，练了大半个小时才意犹未尽的停下。

　　“今天还得出去，不能消耗过大。”苏晨咂摸着，“要是配合药剂，简直爽翻天啊，还是得想办法搞点黑焰药剂，活血效率还是太低。”

　　“老弟…”孙胖子敲门，等苏晨让他进去后，才动作轻柔的打开门，笑眯眯的走了进来，“后勤那边我已经安排好了，你专门负责维修损坏物品，会有老师傅教你。”

　　苏晨再一次为老孙的效率赞叹，却摇头，“这件事，不着急。”

　　孙胖子微愣，依旧笑呵呵道：“好，老弟，什么时候准备好，和我说一声就行。”

　　他刚要走，却又被苏晨叫住，“孙哥，我想拜托你帮我卖点东西。”

　　“哦？”孙胖子诧异，看着苏晨从床底下扒拉出一件模糊的黑色衣服。

　　当初得到两身，他准备卖一身。

　　“避影衣？”他不由惊异，“你…”