5月爆更+简单聊聊

5月算是本书上架的第一个自然月，话不多说，每天保底三章10000字送上。

　　加更另算！！！

　　月票投谁不是投，投给别人不加更，投给我，我加更，而且还是在日万的基础上再加更！

　　满1000张月票加更一章，上不封顶。

　　而且5月1号到7号都是双倍月票，只需要500张月票就能加更了。

　　冲！！！

　　还有书友问打赏加更的，这个不奢望，各位书友能支持个订阅就已经是对小梦最大的支持了。

　　要是有愿意支持这本书的话，盟主加更三章，聊表感谢之情！

　　总之开这个单章就这么一个事……爆更，求月票，然后再加更！！！

　　所以跪求诸位书友支持。

　　小梦拜谢。

　　以下是关于这本书和作者的一些闲言，不想看的书友可以划走啦。

　　——————

　　一些从老书跟过来的书友可能比较清楚，其实小梦是深耕民俗赛道的老作者了。

　　这个账号下边有一本民俗，精品成绩。

　　另一个账号下边也有本民俗，成绩稍微好点，200多万字完结的，成绩也有7000均定了，所以其实我擅长的还是民俗悬疑那一类。

　　那我为什么来写这本仙侠呢？

　　修仙梦。

　　就是这么简单。

　　我相信每个国人心里或多或少都会有个修仙梦，只不过我的可能比较多一些，哪怕一个人走在外边散步，都时常会在幻想……

　　想着主角一剑光寒十四州，压得天下修士尽低头。

　　想着主角突破飞升之际，上有仙人关天门，主角一人一剑将仙人斩落人间。

　　想着主角好友被围攻之际，主角划破虚空，横跨万里递出一剑……

　　总之就是中二吧，我承认。

　　不中二也不会来写玄幻，写仙侠了。

　　等到一个作者什么时候不中二了，也就写不出来玄幻仙侠那种热血的感觉了。、

　　所以也就有了这本书的出现……圆我修仙梦！

　　成绩的话，这本的首订其实很不好，算是我这几年里写过最差的一本了，我好几个一块写书的朋友都劝我切了，说我回去写民俗，怎么的都比这个成绩好。

　　诚然，这的确是一个选择。

　　可我没选。

　　因为我喜欢仙侠小说，想写一本仙侠小说，还是我喜欢的凡人流，就像我在卷首语写的那样……计天尊崛起于微末。

　　这本书也是如此，开局成绩不好并不代表着最终成绩也不好。

　　我相信总能在起点的千万读者当中，找到那么几个和我同频的人，找到几个和我同路的道友。

　　大家都是因为喜欢仙侠，喜欢凡人流，所以才在这里相遇。

　　之前看过一个不是很恰当，但又很恰当的比喻……网文作者就像公交车司机，一路上总能遇到各种各样的乘客。

　　顺路的上来坐几趟，也有些从头坐到尾。

　　读者也是如此。

　　既然喜欢，所以点进来看看就是了。

　　司机能做的只有把车开好，我能做的也只有把书写好，剩下的就交给你们了。

　　所以爆更就是我该做的，剩下的月票和推荐票什么的，就只能拜托诸位了！

　　聊完了自己，再聊聊这本书吧。

　　灵感来源就是我在b站看凡人动漫，看到虚天殿出场的时候，我脑海里边就冒出一副画面……

　　一众元婴老怪在争抢某样至宝，打的不可开交。

　　可就在这个时候，虚空被撕裂，紧接着一座巍峨的仙府横渡虚空远游至此，强行将这些老怪们分开。

　　紧接着主角身形出现在这洞府之前，只手横压当世。

　　强行取走了那样至宝。

　　那些元婴老怪也不是不想反抗，而是反抗了也打不过，甚至连主角的法宝都破不开。

　　看到这想必你们也明白了。

　　等主角晋升金丹，开始炼制本命法宝的时候……自然是得将本命法宝炼制成一个【洞府】了，还是能容纳一切建筑的仙府。

　　到时所有的建筑都是在法宝里边。

　　升级建筑就是升级法宝。

　　直接强无敌……还能再稍微透露一点，有些书友也猜到了哈哈，算是一个小彩蛋吧。

　　到了后边，计缘直接将整个云雨泽当做自己的鱼塘，规则降临之际，千里云雨泽大放光芒，万千妖兽尽皆突破，至于为何这样……还没写到就不说了。

　　这就是这本书的构想，不知道能不能让诸位书友们满意。

　　其他的就没什么了，爆更就是。

　　就像计天尊还没到金丹，没有本命法宝一样……计天尊尚且走在崛起于微末的路上，这本书也是如此。

　　所以还请诸位书友多多支持，多多订阅，投点月票和推荐票就更好了。

　　以上。

　　小梦拜谢诸位道友！！！