第五十二章 瞬杀

仇千海？！

　　他竟然真在这，而且还在和人交手……计缘当即黑风舟下压入水，朝着前边那几座小岛围聚之地而去。

　　哪怕避水符贴在身，计缘都能感觉到此处的湖水的确要比别的地方冷上许多。

　　黑风舟穿行水底，哪怕计缘刻意放缓了速度，也不过几个呼吸的时间就到了那处交战的水域。

　　水域上方灵气肆虐，但在这水底却是风平浪静。

　　除却能感觉到灵气有些紊乱之外，其余的计缘什么都感觉不到。

　　他从水底抬头看去，正午的阳光洒下，也只能看到两艘法船浮在水面，其余的什么都看不真切。

　　水域隔绝气息，他甚至连那个是仇千海都看不出来。

　　要不直接冲上去偷袭？

　　同为练气六层，偷袭之下，计缘有把握轻松干死对方。

　　正当他想着动身之际，却见一艘法船急速遁走，紧接着便是传来一道陌生的声音。

　　“跑？你仇千海就知道跑不成。”

　　“哈哈，林老狗，你他娘的都要杀我了，我还不跑？！”

　　仇千海声音虽然畅快，但却带着一丝难掩的虚弱，他受伤了。

　　眼见着头顶上方剩下的这艘法船就要追去，计缘终于出手了，他全力催动黑风舟，身形如同一道黑色长箭射出。

　　刹那间破开水面，黑风舟悬空之下，计缘白衣飘荡。

　　他单手掐诀，轻声念道：

　　“去！”

　　白水潺潺，水面空中都泛起了一片淡蓝色的水幕。

　　他也看清了这追杀仇千海之人的模样，是个约莫五六十岁的男子，身穿黑袍，头顶略秃，一脸的凶狠。

　　他左手持一面铁盾，右手则是拿着一柄狼牙棒。

　　此时他见着突然从水底杀出的计缘，满脸惊骇。

　　白水叠浪，瞬间就让他深陷泥潭。

　　黑风舟从他头顶滑过，计缘双手各自施展了《水滴指》第二层穿石，六道发丝般细微的灵芒打去。

　　林老狗反应也极快，他先是猛地一甩手上铁盾，荡开了计缘的白水飞剑。

　　紧接着右手则是疯狂甩动着狼牙棒，甩起棍花的同时，也是挡住了计缘的水滴指。

　　正当他以为就此抗下了偷袭之时，却忽地闷哼一声，双眼圆睁，手上狼牙棒虽是还保持着惯性在转动，但是铁盾却已垂落。

　　他荡开了白水飞剑，但是剑身上暗藏着的夺命针却是顺着他的狼牙棒而上。

　　一针洞穿了他的眉心。

　　夺命针夺命，无往不利。

　　原本还不过两指大小的白水飞剑当即化作三尺青锋，横扫之际，一把斩下了他的头颅。

　　“嘭——”

　　黑风舟终于落在水面，计缘又一甩出去两滴化尸水。

　　一滴落在了尸体上，另一滴则是落在了那死不瞑目的头颅上边，化尸水下，二者尽皆消融。

　　从水底窜出，外加偷袭得手，前后还不过一个呼吸的时间。

　　远处察觉到动静转身的仇千海看着那飘在水面的黑舟，黑舟上边站着陌生又熟悉的身影。

　　一时间，他都有些不太敢相信。

　　他不敢相信计缘竟然能出现在这，更不敢相信，计缘竟然有这瞬杀练气六层的实力。

　　计缘看见仇千海没什么大碍，心中也是松了口气，正当他收起战利品，想着上去汇合之际。

　　眼角余光扫过，却忽地发现一旁的岛屿上头竟然还站着两个修士。

　　他心中一动，忽而怒喝道：“我秦家要杀之人，岂容此等宵小觊觎。”

　　“仇千海，你往哪跑？！”

　　言罢，远处的仇千海一听也就明白了计缘是什么意思，也不跑了，而是再度摘下身后的两柄弯刀，冷笑道：

　　“我仇千海杀你们秦家之人，如屠狗！”

　　言罢，他猛地甩出，两柄弯刀如圆月，朝着计缘绞杀而去。

　　观这场面当是无比凶险。

　　计缘唤出龙甲盾，法船欺压上前，身周的白水飞剑掠出，眨眼间便是掀翻了这两柄弯刀。

　　仇千海似是还没反应过来，计缘就已经杀至近处。

　　只见他一拳重重砸在仇千海胸口，让他倒飞出去的同时，法船一闪，便让仇千海稳稳当当的落在了他的黑风舟上。

　　仇千海见状，似是还想起身反抗，但白水飞剑却已悬停在了他的眉心。

　　但凡他稍有异动，剑尖便会落下。

　　计缘抬手间又收了仇千海的战利品，随后右手一挥，两枚灵石便朝着岛屿上头看戏的那两人飞去。

　　计缘还冲着他俩遥遥一拱手，朗笑道：

　　“秦家秦威，谢过二位兄弟压阵。”

　　拿人手软。

　　那俩修士收了灵石，自是连忙拱手笑道：“秦公子高义。”

　　“恭喜秦公子成功抓到贼寇了。”

　　计缘虽是不知为何提前出发的秦家三人现在还没过来，但如今他与仇千海汇合，便总是好的。

　　他略一拱手，便是带着仇千海朝相反的方向掠去。

　　直到出去好一段距离，他才小声问道：“去哪？”

　　“直接往前，到了一个人字岛后转西北方。”

　　“……”

　　“出来这么远了，你能把飞剑移开了吗？”仇千海看着似是报复他的计缘，没好气道。

　　“哦。”计缘好似才想起了似得，“忘了，我这还有柄中品飞剑。”

　　“得了得了，知道你厉害。”

　　仇千海从计缘手里接过了他的法船外加两柄圆月弯刀，随即又从储物袋里取出一枚百草丹。

　　没曾想计缘却直接丢了一小块血精给他。

　　“你那恢复起来太慢了，吃我的。”

　　仇千海低头看了看，又抬头看着计缘的身影。

　　“不是，你出去卖了？他娘的怎么这么有钱，比我这劫修还有钱！”

　　“嘿，当劫修才挣几个钱。”

　　计缘笑笑，但很快也就收敛了笑容，“别废话了，你快些恢复，秦家那边来了三个练气六层，到时若是遇见，你这五层也得出力才行。”

　　“嗯。”

　　说起正事，仇千海连忙一口吞吃了血精，手里则是顺带握住了两枚灵石，开始缓缓恢复。

　　一个时辰后，计缘终于在前头看见了一个人字形的岛屿，他绕着转了一圈，转向西北。

　　可临了他却总感觉哪有些不大对劲。

　　秦家那三货，早自己出门这么久，怎么可能还是自己先找到仇千海？

　　至于说什么缘分这回事，计缘是不大信的。

　　他稍稍放缓船速，转头问道：“你藏身的那处地方，还有谁知道吗？”

　　仇千海下意识的摇头道：“没……”

　　可不等他把话说完，就忽地想到什么，“有一个，同样是和我有过命交情的人，是隔壁景德坊的，叫做熊有福。”

　　“前些时日我受了重伤，便托他帮我买了些许丹药和吃食，他也从而知道了我的藏身之地。”

　　“你的意思是……”

　　计缘沉吟道：“你那住处暂且去不成了，我们换个地方再说。”