第二十五章 富有

计缘先是驾船来到鱼栏卖了灵鱼，又是小赚18枚灵石。

　　随后便是要去处理这32枚避水符了，最赚钱的法子自然是自己在这曾头市撑个小摊，开个草头铺子。

　　自产自销。

　　这样一来，就能以2枚灵石1张的价格卖出去，能收获64枚灵石。

　　但这法子的缺点就是耗时间，32张避水符，谁知道得卖到什么时候，而且相同的价格，别人肯定更愿意去百宝楼买了。

　　毕竟那才是大厂家，质量有保障。

　　另一个法子便是打包卖给百宝楼，亦或是别的铺子，这样一来，肯定是卖不到64枚灵石了，毕竟别人也要赚钱。

　　好处就是省事，不用耽搁自己的时间。

　　计缘自是选择打包卖出去了，他没那么多时间在这守摊。

　　有这守摊的时间，他画符都能赚到更多的灵石了。

　　卖的话也是卖给百宝楼省事，所以等他来到这老地方，从储物袋里取出这32枚避水符的时候，那当值的水龙宗修士都多看了他一眼。

　　“自己画的？”

　　“正是。”

　　计缘坦然的承认了。

　　当值的水龙宗修士上下翻了翻，“之前没见过你，估摸着也是刚学吧，能有这成符率，外加这品质，是个有天赋的。”

　　“等明年水龙宗遴选的时候，记得以符道一脉来试试，指不定就能成为我们师弟了。”

　　这话一出，旁边几个当值的修士也都纷纷侧目。

　　计缘也没想到，还有这么一档子事，旋即正想说上一句“谬赞”，却听背后传来一道熟悉的笑声。

　　“不知我曾头市又出了哪位俊彦，竟让刘师兄这般夸赞。”

　　来者……邬言，计缘本想着这曾头市怎么这么小，在这都能遇见。

　　正当他想着怎么搪塞过去的时候，却又听到一道轻快的呼喊，“计缘！”

　　陆绾也来了。

　　如此一来，他不得不转过身去，朝他俩拱了拱手，笑道：“见过陆姐，邬道友。”

　　“竟然是你！”

　　邬言看清计缘的模样后，脸上的笑容也就僵住了。

　　没办法，计缘上次给他的记忆实在是太深刻了……倒不是启灵那事，而是“弟弟”那事。

　　不过事后他仔细一想，也就明白了。

　　计缘对陆绾怕是真没什么心思。

　　若是有，以他这般年纪，肯定是做不出来这事的，别说自己承认是陆绾的弟弟，怕是迫不及待的想承认是道侣才对。

　　所以邬言也就知道，是自己反应过度了。

　　“是我，还得感谢上次邬道友的指点，不然我现在都还困在其中呢。”计缘笑笑。

　　背后那水龙宗的刘师兄也是笑着说道：“你们还认识？不会这人又是老邬收的弟子吧。”

　　老邬指的自然就是邬文彬了。

　　而这刘师兄之所以和邬言如此熟悉，自是因为邬言加入水龙宗，是板上钉钉的事情了。

　　陆绾也差不多如此。

　　所以对于他们这些当值修士来说，这俩人跟师弟师妹也没多大区别了。

　　而且邬言还有个富有的老爹，现在提前交好一二，对他们来说自然不是什么坏事。

　　“可惜啊，暂时还不是，不知计道友可有想法？”

　　邬言看向计缘，脸上又是出现了几分笑意。

　　“只怕邬大师看不上我啊。”计缘叹了口气。

　　诚然，拜师这事他是没什么想法。

　　有1级的【符箓室】在，他不需要什么师父。

　　毕竟一旦拜师，就多了许多因果，而且计缘也没有打算拜一个练气期为师。

　　“成与不成，也得我爹看看再说，这样吧，计道友下次过来，我让我爹看看你的资质如何。”

　　“如此就谢过邬兄了。”

　　计缘打定了主意，绝对不能再去邬家了。

　　“行了小伙子，这是你的灵石，收了吧，下次若是再有收获，都可以拿到这百宝楼来。”

　　背后的刘师兄说话了，计缘转身看着柜台上堆放着的那堆小山般的灵石，也是有些瞠目。

　　他很快反应过来，随手一招，御物术发动，便是将其收入了储物袋中。

　　同时他也清点出来了，足足60枚。

　　对于百宝楼这样的庞然大物来说，只是收了4枚的转手费，已经算是高价了，所以计缘又朝着这刘师兄拱了拱手。

　　“多谢前辈照顾，晚辈这就回去勤加练习。”

　　言罢，计缘又跟陆绾和邬言说了一声，就匆匆告辞了。

　　陆绾转身看着他远去的背影，有些怔怔出神……原先的计缘好像不会这样躲着自己的，而且，好像也没那么强的实力？

　　那天回去之后，陆松就跟陆绾说了计缘已经是练气中期这回事。

　　今日一看，他竟然连画符都如此有天资。

　　邬言也注意到了这一点，他上前去和那刘师兄攀谈几句，随后刘师兄取出一张计缘画好的避水符。

　　邬言双手接过，陆绾也跟着走了过来，低头看去。

　　“符文笔法都算寻常，就是这成符率……刘师兄说他一口气卖了32张避水符，这才几天时间？”

　　“他的成符率，怕都有十之二三了，他这才刚入门啊。”

　　刚入门，十之二三，这天资都怕比得上陆绾了吧。

　　毕竟寻常修士，刚接触画符，别说十之二三，就是五十张符纸里边，能成两三张，那都算是好的了。

　　察觉到这点后，邬言心头也是有了些许压力。

　　他眼神不经意的瞥了眼陆绾……到时候就怕郎无情，妾有意啊。

　　更别说，计缘这厮模样生的还如此俊俏，外加天赋又不错，这不正是那些女修的心头好……

　　计缘自是不知他们的小心思。

　　走在曾头市的街道上，他一门心思都沉浸在了储物袋里边。

　　没办法，穷怕了！

　　从没见过这么多的灵石，他仔仔细细数了几遍。

　　98枚！

　　足足98枚，再来两枚下品灵石，都足够兑换一枚中品灵石了！

　　这都有这么多灵石了，该怎么花呢。

　　计缘最期待的自然就是继续升级建筑了，他现在的一切都是建筑升级带来的。

　　也只有继续升级建筑，才能给他带来更大的提升。

　　可是这建筑的话，要么是【鱼塘】，要么就是【猪圈】，这两者的灵石是够了，就是另外俩条件不好搞。

　　这俩不好搞的话，那要不就仿造【符箓室】，先把【炼丹房】和【炼器房】先搞出来？

　　升2级难，但1级应该是没问题的。

　　只是如此一来，就又得好生发展一段时间了。

　　恍惚间，计缘脑中灵光一闪，好似想明白了什么。

　　自己费尽心思升级建筑，不就是为了提升实力吗？

　　现在自己有这98枚灵石，想破境个练气五层……别说自己好歹是个四灵根，就算是五毒俱全的五灵根，都足够了。

　　既如此，那还等什么？

　　万鸟在林不如一鸟在手，境界先上去再说！