第二十章 变化

计缘目光落在鱼塘里边，这次晋升的灵鱼分别是“狗头鲶”和“血灵鲫”。

　　血灵鲫应该能多卖个1枚灵石。

　　“两条灵鱼，起码能卖个35枚灵石，其余的5条半灵鱼加起来，应该也能卖个8枚灵石。”

　　“又是43枚灵石进账，哪怕除开了继续购买半灵鱼的成本，都还有个30枚。”

　　计缘忍不住看向了面板。

　　2级【鱼塘】的升级条件，：下品灵石×30，寒铁砂×5斤，刻制凝冰符。

　　大抵是老天钟爱，亦或是本身就是个捕鱼人的缘故，这2级的【鱼塘】不跟什么【猪圈】【洞府】之类的，要50枚灵石才能升级。

　　而是只需要30枚灵石便足够了。

　　最主要的是这鱼塘升级之后，每天都能产出1滴价值8枚灵石的水华露……这可是稳定进项，可比什么半灵鱼晋升，亦或是灵豚成长什么的，稳定多了。

　　每天8枚，一个星期就是80枚，一个月就是8000枚……

　　“计算法”一出，计缘已经开始美滋滋的幻想着了。

　　升级！

　　必须升级！

　　术法的话，目前不缺，而且学多了以计缘练气四层的修为也施展不出来。

　　简单点说就是蓝条有限。

　　一个“御物术”操纵法器，外加水滴指当平a，就已经差不多了。

　　法器也是如此。

　　所以说，目前来看，这些灵石最好的用处就是拿来升级【鱼塘】，从而获得稳定的灵石进项。

　　这样一来，不管后边想干什么，都能简单多了。

　　就是这寒铁砂不知什么价格，外加这刻制凝冰符……贴一张上去不知道行不行？

　　还是说一定得自己刻制？

　　要自己刻制的话，岂不是还得学个画符技艺？

　　也罢，明天先去曾头市问问这寒铁砂再说。

　　毕竟天色也快昏暗下来了，夜间一来，房间里边的灵气浓郁程度就上去了，如此好的修行条件，计缘可不敢浪费了。

　　翌日清晨，苦修一整晚的计缘早早起来。

　　他先是随意两指击杀了那两条灵鱼，然后才来到门口，心念一动在岸边放出了自己的白舟法船。

　　终于不用再撑着乌篷船去卖鱼了，计缘心中也难免有些感慨。

　　多少也算是鸟枪换炮了。

　　只是没曾想，还没等他上船放鱼，旁边的小路上就走来了一个打着哈欠的中年男子，两眼通红，眼眶发黑，走起路来都有些踉跄，但并没有酒味飘来，似乎只是单纯的熬夜熬多了。

　　他先是看见湖边的法船，眼前一亮，然后再看见手提着两条灵鱼的计缘，停步了。

　　“计……计道友这是卖鱼去啊。”

　　邓云良眼神都清澈了许多。

　　若是一条品质如此好的法船能让他有些眼热的话，那么计缘手里的两条灵鱼就让他清醒了。

　　在这曾头市，能杀死灵鱼的，毋庸置疑都是练气中期。

　　还得是练气中期里边的好手才行，更别说计缘这种一口气能杀死两条灵鱼的了……狠人，实打实的狠人！

　　邓云良先前在曾头市也没少巴结那些练气中期，可没曾想，自己身边竟然就藏着一个。

　　而且还如此年轻！

　　“嗯，邓道友这是刚从曾头市回来？”

　　计缘想起了吴琴上次的询问，不知这邓云良是在干些什么。

　　“是，是。”

　　邓云良连忙笑着点头。

　　计缘应了声也就没问了，他对别人不好奇，前提是不影响自己，随后他又进屋去取了另外几条半灵鱼，今儿个他准备将鱼塘都卖空了。

　　进屋后的邓云良似是想起什么，握了握拳，几次转身，最终还是放弃了。

　　“也罢，今晚自己再试试好了！”

　　“肯定能翻盘的！”

　　思量间，他脑海中又蹦出一个人名……林虎。

　　“……”

　　计缘来到鱼栏卖出了所有渔获，所得竟然比他想象中的还多了些，足足卖了44枚灵石。

　　引得附近好些捕鱼人侧目。

　　但他这次没有隐藏修为，练气中期的气息外放，哪怕只是四层，也让那些捕鱼人冷静下来了。

　　大家都只是求财，不想搏命。

　　旋即计缘也没急着去买鱼，而是先来到了百宝楼。

　　“寒铁砂？”

　　当值的水龙宗修士似笑非笑的瞅了眼计缘。

　　“是。”

　　“你有寒铁砂吗？”水龙宗修士反问道。

　　“这……”计缘皱了皱眉，这狗贼的脾气不太好啊，不像上次买术法时候遇见的那个大爷，人老好了。

　　“行了，没有就别在这捣乱，出去吧。”

　　这方脸修士不耐烦的挥了挥手，计缘也只好拱手告退。

　　反倒是一旁符箓区的一个着青衣的中年女子解释道：“如今寒铁砂在水龙宗是紧缺货，供应水龙宗内部尚且不足，怎么可能还会有流到外边来的。”

　　“我们这百宝楼近来也都是只收不卖，你若是找到有，倒是可以拿过来，高价收，15枚灵石一斤。”

　　“这么贵？！”

　　计缘忍不住瞪眼道。

　　15枚灵石一斤，就算能买到，都得花上75枚灵石了，外加原本升级【鱼塘】就需要的30枚灵石，加起来都得105枚灵石……都足够换一枚中品灵石了！

　　中品灵石啊。

　　那他妈的都得是筑基期才能拥有的了吧。

　　“不然你以为。”

　　先前阴阳怪气那方脸修士终于松了口，“这曾头市西北边有一寒水区，叫做清波池，那附近能有寒铁砂，你若是能采到，不管多少，我们水龙宗都会收。”

　　“是。”

　　计缘朝着两人都拱了拱手，这才退出百宝楼。

　　临了他又在这附近寻人打听了一下，才知道早在半年前，百宝楼就没有寒铁砂出售了，而且当时的价格也便宜，才不过5枚灵石一斤，哪像现在，都翻了三倍了，还是供不应求。

　　‘也不知水龙宗他娘的在搞什么鬼，竟然需要这么多的寒铁砂。’

　　突如其来的变故打断了计缘的安排，他也只好先行买了8条半灵鱼，返回了家中。

　　升级鱼塘这条路，暂时是走不通了。

　　除非自己去清波池附近找，但计缘暂时没有出去冒险的打算。

　　要想获得稳定收入的话，升级猪圈也是一样的，每日产出的血精还更贵。

　　只是升级需要50枚灵石，外加3株腐骨花，还得刻制祛秽符文。

　　腐骨花这东西，计缘也顺带打听了一下。

　　结果得到的答案却是，曾头市根本没这玩意，得去别的坊市找，就算能找到，价格肯定也不便宜了。

　　【鱼塘】和【猪圈】暂时都不成。

　　所以……想法只能暂时搁置了？

　　计缘瞅着自己的面板，似乎并非如此。

　　面板名为建筑升级面板，现在刷新出来的这些建筑，只是原主差不多本身就有的，但并不意味着，面板就只能升级这些建筑。

　　比方说什么【炼丹房】【炼器房】之类的呢？