第五十八章 死洞【求追读】

有了这指骨，接下来计缘和仇千海两人的生活就简单多了。

　　白天出船捡灵石，晚上回来用灵石修炼。

　　而且计缘还将两个屋子之间开了个小门，悄无声息的将自己的【洞府】效果，分润给了仇千海。

　　像是别的有暴露风险的，那自然不行。

　　但是这1级的【洞府】，只是增加了夜间灵气浓度增加的两成。

　　仇千海甚至都没有察觉出来，只是说用灵石修炼真他娘的奢侈，修为进境都快多了。

　　是日傍晚，仇千海卖完寒铁砂回来。

　　计缘则是驾船在半路等他。

　　见到他过来，计缘也就说出了自己的想法。

　　“接下来几天我们不要在这清波岛上卖了，接连卖了几天，怕被有心人盯上，再存几天，我们就近去景德坊的百宝楼卖去。”

　　“好。”

　　仇千海点点头，又从储物袋里拿出一块皮糖丢进嘴里，感知着舌尖上传来的甜味，他缓缓说道：

　　“这几天发现的那块地不错，一天产出4斤左右……这样吧，我们再挖个4天，4天之后我们就去景德坊卖了。”

　　四天……计缘估摸着这四天之后，自己也该回去了。

　　这次回去，计缘准备闭关，不到练气后期都不出门的那种。

　　“也好。”

　　“明天再加把劲，使劲找找，我始终觉得那附近有死洞。”

　　“……”

　　次日傍晚。

　　清波岛，岸边的一艘破败乌篷船上，正坐着一高一矮两个中年男子。

　　两人都是出自槐阴坊，所以关系也极好，一人名为孙大志，一人名为邓朗。

　　原先还在槐阴坊的时候，两人就时常干些打家劫舍的勾当了，后来不小心碰见了硬骨头，被赶到了黑水坊。

　　再后来寒铁砂涨价，又跑来了这清波池发财。

　　“那俩人今天咋不来了？”孙大志挑眉道：“难不成是今天情况不好，没挖到多少了？”

　　“呵，孙哥你想什么呢？你又不是不知道这俩人有多阴，第一天来就是分开来的了，要不是那天咱恰好发现他俩住一个岛上，都根本察觉不了他们的关系。”

　　“估摸着啊，就是怕来的勤快了，被我们这些善心人盯上，准备过几天再来。”

　　邓朗摩挲着下巴上的胡渣子，“要不就是再苟且一点，直接去别的坊市里边卖寒铁砂了。”

　　“那咱咋办？”

　　孙大志双手一摊。

　　他们两人，向来是练气五层的邓朗拿主意，练气六层的孙大志反而没那么细的心思。

　　“呵，这就得看孙哥你想不想干这一票了。”

　　“想啊，他娘的找了个死洞一天挖几斤的寒铁砂，六七十枚灵石进账，谁他娘的不眼红？”

　　孙大志说完，神色又有些犹豫：“就是咱这实力……怕是有些难，练气六层那厮一副沉稳的模样，一看就是不好对付的。”

　　“这有何难，再找俩人就是了。”

　　邓朗浑不在意的说道。

　　“找谁？”

　　“要想稳稳拿下练气六层，找‘清波双杰’是最靠谱的了，他们可是靠着当劫修过日子的，对这种事，绝对会动心的。”

　　“他俩都是练气六层，实力比我们强多了，找他们的话……我们可就分润不到多少好处了。”

　　孙大志有些不大乐意。

　　“这倒是……”邓朗看了他一眼，“那这样吧，我们再观察两天，顺带找找别的合适的人选，或者那俩要是有落单的就最好了。”

　　“也行吧。”

　　两人聊完，邓朗也就托辞有事离开了。

　　他独自一人驾船飘在这清波池的水面上，心中则是在暗自思量着……以那两人的谨慎，再过两天，估计都要离开这清波池了。

　　可不能再等，再等下去，到嘴的肉都要没了。

　　孙大志名字取得好，叫做大志，实际上就是个胸无大志之人，自己实力不够，又不舍得分润利益。

　　跟他混，长久不了。

　　这点邓朗早就看清了，所以他干脆决定舍了孙大志，自己去找那清波双杰。

　　说起这清波双杰，也是号人物。

　　出身在哪个坊市，已经没人知晓了，只知道他们是两兄弟，叫做刘大和刘二。

　　早在寒铁砂还没涨价的时候，他俩就已经盘踞在这清波池修行了，而且他们兄弟俩擅长一合击之术，巅峰战绩是曾联手杀死过一练气后期。

　　所以在清波池这一亩三分地上，寻常练气后期都愿意给他俩一个面子。

　　他们不住在这清波岛上，而是住在稍远些的一个叫做寒池岛的岛屿上边，邓朗过来时，恰好遇见他俩驾法船从外边回来。

　　“二位老哥，二位老哥。”

　　邓朗远远的就已经笑着开口，示意自己并没有恶意。

　　模样有些相似的刘家兄弟放缓船速，“邓朗？你来找我们作甚。”

　　“自然是来找二位哥哥发财的了。”邓朗上前拱手施了一礼，补充道：“还是发大财的那种。”

　　“哦？盯上谁了？”

　　邓朗这种人，寻上自己能发什么财？

　　只能是死人财了，如若不然，还能是挖矿发财不成？

　　“上岛再说，上岛再说。”

　　邓朗怕在这被人看见。

　　刘大刘二对视一眼，“也行吧。”

　　“……”

　　半晌过后。

　　刘家兄弟听完了邓朗的描述，也就对视一眼，“一天能挖三四斤的寒铁砂，你确定？”

　　“确定！”

　　邓朗笃定道：“我和孙……我观察了他们俩好几天了，绝对没错。”

　　“我估计多半是被他俩找到了死洞。”

　　“也不无这个可能。”

　　刘大说完，手指轻轻敲打着膝盖，“只是我们兄弟俩都不当劫修好多年了……这样吧，我们兄弟俩考虑一天，明天这个时候，你再来寻我们，到时给你答复，如何？”

　　“这……那好吧。”

　　邓朗自然没有说不肯的胆子，而且对方既然这么开口了，他也只能起身告退。

　　至于刘大说的那番话，他是打死都不信的。

　　还不当劫修好多年？

　　呵，是好多天才差不多吧。

　　想来多半是他们还有什么别的事，让他俩抽不开身，不然以他们的性子，估计早就答应下来了。

　　只是刚离开这寒池岛，邓朗脑中灵光闪过，一个念头忽然在他的脑海里边冒出……

　　这俩狗东西，该不会是想抛弃自己，单独干这一票吧？！

　　邓朗猛地回头，看向了这座宛如巨兽般的岛屿。

　　该死，早知道就不将那俩人的位置说出来了。

　　可当时刘大逼得急，邓朗又不敢不说。

　　邓朗走后，刘二便立马说道：“大哥，绝对是死洞，若不是找到了死洞，不可能有这样的产出，一天几斤寒铁砂……这死洞怕是都不小啊。”

　　“嗯。”

　　刘大老神在在的点了点头。

　　“收拾一下，我们直接去找那俩新来的去。”

　　“好嘞。”

　　对于刘大的决定，刘二也没什么惊讶。

　　若按照邓朗所说的去做，劫这一票才能赚多少？

　　但要是找到那俩新来的，逼他们说出死洞的位置，这才是大收益。

　　再说了，既然从邓朗那里知道了对方的身份……试问还有必要分润利益给他？

　　但有怨言，一并杀了便是！

　　……

　　与此同时。

　　清波池，一片昏暗的某处水底，两个黑黝黝的人影凑在一起，其中一个嘟嘟囔囔的用喉咙发出声音。

　　“我就说了，这里铁定有死洞！”

　　——

　　ps1：不会有什么刚发现死洞就被别人抢了的狗血剧情的，放心。

　　ps2：在新书榜的最后一周了，求月票和推荐票支持一下，打个榜，提前拜谢了！