第三十八章 猪圈lv2

鬼岛主已死，阵旗自然成了无主之物。

　　计缘一把拿起，顷刻炼化……伴随着阵旗微微震荡，终于算是认主成功了。

　　“嗯？”

　　待计缘感知清楚这阴鬼旗的情形后，也是有些诧异，他心念一动，阵旗当中立即飞出来两个黑雾鬼头，绕身旋转。

　　“这阴鬼旗里边，竟然还有两只阴鬼！”

　　这是计缘没想到的，他原以为在他杀死那两只阴鬼后，阴鬼旗就只剩下阵旗这一个作用了。

　　而现在阴鬼还在，那就还能当做法器使用。

　　获得阴鬼宗部分传承的计缘自然知晓，有这两只阴鬼在，就等于是凭空多了个练气中期的帮手。

　　就像他先前和鬼岛主交手的时候一样。

　　这两只阴鬼都能直接咬住那柄中期飞剑。

　　检查完这阴鬼后，计缘也是立马将它们收回了阵旗……连阴鬼都有四只，也不知那鬼岛主这些年到底残害了多少人。

　　自己此举，多少也算是为民除害了。

　　计缘也没急着试验这阴鬼阵的效果，而是先彻底炼化了黑风舟，等到使用起来没有丝毫阻碍之后，这才将阴鬼旗往这芦苇荡一插，旋即心念一动，方圆一里之地当即弥漫起了黑雾。

　　原先计缘身处阵中，不辨方向。

　　而现在他操纵起了这阵法，便是对这阵法一览无余了。

　　单纯的阴鬼阵，其实是个迷阵，像计缘先前就被困在里边，若非有着赤冠鸡血这好东西，恐怕现在都还被困在里边。

　　但加上阴鬼的阴鬼阵，就多了一层杀阵效果了。

　　阴鬼借阴鬼阵杀敌，如鱼得水。

　　威力也能大上许多。

　　但相应的消耗也会极大，如若不然，刚刚鬼岛主也会动用这招来杀计缘了。

　　只是……阵法不都是用灵石当做能源的吗，怎么这阴鬼阵是要用自己的灵气操纵？

　　计缘又翻看了一下脑海当中的记忆，很快就得知了……阵法也是残缺的！

　　“艹！”

　　现在这阴鬼阵能用自身灵力操纵，都还是鬼岛主自己尝试补齐之后才有的效果了。

　　要说这鬼岛主没悟性吧，他能自己补齐阵法。

　　要说他有悟性吧，灵石操纵的阵法，却被他改成了用自己的灵力操纵……也不知我有没有这个悟性。

　　但就算没有也没关系，计缘这次回去，就得准备给自己整一个【悟道室】了。

　　他抬手间收起阵旗，四周黑雾消散，他也纵身跃出芦苇荡。

　　眼见着就要落入水中，黑风舟自现，计缘往身上拍了一张避水符，身子前倾，黑风舟入水，转眼间便消失的无影无踪。

　　水下穿梭，如履平地。

　　计缘一边打量着云雨泽的水下光景，可还没走出去多远，他便见到了一条灵鱼正趴在水草丛中休憩。

　　水滴指，去！

　　他屈指一弹，那条寒血鲈便随之察觉，鱼尾一甩，搅动泥沙无数。

　　“还想跑？！”

　　计缘调转船头追了上去，不过片刻功夫，他看着自己储物袋里的那条寒血鲈，也是不禁有些感叹。

　　果真就是个大鱼吃小鱼的世界，强者恒强。

　　拥有中品法船的捕鱼人在这水里，和捡灵石其实也没太大差别了，而那些练气初期的捕鱼人，辛辛苦苦兜兜转转，还有殒命的风险。

　　但是转念一想，整个曾头市里，拥有中品法船的捕鱼人又才几个？

　　水底远行了一个时辰后，计缘才重新回到水面，又在附近辨别了一下方位，等着确定下来后，他便直奔……槐阴坊而去。

　　鬼岛主虽然已经被自己杀死，但是那黑雾岛上，多半还存有不少好东西。

　　比方说还没来得及采摘的腐骨花，亦或是培养阴鬼的材料等等。

　　现在别人还不知道鬼岛主已死，正是取宝的好时机，若是等着消息传开，那才是晚了。

　　只是槐阴坊本就离着颇远，哪怕计缘全程都是快去快回，没有丝毫耽搁。

　　等他再度回到曾头市时，都已经是五天后了……

　　收获颇丰，六十余朵腐骨花，外加一大包腐骨花种。

　　以及一些用来培育阴鬼的脏物。

　　余着别的就没了，都是在鬼岛主先前的储物袋里装着。

　　天色正值傍晚，计缘远远的就眯眼观望了自家岸边，三户人家都没什么变化，他也暗自松了口气。

　　出去待了这么久，他最担心的就是家里的建筑了。

　　临了刚上岸收起法船，都还没等着把院门打开，隔壁林家就有人走了出来。

　　“计哥？！”

　　林虎看到回来的计缘，显然是极为欣喜了，他激动的搓了搓手，“你这几天都去哪了，你……你没事实在是太好了。”

　　被人关心的感觉总是好的。

　　计缘也能看出，林虎是真的担心他的安危，而不是其他。

　　“去深水区走了一趟，耽搁的时间久了点。”计缘笑笑，“家里都还好吧？”

　　“家里都没什么事，哦对了，就是前两天有人来找你，问你还收不收寒铁砂，被我打发走了。”

　　有腐骨花在，【猪圈】就能升级了，后续的【鱼塘】计缘准备先用着，寒铁砂肯定是不能收了，真要用的话，计缘宁可自己去挖，都比收购来的安全些。

　　“好，麻烦你了。”

　　计缘点点头，推门进了院子。

　　院内一切照旧，旋即他又打开诸多建筑的效果，原本有些灰尘的屋内也是瞬间焕然一新。

　　先前走的时候，他只开启了【鸡圈】的效果，其余的都关了。

　　所以半灵鱼自然是没有晋升的，只有【鸡圈】……当计缘打开圈门，看见里边堆了厚厚几层的灵卵，起先是有些欣喜。

　　再之后则是下意识的打了个干呕。

　　一天30枚，他出去8天时间，240枚灵卵，这他娘的得吃到什么时候？

　　若不是担心惹人注意，他都想拿去曾头市，一股脑的全卖了。

　　收完灵卵之后，鸡圈下边又多了一层灵土，也被计缘收了起来，随即他也顾不得天色已晚，也不管什么休息不休息了。

　　他直接来到了【猪圈】旁边，先是心念一动取出了白水飞剑，使其化作合适大小之后，就在这猪圈大门之上刻制了一连串的祛秽符文。

　　半晌过后，计缘收起飞剑，看了眼。

　　完美！

　　他这才唤出面板。

　　【猪圈：LV2（可升级）】

　　【灵效：每日产出半两血精，血肉效果增强】

　　【升级条件：下品灵石×50，腐骨花×3株，刻制祛秽符文（已达成）】

　　出去兜兜转转许久，甚至都在生死边缘跑了一趟，如今终于可以给【猪圈】升级了，计缘也没什么好犹豫的。

　　随着他心念一动，黄昏下，整个猪圈都覆盖上了一层淡淡的红光。

　　原本还带着一些灵豚粪，略有些肮脏的【猪圈】，也都在祛秽符文的作用下，变得干净如初。

　　不等计缘查看3级猪圈的效果，他的目光就被猪圈里边凭空出现，还悬浮在半空的那团血精吸引了。