第三十九章 二层

血精，竟然是以这样的方式出现的。

　　计缘第一反应就是这真不愧是修仙世界……他随手一招，便将这血精收了过来。

　　半两血精，不过一个乒乓球大小，握在手里还能感觉到一丝温热。

　　这东西，哪怕不炼制成丹药，就这么单纯吞服下去，疗伤效果恐怕都极佳了。

　　拿去卖的话，这半两血精就值10枚灵石了，计缘也的确是准备卖，但却不是现在，他准备囤多一点再去，省得去的频繁了，还惹人注意。

　　计缘打量了一阵，也就取出一个玉盒，将其收了起来。

　　他看向面板，3级【猪圈】的灵效和升级条件也都已经显化出来。

　　【猪圈：LV3】

　　【灵效：每月产出1两润玉脂，灵豚宰杀后，心脏必出一枚“淬窍珠”】

　　【升级条件：中品灵石×50，地心熔岩×5斤，炼制气血丹（未达成）】

　　润玉脂？？

　　计缘没见过，但却在百宝楼听到有人谈起过，这东西是能用来恢复法器乃至法宝裂痕的好宝贝！

　　像是法宝因为斗法损坏了，要么是自己用灵力好生蕴养，亦或是寻个炼器师帮忙回炉修复。

　　自己蕴养恢复太慢，寻炼器师麻烦，一来二去还得多耗费许多灵石。

　　许多时候修修补补的，都够自己重新购买一件新的法宝了。

　　但是润玉脂这好东西就能完美的解决这两个问题，唯一的缺陷就是产出少了点，一个月才能产出一两，十个月才有一斤。

　　第二个灵效就是“淬窍珠”，这东西计缘没听过。

　　但是按照1级和2级【猪圈】的效果，外加这名字来看，应当还是和炼体有关？

　　就算不是，应该也是能温养窍穴的好东西了。

　　总的来说，3级的【猪圈】效果很好，就是升级条件难了些，且不论需要的灵石以及地心熔岩，就是最后的炼制气血丹……看来除了符师这个副业，还要再开一个炼丹师的副业了。

　　也好，就当提前为炼制筑基丹做准备了。

　　计缘满心幻想着，起身伸了个懒腰，又转头看了眼已经恢复大半的赤冠鸡。

　　嗯……过几天再来取个鸡冠血。

　　这玩意的妙处计缘已经体会到了，自然不可能放过。

　　随后他也就去洗漱换了身干净衣衫，是夜，他难得的没有修炼，而是放弃了这加成了20%的灵气，就这么躺在自己的小床上。

　　酝酿睡意的同时，计缘也在复盘着这次生死搏杀。

　　总的来说就还是一句话，斗法，斗的就是资源和手段！

　　能硬抗阴鬼旗的白水飞剑，绞杀阴鬼的水滴指，破开阵法的鸡冠血，逃命用的水遁符，镇压鬼岛主的镇魔符。

　　外加最后夺命的夺命针。

　　手段众多，哪怕缺了一样，成为云雨泽溺死鬼的可能就是计缘了。

　　要说缺陷的话，就还是攻击手段缺乏了些，单一个《水滴指》，已经难以维系练气中期之间的斗法了。

　　所以等明儿个去百宝楼卖出收益之后，还得把《水滴指》的第二层买来，顺带看看有没有别的合适的术法。

　　思量间，计缘昏昏沉沉的睡去。

　　……

　　与此同时。

　　槐阴坊，黑雾岛外的水面上，正停泊着两艘法船飞舟。

　　飞舟上边站着一男一女。

　　若是计缘在这，便能发现，此时站在飞舟上边的那名女子，便是他上次在甲十八号铺子见到的那桃花眼的女修。

　　“黑雾……散了。”

　　女修看着眼前大名鼎鼎的黑雾岛，略有些惊讶的说道。

　　“嗯，那老鬼死了。”

　　一袭玄色长袍的姚景峰双手环抱胸前，眼神当中略带一丝笑意，“曾头市那小子，好像才是练气五层吧？”

　　杜婉仪转头看向他，“你是说，是他杀了老鬼？”

　　“嗯。”

　　姚景峰点点头，并未解释他是怎么知道的。

　　但他既然说了，杜婉仪也就信了。

　　“谁能想到，拥有阵法的鬼岛主，竟然会死在一个名不见经传的小子手里。”

　　“放心，有如此手段的人，不可能籍籍无名的，我们恐怕很快就能知道他的大名了。”

　　姚景峰感叹道：“且不说天下，哪怕是我们这小小的云雨泽，天才都如过江之鲫啊。”

　　杜婉仪深以为然，“练气中期能有这实力，将来成为后期怕是板上钉钉的事情了，我们要不提前邀请他进来？”

　　“这也不急，等他成后期了再说，而且他毕竟是曾头市的人，我们贸然插手，怕是会引起秦瞎子不满。”

　　“那就再等等也行……”

　　杜婉仪说完转头看向姚景峰，“明年你应该就能加入水龙宗了吧，黄师兄那边给你安排好了吗？”

　　说起这事，姚景峰难得有了一丝笑意，“放心，都是我们云雨泽走出去的，肯定会互相照顾的。”

　　“如此最好。”

　　杜婉仪轻轻颔首。

　　……

　　翌日清晨，早起的计缘收了今天的灵卵，外加那价值10枚灵石的血精后，便驾船来到了曾头市。

　　他先是在鱼栏卖了半路捕获的那头寒血鲈，小小的收获了18枚灵石。

　　随后才来到百宝楼，以他今天要出手的物资，也就只有百宝楼能吃得下了。

　　他先是来到了法器区，在这水龙宗当值修士的目光下，取出了卫采珊那获得的法船。

　　“20枚灵石。”当值修士随意瞥了眼。

　　计缘又取出了被他抹去印记的白舟，如此一来，这当值修士才认真了些，稍加打量，他也给出了估价，“27枚灵石。”

　　同样是下品法船，但是计缘的白舟却贵了足足7枚灵石。

　　“成交。”

　　正当这当值修士准备付灵石的时候，计缘又取出了鬼岛主的那件残破法袍，外加他护身用的骷髅令牌。

　　“嗯？”

　　这两样东西一出，很明显就是杀人越货了。

　　所以这当值修士也就稍加认真的看了计缘一眼，尤其是在看到计缘的样貌年纪之后，这才饶有兴趣的说道：“倒是个心狠的。”

　　“努努力，你还是有机会成为我们师弟的。”

　　“谢过前辈夸奖。”计缘不卑不亢的拱了拱手。

　　“一共76枚灵石，卖不？”

　　当值修士一一检查完了之后，给了计缘最终价。

　　“卖！”

　　计缘对价格也没什么疑问，等着出完这些货后，他原本想着把没必要的丹药和符箓也卖了，但是转念一想，目前不缺钱，还是先留着比较好，难免有些时候就用得上。

　　临了他才来到术法区，在这当值的，依旧是上次那位白发老修士。

　　但他显然是对计缘没印象了，抬头瞥了眼，就把脑袋耷拉下去了，“要什么。”

　　计缘上前微微笑道：“敢问前辈，可有《水滴指》的第二层？”

　　“《水滴指》，第二层？！”

　　两个称呼都很熟悉，但是连起来就有些罕见了，白发修士略一回想，他在这百宝楼当值都十几年了，但是好像从未听到过有人要《水滴指》第二层的。

　　他这才坐直了身子，很是认真的打量着计缘，好一会他才回想起，然后抚掌笑道：

　　“原来是你这小子。”