第九章 突破

这次多出的这条灵鱼，是一条嘴巴前端长出一条长鱼刺的鳊鱼。

　　单看外形，和那价值十枚灵石左右的剑黄鱼倒是有点像，但这鳊鱼却是颜色乌黑，身上还密布斑纹。

　　半灵鱼乌长鳊进化而来的灵鱼……刺鳊！

　　这刺鳊和剑黄鱼一样，都是那根尖刺值钱。

　　但是这刺鳊的刺似乎还有点别的效用，因而价格收的也更高，像计缘这头刺鳊，若是保存完好，起码又是能卖个十六七枚灵石了。

　　计缘看了眼天色，还算早。

　　事不宜迟，迟则生变。

　　他抬手间，水箭自现，随手再一推出，鱼塘里边的那头刺鳊便肚皮翻白了。

　　左右邻居都不在，倒也方便了计缘行事。

　　半晌过后，他就已经在鱼栏卖出了这头刺鳊，价格不出意料的卖到了17枚下品灵石。

　　再加上他原先所存下的3枚，身上的灵石便达到了足足20枚！

　　若是有这些都还不足以突破练气中期，那计缘只能说……下次一定了。

　　临了在他回家的路上，哪怕是走水路了，没曾想还是遇见了熟人。

　　仇千海，也算是原主为数不多的几个朋友之一，计缘也只好停下和他聊了几句。

　　得知他刚从枫叶岛那边回来，身上甚至都还带着血迹。

　　“只能说……杀疯了。”

　　仇千海哪怕只是回忆起来，都有些后怕。

　　“那都已经不是争夺机缘了，完全就是乱战，不管是谁，都是见人就杀，你不杀他们，他们就得杀你。”

　　“我也只是仗着法船速度，才侥幸逃了回来。”

　　计缘也难免想到了自己的左右邻居，不知他们怎么样了。

　　“那你也回去好好休养吧，等下次有空再聊。”

　　计缘朝他拱了拱手。

　　“好，告辞。”

　　说完一个驾驭法船，一个撑着扁舟，各自离开。

　　计缘也看出了，仇千海在枫叶岛那边多半是捞到了好处，所以才急匆匆的想着回来。

　　至于这位好友……父母双亡，本是天崩开局，但他仗着不要命的莽性，也硬生生的在这曾头市立足了。

　　不然也不会在这般年纪，就步入了练气四层。

　　甚至还拥有了法船。

　　计缘对他印象也是颇为深刻。

　　回到家中，林有为一家和黄老头都没有回来，计缘也懒得在意，自顾回到后院看了眼【鱼塘】。

　　可惜，没有进化的半灵鱼。

　　随即他这才来到房间，先是将20枚灵石摆在面前，然后沉下心神，默默运转着《碧海潮生功》，待心神彻底平静下来之后，又是取出两枚灵卵，互碰一下磕碎，将里边的灵液倒入了嘴里。

　　如此循环往复，炼化完6枚灵卵后，天色也已经步入了深夜。

　　四周静谧，只是偶尔能听到云雨泽的湖水拍打岸边的声音，计缘看着面前的20枚灵石，也没犹豫，各自捡起两枚握在手里，再度运转功法，吸收着里边精纯至极的灵气。

　　两枚，四枚，八枚……一枚枚灵石在计缘手里化作齑粉滑落，他也不心急。

　　反正时间他有的是，灵石……只要人不死，也会越来越多，所以突破只是早晚的事情。

　　可就在他这平静的心态下，等他吸收完了十二枚灵石的灵气之后。

　　恍惚间，他感觉就像是突破了什么桎梏。

　　原本阻碍他的那一层薄膜，被他捅破了，四周天地灵气自行涌来，渗入经脉，最后沉入丹田。

　　练气中期！

　　心中短暂的激动过后，他再度拿起两枚灵石，吸收着里边的精纯灵气，借此稳固着修为。

　　直至翌日清晨，大日的光芒挤开窗户钻了进来，才将计缘惊醒。

　　彻底坐稳练气中期的他，缓缓吐出一口浊气。

　　出了后院，他只觉天清地明，未来可期……嗯，先掏鸡窝，摸完6枚灵卵，他又检查了一下鱼塘。

　　很好，依旧没有突破的。

　　也是直到此刻，他才有空打量起了周围的一切。

　　晋升练气中期后，虽说没有什么生命的跃迁，但对周围环境的感知，的确是清晰了数倍。

　　至于丹田内的灵气，那就更不必说了。

　　练气二层的时候，施展一道水箭术就得耗空丹田内的灵气，三层的时候，能连着施展5次水箭术。

　　现在的话，若是只施展水箭术。

　　计缘估摸着连着打20发是没什么问题的……要是身体也能如此那该多好。

　　淬体！

　　必须淬体！

　　此番突破练气四层，总共用了14枚灵石，余下还有6枚，刚好够升级一个建筑了。

　　一番思量下来，计缘也决定了。

　　先不升级【洞府】，先升级【猪圈】。

　　有灵卵在，洞府的那夜间20%的灵气增幅，对自己来说，便是如同鸡肋一般的存在。

　　食之无味，弃之可惜。

　　对自己目前的实力增幅，并无太大效果。

　　但猪圈就不同了，一旦养出灵豚，食其肉……强健筋骨，增强体魄。

　　到时说不定还能找个俊俏女修一块双修一下。

　　怀揣着诸多美妙的想法，计缘也是过了好一会才冷静下来，这6枚灵石，虽说用来升级猪圈是足够了。

　　可后边购买小灵豚呢？

　　计缘了解过，一头小灵豚的价格大约是在2-3枚灵石之间浮动，成年灵豚的价格则是在8-10枚灵石。

　　计缘的猪圈能7天增肌百斤，按理来说，这也是个不错的发家致富的路子。

　　但他却不太敢用，没办法，相比于可以托辞云雨泽的灵鱼生意，售卖灵豚这生意，实在是太招摇了。

　　别人半年才能养大的灵豚，你半个月就养大了，谁都会觉得你有问题。

　　当然，这和曾头市太小也有关系。

　　但凡这坊市大上一些，也能换地儿售卖。

　　计缘怀里的灵卵，这少一两枚灵石……再这么等下去也不是个办法，倒不如先卖几枚灵卵，把灵豚先买回来了。

　　不过买之前，还得先把猪圈搭好。

　　计缘左看右看，最终还是把猪圈的位置选在了鸡圈旁边。

　　而且相比较于鸡圈，这猪圈的占地面积就大多了。

　　等计缘花费一天时间搭建好后，更是将这后院都挤占了近一半的空间，外加本身就已经存在的鱼塘。

　　计缘这后院都被这三样建筑塞得满满当当了。

　　‘屋子还是太小了，等我修为上去了，定要换个大宅子住住！’

　　计缘心中暗戳戳的想着，他又瞥了眼脑海当中的建筑面板。

　　【升级条件：下品灵石×5，铁锭×50斤，粗盐10斤（未达成）】

　　猪圈的升级条件还要50斤的铁和10斤的盐，好在这些和修仙不搭边的东西，在曾头市倒是便宜。

　　就这些，一两枚碎灵都搞定了。

　　计缘看着猪圈上边飘着的【猪圈：lv0】，还是准备先把猪圈升级完了再去买灵豚。

　　不多时，等他从曾头市买回铁锭和粗盐，刚到家门口，便见着一艘残破的法船从云雨泽方向飘了回来，速度并不快。

　　等计缘看清之后，才发现那艘法船便是林家原先的乌木舟。

　　而此时法船上边坐着的，赫然是林虎和吴琴夫妇。

　　此时他俩的脸色都极为惨白，尤其是林虎，更是难看到了极致，连双目都有些失神。

　　直到法船靠岸他才惊醒过来，也看到了岸边的计缘。

　　只一眼，他便哭丧着脸喊道：

　　“计哥，我爹娘他们……他们都死了。”