第五十九章 “跑！！！”【求追读，求月票】

这地方是仇千海前两天找着的，他发现附近这一带水域的寒铁砂，远比其他地方的要多。

　　遇到这种情况，但凡有点经验的挖矿人都能猜到，这附近肯定是有个寒洞。

　　还是死洞！

　　至于为何知道是死洞……因为活着的寒洞，隔着一里地就能感觉到那股寒意了。

　　而要想找到死洞，前提得是能发现一个地方的寒铁砂比别的地方的丰富。若是寻常挖矿人，怕得是挖矿人里边的老师傅才能察觉那么一丢丢异常。

　　可在有神秘指骨的仇千海面前，这些就都不是问题了。

　　早在前几天，他就一直跟计缘念叨着，说找个死洞对他来说，就是手拿把掐的事情。

　　现如今，还真被他找到了点苗头……往日里在别的地方顶多只能挖个三斤半的寒铁砂。

　　但是在这里，随随便便就能挖个四斤。

　　为此，仇千海断定这附近肯定有个没人发现的死洞。

　　既是没人发现的死洞，那必定就是上下两头都已经坍塌堵住了，表面还覆盖了一层厚厚的泥沙。

　　计缘和他在这附近兜兜转转了两天，又排除了好几个地方。

　　如今只剩下最后一个地方了。

　　两人施展术法驱散了三米深的泥沙后，果真见到了一片漆黑乱石堆砌而成的石坡。

　　仇千海寻了个凹陷地，刚一取出指骨，这玩意便亮起了蓝色幽光。

　　而且越靠近石坡，这光芒就愈甚。

　　就此基本上是可以断定了，那死洞，就在这！

　　面对这坍塌后的巨石，仇千海先是尝试着用御物术操纵了一下，结果纹丝不动。

　　计缘则是在一旁警惕着四周。

　　此时本就天色已晚，水底更是昏暗一片。

　　夜晚的云雨泽，远比白天要来的危险。

　　许多凶猛的灵鱼妖兽，都是夜间才出来游荡。

　　而且修士在这水底，看的又不是很真切，更是增添了几分危险……这问题倒是被计缘克服了，他事先准备了好些夜视符箓，都不过是最基本的一阶下品符箓，顺手拈来。

　　计缘等了片刻，仇千海也尝试了诸多术法，像什么水箭术，亦或是他所擅长的《水法千刃》，都没能将这坍塌的巨石弄开，打开这死洞的缺口。

　　想来也是，巨石本就极大。

　　加之此地靠近寒铁砂矿脉，哪怕这外围的石头，硬度都不是寻常石头可比的。

　　见着仇千海还盯着死洞发呆，计缘稍加思量，便上前拍了拍他的肩膀，打了几个手势。

　　意思是让仇千海望风，他来试试。

　　计缘上前，看着这些巨大的山石，想搬开基本上是不用指望了，只能寻找一些薄弱的地方，开一个小洞钻进去。

　　而这地方，仇千海也找到了。

　　几块巨石的夹逼处，还被他用法器劈的到处都是刀痕。

　　计缘的第一想法也是唤出了白水飞剑，飞剑入水化作正常大小，朝前劈去。

　　这一下虽没刀劈豆腐般的顺畅，但也是入石两指宽。

　　有戏！

　　白水飞剑到底是中品法器，切割石块还是有点用的。

　　仇千海眼前一亮，但计缘却依旧觉得有些慢了，现在都已经天黑了，再不快些，开个门就不知道得开到什么时候。

　　正当计缘思量之际，他脑中灵光一闪，忽地想到了什么。

　　他手一翻开，从熊有福那里得来的护心镜便出现到了他手里。

　　这法器虽说也不过是个下品法器，但是只要灵气注入其间，便能发出一道强劲的灵芒。

　　“这个行这个行。”

　　仇千海嘟嘟囔囔的，很是兴奋的说道。

　　计缘“嗯”了一声，也是稍稍浮起身子，随后便拿着这护心镜对准了水底的那处缺口。

　　灵气疯狂涌入。

　　哪怕是他这以灵气绵长著称的水系练气六层修士，都是耗费了足足三分之一的灵气，才将这护心镜彻底充满。

　　再之后便是心念一动，猛地释放了。

　　刹那间，一道粗大的白色灵芒便从这护心镜当中打出，直直的射向了那处豁口。

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响而来的，是一股汹涌的水浪。

　　哪怕计缘已经撑起了几道水盾，依旧被推出去数米，才算彻底稳住身形，他急忙朝着四周水域看去。

　　算好的是，这水阻极大。

　　看这水浪并没有传出去多远，便被消融了。

　　“走！”

　　仇千海一马当先，赶忙冲向了那个死洞。

　　计缘紧随其后过来一看，果真在这水底发现了一个黑黝黝的洞口。

　　仇千海下意识就想往里跳，计缘却连忙伸手拉住了他，然后缓缓摇了摇头。

　　“嗯！”

　　仇千海明白了他的意思，唤出了一片白骨龟甲护在身前，又唤出了他的圆月弯刀。

　　计缘则是又往他身上贴了一张夜视符，他这才纵身往里一跳，消失在了洞口。

　　下洞这事，本就是一人下洞，一人望风。

　　更别说眼前这还是个水洞了，若是没人在这守着，万一来个妖兽，亦或是吸引来了别的挖矿人。

　　到时被蹲点就是死路一条了。

　　计缘唤出黑风舟，盘坐其上，默默等待着。

　　若是真有什么情况，他也能第一时间带着仇千海离开。

　　一炷香时间过去，计缘有些欣喜，估摸着这里边的寒铁砂怕是不少。

　　过去两炷香时间，计缘更欣喜了，寒铁砂怕是极多。

　　可等着过去了三炷香的时间，计缘就有些担心了。

　　不太对劲啊，难不成是有什么意外？

　　不然怎么耽搁了这么久。

　　正当他想着要不要自己也下去看看之际，却忽地感觉这死洞里边传来了一股灵气波动，似还有异常的声响传来。

　　计缘立马起身，白水飞剑一出，便见着仇千海的身形从这死洞里边窜了出来。

　　不仅如此，他身后似是还跟着一个巨大的东西。

　　计缘二话不说，白水飞剑就已经裹挟“缠浪”之势掠去。

　　在这水中施展缠浪，自是有着事半功倍的效果。

　　所以那东西只是刚一出来洞口，速度就慢了下来，计缘也得以看清了它的真容。

　　只见那赫然是一个磨盘大小的巨大螃蟹，通体黑灰色，蟹钳和蟹壳上边都长了一层厚厚的石甲。

　　两只眼睛更是血色一片。

　　看上去就跟要择人而噬似得。

　　他妈的，这就算不是后期妖兽，也差不多了多少了吧……计缘抬手一指，近十道水滴指便打了出去。

　　石蟹挥舞着双钳，挡下好一部分，可依旧有两道打在了它的薄弱处。

　　一吃痛，这石蟹便立马缩了回去。

　　计缘抓住机会，一把揪起仇千海的衣领，将他甩到自己的黑风舟上。

　　“跑！！！”