第二章 侥幸

寻常的下品灵鱼，价格都在8-15枚下品灵石之间。

　　而寒血鲈之所以这么值钱，是因为它的血液蕴含一股特殊的寒性，是用来制作符箓的上等材料。

　　计缘也没想到，这一次升级，竟然就将他鱼塘里边仅有的一条半灵鱼进化成了灵鱼。

　　想来多半就是鱼塘升级带来的福利，从而打出了暴击。

　　但不管如何，有这条寒血鲈在，目前的困境就算是解决了。

　　计缘虽不想去借高利贷，但他更不想死……穿越一次，还来到了男人梦寐以求的修仙世界，没有谁想死。

　　既如此，现在的问题就是要把这头寒血鲈弄去鱼栏卖了，换成灵石。

　　计缘坐在这鱼塘边，看着这头困于浅池的灵鱼……直接去卖肯定是不行的，万一被有心人看见了，多半会引起怀疑。

　　来到这波澜诡谲的修仙世界，在实力没有到达交待期之前，肯定得是谨慎为上。

　　所以最好的解决办法，就是先去一趟云雨泽，装作是刚捕获回来的。

　　说干就干。

　　若是在浩瀚的云雨泽，这寒血鲈只需要一个甩尾，计缘就再也追不上了，但可惜，现在它被困在了这小小的鱼塘里边。

　　所以计缘用原主掌握还不太熟练的“水箭术”，轻而易举的一箭刺死了这寒血鲈。

　　灵鱼死了之后，他赶忙将尸体拖上岸来，甚至还给它用上了止血散，以防流失更多的血液。

　　随后他又去门口看了眼，没有发现别人，他这才将灵鱼尸体搬上了那艘老旧的乌篷船，放进水仓藏好。

　　原先家里还有一艘初级法器级别的捕鱼船，可结果也都一同葬送在了云雨泽。

　　想了想，计缘又敲开了隔壁黄老头的院门。

　　“咋，想通了，要去找刘癞子了？”黄老头张着缺牙齿的嘴巴，笑问道。

　　“想通了，我还是再去云雨泽试试吧，家里就麻烦黄老爷子您照看一下吧，若是有人来寻，你就说我捕鱼去了。”

　　“行吧，争取活下来。”

　　一听不是去找刘癞子，黄老头也就没了兴趣。

　　“嗯。”

　　计缘转身上了渔船，双手一撑船桨，这艘乌篷船便驶入了茫茫云雨泽。

　　黄老头倚靠在门框上，看着他的背影，幽幽叹了口气。

　　“无情云雨泽，又要多一个溺死鬼喽。”

　　“……”

　　半晌，计缘回头看了眼，直到彻底看不见岸边了，他这才在附近寻了处小小的岛屿，在上边修行了小半天，然后驾船直奔曾头市的鱼栏。

　　若说曾头市哪里最热闹，一来是那男修的销精窟。

　　二来就是这鱼栏了。

　　尤其是开在岸边的这处鱼栏，外出的捕鱼人，回来基本上都要到此处。

　　哪怕计缘此时回来的时间尚早，约莫也就下午三四点，可饶是如此，这里依旧人满为患了。

　　“叶哥，收获不错啊，竟然抓了条剑黄鱼，又是十枚灵石进账，要不晚上请兄弟去耍耍？”

　　“回水湾那里来了条一阶中期的灵鱼，伤了好几个人了。”

　　“听说韩飞雨突破练气八层了？那这次他肯定是能加入水龙宗了，也是我们曾头市走出去的人才啊。”

　　“……”

　　人多口杂，计缘不敢耽搁，抱着寒血鲈径直来到了负责收鱼的水龙宗弟子前边，将这灵鱼放入了鱼篓。

　　寒血鲈一出，四周的人声都小了许多。

　　“寒血鲈？好久没见到这东西了吧。”

　　“娘的，竟然还是个练气二层捕获的？踩了一路狗屎吧这！”

　　“……”

　　看见是寒血鲈，这水龙宗弟子也来了些许兴趣，“品质不错，血液保存也算完整，算你18枚下品灵石吧。”

　　什么？！

　　18枚！

　　这价格让计缘都有些吃惊，他原以为15枚下品灵石就已经算是够够的了，没想到还要再多3枚。

　　直到这水龙宗弟子将这一小捧的灵石放到他手上，他才反应过来，连忙问道：

　　“我要交仙居费，请问这可以交吗？”

　　鱼栏和仙居费，都是水龙宗“官方”负责的，往日里有捕鱼人准备去往云雨泽的深水区，都会先在这把下个月的仙居费先交齐。

　　“可以。”

　　水龙宗弟子面无表情的说道。

　　“丙十六号房。”

　　计缘报了住址，那水龙宗弟子拿出一枚玉简扫了眼，“你这已经拖欠两个月了，一共六枚灵石。”

　　“给。”

　　刚到手还没捂热乎的灵石，就给出了三分之一，计缘也没什么心疼，反倒是觉得无债一身轻。

　　如此一来，至少不用担心随时会被赶出这云雨泽，居无定所了。

　　交完了房租，计缘又朝附近那些看热闹的捕鱼人笑着拱了拱手。

　　“侥幸，侥幸。”

　　说完他也就钻入人群，左闪右闪几下，消失不见了。

　　直到出了鱼栏好一段距离，他才回头看去，确信没人跟着自己，他长舒了口气。

　　还好，坊市里边还算安全，尤其是白天。

　　摸着怀里的灵石，计缘又扫了眼面板。若只想升级建筑的话，以他身上的资产，是能升级好几个了。

　　但是光升级建筑，没有其他的资源也不够。

　　比方说这鱼塘，就需要有足够的半灵鱼，才能更好的发挥作用。

　　余着的【猪圈】，七日增肌百斤，还能淬体，但那也要灵豚才行……那又是一笔开销。

　　目前最好的办法，应当还是先去购置一些半灵鱼，先发挥这【鱼塘】的效果再说。

　　毕竟就算进化不了灵鱼，以那增加了20%的生长速度，也能让自己不亏。

　　建筑的话，计缘准备再升级个【鸡圈】。

　　再买几只青黄鸡，到时产下的灵卵能维持自己日常修炼不说，还能让自己辟谷。

　　这也能节省一笔不小的开销。

　　说干就干，若是放在往常，这些灵石多半得是用来购置一些下水用的符箓或是丹药，从而好去云雨泽搏命。

　　至于现在……计缘表示。

　　搏命的事情还是你们去吧，我在家养养鱼，喂喂鸡就好了。

　　不多时，计缘便用那艘乌蓬小船带着5条半灵鱼，还有3只沾染了点妖兽血脉的青黄鸡，回到了自家门口。

　　正在家门口抽旱烟的黄老头看着满载而归的计缘，起身错愕道：

　　“你小子，卖屁股去了？”

　　你才卖屁股，你全家都卖屁股……计缘扯了扯嘴角，“侥幸，遇见一条重伤的初期灵鱼。”

　　“你这还真是走了狗屎运。”

　　黄老头声音都有些羡慕了。

　　计缘说的这事，曾头市不是没发生过，只是发生的少罢了。

　　看着计缘提鱼拎鸡的进了屋，黄老头心中嗤笑……年轻啊，到底还是太年轻，有点钱就想着吃吃喝喝，也不知道存下来交下个月的仙居费。

　　还真以为每天都能这么走运，月月都能捡到一条重伤的灵鱼？

　　只是转头看向大雾弥漫的云雨泽，黄老头心中也是难免生出一个大胆的想法。

　　要不，我也去云雨泽试试？

　　——

　　（18岁小萌新的第一本新书，还请诸位多多支持，求收藏，求推荐票和月票呀。）