第二十七章 疯狂

回到家中的邓云良依旧有些心不在焉，因为他没想到计缘竟然还是个如此重情义的人。

　　原先邓云良看计缘一直深居简出，自是以为他是个薄情寡义的修道之人。

　　可今日一见，没想到他竟然愿意出手搭救林虎。

　　再者说，计缘不喜赌博之人，这点邓云良虽不愿承认，但他却能实实在在的感受出来。

　　再联想到今日一事，邓云良难免就在想，计缘会不会把林虎赌博这事怪罪到他身上？

　　毕竟林虎赌博，本就是他拉着去的……

　　既如此，计缘要真怪罪下来，一个练气中期，自己这练气初期拿什么挡？

　　邓云良又想起了自己上次提借钱的时候，计缘看他时的那副冷漠的神情，就好像是在看一个……死人。

　　邓云良打了个寒颤，脸色也是被吓得苍白。

　　‘不行，不能坐以待毙！’

　　作为一名合格的赌徒，邓云良的第一反应就是……赌了！

　　他端起一杯茶水，猛灌了一口，然后才开始细细思量。

　　这计缘练气中期的修为，但是似乎很有钱，法船都用的这么好的，而且时不时还能听见他家后院传来的青黄鸡的叫声，最近似乎还养了灵豚。

　　他娘的，拉的都怕比我吃的好了！

　　得是多有钱才行？

　　不想不知道，一想……邓云良更心动了。

　　若是能把这邻居拿下，这笔横财可不在少数，更别说他还是个孤儿，这就更好了。

　　就算杀了，也没有后患。

　　那么最重要的问题也就来了。

　　自己这练气初期，如何杀得了一个练气中期？

　　而且就上次计缘一口气提出两条灵鱼的模样来看，那家伙绝对是个极擅杀伐之人。

　　自己上肯定是不行的，自己上就是找死。

　　要杀只能找人……恰好，邓云良这段时间始终混迹在曾头市的大小赌坊，也的确是认识了不少朋友。

　　虽说都是赌桌上认识的朋友吧，但也只有这样的朋友才敢玩命。

　　若是正经地方认识的，谁敢干这事？

　　那么该找谁呢，最好是得一次性找两个练气四层，然后交手的时候，其中一个要和计缘同归于尽……要是两个都和计缘同归于尽就好了。

　　这样一来，自己就能平白得到三个人的财物。

　　当然，前提是自己得稳住，不能第一时间被计缘杀了……邓云良脑海里边逐渐浮现出了几个人名。

　　……

　　计缘回到家后，也就把刚刚在门口发生的事情忘却了。

　　修为突破，实力增强，自然是得再适应适应自己的法器。

　　比方说这乌金刀。

　　计缘练气四层的时候施展起来，虽谈不上吃力，但消耗灵力总是颇多，可现在就不一样了。

　　操纵这乌金刀，想怎么操作就怎么操作。

　　尤其是计缘学会画符之后，对法器的操纵就更加精细化了。

　　随后计缘又在家中修习了两天时间，这两天他虽没出门，但也偶尔能听到林虎早出晚归的声音。

　　说不赌了，他小子好像真是不赌了。

　　至于另一边的邓云良，这几天家中似是还来了外人，计缘察觉到有两道气息往来，但没碍着他，他也就没管了。

　　直到第三天，他才准备出门去买几条半灵鱼和青黄鸡，顺带购置一些符纸和符墨。

　　出门，正当计缘转身准备把院门锁好之际，他就猛地察觉到了不对！

　　储物袋中的闪出一道乌芒，迎风见长悬停在他身后。

　　“叮——”

　　一声金石碰撞的清脆声响过后，乌金刀竟是被这股巨力反推过来，抵在计缘背后，力气很大，若是换做寻常修士，这一招下来，五脏暗伤怕是跑不了了。

　　只可惜，计缘是炼过体的！

　　他顺势往院内一滚，还将门都合上了。

　　“不好！”

　　院外传来一声惊呼，紧接着便是一道水箭打了过来，木门瞬间稀碎。

　　‘艹你妈的！’

　　计缘周身灵气疯狂涌动，四面水盾霎时出现悬停在了身周，他身形更是一跃上了围墙。

　　只一眼他就看清了怎么回事。

　　岸边正站着两个浑身滴水的中年男子，一黑衣，一灰袍，一身皆是练气四层的气息，两人表情都是极为狠厉。

　　其中那黑衣男子头顶还悬浮着一件法器，其模样赫然是一手臂大小的青铜钉。

　　显然，刚刚偷袭计缘的就是这玩意。

　　若是他反应再慢些，此时可能就是躺在地上的尸体了。

　　除此之外邓云良还站在他家的院门口，手里各自捏着一张水箭符，他看向计缘的眼神颇为慌张。

　　看次情形，计缘也是立马知道了怎么一回事。

　　赌徒……赌了！

　　邓云良的确不愧是赌徒之名，明明自己只是练气三层，却敢请动两个练气四层来暗杀自己。

　　说是迟那时快。

　　计缘踏上这院墙之顶不过眨眼，他就已然催动了乌金刀。

　　“去——”

　　他轻斥一声，短刀霎时消失，直直斩向了那拥有法器的黑衣男子，同时双手朝着邓云良一点。

　　水滴指出！

　　两道灵芒打出，邓云良二话不说就丢出了手里的两张水箭符。

　　各自碰撞，金石与水滴炸开的声音齐现。

　　随之响起的还有一道闷哼。

　　只见那始终没什么动作的灰袍男子忽然打了个摆子，而后身体便直愣愣的倒了下去，成了一具尸体。

　　双目圆睁，死不瞑目。

　　黑衣男子转头看了眼，似是难以置信的回过身来，“你……”

　　不等他把话说完，他的眼前就出现了一抹细微的红芒，他下意识的唤回了自己的法器。

　　站在围墙上的计缘又是伸手一点。

　　水滴指掀翻了青铜钉。

　　夺命针霎时没入，从其眉心透体而过。

　　“砰——”

　　尸体后仰，倒在了云雨泽的湖水之中。

　　先前这两人就是藏在云雨泽当中，才使计缘没有丝毫察觉，现在好了，死也死在这云雨泽里吧。

　　一举杀死了两个偷袭者，计缘也没什么感觉。

　　一来这俩人修为境界本就比他低，二来都是些花架子，空有一身修为，根本不知怎么斗法。

　　就拿刚刚交手来说，计缘佯攻了黑衣男子和邓云良，实则夺命针直取中间那人，可他却连水盾都不掐几个。

　　想来都是邓云良从赌坊找来的赌鬼。

　　别说斗法，是只想着发财了。

　　计缘从围墙上跳了下来，一旁的邓云良已经双膝瘫软，跪倒在地。

　　见着计缘的目光看来，他更是磕头如捣蒜。

　　“计……计前辈，计大哥，饶命啊计大哥。”

　　计缘心善，不忍心看到别人涕泗横流的模样，所以便一发水滴指解决了他的痛苦。

　　对于想谋害自己的人，计缘只有俩选择。

　　要么被对方干死，要么……干死对方。

　　收拢了三个赌鬼近乎没有的财宝，计缘又用三滴化尸水了却了痕迹，临了他左右看看，才来到林虎家门口，敲了敲门。

　　没有回应，想来是连吴琴都一块出船了。