第三十五章 黑幡

“同……同门？”

　　计缘难得露出了一丝惊讶的神色……我这只是想要腐骨花给【猪圈】升个级，怎么莫名其妙多了个同门？

　　同门，意思不就是说，我拜入了宗派，还有了师兄弟？

　　而且听这人话里的意思是，这腐骨花身上还藏了什么秘密。

　　“正是，整个云雨泽，也就我们师门能知晓这腐骨花的用处了，甚至就连这腐骨花的名号，都只有我们师门知晓。”

　　黑袍男子长叹了口气。

　　“我苦等十余载，道友还是第一个在这云雨泽搜寻腐骨花的人。”

　　计缘沉默了，他不知这究竟是怎么一回事，但并不妨碍他先“认”下这个同门。

　　不管有枣没枣，先打一杆子再说。

　　所以稍加思量，他便露出个灿烂的笑容。

　　“原来如此，在下也是找这腐骨花找了许久，却始终不得线索。”

　　“那自然，整个云雨泽，腐骨花只此一家，再无他处。”黑袍男子拍着胸脯，很是自豪的笑道。

　　计缘收起手里的两沓符箓，露出双手，沙哑着嗓音朝其拱手说道：“在下痴长几岁，便恬为师兄了，如何？”

　　黑袍男子脸上稍有一丝尴尬和不悦，但也只是一闪而过。

　　“师门只剩你我二人，谁是师兄谁是师弟，那都随意。”

　　“师弟所言甚是。”

　　计缘很是自然的说道，旋即他又看了黑袍男子身边的卫采珊一眼。

　　黑袍男子察觉到计缘的目光，也便笑道：“其实我刚刚是给道……师兄准备了三条路的。”

　　“哦？哪三条路？”

　　计缘好奇问道。

　　黑袍男子双手拢袖，在这法船上边盘腿坐下，微笑道：“刚刚师兄若是真的选择离开，那我便会跟上……和师兄相认，这是第一条路。”

　　“第二条路就是现在这条了，师兄选择跟随卫采珊，那我自会出现。”

　　“第三条路呢？”

　　“第三条路的话，就是师兄选择跟卫采珊交易，到时等师兄去了黑雾岛……”

　　“那便能见到师弟你，鬼岛主。”

　　计缘一言道破了眼前这黑袍男子的真实身份。

　　鬼岛主面露一丝讶色，“师兄不愧是师兄，既如此，师兄不妨去我那黑雾岛坐坐，如何？毕竟那里也算是我们宗门旧址了。”

　　去吗？

　　计缘笑了……去你妈去！

　　就这几句话，就想把我哄上岛去，任你宰割？

　　计缘毫不怀疑，这鬼岛主对自己不安好心，至于师门秘密什么的，他更是不信。

　　退一万步讲，就算真有，那他的目的也是为了将自己哄骗上黑雾岛，然后再图谋不轨。

　　思量间，计缘的目光也就落在了鬼岛主脚下那艘黑色的法船上边。

　　单凭气息来看，这应当是一件中品法船了。

　　中品法船能入水，能在水底自由穿梭，估摸着他刚刚能悄无声息的跟在自己身后，靠的也就是这法船的入水效果。

　　正好，我现在的法船都还是个下品法船。

　　计缘再一抬头，笑吟吟的说道：

　　“我那也有师门遗留下来的一些秘典，要不师弟还是去我那坐坐吧。”

　　“当真？！”

　　鬼岛主下意识的反问道。

　　可刚一问完，他自己就反应过来了，他上下打量了计缘一眼，讥讽道：“师兄这是不相信我了。”

　　“师弟信我？”

　　计缘反问道。

　　“信。”

　　鬼岛主一口咬定。

　　“那师弟先给三株腐骨花给我，让我掌掌眼，如何？”

　　“师兄说这话，就没意思了。”鬼岛主说话间，四周湖面都有着丝丝黑雾泛起，“要不还是师兄先把宗门典籍拿出来，给师弟先掌掌眼吧。”

　　要动手了！

　　计缘几乎瞬间就有了念头，先下手为强，后下手遭殃！

　　他原本收起的两沓水箭符再度出现在他手里，他双手各自甩出，刹那间，数十枚水箭好似化作一堵水墙一般，铺天盖地的射了出去。

　　符箓起手，先消耗一波再说。

　　“你他娘的！”

　　鬼岛主见状都忍不住瞪眼开骂。

　　两人离着本就不算远，加之符箓这东西，又是催动即触发。

　　而且最主要的，谁他娘的打架一下丢这么多符箓的，符箓不要钱吗！

　　躲是躲不开了，鬼岛主抬手间，一枚骷髅令牌从其腰间飞出，迎风见长化作人身大小，将其团团护住。

　　可原本待在他身边的卫采珊就没那么好运了，水箭瞬息而至。

　　哪怕她用了四五张水盾符，外加还往身上拍了好几张符箓。

　　可依旧抵挡不住打在他身上的这十几枚水箭，只坚持了刹那，她就被这水箭打入云雨泽中，水面泛起大片嫣红。

　　鬼岛主虽有骷髅令牌挡住，却也被推出去了十几丈远。

　　待水箭落毕，他正欲开口，却又是发现一柄雪白飞剑掠至眼前。

　　只一眼，他就心中大惊。

　　飞剑！

　　中品飞剑！

　　“叮——”

　　骷髅令牌抵挡住了飞剑，但飞剑却并未停下，擦出无数火星之后，飞剑化作一道弧光，掠至鬼岛主身后，再度刺来。

　　“狗日的！”

　　鬼岛主叱骂一声，也好在借此稳定下来，他抬手间，手里便是多了一柄黑气笼罩着的旗幡。

　　旗幡只一出现，便有着两道黑影从中窜出，一左一右咬住了白水飞剑。

　　计缘二话不说，心念一动收回飞剑，同时催动脚下法船，身形笔直远去。

　　“得罪了本岛主还想跑？”

　　鬼岛主咧嘴笑着，他脚下法船更快，几乎没三个呼吸时间，就再度追上了计缘。

　　“他娘的！”

　　眼看着那两道骷髅模样的黑影就要朝着自己背后扑将过来。

　　计缘身形猛地止住，龙甲盾自行出现，绕身旋转不停。

　　“砰——”

　　骷髅黑影张开大嘴噬咬而来，纵使是有龙甲盾护体，计缘也被掀飞出去。

　　他身形落入水中，瞬间消失不见。

　　手持黑幡的鬼岛主匆忙赶来，那两颗鬼头黑影也是终于回到了旗幡当中，他左右四顾，打量着这逐渐平静的湖面。

　　“呵，想跑？！”

　　鬼岛主法船下压，眼见着就要沉入湖底。

　　可就在这时，一柄雪白飞剑破水而出，直指其眉心。

　　他身形猛地一转，饶是如此，飞剑依旧从其脸庞擦过，留下一道清晰血痕。

　　“好好好！”

　　鬼岛主摸了下脸，看着手里的血液，眼神一狠，他手握旗幡，猛地往湖面一插。

　　“喜欢躲水里是吧，那就最好别出来了！”

　　刹那间，方圆一里之地的湖面，霎时泛起了浓重的黑雾。

　　连带着躲藏在水里的计缘都被这黑雾包裹。

　　这黑雾就好似活物一般，计缘明明已经用了避水符，可这黑雾依旧如同长虫一般往他的鼻腔里边钻。

　　计缘双手各掐一枚水箭打向水底，他整个人借着反震之力猛地往上一起，瞬间破开水面冲出。