第五十七章 第二灵效——锦鲤化蛟【求追读】

【鱼塘lv3】

　　【灵效1：每日产出3滴冰魄寒露；灵鱼晋升概率增大，且有一定概率产生冰属性变异；成长速度+40%

　　【灵效2（锦鲤化蛟）:鲤鱼类灵鱼极小概率异变成寒冰蛟幼体（三阶妖兽）】

　　【升级条件：修为达到筑基初期，中品灵石×30，玄冰晶×3枚，投入二阶冰属性妖兽精血×1壶】

　　“嗯？？”

　　“两个灵效？”

　　计缘看着面板上弹出来的文字，下意识的瞪大了双眼。

　　倒也不是说纯粹的两个灵效，毕竟【灵效1】里边就有好几个灵效了，但面板单独列出第二个灵效，却还是头一次。

　　目前他所知道的3级建筑效果，已经有【鸡圈】和【猪圈】了。

　　但不管哪个，面板都没有单独列出第二个灵效。

　　这【鱼塘】还是头一次。

　　锦鲤化蛟。

　　鲤鱼类灵鱼有极小概率异变成寒冰蛟幼体……虽然是极小概率，但那也是概率不是？

　　而且这寒冰蛟还是三阶妖兽。

　　三阶妖兽，即是意味着其成长起来起码是金丹期的实力了……另外，这灵鱼异变之后是化作了寒冰蛟幼体，为何是幼体？

　　据计缘了解，修仙者若是想契约一头妖兽，只能在其幼年体的时候契约，因为此时其灵魂薄弱。

　　一旦等到它成长起来，除非这修仙者的神魂数倍强于这头妖兽，否则就休想再契约了。

　　可连神魂都能数倍强于妖兽，即是意味着实力要远超这妖兽了。

　　就这样的妖兽，又还契约来作甚？

　　“所以说，这【鱼塘】也是我成为御兽修士的一部分？”

　　为何是一部分，则是因为3级【鸡圈】的效果，也能让计缘成为御兽修士了……如今再加上这【鱼塘】，到时候就是水陆双御兽修士了。

　　哦不，三阶妖兽寒冰蛟肯定是能飞的，那就直接化身海陆空御兽修士了。

　　计缘先是美滋滋的幻想了一阵，随后才看向这第一个灵效。

　　每天3滴的冰魄寒露，计缘不知是什么，想来也是筑基期才能用得上的仙资了。

　　其次便是灵鱼晋升概率增大……终于不是半灵鱼晋升灵鱼了，而是灵鱼之间的晋升，就是不知道一阶灵鱼能不能进阶为二阶灵鱼？

　　面板没有单独标记，想来也是可以的。

　　除了鲤鱼类的灵鱼有概率异变成寒冰蛟，别的灵鱼也有概率产生冰属性的异变。

　　一旦异变成冰属性，实力增强不说，想来材料的价值也能上升许多。

　　即是说能卖个好价钱了。

　　成长速度再度增加了10%，整体达到了40%。

　　最后的这升级条件……也是得达到筑基期才行，但是升级所需的灵石，却比【猪圈】和【鸡圈】都要少。

　　想来等着自己成功筑基之后，第一个升级到3级的建筑，便会是这【鱼塘】了。

　　这么看来，这面板似是有些钟爱【鱼塘】这个建筑，这是为何？

　　计缘苦思冥想也想不出原由，也只能作罢，反正都是对自己好就行了。

　　看完了3级【鱼塘】的灵效，计缘顿时觉得这2级【鱼塘】就成了牛夫人。

　　【lv2灵效：每日可产出1滴水华露，半灵鱼晋升概率增大，成长速度+30%】

　　但再不香也是个2级建筑，每天都能产出1滴水华露，这可不能浪费了。

　　计缘左右看看，便在这石屋后边挖了个小坑，在里边蓄了点水，随后又在这岸边找了条不知名的小杂鱼丢进了这小水坑里边。

　　一阵忙活后，这小水坑上空就多了行字迹。

　　【鱼塘：lv2】

　　计缘开启建筑效果，随即这小水坑上就凭空多出一滴湛蓝色的小水珠，他赶忙手一挥，将其装进了事先准备好的玉瓶里边。

　　然后又关闭了建筑效果。

　　功成之后他也没将小鱼弄走，这小小的鱼塘，每天都能用，一念至此，他又难免生出一个想法。

　　鱼塘能白嫖到这滴水华露，那么猪圈的那半两血精呢？

　　能不能也白嫖一次？

　　但是这怎么白嫖也是个问题，鱼塘好弄，可这猪圈……我去哪弄条猪来？

　　无奈之下，计缘只好用回了老办法，拿纸笔写了“猪圈”二字，然后再将这白纸黑字贴在了他所住的这石屋里边。

　　想来是这石屋本身就破烂的像个猪圈，因为就当计缘刚把这白纸贴上墙壁的时候。

　　石屋当中再度凭空出现了一块血精。

　　“娘的，我这是真住猪圈了？”

　　计缘随手一挥将其收起，然后又赶忙撕下了那张白纸。

　　鱼塘和猪圈的效果都能在这白嫖，计缘也就稍稍心安了些许。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天都还只是蒙蒙亮，仇千海就已经过来招呼计缘下水了。

　　“走走走，捡钱捡钱。”

　　“以后等我老了得了老寒腿就怪你。”

　　计缘骂骂咧咧的出了门，跟着一块下了水。

　　事实上还真就跟仇千海说的没什么区别，捡钱，完全就是捡钱。

　　昨天那块水域已经被两人捡的差不多了，所以今天特意换了个水域，加之出来的时间又早……一天下来，计缘掂量了一下手里的寒铁砂。

　　“估摸着有3斤半了，的确是跟找到死洞一样。”

　　比昨天还多了半斤。

　　“走，拿去卖了！”

　　仇千海现在练气五层，在知晓计缘已经练气六层后，他急于提升实力。

　　计缘稍加思量，他俩现在过来几天了，但还没去卖过一次，应当是没什么问题的。

　　“去一两次没什么问题，而且咱分开去，但要是去多了就不行了。”

　　一个人每天就挖那么点寒铁砂，哪怕是老手，才可能挖个几两。

　　现在你每天去卖个几斤，傻子都知道有问题。

　　“嗯，这肯定的。”

　　仇千海也知道这点。

　　随后两人分前后出了门，来到了此处最大的清波岛上。

　　只一上岸，计缘就感觉到了数道目光落在自己身上，他稍加泄露了些许气息，那些目光就纷纷移开了。

　　他打量着四周的情形。

　　一条并不宽大的石子路，左右两边有些石屋，亦或是当街摆摊的，但无一例外的是，这里的修士大多都是一脸的狠厉。

　　也是，不狠的人，在这根本活不下去。

　　计缘目送着仇千海进了水龙宗的铺子后，就在旁边的铺子上挑挑拣拣，在这摆摊的，大多都是些练气四五层的，六层的都没见着。

　　至于练气后期，计缘只在一个石屋里边察觉到了一丝气息。

　　所以计缘这练气六层在这街上，哪怕再狠厉的修仙者见到他，也都一脸乐呵呵的问道：

　　“道友需要些什么？”

　　没等多久，仇千海便走了出来。

　　铺子里边立马跟出了一高一矮两个修士，仇千海好似没看见一般，出门后就驾船离开了。

　　计缘在原地又等了片刻，结果也没等到那俩修士跟上。

　　着实有些可惜了。