第三十四章 同门

严格来说，这还是计缘穿越以来，第一次正儿八经的出船。

　　平日里也就是往来一下曾头市。

　　上次深入云雨泽，都还是和仇千海一块……一念至此，计缘也难免想起了自己的这位老朋友。

　　自从他离开曾头市，也已经过去四五个月了。

　　这段时间，计缘也曾在曾头市暗自打听过他的消息，坏消息是一无所获，好消息也是一无所获。

　　至少说明，秦家也没他的线索。

　　只要不被秦家逮住，计缘觉得以他的狠辣多半是能活下来的。

　　白舟破水而过，速度奇快无比，半路也曾遇见了好些出船的捕鱼人，可他们见到湖面那一闪而过的白影，都纷纷放缓了速度。

　　有些甚至直接停下，生怕一不小心冲撞了这位“前辈”。

　　计缘为了保持状态，除却用灵石催动法船以外，手里还时刻拿着一枚灵石，以确保自身随时保持在巅峰。

　　槐树岛，岛如其名。

　　这岛屿上边极为例外的长了一株大槐树，往来路过的修士也都常会在这歇脚，所以这也勉强算是云雨泽里边的和平区域。

　　鲜有人会在这动手。

　　两个时辰后，计缘身形落入岛屿，白舟也被他收入了储物袋中。

　　和先前相比，此时的他脸色灰暗了不少，下巴上边也多了许多胡须。

　　俨然是从一个俊俏的年轻人，变为了一个颇为成熟的中年大叔。

　　上岛后，计缘也就径直来到了槐树底下，好巧不巧，等他过来时，发现这树荫下边只坐着一个年轻女修。

　　模样生的寻常，但从她的坐姿来看……是个好生养的。

　　修为的话，也是一眼就被计缘看穿，练气三层而已，没什么特殊。

　　计缘到此，她也抬头看了眼。

　　“腐骨花？”

　　女修没有丝毫的试探，起手就是开门见山。

　　“嗯。”

　　计缘心神牵引住了储物袋中的白水飞剑，旋即点了点头。

　　女修听到这话，也是稍微松了口气，她正欲开口，却见着又有两艘法船落在岸边。

　　“换个地方说吧。”

　　计缘说完便是来到了这槐树岛的另一侧，也是湖边……若是稍有不对，他驾船就跑。

　　女修跟了过来。

　　“你有腐骨花？”计缘直接问道。

　　“嗯。”

　　女修微微点头，不等计缘再度发问，她就伸手从自己胸口取出了一个小巧的玉盒，打开，里边一株好似凤仙花的花朵正躺在里边，通体灰黑，还散发着丝丝缕缕黑烟，同时还有一股发霉的味道弥漫开来。

　　“这便是前辈需要的腐骨花。”

　　女修双手将玉盒递了过来，其行为之大胆，更是让计缘都有些诧异。

　　所以他并未接下，只是默默看着眼前的女修，不说话。

　　“区区一朵而已，于前辈来说肯定是不够的，所以权当定金便是了。”女修笑了，笑容颇为凄婉。

　　“定金？那怎么才能拿到余下的部分？”

　　计缘并未因为女修凄婉的笑容而有所改变，反倒笑问道。

　　女修见计缘一直不接，也只好先收了起来，“妾身想请前辈帮我杀一个人，前辈若是能办到，余下的腐骨花，妾身自然双手奉上。”

　　“杀谁？”

　　这要求也算是在计缘的意料之中，所以他并不意外。

　　“黑雾岛，鬼岛主。”

　　女修一字一句，咬牙切齿的说道。

　　鬼岛主……计缘微微皱眉，没听过这号人啊。

　　“你是哪个坊市的？”

　　计缘此次来的这槐树岛，就已经是临着静安坊了，也算是云雨泽众多坊市之中的公共区域。

　　“妾身是槐阴坊的。”

　　不等计缘追问，她就再度说道：“那鬼岛主也是我们槐阴坊的，他是练气五层的修为，但因为占据了易守难攻的黑雾岛，所以我们槐阴岛好些人都拿他没办法……”

　　随着女修娓娓道来，计缘也终于知道了这是怎么一回事。

　　女修名为卫采珊，是这槐阴坊的修士。

　　早年她爹娘出船的时候，只是因为从黑雾岛附近路过了一下，就被那鬼岛主先杀后抢了。

　　据卫采珊所说，原因还是因为那鬼岛主看上了她娘的美色……总之就是劫修杀人的戏码。

　　卫采珊自己没有报仇的希望，所以只能寄希望于别人。

　　“我和那鬼岛主都是练气中期，我去找他就得搏命，区区几株腐骨花……还不值得我搏命。”

　　计缘摇摇头，“你收起来吧，告辞。”

　　言罢，计缘转身欲走，卫采珊又急忙喊住了他。

　　“前辈，前辈。”

　　“还有何事？”

　　计缘转身，皱眉问道。

　　这腐骨花虽然珍贵，但就目前来看，除了自己，别人好像也不需要这东西，所以说这卫采珊也只能找自己……互相需要的事情，那就没需要搏命了。

　　计缘完全可以多出点灵石，让这卫采珊去买通别人动手。

　　这才是他真实的想法。

　　“前辈若是愿意帮忙，除了这腐骨花……前辈想对妾身做什么都可以。”卫采珊说这话时，深深低下头去，连耳根子都红了，“什么时候做也都可以。”

　　一时间，计缘都不知该说什么了。

　　所以他稍加沉默，略一抱拳，“道友珍重。”

　　他身形跃起，落在湖面之际，白舟自行出现，载着他化作一道白芒远去。

　　“前……”

　　卫采珊似乎还想呼喊，但却早已不见计缘的身影。

　　她只得长叹了口气。

　　计缘走了，但没完全走，在离开卫采珊的视野后，他就快速从附近岛屿的背面上岸，收敛气息，靠着芦苇荡的遮挡，默默打量着卫采珊的身影。

　　槐阴坊是靠着黑水坊那边的，离此地颇远。

　　计缘估摸着以卫采珊的实力，是不可能跨越这么远，来这槐树岛和自己见一面的，既如此，那她大概率就是住在附近的静安坊……

　　计缘想跟上去看看到底是怎么一回事。

　　就刚刚那一番话来看，计缘是不太信这卫采珊所说的……其言漏洞颇多，不管是她口中父母之事，亦或是出身槐阴坊这事。

　　所等不过片刻功夫，计缘就看着卫采珊驾驭一艘乌黑色的法船走了。

　　从外坊市沦落过来的练气初期，还买得起法船？

　　有点意思了。

　　计缘唤出白舟，紧随其后。

　　他就这么远远吊着，过了盏茶功夫，他就发现这卫采珊所去的方向，也不是邻近的静安坊，而是径直往北而去。

　　有古怪了……正当计缘想着掉头离开之际，他却忽地发现，旁边的岛屿当中陡然闪出一艘纯黑法船。

　　法船上边正站着一个身穿黑袍的高大男子，他看着计缘，微微拱手道：

　　“道友，腐骨花……在下有的是。”

　　计缘停下法船，转头看了眼已经绕道回来的卫采珊，岂会不知自己到底还是落入了圈套。

　　他心神唤起白水飞剑，藏在袖中的双手各自捏住了一沓水箭符。

　　黑袍男子见计缘不说话，便微微笑道：

　　“道友莫慌，既知这腐骨花的秘密，那咱便可称得上一句同门师兄弟了。”