第五十一章 且去

陆绾？

　　今天不是还在曾头市见到她了么，怎么有话当面不说，还得托人传信……计缘忽然间就想到了什么。

　　他神色淡定的从林虎手里接过了书信，叮嘱道：“这事记得不要和别人说。”

　　“计哥放心，我晓得的，连吴琴都不会告诉。”

　　林虎用力的点了点头。

　　“嗯。”

　　计缘送走林虎后，这才回到屋内，将书信展开。

　　字迹娟秀，还带着一股淡淡的梨花香。

　　“仇千海现在藏身在清波池附近，秦家已经知晓了他的位置，还派出了练气六层的秦威，以及另外两个练气六层的护卫。

　　他与秦家似乎还有别的恩怨，远不是刘癞子那么简单。

　　你若前去，务必小心。”

　　果然。

　　陆绾能知道仇千海的消息，计缘并不意外，因为如今的她，已然是秦家的一份子了，而且以她画符的天资，秦家肯定也不可能太过亏待她。

　　只是让计缘意外的是，她为何会将这消息告诉自己？

　　计缘还记得当时仇千海刚刚亡命云雨泽，自己在曾头市遇见陆绾的时候，她可是叮嘱自己要离仇千海远一点。

　　而现在……却主动将仇千海的位置告知自己，这前后似是有些不太对。

　　一番思量下来，计缘觉得这可能是陆绾对自己的一种试探。

　　她想看看自己是真的大道独行，还是有血有肉。

　　这是偏好的一种猜测，若是不好的猜测，那就是她真心实意的投奔，归降了秦家。

　　自己就是她选中的投名状。

　　她联手秦家设伏，要将自己和仇千海一网打尽。

　　当然，这个可能性极小，且不说陆绾本就不是这种性子，而且自己跟秦家，表面上也无冤无仇。

　　至于刘癞子的死，哪怕现在被秦家知道了，想必他们也能拎得清，知晓如何权衡利弊。

　　还是说，她是故意挑起自己跟秦家的矛盾，让自己削弱秦家的力量？

　　又或者根本没那么复杂，她只是知道自己和仇千海关系不错，所以将这消息告知给了自己。

　　可能性极多，但好的是，自己终于知晓了仇千海的位置。

　　要去清波池找仇千海吗？

　　去肯定是得去的。

　　若是穿越过来几十上百年后，计缘的心态可能会有所转变，也变得跟好些修仙者一样，弃友人于不顾。

　　可现在穿越过来短短不过半年，计缘这个长在红旗下的九年义务制教育的漏网之鱼还做不出来这种事。

　　投我以木桃，报之以琼瑶，才是计缘目前的心态。

　　秦家出动的也不过三个练气六层……阴鬼阵之下，计缘自觉就算杀不死他们，但保命还是没什么问题的。

　　更别说他也早就准备去一趟清波池了，他从未忘记，那里可是特产寒铁砂。

　　说不定自己【鱼塘】升级的契机，也就在此处！

　　决定下来之后，计缘也就随手焚毁了书信。

　　他心神沉入储物袋中，开始分析着自己目前的情况。

　　灵石存了不少……倒也不是说存，是余了不少，哪怕他每天都已经在用灵石修炼了，可依旧余下来了79枚。

　　符箓的话，对于已经练气六层的计缘来说，中品符箓已经没什么太大价值了。

　　只能当做平a。

　　上品符箓有两张，依旧是一张逃命的水遁符外加一张攻伐用的金印符。

　　金印符是他被这玩意砸过，体验过威力，所以才买了。

　　丹药的话，修炼用的聚灵丹若干，救命用的气血丹有5枚，边打边恢复自身灵力的回灵丹有……20枚。

　　回灵丹效果并非太强，但由于能自行恢复灵力的缘故，卖的也不便宜。

　　1枚回灵丹就得卖5枚灵石。

　　可饶是如此，计缘时不时的买上几粒，依旧存了有20枚。

　　法器则还是原先那些，再买的话，计缘目前也操纵不来了。

　　既如此，那就再走一趟曾头市，买两张上品符箓好了。

　　哪怕如今天色已晚，计缘也顾不得了。

　　练气后期不出，练气六层的他在曾头市百无禁忌。

　　来到后院，看着满院子跑的青黄鸡和那头半大的灵豚，前院则是还有一池塘的半灵鱼。

　　先前几次出去，计缘顶多也就耽搁个几天时间，这些灵鱼和青黄鸡不喂也没关系。

　　但这次就不一定了。

　　且不论能不能救下仇千海，但耽搁的时间肯定会很长，起码也得十几天。

　　十几天的时间，没人喂养肯定是不行的。

　　所以稍加思量，计缘准备把这些东西都先处理了，这批青黄鸡下了这么久的蛋，也是时候该换了，半灵鱼就更好办了，等自己回来再重新买过就是。

　　而且计缘心中也有些想法，像是【鸡圈】，自己是不是能多养几只真正的灵禽来下蛋？

　　而不是青黄鸡这种半吊子。

　　灵卵提供的那点灵气，也是供不上他修炼所需了。

　　说干就干，白水飞剑之下，半灵鱼和青黄鸡尽皆化为尸体，连那头才养了几天的灵豚，都被计缘一剑给剁了。

　　自己不在，没人照顾。

　　看来是真得尽快找点炼制傀儡的法门了，但是听说傀儡一道和炼器一道又有些牵扯。

　　该死，分身乏术。

　　随后计缘连夜来到曾头市，先是在鱼栏卖了半灵鱼，又提前交了下个月的仙居费，又去鸡修士那卖青黄鸡。

　　鸡修士看着计缘一口气杀完了所有的青黄鸡，自是极为心疼，就好像被杀了自己的乖儿子一样。

　　直到计缘说下次再来找他买，他心情这才好些。

　　处理完这些，计缘又去百宝楼买了一张上品镇魔符和一张上品铁壁符。

　　四张上品符箓在手，哪怕是真遇见了练气后期，计缘也有把握一战了。

　　前后共花费了58枚灵石，余着还剩下一些，是他给阴鬼阵和恢复自身灵力准备的。

　　从曾头市离开后，计缘也没再回家，而是循着水路图，直奔清波池而去。

　　黑风舟全力奔袭之下，依旧是到了第二天晌午，他才在这云雨泽深处看见一块奇异的水域。

　　云雨泽的水域都是绿色的，但是此时计缘所看到的这片水域却是异常的淡蓝色。

　　外围是这淡蓝色，往里进去几里地之后，便是密密麻麻的诸多岛屿，里边的水域更是呈现出了深蓝色。

　　只一靠近，计缘就感觉到这的气温明显低了好几度。

　　这便是清波池了，此处尽是寒潭水，越往里走温度越低，据说这最核心的水域，都能冻死练气中期。

　　此地除了特产寒铁砂，也有些喜阴寒水的灵鱼妖物。

　　实力也都比外边同阶的灵鱼要强上许多。

　　除此之外便是来此处挖沙的捕鱼人了，随着这两年水龙宗大肆收购寒铁砂，前来这挖沙的捕鱼人也是愈发多了起来，都快形成一个小型集市了。

　　而且计缘听说在这挖沙的，大多都是云雨泽各个坊市的亡命之徒。

　　嗯……比如仇千海。

　　所以他来这，倒也合理。

　　进入这危险区域后，计缘也就放缓了船速，虽没唤出龙甲盾，但却左手持了一张雷击符，右手拿捏了一张金甲符，双手尽皆藏于袖中。

　　他也没急着深入这清波池，而是先驱船在这外围查探情况。

　　可临了没等他走出去几里地，便忽地察觉在前方几处小岛围着的正中央，似有人在斗法，从这传来的灵气波动来看，也是两个练气中期了。

　　计缘自是想着避开此处，可正当他想离开之际，却忽地听见一道熟悉的嗓音。

　　只听那人癫狂笑道：

　　“林老狗，看来你这练气六层，也不过是个纸糊的啊！”