第三十二章 灵禽【求追读】

“谁？！”

　　一道低沉的声音从岛屿之中传出，紧接着黑雾左右分开，显露出一条幽深小径。

　　一个身披腐烂麻衣的高大男子从中缓缓走了出来。

　　他身材高大，但身上却密布着腐烂的伤口，看着极为渗人。

　　人活着，但却散发着一股浓重的死气。

　　明明只是见他走了几步，却转眼来到了岸边。

　　飞舟之上的长须男子捋须笑道：“一行有一行的规矩，至于是谁要这腐骨花……自然就不能说了。”

　　“嗯。”

　　麻衣男子点了点头，也没为难，或者说……也不敢为难。

　　“怎么打探的？”

　　长须男子直言道：“他要买四株，老鬼你卖不卖？”

　　被称作老鬼的麻衣男子沉吟片刻，说道：“不用灵石交易，以物易物，安排我和他见一面，这总在规矩之中吧？”

　　“这自然是没问题的。”长须男子笑道：“但对方愿不愿意和你见面，我可就不知道了。”

　　“无妨，你先问问再说……知道腐骨花的人，不可能不见面的。”

　　“到时你让他去这个地方见面便是了。”

　　老鬼随手丢出一枚纸片。

　　长须男子单手接过，看了眼，而后拱手道：“好，告辞。”

　　言罢，飞舟划破水面，这长须男子旋即消失在了茫茫云雨泽当中，岛屿之上黑雾再度笼罩，老鬼身形也是消失不见。

　　……

　　“鸡哥，我上次订的赤冠鸡到了没？”

　　是日，计缘来到了熟悉的鸡修士铺子前。

　　自从鸡圈升到2级后，就能短暂控制1阶的灵禽了，对此计缘自然不可能放弃，所以他早早的就来到了鸡修士这购买。

　　没曾想他这只是卖些半灵鸡，类似于青黄鸡那种。

　　计缘需要真正的灵禽，都还得提前预定。

　　这不，计缘已经来过几次了，都说还没到，今儿个他又来了。

　　“到了到了，就等着鸡哥你了。”鸡修士连连点头。

　　计缘摸摸腰间，“咦，好像没带灵石，我回去找找。”

　　鸡修士见状，连忙讨饶，“缘哥，我错了错了。”

　　计缘喊他鸡哥，是因为他是卖鸡的，他不服气，便把计缘喊做“计哥”，多喊几句，计哥就成“鸡哥”，这一次两次也就罢了。

　　今儿个要计缘掏钱了，他自然不能再受这委屈。

　　“拿出来看看吧。”

　　鸡修士一边朝里屋走去，一边说道：“缘哥，实在不好意思，你要的母赤冠鸡实在是太稀少了，静安坊那边抓了好久都没抓到，只抓到了一只公的。”

　　“公的？”

　　计缘微微皱眉，他有【鸡圈】的效果在，买鸡自然得是买母鸡的好，到时候每天都有一阶灵禽下的灵卵，其效果肯定要比青黄鸡的好。

　　“是，但缘哥你想，这赤冠鸡肯定得是公鸡好啊，每十天就能放一小瓶赤冠血，这血可是阴物们的克星，拿来卖都价格不菲的。”

　　鸡修士说完已经从里屋拎出了一个贴有符箓的铁笼，笼子里边赫然站着一头高约四尺的大公鸡。

　　这赤冠鸡最为显眼的当属它那凝血琥珀般的暗红鸡冠了，边缘还长有锯齿状的肉刺。

　　浑身羽毛都是覆鳞状的硬羽，还有三根玄铁色的尾翎。

　　虽然被抓，但是其站在这铁笼子里边，依旧好似一只斗胜了的大将军。

　　哪怕是公鸡，计缘一眼看上去依旧有些心喜，这入了阶的灵禽不愧是入了阶的灵禽，的确比青黄鸡那种半吊子的要强许多。

　　“行吧。”

　　计缘表面极为惋惜，甚至还有一丢丢的遗憾，“那这价格……”

　　鸡修士一听，立马就急了，“价格肯定是不能少的，我这都已经搭进去不少了，缘哥你再砍我一刀，这生意真就没法做了。”

　　“我要这母鸡本身就是下蛋的，这公鸡虽然能取鸡冠血，这也是个好东西。

　　但谁能活着取到？这赤冠鸡是活物，又不是死物，再说了，要取鸡冠血多半也就是一次性，这不减点价钱说不过去。”

　　“17枚，如何？就这价格，缘哥你要是还不行，那这生意就不做了。”

　　“行……吧。”

　　先前开价19枚，一下砍了两枚灵石，也算是好的了。

　　计缘付了灵石。

　　这赤冠鸡不过是一阶初期的灵禽，也就是计缘要活的，所以价格才高些。

　　随后计缘拎着这赤冠鸡过市，也是吸引了不少人的目光。

　　买活妖兽的修士，毕竟还是在少数。

　　计缘也不畏惧，当然，主要还是这活物没办法装进储物袋，所以只得如此。

　　半晌，等他回到家后，他径直去往了后院，先是唤出龙甲盾护在身前，又唤出乌金刀让它悬在这赤冠鸡的头顶，夺命针则是飘在这赤冠鸡的眼皮子前头。

　　如此一来，计缘才放心的打开了鸡笼，将其放了出来。

　　三件法器威逼，哪怕这赤冠鸡脱离了束缚也是不敢反抗，计缘这才伸手将其抓住，丢进了【鸡圈】。

　　只这一下，计缘就发现这赤冠鸡老实了，自己跟它之间，好似还多了一层冥冥之中的牵引。

　　不仅如此，这后院所有的青黄鸡都抬起了头，像是受到了什么威胁恐吓一般，一动不敢动。

　　直到这赤冠鸡趾高气昂的从鸡圈当中出来，仰天长鸣一声。

　　“喔喔喔！”

　　所有青黄鸡都颤抖着趴在了地上。

　　至此，眼睁睁的看完全程的计缘心生所感……禽王出来了！

　　在鸡圈众多的青黄鸡之中，这新来的灵禽，还是只大公鸡，毫无疑问的成了禽王，或者说这群母鸡的……鸡头。

　　一个大公鸡配三十只母鸡，它是有福享了。

　　也就在这赤冠鸡发出啼鸣的那一刻，计缘隔壁的温家。

　　赵月婵从修行当中惊醒，错愕的看着一旁同样好奇的温临。

　　“温哥，这是……赤冠鸡？”

　　“嗯。”

　　温临也是转头看向了隔壁的院子，眼神之中带着一丝好奇，“看来我们这邻居，秘密也是不小啊。”

　　“那我们……”

　　“先正常接触吧，外人，不可信。”

　　“好。”

　　夫妻俩商量完毕，也就没再理会了。

　　计缘则是看着赤冠鸡那鲜红欲滴的鸡冠，他知道，可以取血了。

　　取鸡冠血这事，对于别人来说兴许是个为难事，但对于计缘来说……他心念一动，当即控制住了这赤冠鸡。

　　随后便是操纵着，让它老老实实的走了过来。

　　乌金刀化作乌芒闪过，划破了赤冠鸡的鸡冠。

　　半晌过后，计缘看着手里这一小瓶散发着浓烈阳气的鸡冠血，也是大为欣喜。

　　这东西可是好宝贝，计缘也没打算卖，下次若是自己遇见什么阴物鬼魅之类的，这东西可是能救命。

　　再看着已经彻底陷入萎靡的赤冠鸡，计缘也觉得有些可惜。

　　下次取血，起码得是十天后了。

　　这要是能每天取一瓶该多好……

　　大日轮转，在计缘即将取第三瓶鸡冠血的时候，时间也是终于来到了十二月三号。