第七章 消息

翌日清晨。

　　没有出门需求的计缘便早早的在家中开始吃蛋，不同于前几日的三枚，今天开始可就要加餐了。

　　一天六枚灵卵，想要消化吸收都是个困难的事嘞。

　　可刚等他吸收完两枚灵卵，便有人敲响了他的院门。

　　他下意识摸了下胸口的雷击符，确认无误之后，这才前去将门打开。

　　敲门的，又是黄老头。

　　只不过和之前不同的是，今天的他，看见计缘都多了几分笑容，“计小哥又修行呢。”

　　计小子变为了计小哥。

　　“是，黄老爷子有事吗？”

　　计缘依旧是先前那副不卑不亢的态度。

　　“事倒是没什么事……”黄老头见计缘没有让他进屋的打算，这才补了句，“就是有件和你父母有关的事情。”

　　“我爹娘？”

　　计缘表情略有一丝诧异，但这只是一闪而过，他声音就变了，“什么，我爹娘？！”

　　黄老头进了屋，只一进来他就四处打量着。

　　计缘则是提前操纵面板，暂时关闭了【鱼塘】的效果。

　　也还好这面板自带了“开关”，不然若是有外人在这的话，突然来个灵鱼进化，还不好解释。

　　【鸡圈】的话就没关系了，今天的六枚灵卵，计缘都已经收起来了。

　　只是没曾想，这六只青黄鸡依旧引起了黄老头的关注。

　　“你这家里养的鸡还挺多。”

　　“是，我师父喜欢吃这烤的青黄鸡，肉质鲜美，细嫩，所以我就多养了几只。”

　　左右已经扯了虎皮，计缘也不怕扯的再大些。

　　“哦，这倒是……计小哥，不知你师父是哪位高人？”

　　黄老头又忍不住询问道。

　　“黄老爷子不是说有我爹娘的消息吗？”

　　计缘没有回答，反问道。

　　“哦对，你看我这人老了，就是记性差。”

　　黄老头打了个哈哈，转而回到里屋，坐下，又沉吟了片刻，这才说道：“我看见柳叶舟了。”

　　原主父亲计青云的那艘法器捕鱼船，便是叫做柳叶舟。

　　“在哪？！”

　　“在罗通手里，他说是从刘癞子那买来的。”

　　罗通是曾头市的做灵豚买卖的，简单来说就是卖猪的，计缘若是要买灵豚，都还得去找他。

　　而且计缘记得，这罗通和原主老爹的关系都还算好。

　　计缘见到他，都还得喊一声罗叔来着。

　　可葬送在云雨泽里边的柳叶舟，怎么会出现在刘癞子手里？

　　要么是他意外捡到了，要么就是……杀人越货了！

　　似是看出了计缘脸色的变换，黄老头又急忙摆手解释道：“我只是，只是恰好看见了，没别的意思，计小哥你可别多想啊。”

　　“放心，我知道的，谢过黄老爷子了。”

　　计缘脸色镇定的朝他点了点头。

　　“嗯，那你在家好好修炼，我在曾头市那边还有点事，就先走了。”

　　计缘将黄老头又送到了门口，这才目送着他去往了曾头市。

　　回到家中的他，第一时间开启了【鱼塘】的效果。

　　至于找刘癞子问个究竟，诚然，计缘目前没这打算。

　　且不说这刘癞子本就是练气中期了，再者说，他在这曾头市的关系也是错综复杂的，据说还跟秦家有着诸多牵扯。

　　计缘现在就算是想报仇，也是有心无力了。

　　倒不如一门心思先把实力提升上去再说。

　　所以对于黄老头告知的这消息，他也只是默默记下，并未做他想。

　　……

　　黄老头来到曾头市后，便是熟门熟路的在这众多巷子里边左拐右拐，最后停在了一个白墙青瓦的院落前，敲了敲门。

　　院子里边传来一丝略有些不耐烦的声音。

　　“谁啊。”

　　“是我，老黄。”

　　门开了，开门的是一个头发披散，满脸麻子的中年男子，“黄老头？你怎么来了。”

　　“进屋，进屋说。”

　　一会过后，大厅里边，黄老头端起茶杯一饮而尽，这才长舒了口气说道：

　　“计青云那边出事了。”

　　“计青云？咋的，那狗东西还能活过来不成？”

　　刘癞子失笑道。

　　他当时可是用一水箭术碎了计青云的头颅，他不觉得这样还能复活。

　　“倒不是计青云，而是他那个活下来的儿子，计缘！”

　　黄老头压低了嗓音说道：“前些日子，他本来都要被赶出曾头市了，结果却意外捡到一条灵鱼。”

　　“运气倒是不错。”刘癞子点头道。

　　“就在昨天，他又去鱼栏卖了一条石甲斑……还是没有损伤过任何一枚石甲的石甲斑。”

　　“他有这实力？！”

　　刘癞子这下坐不住了。

　　“不是，我多番打听，这才了解到了些许情况。”

　　“什么情况？你这老东西倒是说啊，可别忘了，当时是你把计青云的位置卖给我，收了我灵石的。”

　　刘癞子不耐烦的说道。

　　黄老头眼底闪过一丝后悔，但嘴上仍旧说道：“这计缘……拜师了，而且对方起码还得是一个练气中期，或是后期的高手。”

　　刘癞子听着这话，立马就冷静下来了，沉默了片刻后，他忽地抬头看向黄老头，讥笑道：

　　“你为了永绝后患，但自己又怕得罪人，所以想借我的手，再宰了计缘。”

　　“这……”

　　心思被说穿，黄老头也有些挂不住，但承认肯定是不能承认的。

　　“这怎么可能，我……我只是担心计缘发现什么，到时万一他请动他后边的那位师父，我们可就难了。”

　　计缘有师父这事，黄老头倒是不怀疑。

　　若是没有师父在后边，他哪来的这灵鱼？

　　“我们做的隐秘，他发现不了的。”

　　刘癞子摇头道：“再说了，东北枫叶岛那一带最近要出大事了，我得先去那边捞捞好处再说。”

　　“至于计缘这小子……等枫叶岛那边的事情解决了再说。”

　　“枫叶岛？那边到底是怎么了呢？我看最近好些捕鱼人都去那边了，死了好几个都还去。”

　　黄老头连忙追问道。

　　刘癞子瞥了他一眼，“左右这两天也会公开了，索性便先告诉你吧。”

　　“枫叶岛上，有一个洞府……还是筑基修士坐化的洞府。”

　　“什么？！”

　　黄老头震惊出声，筑基上人的仙府，这要捞到点好处，怕是接下来几年都不用愁了吧。

　　说不定，还能借此找到突破修为的契机。

　　“那，那我先回去了。”

　　眼见着黄老头就要离开，刘癞子看着他的背影，忽地说道：“黄老头，你不会又把计青云这事告知给了计缘吧？”

　　黄老头不敢回头。

　　“这怎么可能呢？”

　　“是啊，别忘了，是你先找上我的，后边你也捞到了好处。”刘癞子提点道。

　　“放心，我知道的。”

　　直到黄老头彻底离开，刘癞子才讥笑道：“什么玩意，也配跟我玩死道友不死贫道？！”

　　走在回家路上的黄老头同样心思沉重。

　　他本想着让刘癞子去当那个出头鸟，可没曾想，他竟然这么不好忽悠……果然，能在这曾头市混出名堂的，就没一个傻子。

　　也罢，刘癞子不急，那我也不急。

　　黄老头现在心中只有一个念头，那就是……筑基仙府！