第二十一章 符箓室lv0

丹阵符器，尸傀鬼兽，风水占卜，相面望气……

　　凡此种种都涉及到修仙百艺了。

　　事实上，计缘现在的养猪养鸡，亦或是罗通的屠夫，其实也都算是修仙百艺当中的一种，只是没有丹阵符器这四个来的出名罢了。

　　当然，地位也没他们高，赚的灵石也不如他们多。

　　计缘这段时间也了解过，在这苍落大陆，地位最高的当属阵师。

　　这阵法不同于其他，哪怕是炼丹和炼器，只要不计成本的投入，勤加练习，多少也能出点效果。

　　但阵法就不是了。

　　这一行……纯靠天赋。

　　计缘了解之后，自觉这阵法就跟上辈子的数学一样。

　　别的科目你说努努力还有可能学会，但是数学这东西，不会就是真的不会。

　　阵法也一样。

　　物以稀为贵，像这曾头市，都根本没什么阵师。

　　其次便是炼器和炼丹了，这两行都极为吃资源，尤其是炼器，每一次失败损耗都极大。

　　反倒是画符这一行，消耗的资源并不大。

　　虽然也吃天赋，但哪怕天赋差点，靠经验也能堆上去。

　　像是原主的好友陆绾，便是单纯的天赋高，据说最开始都是因为她看了几张水球符，便自己尝试着勾勒了出来，随后她爹才想尽办法帮她拜师的。

　　计缘细细想来，若是一定要从这修仙百艺当中选择一个的话。

　　那一定是制符了。

　　但是炼丹炼器也得学，后续炼制筑基丹或是本命法宝什么的，肯定都得自己来。

　　而且面板给了自己这么好的条件，没理由说浪费了。

　　至于现如今的话，先画符多搞点灵石，提高一下实力……另外不管是后续的【鱼塘】【猪圈】升级，都要刻画符文。

　　自己现在提前学习，也算是给未来铺路了。

　　下定了决心之后，计缘也就开始谋划着看能不能给制符室升级了。

　　能升级，万事可成。

　　升不了级……从头再来。

　　可这怎么才能造出个制符房出来？或者准确的说，是要怎么做，才能让面板判定自己有这个制符房？

　　稍加思量，计缘便从房间里边取出了纸笔，写下“制符室”三个大字后，又用米浆将这纸贴在了房门口。

　　等了片刻，面板并无反应。

　　‘不应该啊。’

　　计缘又翻过面来，把制符室改为了制符房，再之后又改为了画符房，改来改去，最后终于在他将“符箓室”三个字贴在房门口的时候，面板有了变化。

　　【符箓室lv0】

　　【lv1:灵效：一阶符箓成功几率+20%，二阶符箓成功几率+5%】

　　【升级条件：下品灵石×10，《符道初解》×1，成功绘制1张“静心符”（未达成）】

　　终于刷出来了！

　　计缘看着1级符箓室的效果，就四个字……简单粗暴！

　　不同于鸡圈猪圈那些，有着种种别的辅助效果，这符箓室的效果极为简单，就是提高绘制符箓的成功几率。

　　而且还是直接将一阶符箓的成功几率拉高了20%，甚至连筑基期常用的二阶符箓，都能提高5%的成功几率。

　　搞！

　　必须开搞！

　　10枚灵石，计缘轻轻松松就能拿出来，《符道初解》这东西，也便宜，曾头市好多地儿都有得卖，还是1枚灵石一本。

　　静心符也不过是一阶下品符箓，和水球符一个档次的，自己绘制起来应该也不难……大不了多试几次就是了。

　　时间尚早，刚从曾头市回来的计缘转头又去了。

　　先是买了本《符箓初解》，这东西便宜，练气期常用的一阶符箓，里边都有介绍。

　　其次便是符纸，符笔和符墨这画符三要素了。

　　符纸的话，曾头市里售卖的一阶符纸主要有三种，从次到好分别是青麻符纸，云纹符纸和上等的鲛鱼符纸。

　　计缘还没入门，买的自然是最为便宜的青麻符纸了。

　　1枚灵石100张，乃是由十年青麻草和黑灵鱼血制作而成，每一张都能承载灵力上限两次，缺点是易自燃。

　　符墨也是买的最低级的朱玄墨，基础的五行符都可通用。

　　若是要绘制高等级的符墨，自然就得准备对应属性的符墨了。

　　这墨也便宜，只花了计缘两枚灵石。

　　唯一贵的就是符笔了。

　　不管再怎么说，这符笔都是法器级别了，哪怕计缘买了一支入门级别的符笔，也是花了他足足22枚灵石。

　　对此他只有一个念头。

　　回本！必须回本！

　　不管如何，先靠符箓把这三三十枚灵石赚回来再说。

　　符笔名为“青竹引灵笔”，乃是用五十年份的雾灵竹制作而成，里边还刻有聚灵纹。

　　购置完这些东西，计缘浑身上下便只剩下24枚灵石了。

　　还剩不少，他便又按照仇千海上次告知的法子，配了一套痒毒液和水球符，花了他五枚灵石。

　　临了他又想起了化尸水这好东西。

　　也罢，来都来了，干脆一起买了得了。

　　不多时，计缘好一番寻找，才在曾头市西北角的角落里边，找到仇千海所说的戌九号屋。

　　屋子除却是在巷尾以外，并无其他特殊。

　　计缘上前敲了下门，就后退一步默默等待了片刻。

　　不多时，门开了，一个花白头发大小眼的中年男子探出头来。

　　“你找谁？”大小眼上下打量了计缘一眼，并不认识。

　　“敢问可是李道友当面？”

　　计缘朝他略一拱手。

　　“不是，你找错人了。”

　　大小眼将门重重一关。

　　“不是……”

　　计缘只好退出去再看了眼门牌，确信没看错，这才再度上前敲了敲门。

　　“都说了不是，你还有完没……”

　　不等他把话说完，计缘就压低声音说了个人名。

　　“仇千海。”

　　跛子李停下了，“进来吧。”

　　计缘虽不太相信眼前这人，但他相信仇千海。

　　只是刚一进屋，他就闻到一股说不清道不明的味道，像是有些药草的清香，但又有些难掩的腥臭。

　　计缘眼神不经意的朝右手边那个紧闭的屋子瞥了眼，这跛子李……竟然是个炼丹师。

　　跛子李真是个跛子，走起路来一瘸一拐的。

　　临了进了屋，他还给计缘倒了杯茶。

　　“仇千海那小子去哪了？”

　　计缘双手接过茶水，但并不说话。

　　跛子李嗤笑一声，“你不说我也知道，多半是逃去别的坊市了……也是不要命，刘癞子都敢杀。”

　　“真要杀，曾头市里想杀他刘癞子，能杀他刘癞子的有多少？岂能轮到他？”

　　“不都是畏惧背后的秦家。”

　　计缘将茶水放在桌子上，叹了口气，“谁说不是呢。”

　　“行了，他能让你来这，多半是为了这东西来的吧？”

　　跛子李随手在腰间一抹，一瓶化尸水就出现在了他手里，“小玩意，不值钱，一枚灵石一瓶。”

　　计缘连忙起身，“在下要四瓶。”

　　说完他也就递出了四枚灵石。

　　“拿去。”

　　四瓶化尸水到手，计缘也就稍微松了口气，只是看着眼前的跛子李，他稍加犹豫，还是选择问道：“敢问道友和仇千海是？”

　　“我是他舅舅。”

　　跛子李也没隐瞒，随口就说了出来。

　　计缘稍有错愕，他记得仇千海上次介绍时，是喊的跛子李……一般人会这么喊自己的舅舅？

　　计缘不知他们之间到底发生了什么事，他也不好奇，随即拱了拱手也就告辞了。

　　只是就当他快走到门口时，才听背后再度传来声音。

　　“仇千海既然能让你来我这，就说明他很信任你，你下次若是再见到他，就跟他说……说我跛子李答应了。”