第五章 看破

接下来的三天时间，计缘都是在家中修行，除却服食灵卵，吸收天地灵气增加修为以外，顺带还学会了最基础的水盾术。

　　这三天他去过最远的地方，就是他家后院的鱼塘了。

　　坐在那打坐恢复灵气的同时，顺带看看有没有半灵鱼晋升灵鱼。

　　只可惜，几率到底是几率。

　　而不像【鸡圈】诞生的灵卵，每天都有三枚保底。

　　计缘靠着这三枚，也勉强能维持日常修炼所需，毕竟原先一个月都难得用一枚灵石修炼。

　　现在一天吸收的灵卵，都价值1.5枚灵石了。

　　前后对比之下，这种天差地别的修炼模式，已经让计缘极为满足了。

　　直到第四天，许是在家中实在待的太久了，计缘才想着在门口散散步。

　　总之云雨泽是不可能再去的了，那种吃人不眨眼的地方，还是留给别人吧。

　　去曾头市的话，没事也还是少去为妙，去的多了，恐被人盯上。

　　只是在门口走了没几圈，他就听着隔壁林家的院子里边，传来了林有为压低的嗓音。

　　“老古人都说过，少年人戒之在色！”

　　“不是当爹的说你。”

　　“你看看你，成婚三天了，除了吃饭，有出过房门吗？！别说修行，再这样下去，你身体都得废了！”

　　“……”

　　计缘无声笑笑，背后传来脚步声。

　　黄老头来了，叼着老烟枪的他嬉笑道：“少年人嘛，都是食髓知味，尝到了甜头后，哪舍得下床。”

　　“什么甜头？”

　　计缘装作什么都听不懂的模样，黄老头也就没说话了。

　　反倒是那林有为，听见黄老头的声音，拉开院门走了出来。

　　“黄叔。”

　　“嗯。”

　　林有为又看了计缘一眼，想了想，还是凑上前来小声问道：“最近云雨泽里，可是发生了什么大事？”

　　计缘不说话，但却竖起了耳朵。

　　“大事？云雨泽大爷每天都得吃人，一天不吃人就浑身不得劲算不算？”

　　黄老头从腰间摘下烟杆，填了点烟丝进去，右手食指大拇指轻轻一搓，一缕小小的火苗就出现了。

　　这法子倒是好，都不用担心被人顺走火机了……计缘苦中作乐的想着。

　　“这……就是我们曾头市东北角的那一带，听说这几天接连在那死了好几个捕鱼人？”

　　林有为终于说出了自己想要问的问题。

　　黄老头吐出一口烟气，脸色也阴沉了下来。

　　“是有那么回事，这几天，你们没事少往那边跑，指不定就是有什么一阶后期的灵鱼从深水区跑出来了。”

　　听到一阶后期，计缘都下意识心中一慌。

　　一阶后期的妖兽，对应的就是练气后期的修仙者，但要在水中解决一阶后期的灵鱼……一名练气后期基本上只能勉强自保了。

　　要想真正击杀，除非是数名练气后期的修仙者联手。

　　亦或是水龙宗出动筑基上人了。

　　“好好好。”

　　林有为连连点头，他家里也就他一个练气中期，也只不过是练气四层罢了。

　　余着的周玲练气三层，林虎和吴琴更是练气二层，就这小小的家庭，遇见中期灵鱼都只有死路一条，更别说后期灵鱼了。

　　黄老头叼着烟枪，又转头看向这沉默寡言的计缘，似笑非笑的说道：“想不到啊你小子，一声不吭的竟然突破练气三层了。”

　　计缘心中“咯噔”一声。

　　到底是人老成精，同样是练气四层的林有为没察觉自己气息的些许变化，但却被黄老头注意到了。

　　“什么？！练气三层？”

　　林有为惊讶出声。

　　“接连在家里磨练了几天的术法，不是练气三层，哪来的这么多灵气？”黄老头反问道。

　　林有为目光这才落到计缘身上，上下打量了好几眼，这才确信。

　　“你小子可以啊。”

　　只是说这话的林有为，目光却是有些复杂。

　　俗话说没有对比就没有伤害，同为四灵根，计缘现在都练气三层了，可林虎呢？

　　都还天天沉浸于欢愉，连起床都不愿起。

　　更别谈修炼提升实力了。

　　再一想到计缘昨天的那番话，林有为心中都没来由的生出一个大胆的想法……计缘怕是一心向道，想着冲出这曾头市了。

　　在两人目光的逼迫下，计缘藏是藏不住了，也没必要藏。

　　所以他谦虚的笑了笑，“侥幸侥幸。”

　　说完他又看向黄老头，说道：“上次买回来的青黄鸡，接连下了两枚灵卵，我本想着拿去卖了换成灵石，后来想想自己都没尝过这味道，便自己吃了。”

　　“没想到一吃，就吃出了个练气三层。”

　　黄老头吞吐着烟雾，“现在这季节，的确是青黄鸡下蛋的日子了，你小子倒是个运道好的。”

　　计缘依旧是用“侥幸”推脱过去。

　　随后他便回了屋，从鸡圈里边取出了今天的三枚灵卵，开始了今天的修行生活。

　　只是没多久，他就听隔壁林家传来了周玲的叫骂声。

　　“你这败家玩意，青黄鸡多少灵石一只，没谱是吧，虎子刚成亲，哪还有灵石买这些，还一买就买两只。”

　　计缘：“……”

　　修行的日子总是枯燥的，除了日复一日的吸收天地灵气之外，便只能琢磨琢磨术法了。

　　好在，有了上次的经验，计缘也知道每天划船出去，也不走远，就在这岸边寻个小岛修行术法。

　　如此一来，能不被黄老头这种老阴比注意到，还能给自己后边出售灵鱼做好铺垫。

　　期间他也发现，早先那两天，隔壁林家是只有林有为夫妇外出捕鱼的。

　　可等着第四天，林虎也要带着自己的新婚妻子出去捕鱼了，只不过他们都是只在云雨泽的浅水区活动，尝试着捕捉一些半灵鱼。

　　有收获那天，夫妻俩是喜笑颜开的回来。

　　没收获的时候，则是沉默寡言。

　　这也是捕鱼人家庭的常态，十家里边有九家都是如此。

　　林虎看见计缘，依旧会有些不好意思，兴许是觉得自己抢了计缘的姻缘，又或许是觉得自己要了计缘不要的女人。

　　新婚少男的想法多是复杂。

　　计缘也懒得在意，因为再度修行了五天过后，在一个平平无奇的夜晚，【鱼塘】里边猛地溅起了巨大的水花。

　　将睡梦中的计缘惊醒过来。

　　又有半灵鱼进化了！