第二十二章 天赋

计缘点头答应了下来，临了等他到家时，天色都已经擦黑了。

　　他正掏出钥匙打开院门之际，隔壁林家的院门却忽地打开了，吴琴探出半个身子。

　　“计……计哥。”吴琴小声喊道。

　　“怎么了？”

　　“林虎，林虎他今晚跟着邓云良去曾头市了，说今晚都不回来了……”

　　吴琴越说越小声，说完后，她甚至都把头深深低了下去。

　　计缘也愣住了，连带着开门都停了刹那，但很快他就反应过来。

　　“兴许是有什么事吧。”

　　计缘笑笑，也就推开了自家院门。

　　“不……不是，林虎都是背着我的，我担心他们是去做什么不好的事情。”

　　“那你就多劝劝好了。”

　　计缘说完也就进屋关门了，吴琴话里有话，他能听出来，但他不想管，也管不起。

　　在这曾头市有什么不好的事情？

　　那可就一大堆了。

　　再者说，每个人都有选择自己发展道路的权利，计缘不会对别人的选择指指点点。

　　看着隔壁被反锁的院门，吴琴长久无言，最后也只得叹了口气，悄无声息的掩门。

　　计缘回到家中，先是检查了一番家中情况，确定建筑都没什么变化之后，这才拿出那本《符道初解》。

　　虽说昨晚已经一宿没睡了，但计缘也没什么感觉。

　　修仙又淬体的，两晚上不睡觉而已，小事。

　　看了半宿，他对修仙界的画符一道也是终于有了些许了解。

　　画符分三步，首先画符头，定灵枢。

　　其次便是符角锁灵纹。

　　最后一步也是最关键的一步，启灵。

　　看似简单……实际上好像也真不难，计缘旋即便是从储物袋中取出了自己的笔墨纸砚，又把书翻到了“静心符”的那一页。

　　他先是反反复复的看了几遍，而后又拿寻常书纸临摹，反反复复确定无误后，这才拿起了青竹笔。

　　纸是青麻纸，墨是朱玄墨。

　　摊好后，计缘便往青竹笔注入了些许灵气，刹那间，这笔杆子就泛起了一股淡淡的青光。

　　他沉稳心神，便照着书上的模样……落笔。

　　稳稳当当，再之后便是顺着其模样开始勾勒，笔中灵力不断，笔下如画龙蛇。

　　计缘心中也是难免一喜，看来我还有点制符天赋的。

　　可就是心中一动，手下笔触一断，整张青麻纸便无火自燃了。

　　看着符纸化作飞灰消散。

　　计缘立马冷静了下来，这烧的哪是纸，分明就是钱啊！

　　过了好一会，计缘冷静下来之后，这才再度提笔。

　　有了先前那次的经验，他这次便是心如止水了。

　　手提青竹笔，一气呵成。

　　看着桌上摆放着的这张半成品的静心符，计缘终于露出了一丝笑容。

　　如此看来，在画符一道，自己的确算是小有天赋了。

　　只是还差最后一步……启灵。

　　所谓启灵便是要将灵气注入这符纸当中，将先前留下的那些灵力启动，使整张符纸活泛，如此一来，这符箓才算功成。

　　计缘等着心境平和下来之后，再度提笔，轻轻一点，灵气注入。

　　符箓……烧了。

　　“艹！”

　　计缘看着桌上那一抹绚丽的烟火，忍不住骂了句娘。

　　没办法，只能再来了。

　　好在这才是第二张符纸，计缘也没什么心疼。

　　可紧接着第三张，第四张，第五张……直到连着烧完了十张，计缘就开始心痛了。

　　不对劲，铁定是哪里出了问题。

　　计缘停下符笔，默默思量着自己刚刚的遭遇，首先画符这一步骤肯定是没问题的。

　　有问题的只是启灵那一步。

　　遇事不决，翻书。

　　计缘又翻开了《符道初解》，循着书上的内容，一字一句开始查看……这他妈的也没错了。

　　不多时，眼见着都已经天亮了，计缘又尝试着画了几张，可结果都是如此。

　　看着桌面上焚毁的那一小堆灰烬，计缘终于老实了。

　　难怪这修仙界什么都讲师承，这没个师父，连画符都入不了门……计缘揉了揉眉心。

　　难道我也要去拜个符道师父了？

　　符箓……忽然间，一个人名出现在了计缘脑海里边。

　　陆绾！

　　她可是曾头市的符道天才，还拜了曾头市有名的邬文彬邬大师为师，这点小事找她应当是没问题的。

　　就是不知道这里边有没有涉及师承……也罢，去问问就知道了。

　　若是不行，再考虑拜师的事情。

　　正当计缘喂完了青黄鸡和灵豚，又收了灵卵准备离开的时候，却听着门外响起了邓云良和林虎的大笑。

　　两人在曾头市待了一整晚，如今天亮了也就回来了。

　　看这模样，玩的还挺开心？

　　但到底玩的是什么，就不得而知了。

　　计缘特意在院子里边等了一会，等到两边院子都响起了关门声之后，这才悄无声息的掩门离开。

　　他先是去了陆绾的家中，见到了那位早先的陆大伯陆松。

　　许是多年养尊处优的生活，加之早已没下过水，所以计缘记忆当中有些黑瘦的陆松，也是变成了一个颇具富态的中年男子。

　　见着计缘过来，陆松自然也是有些诧异。

　　“找绾儿？她去邬大师那了，得晚上才会回来。”

　　两家早年就有过交流，计缘和陆绾的关系也一直算好，所以陆松也没隐瞒，而是如实告知。

　　计缘了然，随后又跟着陆松叙了叙旧，又婉拒了留下来吃午饭的客套，这才告辞离开。

　　陆松停在门口，双手拢袖目送着他离去。

　　等了片刻，屋子里才响起一道女子的声音，“计青云那儿子？生的倒是俊俏，只可惜啊，长相不值钱。”

　　说话之人自是陆绾之母，陆松之妻李秋灵了。

　　只不过相较于还维持着那一丝关系的陆松，她却懒得露面了，所以刚刚哪怕看见了计缘，她也不愿出来。

　　一袭锦绣衣衫的陆松却摇摇头。

　　“没了爹娘，还能在这般年纪突破练气中期……怕是有些值钱了。”

　　陆松早年就已经练气五层了，这些年下来更是摸到了六层的门槛。

　　加之他本身又是个心细之人，人老成精，纵使计缘气息收敛的再好，也被他察觉到了一丝异常。

　　这般年纪的练气中期，要么是自己极有本事，要么就是背后有人照拂。

　　不管哪个，都说明计缘不太简单。

　　“什么？练气中期了？”

　　李秋灵很是惊讶的问道。

　　练气中期很正常，但不到二十岁的练气中期，在这曾头市就比较少见了。

　　再加上计缘那难得的好样貌，在这曾头市里道一声年轻俊彦，怕是也不为过了。

　　计缘自是不知这些，他一番询问下来，终于在这曾头市的一间高门大院前头停了下来。

　　能在这曾头市住得起这屋子的人，也是非富即贵了。

　　邬文彬作为一个能画出一阶上品符箓的符师……自然算得上是又富又贵的人家了，更别说他手底下还养了一堆会画符的弟子，每月都能给他上供不少。

　　据说以他的符箓本事，都能加入水龙宗了，但他却没去。

　　每个人有每个人的活法，若是去了水龙宗，他只能当个大头兵，马前卒，让人颐指气使。

　　哪像现在，可以在这曾头市里作威作福。

　　计缘敲开了这邬府的大门，没有门房，前来开门的也是这邬文彬的弟子。

　　“你找谁？”

　　“我找陆绾。”计缘稍一拱手。

　　“找陆师妹？”

　　前来开门的这白衣男子立马就多看了计缘好几眼，甚至连眼神都没那么友善了。

　　计缘不想表演一些什么为了女修争风吃醋的戏码，更何况他对陆绾本身也没有别的心思，所以也就多说了句。

　　“正是，她是我姐。”

　　果不其然，这话一出，白衣男子眼中立马热切了许多。

　　“原来如此……道友且进来便是，陆师妹近来正在尝试绘制中品符箓了，端是有天资的很啊。”

　　“师父都准备让她去参加明年的水龙宗遴选了。”