第五十六章 鱼塘lv2

看着仇千海激动的背影，计缘估摸着他是真有什么好宝贝。

　　如若不然，怎么能在一天之内搞到这一斤多的寒铁砂？

　　别说挖，计缘自个掏灵石去买，都不见得能买到这么多。

　　所以他到底是有什么好宝贝？

　　计缘回头看了眼石屋，确定没什么差错之后，这才跟着来到岸边，先是往自己身上贴了一张避水符，然后唤出黑风舟下压，跟在仇千海身后入了这清波池。

　　仇千海已经是在水底等候了，计缘驱船来到他身边。

　　两人身上虽是都贴着避水符，但这下品避水符只是能勉强在水里自由呼吸，彼此沟通还是得靠手势。

　　亦或是换上中品避水符。

　　计缘收起法船，仇千海便伸手指了指他面前的那一小块沙地。

　　计缘不解的看向他，他用力点了点头，然后取出了铁耙和沙网递了过来。

　　意思很明显了，这里有寒铁砂，他让计缘挖。

　　“？？？”

　　计缘虽有些不太敢相信，但还是接过器具，在这沙地上刨了起来，可结果没等他刨几下，便看到了一抹淡蓝色的光亮。

　　娘的，真有？！

　　他连忙转头看向旁边的仇千海，发现后者正似笑非笑的看着他。

　　哪怕不说话，计缘都知道此刻的他在想些什么了，他多半是在想……如何？我仇千海猛不？

　　猛，实在是猛。

　　计缘在这挖了约莫一两寒铁砂后，仇千海就走了，转而四处打量着，一副在寻找寒铁砂的模样。

　　有了刚刚的经历，计缘也老老实实跟在他身后，想着看看他是如何找的。

　　可没等走出去多远，仇千海就忽地蹲下身子，用御物术搬开了一块石头。

　　这次都不用挖了，石头刚一被搬开，计缘就看见了淡蓝色的光晕。

　　不用说，挖！

　　计缘在这挖，仇千海就已经去寻下一处有寒铁砂的位置了。

　　等着计缘挖完起身，仇千海自己开始动手，在一个小小的沙丘前边，奋力的挖着了。

　　计缘赶忙过去帮忙。

　　结果这一处地方挖出来的寒铁砂就更多了。

　　足足有三两多。

　　而等着挖完这处地方，天色也已经很黑了。

　　这水底更是已经伸手不见五指。

　　若不是这寒铁砂本身就散发着些许淡蓝光，恐怕连挖矿都要看不见挖了。

　　两人被迫驱船返回了岸边，出水后，计缘看着储物袋里刚刚挖出来的半斤寒铁砂。

　　多少有些难以置信。

　　这下去才多久？

　　前后还不过半个时辰吧，半个时辰，半斤寒铁砂？

　　且不说自己拿来有用，这要拿去卖的话……现在水龙宗那边又涨价了，一斤寒铁砂，已经能卖20枚灵石了。

　　所以半个时辰就是10枚灵石。

　　一个时辰20枚……这哪是挖矿，这分明就是捡钱了好吧！

　　两人进屋后，计缘上上下下仔细的看了仇千海一眼，然后问道：“你……开了？”

　　他本来想问“你也开了？”，可临了到底还是抛弃了那个也字。

　　“什么开不开的？”

　　仇千海显然是听不懂计缘话里的意思。

　　“就是问你是怎么准确找到这寒铁砂位置的。”

　　计缘刚刚可是看仔细了，仇千海没有失误过一次，他说哪里有，哪里就真的有，就跟开了透视眼，能看清沙地里边的情形一样。

　　这事肯定也是涉及仇千海的秘密了，若是他没有丝毫暴露，计缘肯定也就不会询问。

　　但他既然暴露了，计缘自然得问问。

　　“嘿。”

　　仇千海笑了笑，他先是来到门口左右看了看，确定外边没有别人之后，这才回来。

　　计缘更是直接，一张一阶下品的静音符贴在墙上。

　　如此一来，这屋内再大的声音都传不出去了。

　　仇千海见状也就放心了，只见他来到计缘近前，小心翼翼的从胸口掏出一样东西，握在手里，摊开。

　　“来，你看这。”

　　计缘看去，只见躺在仇千海手心的，赫然是一……指骨？

　　就是人的一小节指骨，白得发亮，就像是被人在手里盘了许久了。

　　“你能找到寒铁砂，就是靠的这东西？”

　　计缘有些难以置信，这指骨怎么能找到寒铁砂？

　　“嗯。”

　　仇千海用力点点头，笃定道：“你取出一点寒铁砂来看看就知道了。”

　　“行。”

　　计缘还真就取出一小袋的寒铁砂放在了石桌桌面，摊开。

　　也就在他取出的那一刻。

　　只见这原本还是白色的指骨，瞬间亮起了一道水蓝色的光芒。

　　仇千海将其靠近寒铁砂，光芒愈甚。

　　拿远一些，光芒也随之黯淡了些。

　　“如何？”

　　仇千海抬头，笑嘻嘻的问道。

　　见计缘还是一脸的难以置信，他便将这指骨抛了过去。

　　计缘接过，自己又在这寒铁砂上试了试，发现果真如此，他这才不得不相信。

　　“这指骨，真是个好宝贝啊。”

　　他将其还给了仇千海。

　　后者随手接过，收进了储物袋，计缘同样收起了寒铁砂。

　　“咋样，你的寒铁砂还缺多少？”

　　仇千海问道。

　　计缘感知了一下储物袋，估摸着已经快有3斤半了。

　　“还差两斤左右。”

　　稳妥起见，计缘还是多喊了些。

　　“这有何难？！”

　　仇千海大手一挥，“今晚早点休息，枕头垫高点，不就是两斤寒铁砂，哥明天就帮你搞定。”

　　“有我这大宝贝在，就跟天天找到死洞一样。”

　　仇千海说完就回去了。

　　计缘也从这短暂的欣喜和惊讶之中缓过神来……有机缘的也不止自己，像是已经加入水龙宗的董倩，以及现在的仇千海，都有各自的机缘。

　　而一个小小的云雨泽，有机缘之人便如过江之鲫。

　　更遑论整个苍落大陆了。

　　就是不知道仇千海的这枚指骨是从什么地方搞来的，他是只搞到了这一枚指骨，还是说，搞到了整具尸骨？

　　从刚刚那情形来看，这尸骨多半是某个大能的遗骸吧。

　　既如此，仇千海有没有得到这位大能的传承？

　　又或者说，他要是早就得到了这指骨，为什么之前没拿出来？那他是刚找到的指骨，还是说早就找到了，只是这两天才发现指骨的作用。

　　计缘心中虽有许多疑问，但仇千海没说，他也不好问。

　　人家能将这指骨的秘密分享给自己，就已经是极为信任了。

　　“呼——”

　　不过有机缘总是好的，有仇千海这指骨在，【鱼塘】升级是不用愁了。

　　计缘苦修整晚，即至次日，两人便早早的出了船。

　　此处岛屿附近的寒铁砂都被挖的差不多了，两人特意换了远一些的地方，依旧和昨天一样。

　　仇千海找，计缘挖，如此效率才能最大化。

　　结果一天下来，别说两斤……到家后的两人一称，足足挖了三斤！

　　这要是换成灵石，可就是足足有六十枚了！

　　“我只要2斤就足够了。”

　　计缘将余下的一斤还给了仇千海。

　　这几天挖的寒铁砂可是都给计缘了，仇千海基本上是在打白工，还没收过一丝一毫的报酬，也没有过一句怨言。

　　“真够了？”

　　仇千海掂着剩下的一斤寒铁砂，“不够和我说啊。”

　　“够了够了。”

　　“嗯，成，那明天挖到的，咱俩老规矩，对半分。”

　　仇千海很是激动的说道。

　　计缘本想着说凑够【鱼塘】升级的寒铁砂就回去的，可此时看着仇千海那期待的眼神……

　　也罢，那就多待几天好了。

　　到时若真的秦家再度杀来，仇千海也好有个照应。

　　“也好，只要你不觉得吃亏了就行。”

　　计缘笑笑，他要留在这挖寒铁砂，那可真就完全是蹭仇千海的机缘了。

　　“你这话是什么意思，我这条命你都救了两次了，这次更是特意从曾头市赶过来救我，没有你，我坟头草都老高了，更别说在这挖矿。”

　　仇千海听着好像有些生气，转而怒气冲冲的起身走了。

　　计缘看着他的背影，也没追，他看着面板上【鱼塘】后边的（已达成），没再犹豫，当即选择了升级。

　　面板刷新。

　　【鱼塘】升到了2级，转而也出现了3级【鱼塘】的灵效和升级条件。