第五十五章 仇千海的大宝贝

小半个时辰后，计缘和仇千海返回了那片水域。

　　秦家三人在那两名修士的指引下，东瞧瞧西看看，随后再沿着计缘先前离开的方向追去。

　　计缘和仇千海两人伙同其他的修士，就这么紧紧跟随。

　　一大群人就这么搜山检海般的往前寻去。

　　他们的想法也简单，等着找到仇千海，不说别的，众多术法下去，若是自己成功抢到了人头……可比在这挖矿赚钱多了。

　　只可惜，兜兜转转一晚上，也没见到人影。

　　直到翌日天色方明。

　　秦家三人无奈之下，只好选择了暂时返回曾头市。

　　他们走后，计缘和仇千海也就安定下来了，两人先是在这休息了一天，计缘也是听仇千海好一番讲述了这清波池和寒铁砂的情况。

　　据传这清波池的地底极深处藏有一条寒铁砂矿脉，每隔一段时间，这水底便会有地龙翻身。

　　一旦地龙翻身，这水底便会出现许多直通矿脉的寒洞。

　　寒洞当中会喷出剧烈的寒气，哪怕是练气中期，都是触之必死，所以一旦遇见地龙翻身，在水底的修士都得以最快的速度出来。

　　而每次地龙翻身的时候，都会将一些寒铁砂从矿脉之中带出来。

　　清波池的这些挖矿人，挖的大部分就是这些被带出来的寒铁砂。

　　至于为何说是大部分……那是因为地龙翻身结束后，一小部分寒洞就会因为坍塌堵上。

　　一旦被堵上，这寒洞就成了死洞。

　　里边不仅没有从矿脉里边冲出来的寒气，还有着大量的寒铁砂。

　　所以一旦遇见这种死洞，那基本上就是发大财了，尤其是在这种寒铁砂大幅涨价的情况下。

　　至于沿着死洞往下开洞找那寒铁砂矿脉……没有筑基期的实力，哪怕挖到了矿脉，也是自寻死路。

　　清波池底多生沙地，淡蓝色的寒铁砂，便会夹杂在这些湖沙里边。

　　挖矿人要想将其挖出，便是要依靠铁耙和沙网。

　　好在这东西，熊有福和林老狗的储物袋里边都有。

　　……

　　当晚，曾头市，秦家。

　　从清波池回来的秦威见到了自己老爹秦龙，等他将此行所遇见的事情一一说完后，秦龙也就发话了。

　　“仇千海要么是依旧躲在清波池，要么是回黑水坊了。”

　　“我个人倾向于他是依旧躲在清波池，想和我们玩个灯下黑。而且黑水坊那边，我们已经和朱家沟通好了，他们会帮我们盯着，有消息自然会告诉我们。”

　　黑水朱家，跟曾头秦家差不多。

　　大家族之间，总是多些往来，互帮互助的，好让彼此的位置坐的安稳。

　　秦威点了点头，沉声道：“好，我让张开和胡达伪装身份留在了清波池，还花灵石买通了不少人，但凡有仇千海的消息，他们都会通知我们的。”

　　“嗯。”

　　秦龙微微颔首，“你爷既然把你三弟这事交给了咱俩，那肯定得办妥。”

　　“爹放心，三弟的仇，自然得用血来偿！”

　　话虽如此说，但秦龙始终觉得家里那位老爷子追杀仇千海追杀的这么狠……还有另外的原因。

　　秦龙也问过一次。

　　老爷子不说，他也就不敢再问了。

　　“……”

　　即至次日。

　　早早醒来的计缘和仇千海来到岸边，今天两人便要下水了。

　　而这也算是计缘穿越这半年以来，第一次下水讨生活。

　　抓灵鱼可以不自己去，但是这要找寒铁砂，就只能靠自己了。

　　计缘驾驭着黑风舟，仇千海则是驾驭着从林老狗那得来的中品法船，两人深入水底后，便各自分开。

　　落到水底后，计缘也就收起了法船。

　　他蹲在湖底沙地上，感知着四周冰寒的同时，又使劲瞪大着双眼，想在这浑浊的水底沙地里边，找到那一抹淡蓝色。

　　浮于表面的寒铁砂肯定都已经被捡完了。

　　所以要想有所收获就得动用第二个法子，计缘取出铁耙和沙网，先是用灵力操纵铁耙，在这沙地底下狠狠的耙几下，等着差不多了，就操纵起沙网，将挖出来的那些湖沙过滤一遍。

　　如此循环往复，点点往前。

　　半个时辰眨眼而过，计缘重复机械般的将这些湖沙过滤完，正当他想着离开的时候，眼角的余光却忽地发现，里边竟然夹杂着一丝淡蓝色的光晕。

　　这是……出金了！

　　他赶忙将那一块的沙子细细过滤，最后看着手里足足半两的寒铁砂，长舒了口气。

　　有收获就好，哪怕这收获，着实是少了点。

　　可得了这半两寒铁砂后，计缘就好似跟这玩意绝缘了一般。

　　接下来的大半天时间，他就连这寒铁砂的影子都没见着了，直到傍晚出水，他也只收获了这半两。

　　“呼——”

　　仇千海跟着从水底窜了出来。

　　“你多少？”

　　“半两，你呢？”

　　“我比你多点，有一两多了。”

　　仇千海先前就在这混过一段时间，比计缘有经验，所以挖的自然也就多了些。

　　“没事，你这刚来也正常，我刚来的那几天，可是连寒铁砂的影子都没见着，咱俩没经验，也不知道一些固定出寒铁砂的位置，实在太正常了。”

　　道理就是这么个道理。

　　只是第二天再下水，还是只收获了这么点，计缘就有些没什么兴趣了。

　　他原本死寂的心思，又开始蠢蠢欲动。

　　升级【鱼塘】要5斤寒铁砂，现在还差着3斤多，每天挖这么点，得挖到猴年马月去？

　　倒不如多花点灵石，从别人手里买了。

　　这本就是在盛产寒铁砂的清波池，这里收购一些，问题应该不大吧？

　　或者干脆大胆一点，挑几个恶人杀了，把他们手里的寒铁砂抢过来。

　　天下人都能当得劫修，我计缘自然也当得。

　　这法子的冒险之处就在于斗法，但好处却不容易被水龙宗察觉。

　　一番思量下来，计缘还是决定先找人买一些，等到实在少了……再说。

　　第三天，仇千海喊着他一块去挖矿，于是计缘还是决定下水去试试，这次收获多了些，但也就是一两上下。

　　收获太低，计缘放弃了。

　　第四天他便没再下水了，转而在这清波池附近游曳，遇见落单的修士，便上去询问几句。

　　然后问对方有没有寒铁砂出售，他收的价格自然是和水龙宗的一样。

　　面对此等巨物，他可不敢打价格战。

　　但这花钱买也不是那么好买的，一来大家都挖的少，二来他也不敢明目张胆的买，所以一天下来，也才收了不过半斤寒铁砂。

　　饶是如此，他也满足了。

　　每天收个半斤，用不着十天，他就能升级【鱼塘】。

　　到时秦家要是没再来的话，他也就能返回曾头市继续安心修行了。

　　傍晚，计缘回去住处没多久，便见着仇千海驾驭着法船一跃出水。

　　临了都还在半空，他就已经收起了法船，自己则是重重落地，疼得他龇牙咧嘴。

　　而且只一落地，他便急匆匆的冲进了计缘家中，只见他眼神极度欣喜的从储物袋里掏出一个布袋，放在桌面上，打开。

　　里边装着的，全都是还带着水渍的寒铁砂。

　　一大堆，远比计缘今天收的那些要多。

　　计缘上前掂量了一下，起码有一斤了。

　　“你他娘的挖的比我买的还多？！你是去抢了吧！”

　　计缘一脸惊愕的看着他。

　　仇千海连忙竖起一根手指放在嘴边，做了个噤声的手势，而后才小声说道：

　　“走，跟我下水，我给你看看我的大宝贝！”

　　不是哥们，你这话怎么哪哪听起来都不太对劲……计缘一脸狐疑的看着眼前的仇千海。

　　“走吧，我还会骗你不成？！”

　　仇千海将那一斤寒铁砂塞到了计缘手里，随后便再度冲向了清波池。