第三十七章 阵旗

计缘在储物袋里最先看见的，便是那成排堆积起来的玉盒。

　　其样式和卫采珊那里装腐骨花的玉盒一模一样。

　　计缘急忙取出两个，各自打开，里边装着的果真是这腐骨花！

　　而这些玉盒……加上卫采珊那里得来的，足足有18个。

　　18朵腐骨花，【猪圈】终于可以升级了，自己也可以过上每天捡灵石混日子的生活了。

　　计缘原本紧绷的心，也是瞬间安定下来不少。

　　看完了腐骨花，他又看向旁边另一个没有盖子的玉盒，里边装着的，全是排列整齐的……灵石！

　　计缘眼神一扫而过，玉盒里边摆放着整整齐齐的那些灵石，就有一百枚，外加旁边还零散放着二三十枚……

　　什么购买上品符箓的费用，这一下全都回来了！

　　果然，要想富，先杀人！

　　丹药的话，除却那些常见的回灵丹，百草丹以外，还有一瓶漆黑的丹丸，连带着瓶子都是黑色的，计缘不知何用。

　　上品符箓没了，余下的中品符箓还有六张，下品符箓若干。

　　这些对计缘都算不得大用，他粗略的估计了一下，若是将这些符箓和丹药换成灵石，应当也能卖个七八十枚了。

　　看完这些，他的目光又被角落里边的另一个玉盒所吸引。

　　和先前装灵石的玉盒相比，这个玉盒显然更为精致，镂空双层，还雕刻精美的花草，甚至还给安上了一个小巧的金锁。

　　计缘心念一动将其取了出来。

　　金锁只是装饰，他随手一拨，便将玉盒打开了。

　　没有什么危险，玉盒里边安安静静的躺着一枚玉简，对此计缘也已经不陌生。

　　先前几次学习术法，都是用的这传承玉简。

　　也不知是什么术法……计缘嘀咕着，能被鬼岛主这么郑重对待的，想必效果肯定不差。

　　计缘伸手摁在玉简之上，稍微往里边注入了一丝灵气，刹那间，一大股陌生的记忆涌入了他的脑海。

　　计缘都下意识的感觉到了一丝刺痛。

　　他娘的啥玩意，学个术法而已，竟然这么多东西……计缘愣了愣，稍加查看之后，他才反应过来。

　　‘卧槽，真的捡到宝了！’

　　计缘大喜。

　　这玉简当中不是单独的一门术法，这里边所记载的，便是鬼岛主口中的那个师门了……

　　门派名为“阴鬼宗”，其最为擅长的便是炼制阴鬼。

　　比方说鬼岛主那堪比中品法器的阵旗，便是名为阴鬼旗，阵法也是叫做阴鬼阵。

　　而他一开始放出的那两只能缠住飞剑的黑雾鬼头，便是他炼制出来的阴鬼了。

　　从传承玉简里边的信息来看，要想炼制阴鬼，手段……很脏，也很苛刻。

　　首先就得选择阴时出生的修士，还得将其残忍虐杀，如此诞生的鬼物才足够狠厉。

　　除此之外，便是这腐骨花的培育之法了。

　　要用什么横死者胫骨，填入三粒腐骨花种，再埋于阴气汇聚之地，并在底下铺设一层灵石等等。

　　至于效用……计缘翻阅着脑海当中的记忆，忽而眼前一亮。

　　“将腐骨花捣出汁液，抹在涌泉，命门二穴，可短暂增加灵气吸收速度？”

　　看到这效果，计缘先是一喜，再之后他就怀疑了……他不敢信，这腐骨花本身就是脏邪的东西，还要抹在命门涌泉穴，计缘不敢尝试。

　　可转念一想，若是真没点根据，这玉简当中怎么会记录下来？

　　计缘翻阅完了玉简当中的内容，稍加思量，也是猜到了一种可能。

　　这玉简的内容是残缺的，信息也是不全的。

　　因为里边记录的，除却这阴鬼阵的构筑之法和腐骨花的培育方法之外，就只剩下一些杂七杂八的内容了，像是说阴鬼宗只是一个大宗的下宗。

　　阴鬼宗门人外出，绝不能承认自己是阴鬼宗的门人。

　　阴鬼最多同时拥有五只，多了就会噬主等等。

　　连个正经的术法都没记录下来。

　　计缘看完后，也明白了为何先前自己说有师门留下来的秘典时，这鬼岛主会如此激动了。

　　想来是他也知道这玉简内容有残缺。

　　既如此，那么腐骨花增加修行效率这事，就更不能尝试了。

　　看完了玉简当中的内容，计缘也没急着炼化法器阵旗，而是又从这储物袋中取出一样东西……一个戒指。

　　通体漆黑，也不知是什么材料打造，模样像是个骨环，骨环上边还雕刻了一个骷髅头。

　　计缘犹豫一番，还是将其虚托而起，随后才往里边注入了一丝灵气。

　　灵气注入，戒指瞬间升起了一缕黑雾，黑雾演化，最后化作了一个“阴”字，迹象维持了两个呼吸的时间，黑雾就消散了。

　　戒指也再度恢复了平平无奇的模样。

　　“这好像是个信物。”

　　计缘估摸着猜测道。

　　不知何用，他也是将其收了起来，临了他才看向自己收获来的那些法器……尤其是那黑幡阴鬼旗以及那中品法船。

　　好东西都得留到最后来，计缘先是拿起了那护身用的骷髅令牌。

　　下品法器，先前扛了白水飞剑好几下，略有磨损，但还算好，品质要比计缘先前的龙甲盾要好些，但受损后也就差不多了。

　　计缘准备回到曾头市后卖掉。

　　余着便是那件黑色法袍了，同样也是下品法袍，但是损耗就更大了，吃了一记上品镇魔符，外加还被计缘的中品飞剑戳了好几下。

　　没当场崩碎都已经算是它品质好了。

　　卫采珊的法船也不过是寻常的下品法船，比之计缘的白舟还要差，也只能用来卖灵石了。

　　看完这些，计缘才拿起那巴掌大小的黑色法船。

　　灵气注入，稍加炼化。

　　不同于下品法器，这中品法器一经炼化便有着一道讯息传来。

　　法船名为“黑风舟”，奔袭在水面，就如同一道黑风一般，全力催动之下，甚至都能短暂御风而走，速度奇快无比。

　　哪怕是在水下，都能比寻常的中品法船要快些。

　　端是一件好法器了。

　　计缘看了眼自己储物袋里边的白舟，这还是当初吴老船“借”给自己的，现在也是时候该鸟枪换大炮了。

　　炼化完毕之后，计缘才取出了那柄散发着缕缕黑烟的阵旗……阴鬼旗。

　　于计缘而言，今日斩获虽多，但里边最为实用，最为宝贵的，还是当属这阵旗了。