第二十四章 赌徒

【符箓室lv2】

　　【灵效：一阶符箓成功几率+40%，二阶符箓成功几率+20%，三阶符箓成功几率+5%，自动习得“易形符”】

　　【升级条件：中品灵石×20，云母晶簇×10斤，赤髓雷玉×1，成功绘制一套五行符（未达成）】

　　计缘看着面板上弹出的文字，眨了眨眼。

　　甚至一度以为自己看错了。

　　后边的什么云母晶簇，赤髓雷玉计缘不认识，也没听过，但他却知道前边的灵石，20枚……中品！

　　这换算成下品灵石，都得2000枚了吧！

　　只这一眼计缘就知晓了，没晋升筑基之前，是不用再想着给【符箓室】升级了。

　　想来也是，一阶符箓都是练气期用的，二阶符箓大部分时候都是筑基初期使用的。

　　现在这2级的符箓室都能给二阶符箓提升20%的成功率了。

　　所以要筑基期才能升级2级符箓室，也是理所应当。

　　“呼——”

　　“无妨，这1级的符箓室，也足够我在练气期称雄了。”

　　看着那提高了20%的成功率，计缘再度开启了苦修模式。

　　自从知道启灵不用符笔之后，计缘画这静心符的成功率就高多了，一上手就能稳定三张成两张。

　　但他也就成了两张，转而又给自己身上贴了一张，让自己静心下来就没再浪费了。

　　原因也简单，这静心符……赚不到钱。

　　计缘早在动手之前，就已经瞄准了，这曾头市最赚钱的一阶符箓，便是避水符！

　　这玩意，每个出船的捕鱼人都需要。

　　毕竟只要下水就得用避水符，少部分人哪怕会这避水术，也是极少动用，在水底，每一丝灵气都是极为珍贵。

　　这避水符的价格也不低，一张就能卖两枚灵石了。

　　于是接下来的几天时间，计缘除却去曾头市购买符纸以外，其余时间是哪都没去，一心一意扑在了符箓上边。

　　每当灵气枯竭时，便开始吃蛋恢复。

　　好在这灵卵管够，一天七八枚也足够他消耗的。

　　不仅如此，没等两天，他养的第二条灵豚又成熟了，没法子，他除了吃蛋以外，又多了个吃灵豚肉的“苦差事”。

　　这灵豚肉蕴含的灵气虽然少，但也是聊胜于无了。

　　计缘炖了一些，又自己烤制了一些，放在房间里边。

　　每当画符画累了，便拿起来吃点，每当吃到身体发热难耐的时候，他就停下继续画符。

　　如此循环往复，很快便被他画出来了第一张避水符。

　　在1级的【符箓室】里边，只要成功了一次，那么接下来的成功几率便会自行上升20%，那么想成功第二张，就简单多了。

　　随着一张张青麻符纸消失，一张张避水符出现。

　　计缘终于看到了胜利……哦不，回本的曙光！

　　先前购置符笔符墨这些，就花了他小30枚的灵石，现在想回本，起码也得需要20张的避水符。

　　好在，计缘上次去曾头市，又买了100张的青麻符纸。

　　就算他自己的成功率接近于零，但单靠【符箓室】的成功几率，也足以让他回本了。

　　转眼间，又是三天时间。

　　这三天里，哪怕有一条半灵鱼晋升成了灵鱼，计缘都没空去处理了。

　　直到画完最后一张符纸，他看着储物袋里那满满一叠，总共32张避水符，终于往后一仰，瘫倒在了地面。

　　无他，这段时间实在太累了。

　　整天除了修炼，吃，便是无休止的画符。

　　哪怕是休息，都是小眯一会就赶紧起床。

　　真·修仙。

　　但这几天的努力也不是毫无收获，最大的收获自然是储物袋中那一叠厚厚的灵石……哦不，符箓了。

　　其次便是计缘对灵气的微操，也有了大大的提高。

　　画符时，都要将灵力注入符笔，最后从细小的笔尖释放出来，若不是对灵力有着微妙的掌控，自是做不到这点的。

　　换言之，就是再和别人斗法的话。

　　不管是施展术法还是操纵法器，计缘都能做到更精妙的操作了。

　　再之后便是淬体，接连几天的吃肉，虽说只是吃了半头灵豚，但计缘自觉自己的体魄又强了一大截。

　　最明显的感受就是身体的皮肤变得坚韧了许多。

　　虽说依旧扛不住水滴指这种变态玩意，但寻常的水球术打到身上，已经对他没什么太大伤害了。

　　实力的增强总是美妙的，于是计缘也就在这美妙之中昏昏沉沉睡去。

　　等他再度醒来时，已是第二天的清晨。

　　精神大好的计缘将自己收拾了一番，又收获了今天的7枚灵卵，外加宰了那条灵鱼。

　　等他收拾妥当，正准备出发去曾头市的时候，却忽地听到隔壁林家似是在吵架。

　　接连在家中待了五六天的计缘，也不知到底发生了何事。

　　可两家本就一墙之隔，再加上林虎和吴琴又是在院子里吵。

　　哪怕计缘再不想听，也都听明白了。

　　原来邓云良先前每天晚上去曾头市，都是去赌坊了，然后不知怎的，还带着林虎去了。

　　刚去那晚林虎还赢钱了，一赢钱就上瘾。

　　捕鱼哪有赌博来钱快，还轻松。

　　可后来这几天，林虎就开始天天输，眼见着一点家当都要输完了，还说自己能翻盘。

　　吴琴无可奈何，这才和他吵了起来。

　　别人的家事，计缘不想管。

　　可正当他推开门，却见着旁边院子门口正坐着个中年男子，在那长吁短叹。

　　只一见到计缘，邓云良就激动的站了起来，连忙挤出一个笑容，“计……计道友，这是要出门去啊。”

　　“嗯。”

　　计缘冷冷淡淡的点了点头。

　　邓云良好似看不出来一般，搓了搓双手，“有件事……想和计道友商量商量，不知可否？”

　　“有什么事等我回来再说吧。”

　　知道邓云良是个赌鬼后，计缘就已经不想和他再有牵扯了。

　　不管在哪，赌徒都不值得同情。

　　“就，就是能否借点灵石，三枚就好了，我交一下这个月的仙居费，最迟下个月我就还你，还你五枚灵石，如何？五枚！”

　　邓云良竖起五根手指。

　　“没有。”

　　计缘跳上了白舟，邓云良眼见着就想跟上。

　　计缘猛地转身，冷冷一瞥，练气中期的气息外放出来，邓云良被吓得脸色一白，接连后退几步才止住。

　　“打，打扰了。”

　　邓云良终于清醒过来，朝计缘拱了拱手，长吐了口气。

　　计缘没再理会，自顾驾船去了曾头市。

　　他也不担心，这邓云良若是识趣那还好。

　　不识趣的话……云雨泽大爷可是惯会吃人的。