第三十章 消息

计缘从未见过，也从未听说过什么三色灵卵。

　　但想来也是，3级的建筑，起码都得是筑基期才能拥有的东西了，自己这小小的练气中期不知道也正常。

　　只是不知道这价值几何……又有什么作用。

　　三色灵卵，听名字就肯定要比这普通灵卵好许多了，而且一天只有一枚，想来这效果肯定极佳。

　　还有升级条件里边的，要用腐萤阴槐制作鸡圈，这腐萤阴槐也不知什么东西。

　　而且听名字还一股子邪气。

　　计缘正想着，却忽然发现这2级的鸡圈角落里边，有一小抔的泥土忽然多了几丝灵气氤氲。

　　细看去更是好像闪烁着点点白光。

　　这是……灵土！

　　计缘当即施展御物术，收了这1钱的灵土。

　　这要拿去曾头市，怎么的也能卖个5枚灵石了。

　　灵土不值钱，但能种出来的灵植值钱。

　　而且这灵土又不似什么别的水华露，血精之类，是一次性的消耗品，这东西是能重复利用的。

　　计缘后续有给自己打造一块纯灵土【灵田】的打算，因而这鸡圈产出的灵土他也不打算卖了。

　　忙活完了鸡圈升级的事，计缘也就回到自己的【符箓室】，画符修炼。

　　可还没等着天黑，他就忽然听见有人敲响了他家的院门。

　　有人？

　　已经练气五层的计缘，自是不需要雷击符壮胆了，他来到前院，还没开门，就靠着气息大致猜出了是谁。

　　隔壁温灵儿她爹，温临。

　　计缘和他打过几次交道，观感颇好，是个读过书的，很是识礼不说，也是个知进退的人。

　　也偶尔出船捕鱼，但似乎还是个炼丹师。

　　因而在这曾头市，过的也没什么压力。

　　计缘开门，果真是他。

　　穿着棉袍的温临笑呵呵的拱了拱手，“打搅计道友清修了，实属抱歉。”

　　“温道友客气了。”

　　计缘笑笑，只等下文。

　　温临略一沉吟，“是这样的，今晚我在家中略备薄酒，还请计道友赏脸。”

　　请我吃饭……计缘下意识就想着拒绝，他从不参加这些。

　　可不等他开口，温临就再度说道：“放心，并无他事，只是搬来这么久了，还没请二位乡邻吃过饭，所以特来邀请，隔壁的林道友也都已经答应了。”

　　话都说到这份上了，而且计缘看这邻居也算是正经人家，至少不是黄老头和邓云良之类的货色，便点头答应了下来。

　　半晌过后，计缘提着5枚灵卵，进了温家的院子。

　　这样的邀请，计缘自然也不能失了礼数，更何况还是最相近的邻居了。

　　至于5枚灵卵，对于计缘来说，也算不上什么事了，青黄鸡每天产下的灵卵都是30枚。

　　计缘都已经开始尝试着蒸灵卵和煎灵卵了。

　　“计哥，嘿嘿，等等我。”

　　林虎听着计缘出门的声音，也是赶忙带着吴琴走了过来。

　　相比较于三个月之前，现在的林虎明显黑了好几圈，脸上也没了当时的稚气，转而有些……死气沉沉了。

　　也就和计缘待在一块，偶尔蹦出的那几句单纯话语，才能显示他的年纪。

　　跟在他身边的吴琴也差不多如此，再看向计缘的眼神，也没了那股杂念，而是跟林虎差不多，把计缘当做自己的邻家好大哥了。

　　他们夫妻双双晋升练气三层后，始终联手出船，哪怕没有法船，没有去深水区。

　　但这日子也是愈发好了起来。

　　至少已经不用再为每个月3枚的仙居费担忧了。

　　甚至就连今天来温家这吃饭，林虎都提了一条半灵鱼当礼……对他来说，有些贵重了，但也不乏有着结交关系的想法。

　　赵月婵的手艺极佳，加之还有灵豚，半灵鱼这样品质的菜肴。

　　所以计缘也难得吃了个溜圆。

　　吃饱喝足后，几人便坐在屋内休息，赵月婵又端来了瓜子干果。

　　几人闲聊间，温临也是不经意间透露了他的来历。

　　“温兄是来自黑水市？”计缘诧异道。

　　不同于太安，静安和景德三坊，这三个坊市都算是曾头市的近邻，但是这黑水市可就离着远了。

　　和曾头市基本是面对面，横跨了整个云雨泽。

　　“正是。”

　　温临表情稍有些停滞，但最终还是点了点头。

　　计缘猜测他们多半也是在黑水市遇见什么麻烦事了，这才逃到曾头市的，所以也没多问，只是稍加沉吟，转而问道：

　　“不知温兄有没有听过腐骨花这东西？”

　　寒铁砂的话，计缘知道在哪能搞到，自己也已经买到了一些。

　　但是这给【猪圈】升级的腐骨花，他却始终没有听闻，此时难得遇到一个远道而来的道友，他自然想着问问。

　　“腐骨花？”

　　温临皱眉沉思片刻，最后也是摇了摇头。

　　“这东西的确未曾听闻。”

　　正当计缘以为又是没消息的时候，却又听温临说道：“我可以给计兄指条路子。”

　　“愿闻其详。”计缘连忙说道。

　　“每个月的初三，曾头市甲十八号铺子会开门，他们那伙人会往来整个云雨泽所有坊市，你可以去那问问，若是那里都没有，那就说明整个云雨泽都没腐骨花这东西了。”

　　“甲十八号铺子。”

　　计缘默默记下这地方，旋即又起身朝着温临施了一礼，“谢过温兄。”

　　“无妨，就是那里的价格会贵一些，还请计兄做好准备。”

　　“……”

　　一场晚饭打听到了这消息，对计缘来说已经是意外收获了。

　　至于温临一家的秘密，他也没心思知晓，了解的秘密越多，只会陷的越深，等到反应过来的时候，大概率已经无力回天了。

　　现如今是十一月十九，只能等十二月初三了。

　　计缘又在家中修行了一段时间，临了又存下一些灵石，被他拿去购置了一件初级法器。

　　法器名为“龙甲盾”，听名字霸气无双，也花了计缘足足25枚灵石。

　　实际上就是用云雨泽里的一阶灵龟甲制作而成的初级法器，不出彩，但胜在实用。

　　如此一来，包括法船在内，计缘就已经同时拥有四件法器了。

　　白舟逃命，乌金刀主攻，夺命针暗杀偷袭，外加现在多了个龙甲盾护身。

　　计缘自觉自己也勉强算得上一个六边形战士了。

　　天气愈发苦寒，寒冷到连林虎都不敢出船前往云雨泽了，也正是在这样的天气里，计缘来到了温临口中的甲十八号铺。

　　——

　　（新的一星期啦，新书榜想排的靠前一些，所以求求大家赏点月票和推荐票，若是有打赏就更好啦）