第二十八章 鸡圈lv2

计缘的门是没法修了，所以他贴心的将邓云良家的门卸了下来，装到了自家门上。

　　又把那几块残破的木板丢进了邓云良家的院子，装出一副被人破门而入的模样。

　　至于追查……水龙宗只会追查有家眷的，亦或是没死绝的，像是计缘或是邓云良这种独居之人。

　　水龙宗多半只会念叨一句，死者为大。

　　三个赌徒加起来都只贡献了5枚灵石，其余的丹药符箓就更别提了，妥妥的穷鬼。

　　计缘都能想到，他们但凡有点积蓄，就会立马投身赌坊。

　　所以最值钱的也就是那法器青铜钉了。

　　但对于计缘来说，这玩意碍事，以他目前的修为灵力，操纵乌金刀和夺命针就已经差不多了。

　　所以到了曾头市后，他第一时间便是去将这法器换做了灵石。

　　也没多少，只卖了区区20枚灵石。

　　随后计缘又去买了些符纸，半灵鱼，等他忙活完再度回到家时，却发现林虎夫妇竟然也提前回来了。

　　而且两人眼中都带着一丝难掩的欣喜。

　　“计哥，你去曾头市了啊。”

　　林虎凑上前来，又朝邓云良家努努嘴，小声道：“他家好像进贼人了。”

　　“哦？”

　　计缘转头看去，一脸惊讶，“还真是。”

　　“我早就料到了，他们那些赌鬼都这样，一旦欠钱还不上，就会想着去别人家里，拿东西抵债。”

　　林虎嗤笑一声，好似完全忘记了几天前，他也和邓云良一样是个赌鬼。

　　“以后你还赌不？”

　　背后的吴琴看着心情也是不错，瞥了眼林虎，冷哼道。

　　“不赌了，再也不赌了。”

　　林虎嘿嘿笑完，马上又跟计缘说道：“计哥你等着，我一会就能还灵石给你了。”

　　“灵石？不急啊。”

　　林虎不说，计缘都已经把这事忘了。

　　两枚灵石而已，他画一张避水符就回来了，轻轻松松的事情。

　　林虎不管，朝吴琴笑笑，立马就朝着曾头市跑去了。

　　计缘看他这模样，猜测多半是捞到了什么好处。

　　果不其然，计缘回到家，收拾好东西还没一会功夫，林虎就气喘吁吁的敲开了他家的院门，双手递过来了两枚灵石。

　　“计哥，谢谢你。”

　　林虎见计缘收了灵石，很是郑重的再度鞠了一躬。

　　“没事。”

　　看到林虎一家能挺过来，计缘心里多少也是有些开心。

　　临了就当计缘准备转身回去的时候，却又见林虎一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？有什么事直说就是了。”

　　“这……”林虎挠挠头，“以前计哥你们家不是和陆家的关系不错。”

　　“陆家？哪个陆家？”

　　计缘刚一问完，自己就想起来了，“陆绾？”

　　“对对对，就是他们家。”

　　“他们怎么了？”

　　计缘上次见到陆绾，都还是在百宝楼的时候了，当时她还是和邬言一块来的。

　　她的话，在计缘这多少也算个朋友，所以计缘听着林虎提起她，也是难免有些担忧。

　　“我刚在曾头市听有人提起她，说她和邬家好像闹掰了，有人听见邬文彬大师在骂她不识好歹。”

　　“这是为什么？”

　　陆绾一直都是邬文彬的得意高徒，甚至都想着让她加入水龙宗的，怎么会闹这么一出？

　　“我也不确定哈。”

　　“听说是邬大师要陆绾跟他的儿子结为道侣，但是陆绾死活不愿意，所以才闹成了现在这样子。”

　　林虎说完也就摇摇头，一副不解的模样，“当邬大师的儿媳，这还有什么不愿的？”

　　计缘回想着前两次的接触。

　　的确是有点像，当时邬言看陆绾的眼神极为深情，但陆绾对他始终都是一副客客气气的模样。

　　只是……陆绾敢当面拒绝，这事是计缘没想到的。

　　陆家也就陆松一个练气五层，都还没到练气后期，可是在邬家面前，就算成了练气后期又如何？

　　邬文彬都能画出一阶上品符箓了，更别提他自己还是个练气后期。

　　在这样的差距下，陆绾竟然还敢当面拒绝……

　　也是个有性子的人了。

　　只是面对这样的事，计缘也帮不上忙，只能希望邬家别做的太绝了。

　　林虎不知得了什么宝，欢天喜地的回去了。

　　计缘最后看了眼隔壁邓云良的院子，此间事了，他也合上了院门，再度开启了自己的修行生涯。

　　邓云良死后的第二天，林虎就来报了喜。

　　他成功晋升了练气三层。

　　同一日，吴琴也晋升了练气三层。

　　至此林虎也跟计缘说了实话，原来是他在云雨泽捕鱼的时候，意外发现了一株地宝“碧玉藕”。

　　拿去曾头市卖了足足30枚灵石。

　　这些灵石不仅解了他们的燃眉之急，还让他俩成功晋升了练气三层。

　　夫妻都是三层，到时再出船，也能多捕些半灵鱼了，如此方才是长流水。

　　计缘自是对他们表示了祝贺，也婉拒了他们邀请的晚饭。

　　苦修的日子虽然难熬，但计缘的生活却极为充实，也就修行吃灵卵，白天则是休息，抽空画符的同时，也在参悟着别的基础术法。

　　邓云良死后的第五天。

　　那院子才重新搬来一户人家，不同于先前独居的黄老头和邓云良，这次搬来的是一家三口。

　　一对年轻夫妇带着一个可爱的女儿。

　　计缘并未与之深交的打算，彼此认识了一下，也就继续闭关了。

　　也就是自从这邓云良死后，计缘的生活也就安定了下来。

　　想来也是，他又不是个惹事的性子，深居简出，连云雨泽都未曾去，想惹事都难。

　　再加上唯一一次惹的大事，仇千海还一人抗下了。

　　他就如同一个旁观者一般，隐匿在了曾头市这小小的坊市之中，独自一人默默修行。

　　周天起降，大日轮转。

　　三个月的时间转眼而过，就连云雨泽都尽是一副霜打残荷的景象，曾头市的绝大部分捕鱼人也都进入了猫冬模式。

　　若非仙居费实在不够了，都不会再出船。

　　吃完了三头灵豚的计缘已经不知道什么叫做冷了，但为了合乎时宜，他也换上了一件厚厚的棉服。

　　是日，他踏着朝阳来到了曾头市的一间名为“藏物阁”的铺子。

　　坊市外头虽然危险，但也有些强大的修士会组成商队，往返在各个坊市之间交易。

　　藏物阁便是个有着这样背景的商铺。

　　进去后接待计缘的是一个头发花白的女修，但他依旧笑着喊了声“王姐”。

　　“王姐，这百年桐木可曾到店？”计缘笑问道。

　　“到了到了，我们商队的昨儿个可是特意跑了趟静安坊，这才买回来这点百年桐木，可全是为了计道友啊。”

　　妈的，说的比唱的好听……计缘看着对方从储物袋中取出的这一块散发着浓郁木属性灵气的木头，稍微比划了一下。

　　虽然小了点，但裁成木板也足够搭建一个鸡圈了。

　　这三个月来，计缘除却修行以外，也在曾头市托了好些人，四处打探收集这“百年桐木”“腐骨花”和“寒铁砂”的消息。

　　寒铁砂也被他陆陆续续的收集到1斤了。

　　腐骨花依旧没有消息。

　　百年桐木也是今天才找到。

　　“麻烦王姐了，那这价格……”

　　“按上次约好的给就行了。”王姐笑呵呵的说道。

　　计缘心头一松，随即付了20枚灵石，取走了这块百年桐木。

　　此番回去，这第一个2级建筑，也该现世了。