第五十章 道友

计缘从没忘记和仇千海的约定。

　　当时仇千海担下责任从秋雨岛上离开的时候，两人就约好了，等他下次回来，便会在计缘家门口放上一枚贝壳。

　　到时两人就去秋雨岛见面。

　　自去年秋天，自那天过后，计缘每次回来，都会先看看家门口有没有贝壳。

　　只可惜，从未见到。

　　如今从去年秋天等到了今年的春天，他终于在家门口看见了贝壳……仇千海回来了。

　　计缘长舒了口气。

　　不管如何，回来就好。

　　临了计缘推门进屋，先是检查了一下家中的情况，确定没什么问题，他又收了这两天积攒下来的灵卵和灵土后，这才离开。

　　【猪圈】的效果则是被他关闭了。

　　没办法，诞生的血精太过离谱，自己不在家，计缘不敢开这个建筑效果，但是【鸡圈】就好多了。

　　黑风舟破水而走。

　　秋雨岛的位置，计缘只记得个大概，但是无妨，只要过去了那边总能找到。

　　半天后，计缘兜兜转转许久，终于看到了那熟悉的小岛，他驾船而上，等他跳上岸的时候，黑风舟也已经被他收入了储物袋。

　　踩在岸边细软的沙地上，计缘略带一丝警惕的打量着四周。

　　因为……他并没有发现仇千海的身影。

　　不太对，如果他真要在这的话，应该早就出来见自己了。

　　计缘单手掐诀，唤出了龙甲盾。

　　龟甲绕身旋转，也给了计缘短暂的安全感，他缓缓朝着岛屿深处走去。

　　四周的芦苇荡长出了新芽，藏个人还是没什么问题的。

　　他踏入其间之后，便轻声喊道：“老海？”

　　喊仇千海太过明显，万一被别人听见了又是麻烦。

　　“老海？”

　　秋雨岛并不大，计缘喊了几声没有回应，他就知道仇千海不在这岛上了……难不成出了什么意外？

　　计缘加快脚步，从岛屿的这头跑到了另一头。

　　果不其然，这岸边的沙地上残留有几道深深的沟壑，其间还积满了流进来的湖水。

　　不仅如此，旁边的芦苇甚至还有一丝火烧的痕迹。

　　有人在这斗法了！

　　计缘细看了下周围的情形，这斗法的痕迹还算新，说明斗法发生的时间并不久。

　　仇千海到这等着自己，结果被人发现，动手了？

　　计缘的第一想法就是这个。

　　那他现在人呢？

　　计缘在岛上没见到人，便再度撑起黑风舟，绕着秋雨岛转了几圈，没发现什么情况，他又驾船入了水底。

　　细细搜寻了几遍，却什么都没发现。

　　既如此，那就只剩一个可能了。

　　交战的双方当中，有一方逃命了，另一方追去了。

　　可逃到哪去了？

　　要想在这茫茫云雨泽里边找到一个人，跟大海捞针也没区别了。

　　找不见人，计缘也没再离开，而是选择在这附近的小岛枯守一宿，结果也是没能发现丝毫异常。

　　仇千海没再回来，也再没人来到这秋雨岛。

　　计缘无可奈何，只好先行返回了曾头市。

　　仇千海先前在这曾头市，便算是一风云人物，甚至有人称呼他为“韩飞雨第二”。

　　他要是回来被人瞧见，总有人会在曾头市议论的。

　　计缘这次回来，更是连家都没回了，直接去了市子里边。

　　街道两边多是草头铺子，卖的符箓丹药，亦或是各种杂物，往来的捕鱼人也不算少。

　　计缘刻意放缓了脚步，听着他们言语。

　　但可惜，一连走了两条街道，都没听到丝毫和仇千海有关的消息。

　　无可奈何之下，他兜兜转转来到一个偏僻的院子前头，伸手敲响了院门。

　　“咚咚咚——”

　　等了片刻，院内传来脚步声，伴随着“嘎吱——”一声响起，一个花白头发大小眼的中年男子就探出头来。

　　“你找……进来吧。”

　　跛子李如往常一样，想着问找谁，然后再说不是把对方赶走的，可看清计缘的样貌后，他就将其请进了屋，还奉了茶。

　　计缘上次过来的时候，跛子李看出了他的修为，区区练气四层而已。

　　但是今天过来，却已经是和他一样的练气六层了。

　　短短不过半年，修为进境如此之大……由不得跛子李不认真。

　　“他回来了。”

　　计缘没有喝茶，而是直接说出了真相。

　　跛子李先是一愣，然后连忙问道：“那他人呢？怎么样了，人没事吧？”

　　舅舅到底是舅舅，一听说仇千海回来了，跛子李立马没了往日的淡定。

　　“我没见到。”

　　计缘摇摇头，又沉吟片刻，然后才说道：“我去年和他约好了，回来之后便在某个地方见面，我去了，没见到他人，但是现场留下了斗法的痕迹。”

　　跛子李一听就明白了，立马起声说道：“我出去打听打听。”

　　“我也去吧。”

　　“你别去，我是他舅舅，秦家那边也知道，我打听没人会怀疑，但你去打听可能就会被有心人盯上了，你在这等我就是了。”

　　跛子李神色冷静的分析道。

　　说完他快步走了，其行动之迅捷，丝毫没有先前那副一瘸一拐的姿态。

　　看来这也是个老阴人了……计缘没再出门，而是拿出一本入门级别的《丹道真解》开始仔细翻阅。

　　出门在外，技多不压身。

　　尤其是建筑能升级的情况下。

　　直到晌午时分，跛子李才回来，脸色有些难看，“没听到有人说过，估摸着是他把那人杀了，要么就是还在逃。”

　　“你先回去等着吧，他若回来，不会找我，但肯定是会去找你的。”

　　“好。”

　　事到如今，计缘也没了别的办法，只能如此了。

　　“李叔你有消息记得也通知我一声。”

　　旋即计缘又将自己的住处告诉了跛子李，这才离开。

　　许是因为担心仇千海的缘故，计缘回到家后，也总是难以静下心来修行，无可奈何之下，他只好在【悟道室】尝试着明悟《沧浪剑诀》第二层。

　　毕竟【悟道室】的自带效果就是静心凝气。

　　如此接连过去三天，计缘终于收到了跛子李的传信，说有人在云雨泽见到了仇千海，但具体是在哪，亦或是别的具体些的消息，则全都没有。

　　无奈之下，计缘只好自己上街打探。

　　可结果却跟跛子李说的没什么差别。

　　正当计缘准备回去的时候，却意外见到了陆绾。

　　和原先活泼的她相比，此时的她好像变得格外冷漠，不管遇见谁，都是淡淡的一瞥。

　　计缘想起了她上次说的话，也没上前打招呼了。

　　两人只是远远的点了下头，便算是打过招呼。

　　是夜。

　　去鱼栏卖鱼回来的林虎敲开了计缘的院门，只见他进门后，从怀里小心翼翼的摸出一张书信，又压低了嗓音说道：

　　“计哥，这是陆绾让我给你的。”