第三十六章 大赚

就在计缘脱离水面的那一刻，原本带着湖水钻进他体内的黑雾才就此消散。

　　他也长舒了口气，不然躲在水底，哪怕不被这鬼岛主杀死，都要被水呛死了。

　　可也就在计缘破水而出，身体悬空之际，鬼岛主先是一挥手中黑幡，那两颗黑雾鬼头再度飞来。

　　计缘催动白水飞剑迎上。

　　紧接着鬼岛主却是双手朝着虚空连点几下，每次轻点，都有一枚淡蓝色的灵芒打出。

　　水滴指！！

　　计缘极为熟悉的水滴指！

　　这老贼，竟然也会这术法……计缘身形落入水面，却被白舟法船接住，打来的水滴指也被龙甲盾挡住。

　　他身形也借此退出去几丈。

　　眼见着飞剑又已经被黑雾鬼头缠住，计缘也是抬手疯狂连点。

　　淡蓝色的灵芒如同不要钱一般打出。

　　先前鬼岛主只是接连施展了五六道水滴指，就已经扛不住这反噬之痛，可此刻计缘呢……接连点出去十六道水滴指，依旧没有丝毫反应。

　　“什么？！”

　　计缘的水滴指一出，鬼岛主也惊了。

　　一时稍有失神，那两颗黑雾鬼头就被计缘的水滴指打了个七零八落，原本被缠住的白水飞剑也是得以脱身，再度杀向了鬼岛主。

　　后者短暂惊讶过后，法船一沉，身形立马消失在了湖面当中。

　　这次入水的，便是轮到他了。

　　计缘抬手间唤回飞剑，脚下白舟掠走。

　　就当他想着脱离此处的时候，原本飘荡在湖面的黑雾却开始翻滚不断，他接连掠出去好几里地，可依旧没有冲出这黑雾。

　　古怪，有古怪，先前这黑雾总共也就笼罩了不过一里地，可现在自己都冲出来这么远了，怎么还在这黑雾当中？

　　计缘没来由的脑海当中忽地蹦出俩字。

　　阵法！

　　这怕得是阵法才有如此效果，鬼岛主手里拿着的那黑幡，多半就是阵旗了。

　　可这小小的云雨泽，还是一个练气中期手里，怎会有阵法这东西，莫非，真与他口中的什么师门传承有关？

　　既然跑不掉，那计缘也就没跑了。

　　脚下法船速度放缓，同时脑中也在飞快思量着，看有没有破局之法。

　　不管是这鬼岛主施展的法器，亦或是他动用的这阵法，计缘观之都是些阴邪玩意。

　　所以他自然而然的也就想到了他储物袋中的赤冠血，那可是阳刚之物。

　　且不论能不能破开这阵法，但多少肯定是能有点效果的。

　　他心念取出一瓶赤冠血，先是泼洒出了几滴，飞剑收回掠过，霎时间，这飞剑上头就多了几丝血迹。

　　其所过之处，这黑雾便如幕布一样被划开。

　　有戏！

　　这鸡冠血，竟然真能破开黑雾！

　　计缘将手里的鸡冠血洒出一半到了飞剑剑身之上，而后催动飞剑接连不断的划破黑雾。

　　一息时间过去，终于被他破开一条通道。

　　他乘法船而出，可刚一出来，他便见到了盘坐黑舟之上，俨然一副等待许久模样的鬼岛主。

　　“倒是有几分本事，连赤冠鸡的鸡冠血都有。”

　　鬼岛扯了扯嘴角，好似露出一道讥笑。

　　计缘心中一慌，也没犹豫，他当即施展了自己花了二十多枚灵石买来的上品符箓水遁符。

　　他身形霎时从湖面消失。

　　可也就在他消失的那一刻，一道巨大的金色法印凭空落下，砸将在这湖面。

　　“嘭——”

　　法印入水，霎时掀起一阵巨大水浪，波涛汹涌。

　　上品符箓，金印符落空，鬼岛主一拍大腿，猛然起身，“狗贼！”

　　不等他再度出手，远处却已然响起了计缘冷漠的声音，“你也尝尝被砸是什么滋味吧。”

　　计缘声音都还没落下，一个散发着浓郁金光的“镇”字字眼凭空落下，朝着鬼岛主镇压而去。

　　同样是这上品符箓，镇魔符！

　　“师兄，何至于此！”

　　鬼岛主慌了，匆忙喊出一句之后，反手他就将一张符箓拍在了身上。

　　霎时间，他身上的黑袍当即长出无数黑色鳞片，一条黑色长蛇的虚影自现，蛇头高高扬起，替他抗下这落下的镇魔符。

　　可饶是如此，他身上黑袍长出的那些黑色鳞片也在不断脱落。

　　计缘虽看不出他刚用的那张上品护身符箓到底是什么根脚，但却知道这镇魔符对他这等邪道魔修，有着天然的克制作用！

　　所以他也没浪费这机会，抬手间再度送出了白水飞剑助阵。

　　沾染了鸡冠血的飞剑，似乎比符箓的效果还好，只一掠去，那些黑色鳞片便接连不断的被斩落。

　　两相夹击之下，黑蛇虚影崩碎的速度更快了。

　　镇魔符却也同样变得黯淡。

　　鬼岛主身形一沉，猛地低喝一声，原本被其安放在水底的黑幡阵旗被他唤出，他单手握住，顺势一绞搅。

　　白水飞剑便被困在阵旗当中。

　　只是相较于先前，染血的白水飞剑几次都差点掠出来了……阵旗也困不了多久了。

　　也就在这时，计缘再度伸手点出几道水滴指，直指那脸色苍白的鬼岛主。

　　后者冷笑一声，避且不避，只是抬手间唤出了骷髅令牌格挡身前。

　　水滴指虽强，但面对护身法器还是没太多效用，哪怕有两道灵芒勉强穿过了令牌，却也被鬼岛主身上的法袍挡下。

　　鬼岛主看着水滴指尽数化作水花炸开，他也暗自松了口气。

　　临了，他又好似从那炸开的水花当中看到了一抹红光。

　　就像是一朵盛开花朵当中的……花心。

　　他立马感觉到了不对，可却又好像有些晚了。

　　因为那抹红光瞬间穿破符箓外加法袍的防御，来到了他的眼前，最后……没入了他的眉心。

　　鬼岛主闷哼一声，身子下意识的被那抹红光带着往后一倒。

　　原本裹挟着飞剑的阵旗失去控制，立马散开，白水飞剑再度脱困，迎风见长，当即化作一柄三尺青锋。

　　雪白剑光闪过，老大一颗头颅翻飞。

　　驾驶白舟逼近的计缘犹是不放心，起手犹是两枚火球打出，将鬼岛主的头颅和尸体焚烧了个干净。

　　最后落在他法船上边的，只剩那件略显残破的法袍，黑色阵旗，骷髅令牌，外加一个储物袋。

　　计缘快速靠近，身形掠过之际，所有战利品都齐齐消失。

　　他也顺带着收回了白水飞剑和夺命针。

　　旋即他又在先前初次交手的地方，找到了那卫采珊的尸体，不过练气初期的她并没有什么储物袋。

　　仅有的法器也就是那艘法船了。

　　计缘取走法船和她胸口藏着的玉盒后，一滴化尸水落下，毁尸灭迹。

　　他靠着所剩无多的灵力，催动白舟，快速远离了此地。

　　交战许久，外加动静如此之大，连上品符箓都接连动用了四张，恐怕早就引起了有心人的关注。

　　此时自然得赶紧避开此地。

　　也就在计缘离开后的不到半柱香时间，两艘飞舟从半空落下。

　　“谁在这交手了，动静竟然这么大？”

　　“看这气息，多半也是后期交手了，甚至都有可能死伤……这离静安坊不远，我们去问问葛家那老头，看他知不知道。”

　　俩远道而来的练气后期，很快又催动自己的飞舟远去。

　　初级法船只能在水面催动，中级法船则是可以入水，到了高级……便是可以叫做飞舟了。

　　因为其不仅可以在水面催动，更是一件飞行法器。

　　这两人走后不久，又有几人从水底升起，刚在水面探出头颅，可等他们察觉此地残留的气息余韵之后，纷纷逃离。

　　练气后期刚刚交手过的地方，可不是他们这些练气中期能沾染的。

　　能在这云雨泽修到中期的，没几个傻子。

　　计缘催动法船，一边在这云雨泽漫无目的的闲逛，一边手握灵石恢复着自身损耗的灵力。

　　如此兜兜转转了一天时间，确定没人跟踪，外加自身状态也彻底恢复之后，他才就近寻了个芦苇荡，收起白舟，身形掠入其中，反手取出了鬼岛主的储物袋。

　　没了禁制，他灵力侵入其中。

　　只一眼，他就知道……此行赚大了！

　　——

　　（新书期求月票和推荐票支持一下呀）