第二十三章 符箓室lv1

计缘看到陆绾的时候，她正坐在一间符箓室里边，穿着浅绿色的长裙，手里捧着本古籍，远山般的眉头微微皱起，额头上还密布着一层细汗。

　　“陆师妹，你弟弟来找你了。”

　　白衣男子的一声轻唤，打断了陆绾的沉思。

　　后者抬头，只是刚看到计缘，她的眼神就亮堂了。

　　“你怎么来了？”

　　白衣男子看着陆绾的这反应，下意识一慌，但随着计缘的反问，他才放下心来。

　　“怎么，没事就不能来看看陆姐了？”

　　“能能能。”

　　陆绾笑着起身，然后又跟领路的那白衣男子施了一礼，“谢过周师兄。”

　　语气不冷不热，还带着一丝丝的疏远。

　　“没事，那你们姐弟俩先聊，我有事就先忙了。”

　　“劳烦周道友了。”

　　计缘道了声谢，陆绾则是已经给他端来了杯茶水，“说吧，到底什么事，哼，没事可不见得你会想起我。”

　　自从她搬来曾头市后，计缘来找她的次数，可谓是……没有。

　　也就往年计青云来的时候，计缘才会跟着来。

　　后来两人渐渐长大，计缘更是来都没来过了。

　　“的确是有点事……”

　　不等计缘开口，门外就又传来了脚步声，紧接着一个同样身穿白衣的年轻男子走了进来，其模样……倒也称得上一句丰神俊朗了。

　　总之是比先前那个周姓男子要好看的多。

　　而且身上的气息，隐隐也是给了计缘些许压力，估摸着怕都有练气六层了？

　　“大师兄。”

　　刚坐下的陆绾起了身，计缘也只好朝这人拱了拱手。

　　“陆师妹不必客气。”来者笑着还了一礼，又转而看向了计缘，面带微笑道：“刚听说我们邬府来了客人，还是陆师妹的亲眷，所以过来看看。”

　　亲眷？

　　陆绾有些诧异。

　　计缘却是知晓了眼前这人是谁了，邬言，乃是邬文彬的嫡子，在这曾头市也算是小有名气了。

　　画符有天赋，外加有个强悍的老爹。

　　所以不过三十年纪，就已经是练气六层了。

　　据传加入水龙宗都是板上钉钉的事情，差的也只是时间问题。

　　“见过邬道友。”

　　计缘笑着打了声招呼，“来的急了些，未曾准备点礼物，只能下次补上了，还请邬道友莫怪。”

　　“陆道友见外了。”

　　邬言说完很是自然的来到一旁坐下，又笑着示意了一番，“二位都坐，都坐，你们聊你们的就是了。”

　　地盘都是邬家的，计缘自然不好说什么，而且他来找陆绾本身也是为了符箓一事……邬言能在这就更好了。

　　省得以后说自己偷师。

　　“是这样的……”

　　紧接着计缘便把自己遇到的问题说了出来，陆绾在认真听着，邬言也听的很认真。

　　“我也不知这是否涉及到了师承，若是的话便打扰了。”

　　计缘朝着眼前这两人拱了拱手，重新坐了回去。

　　陆绾听了后，狐疑的看了计缘一眼，表情也是……颇为奇怪。

　　邬言则是笑着问道：“陆道友身上可有未曾启灵的静心符？”

　　“有的。”

　　计缘伸手入袖，实则则是从储物袋中取出了一张，然后双手递给了邬言。

　　后者接过，手上水蓝色灵气闪过，符箓不仅没有燃烧，符纸上边的符文甚至还泛着一丝蓝色的光泽。

　　符箓……成了？！

　　计缘愣了愣，然后想着邬言刚刚的行为，也好似明白了什么。

　　他又取出一张画好的静心符，然后尝试着往符纸里边注入了一丝灵气。

　　不同于昨晚的符纸燃烧，这次灵气灌注之后，符纸安然无恙，反而成功了。

　　一时间，计缘终于明白了自己失败在何处了。

　　他娘的最后一步启灵根本就不是用符笔启灵，而是直接用手灌注灵气就行了……计缘禁不住老脸一红。

　　“咳咳。”

　　“这《符箓初解》也真是的，竟然都不提示一下，不是用符笔启灵。”

　　邬言双手一摊，失笑道：“一般人恐怕也很难想到用符笔启灵。”

　　陆绾愈发狐疑，她不觉得计缘会想不明白这点。

　　倒像是故意找个借口接近自己了。

　　但她还是贴心的解释道：“符笔释放出来的灵力只是在一个点上，很难给整张符纸同时启灵，所以用手是最好的。”

　　计缘了然，旋即便露出一副激动又期待的神色，迫不及待的说道：

　　“多谢二位解惑，那我这再回去试试。”

　　“好，道友自便便是。”邬言笑着点了点头，“下次若是在画符一道还有什么困扰，尽管上门询问。”

　　是个好人啊……但计缘也知道，邬言之所以这么好，绝大部分原因是他以为自己真的是陆绾的亲眷。

　　毕竟他看待陆绾的那副眼神，计缘上辈子看多了。

　　完全就是在看占有物的神情。

　　好在，计缘对陆绾也没丝毫感觉，重活一世，荣登修仙大道，他只有一个念头，那就是看看大道之上又是什么光景！

　　计缘来了，计缘又走了。

　　当然，他急着回去的主要原因，还是因为面板刷新了，【符箓室】终于可以升级了！

　　他走后，邬言转头看向陆绾的眼神也就变得更加温和了。

　　诚然，他对陆绾的确是有那种心思，也不止是他有，甚至就连两边的家庭都在撮合。

　　一来是陆绾长相本就不差，算得上是个小美人。

　　二来则是因为天资了。

　　陆绾在符箓一道的天资很高，加入水龙宗基本上是没什么问题了。

　　所以只要能拿下陆绾，后续再一起加入水龙宗，那妥妥的就是世人眼中的神仙眷侣了。

　　而且还对自己的修行一途，有着莫大的好处。

　　尤其是这第二点，才是邬言看中陆绾的主要原因。

　　毕竟样貌这东西，不值钱，只要邬言想，轻轻松松就能找来比陆绾还要好看，身姿还要好的年轻女修。

　　“陆师妹，不知刚刚那位陆师弟是……”

　　“陆？他不姓陆啊，他叫计缘。”

　　陆绾忙着帮计缘解释。

　　邬言笑意未减，“那就不是你堂弟，是你表亲了。”

　　“也不是表亲。”

　　这下邬言就有些诧异了，“那他说是你弟弟，还喊你姐？不是堂弟又不是表弟的，还能是什么弟弟。”

　　这问题陆绾也想了想，这能是什么弟弟。

　　她思量片刻后，才试探性的说道：

　　“邻家弟弟？”

　　邬言的笑容僵在了脸上。

　　……

　　“符箓室，给我升级！”

　　回到家中的计缘迫不及待的催动了脑海当中的面板，随着他心念一动，上边的0也就变成了1。

　　【符箓室】升为了1级。

　　面板也随之刷新，告知了2级符箓室的升级条件。