第五十三章 背刺

“好。”

　　计缘既然开了口，仇千海也没做一些无所谓的辩解，说熊有福没问题，他值得信任之类的话。

　　“那我们现在怎么办？跑还是杀？我听你的。”

　　计缘下意识就想着说杀的，可临了话到嘴边，却忽地止住了。

　　命只有一条，可千万大意不得。

　　像是画符炼丹之类的，自己可以失误无数次，但生死厮杀这种事，自己顶多只可以失误一次。

　　所以他最终还是说道：“跑！”

　　能跑则跑，跑不了再杀，这才是计缘的行事准则。

　　“好。”

　　“跑的话，你有去处没？”计缘问道。

　　“有。”仇千海点了点头，“去黑水坊，云雨泽众多坊市里边，黑水坊是最混乱的一个，跟这清波池一样，鱼龙混杂，我之前就一直躲在那。”

　　这倒是行，计缘正准备调转方向，动身去往黑水坊。

　　他准备先将仇千海送过去，等着没什么问题了，自己再回曾头市。

　　“老千，老千！”

　　岛屿的另一边忽然传来一声声大喊，紧接着便有一艘青色法船从水面掠了过来，法船上边站着一个人高马大的男子。

　　见到他，仇千海立马站了起来。

　　“老熊，你怎么在这？！”

　　来者就是仇千海口中的那个和他有过命交情的好友，熊有福了。

　　熊有福先是看了眼计缘，眼神下意识一慌，但很快目光就再度落到了仇千海身上。

　　“我听说秦家那边有情况，像是有人来了，所以想着来看看你。”

　　“你没事就好，走，咱先快些回去，别在这外边乱逛了。”

　　熊有福催促道。

　　若是没有计缘刚刚的提点和怀疑，仇千海此时肯定也不会多想。

　　但可惜，现在他多想了，他看着眼前的熊有福，沉声道：“那地方我就不回去了。”

　　“不回去了？那你去哪？这附近哪还有比那还安全的地方吗？”

　　仇千海一说不回去了，熊有福立马就急了。

　　仇千海不说话，计缘则是已经心神牵动了储物袋中的飞剑……眼前这人不过练气五层而已，耗不了多少功夫，但也大意不得。

　　“不是，你到底去哪啊？！”

　　熊有福好似很担心仇千海的安危。

　　“老熊……”仇千海声音有些低沉，表情更是有些苦涩，“连你也要捅我一刀吗？”

　　“不是，你这话是什么意思？！”

　　熊有福眼神有些慌乱。

　　“黑水坊渡口那一次，实实在在的是我救了你吧？可你现在竟然也来出卖我……”

　　仇千海说着摇摇头。

　　“老千，我……他……”

　　熊有福嘴唇抖了抖，最后一咬牙，狠心道：“是我鬼迷心窍了，都怪秦家给的实在太多了！”

　　他话音刚落，仇千海就已经丢出了两柄弯刀。

　　弯刀划过圆月，一左一右朝着熊有福围杀而去。

　　同时仇千海也低喝一声，“一起！”

　　这话显然是跟计缘说的了，他担心自己一时间拿不下这熊有福，生出更多的事端。

　　所以喊上计缘一块群殴，自是最好的办法。

　　能群殴，为什么要单挑？

　　他一动手，计缘也动了，早就牵引出来的飞剑霎时掠出，同时他右手也伸手在虚空连点几次。

　　每点一下，便有一道淡蓝色的灵芒打出。

　　灵芒径直射向了熊有福的四肢外加眉心。

　　计缘藏在袖中的左手则是屈指一弹，“穿石”打出三道发丝般的灵芒，这下却是打向了熊有福的胸口。

　　霎时间，近十道攻击打向了熊有福。

　　纵使他符箓法器齐出，也根本抵挡不住群殴的威力。

　　单单是计缘的一柄飞剑，就掀飞了他那明镜模样的护身法器，仇千海的圆月弯刀斩过，顿时斩断了他的头颅。

　　脑袋翻飞间，仇千海面色不改。

　　“欠我一条命，就当还回来了。”

　　“嗯，快些收了东西……”

　　计缘话没说完，这熊有福的胸口便有什么东西窜出，直直打向天幕。

　　“不好！”

　　计缘飞剑紧随其后，可到底还是慢了些。

　　“嘭——”

　　一朵璀璨银花在天幕盛开，计缘脸色一变，仇千海更是语气快速说道：“这是黑水坊那边的一个炼器师搞出来的小玩意，叫做‘死命烟花’，原主人一旦身死，便会自行升空炸开。”

　　“这是在给秦家报位置，走！”

　　两人说话间，动作也没停。

　　仇千海毁尸，计缘则是收拢了财物，不过呼吸时间，黑风舟入水，两人当即消失在了原地。

　　连气息都被湖水遮盖，没留下分毫。

　　入水后，仇千海指了个方向，示意计缘去黑水坊。

　　但是计缘瞥了眼，却摇摇头，转而掉转船头去了另一个方向。

　　两人就在这湖底兜兜转转。

　　但不管怎么转，计缘都是围绕着这清波池在转，没有远离丝毫，直到小半天过后，避水符的效果过去，两人才从水底出来，寻了个无人小岛藏住。

　　“不去黑水坊？”出水后仇千海连忙问道。

　　“不去。”

　　“我们杀完人第一反应就是去黑水坊，秦家之人多半也是会这么觉得，所以我们不如反其道而行之，就躲在这清波池……他们多半也想不到我们会这么大胆。”

　　计缘说着已经从储物袋中取出了他常用的伪装行头。

　　仇千海缓缓颔首，“可万一他们就想到了我们会躲在这清波池呢？”

　　计缘取出一些丹炉灰，均匀的抹在了脸上。

　　“既然左右都是被发现，在清波池被发现和在黑水坊被发现，有区别吗？”

　　“拼命便是了。”

　　“也是。”仇千海点点头，“拼命这事，我最擅长了。”

　　旋即两人便在这开始了伪装。

　　伪装这东西，对于没有神识的练气期来说，还是很好用的，可若是遇见有神识的筑基修士，那就没有丝毫效果了。

　　“你怎么会想着来清波池？”计缘问道。

　　“挖矿啊，这寒铁砂你知道不，价格死贵死贵的，在这挖矿可比捕鱼什么的赚钱多了，就是这地儿危险，一般人不敢过来。”

　　仇千海往自己的下巴和两鬓都黏上了粗黑的胡须。

　　和计缘想的也差不多，他点了点头，又问道：“那你回曾头市找我，是有什么事吗？整得还被别人发现了。”

　　仇千海手上动作稍稍一顿，但很快就被他遮掩过去。

　　“没，就是太久没回来了，想着回来看看你。”

　　计缘看出来了，也没追问，转而说起了别的事。

　　“跛子李托我告诉你，他说他答应了。”

　　“呵，现在才说这屁话，晚了。”仇千海冷笑一声，对他的回答似乎并无意外。

　　“他是你舅舅？”

　　“嗯，我大舅。”

　　仇千海说完长叹了口气起身，不过片刻功夫，他就已经从一个年轻男子变为了一个粗犷大汉，衣襟敞开，满脸横肉，甚至连衣衫都已经换了一套。

　　“我爹娘还有我二叔一家都是被秦家杀的，我想找他一块跟秦家报仇，但是他怂，没胆子，一直不肯答应，我就自己干了。”

　　仇千海拍拍身上的尘土，浑不在意的说道。

　　“那你是怎么报复秦家的？”计缘再度问道。

　　说起这事，仇千海咧嘴笑了笑。

　　“秦家有个三公子，好男风……”

　　“看上你了？”

　　计缘下意识的问道。

　　别看仇千海现在像是个虬髯大汉，但他原本的样貌……虽说和计缘比起来还是差了些吧，但在一众捕鱼人里边，也算是俊俏了。

　　“不，是我主动送上去的。”