第三十三章 飞剑

计缘不知这腐骨花到底价值几何，所以这一个月来，他存了不少灵石。

　　没日夜的画符，鱼塘半灵鱼晋升，外加还卖了一些灵卵……哪怕其间还花钱买了一只赤冠鸡，也都被他存到了百余枚下品灵石。

　　是日，天朗气清。

　　计缘再度来到了甲十八号铺子。

　　这甲十八号铺子的修士，似乎都是穿着一模一样的黑袍。

　　三个隔间，计缘上次进的是正中间的隔间，这次来，他进的是右手边的隔间，可见到的陈设依旧一般无二。

　　包括那修士身上穿着的黑袍。

　　“买什么？”

　　黑袍底下的声音不再沙哑，似是有些尖细……像是夹起来的女声。

　　不是上次那人了。

　　计缘来到她对面的竹椅上坐下，轻声说道：“我上个月来过，交了定金要腐骨花的。”

　　“哦？要腐骨花的那个人就是你？”

　　黑袍底下传来的声音有些诧异，紧接着她更是抬起头来。

　　计缘看见了一张颇为好看的女人脸，尤其是那双看狗都深情的桃花眼，更是给他留下了深刻的印象。

　　女修抬头看了一眼，先是一愣，好似没想到计缘竟有如此样貌，但很快就又低下头去了。

　　“正是。”

　　计缘点了点头。

　　“那人不愿意灵石交易，要和你见面商讨，以物易物。”女修说完，右手在腰间一拂，带出来一枚纸片，扣押在桌上推了过来。

　　“位置在这，你要愿意交易的话，地址你拿走，押金就不退了。”

　　“不愿的话，退你押金，交易作罢。”

　　这么来看的话，交易还是实诚，不算特别过份……计缘心中念头闪过，先不管去不去见面，这线索是肯定得拿下的。

　　所以他稍加沉吟，也就从桌面取走了纸片。

　　“成交。”

　　黑袍底下传来尖细的嗓音，“合作愉快，欢迎下次光临。”

　　计缘出门后扫了眼纸片，就随手将其焚毁了。

　　纸片上只写了简简单单的一行字。

　　【十二月六日，云雨泽，槐树岛】

　　计缘没急着回去，而是在这曾头市内漫无目的的走着，去不去赴约这问题，已经不在他的考虑范围之内了。

　　去是肯定要去的。

　　以甲十八号铺子的能量，尚且只找到了这一家，那么整个云雨泽境内，能有腐骨花的，多半也就只有这一家了。

　　所以多多少少得去试试。

　　那是带着这些灵石去，还是说，将灵石化作实力后再去？

　　修为的话，短时间肯定是突破不了了，所以提升实力只能是化外物……稍一思量，计缘就决定了。

　　先把灵石花了再说。

　　至于购置腐骨花，还是先看看对方开什么条件再说。

　　一念至此，计缘也就转头去了百宝楼。

　　临了正当他快走到百宝楼门口时，忽听旁边传来一声轻唤。

　　“计缘。”

　　熟悉的声音吸引了计缘的目光，“陆姐。”

　　这已经是这几个月来，计缘好几次碰见陆绾了，而且每次都还在不同的地方。

　　和先前相比，此时的陆绾模样显得憔悴了许多，连眉心都多了几分忧愁，但从其眼神来看……她很自由。

　　计缘当初在街上第一次看到她摆摊时，就已经看出来了。

　　她恐怕是早就想脱离邬家了。

　　在曾头市，陆绾是个难得的活生生的人，没有折服于威慑，而是勇敢的选择了做自己……哪怕死。

　　所以计缘对她印象也是颇好。

　　“你最近……”

　　陆绾正欲开口，又好似想到什么，连忙改口道：“没什么，你快走吧。”

　　“嗯？”

　　计缘从她眼神当中看到了催促，虽有些疑惑，但还是点了点头，“好。”

　　计缘径直去了百宝楼，陆绾眼神四周转了圈，并未察觉什么异常，但她却不敢赌，她怀疑邬家还有眼线在盯着她。

　　她虽有好些话想和计缘说，但她又怕给计缘惹上麻烦。

　　喊那一声是本能，催促离开则是理智。

　　等了片刻，陆绾便收摊离开了，她担心给计缘惹上没必要的麻烦。

　　……

　　计缘在百宝楼足足待了足足半个时辰才出来。

　　一百多枚灵石，花了个七七八八。

　　足以对抗练气后期的一阶上品符箓，计缘一口气买了两张，这两张就足足花了他50枚灵石。

　　一张逃命用的上品水遁符，一张攻伐用的镇魔符。

　　余着他又给自己购置了一护身用的下品法袍，玄土服，水来土掩，对绝大部分水系术法，都有削弱克制作用。

　　这件法袍就花了他27枚灵石。

　　外加两枚疗伤用的百草丹，10枚灵石。

　　其余的灵石……他还卖了下品法器乌金刀，另外再补了10枚灵石，购置了他第一件中品法器。

　　飞剑一柄，其名“白水”。

　　法出剑光如白水潺潺。

　　谋得这些后，计缘再出来也没见到陆绾的身影了，他急急忙忙的回了家，先是将这两件新得的法器祭炼了一番。

　　随后玄土服上身，当即多了一股厚重之感。

　　白水飞剑则是在院中穿梭不停，剑随心动，而且和先前的乌金刀比起来，这白水飞剑还多了一股飘逸灵动之感。

　　甚至就连灵气消耗都小了许多。

　　换，早该换了！

　　一番尝试下来，虽没有对应的飞剑术法，但就单这一柄中品法器在身，计缘估摸着自己的实力都起码提升了两层。

　　在这修仙界，一柄好法器对实力的增幅实在太大了。

　　像是同境界的修士，乌金刀若是对上白水剑，恐怕要不了几下就得被斩断。

　　计缘估摸着就算不动用那两张上品符箓，他的实力也不会比寻常的练气六层逊色了。

　　毕竟二者本就都是练气中期，而在练气中期的修士里边，计缘都算是武装到牙齿了。

　　既如此，那也是时候该出去走走了。

　　家中苦修三日，服食完了所有存下来的灵卵，计缘一身状态也是达到了顶峰。

　　至于槐树岛的位置，这几天他也已经摸清了，其还在云雨泽的浅水区，并未进入深水区。

　　计缘也稍稍放下心来。

　　对方只是约在了浅水区见面，说明也是求安稳的，若是真有什么想法，兴许就约在更危险的深水区了。

　　是日，计缘将唯一一只暂时不怎么受控制的灵禽赤冠鸡关在了【鸡圈】里边，只要在这鸡圈里边，它就会受到压制，从而老老实实的，也算是给计缘省了点心。

　　他推门而出，恰巧遇见了早起的林虎夫妇。

　　他们见着计缘唤出法船，也是有些诧异。

　　“计哥今天是要出船？”

　　林虎已经知道计缘是个符师了，所以对于计缘不用出船捕鱼这事，也早就习以为常。

　　故而今日见到计缘出船，反倒有了那么一丝惊讶。

　　“嗯，今天日子不错，看能不能钓到一条大鱼回来。”

　　计缘笑笑，旋即跃上法船，身形化作一道白芒，破水远去。