第二十九章 异象

“计大锅，你去市子里边，没有给窝带次的吗？”

　　计缘刚走到家门口，隔壁院子里边就探出来个小脑袋，圆头圆脑，嘟嘟脸，还扎了两根朝天辫。

　　看着这好似从年画里边走出来的小女娃，计缘纵使再冷漠，也说不出什么重话。

　　可不等他开口，那小女孩就被人抓着衣领拎回去了。

　　很快院子里边就走出来一个头戴金步摇的年轻美妇人，她不好意思的朝计缘微微欠身，歉笑道：“计道友，实在抱歉，小女顽劣了。”

　　隔壁新搬来的这户人家，男子名为温临，眼前这女子叫做赵月婵，刚刚被抓回去的小女孩叫做温灵儿。

　　计缘笑笑，也就从储物袋里边取出了一小盒桂花糕。

　　“没有，是真给灵儿买了点零嘴回来，温夫人若不嫌弃，便请收下吧。”

　　桂花糕是计缘上月买来的，一直忘了吃，好在放在储物袋里也不会变质。

　　不等赵月婵拒绝，温灵儿就已经从院子里蹦跳了出来，略有些结巴的喊道：“谢谢计大锅！”

　　赵月婵见状也只得露出个无奈的笑容。

　　计缘笑着递了过去，同时微微弯腰笑道：“说了要喊叔叔，不要喊大哥。”

　　温灵儿眼珠子滴溜溜一转。

　　“可是计大锅很年轻呀，还这么好看，不就应该喊大锅吗。”

　　“嘴巴真甜。”

　　计缘笑着摸了摸温灵儿的小脑瓜，“去玩吧。”

　　赵月婵也只好施了一礼，再度道了声谢。

　　“道友客气了。”

　　打发了个小屁孩，计缘也就转身回去了自己的院子。

　　今时不同往日，计缘只一推门进去，便有一股清新的气息扑面而来，进门左手边，靠近温家那边被他栽种了两株果树。

　　一棵是桃树，另一棵也是桃树。

　　进门右手边则是被他提前开拓出来的一小块田土，【鸡圈】马上要升二级了，到时候青黄鸡每天都能刨出1钱灵土。

　　这好东西计缘就不打算拿去卖了，而是存着准备自己栽种些灵植。

　　进屋后，1级【洞府】显化效果，一股愈发清新的气息扑来。

　　计缘也没停留，而是径直来到了后院，和先前相比，现在的后院终于空旷了些，不会再像先前那般拥挤了。

　　倒不是说计缘把这些东西都拆了，而是被他转移到了后后院。

　　两个月前，计缘找到了庞头，以每个月多交两枚灵石的代价，拿下了他家后院，连带着林家和温家后院之后的那块荒地。

　　随后他又去曾头市请来一个土法修士，同样花了两枚灵石，让他施展土系术法，快速搭建起来了一个新的院子。

　　至此，计缘这原本是一进的院落，就被他改造成了二进的院落。

　　他将有碍观瞻的【猪圈】和【鸡圈】都转移到了二进院落，这一进院落则全被他挖空改造成了【鱼塘】。

　　鱼塘正中间架了一小石桥，供他行走观赏，底下的半灵鱼则是还能在这两边的鱼塘里边穿梭不停，煞是好看。

　　计缘也不是没想过去曾头市里边，租个大院子。

　　可细细想来，还是放弃了这个想法。

　　一来去曾头市里租个大院子，一个月的仙居费起码都得十几枚灵石了。

　　二来能住在核心区的，大部分都是练气中后期，都极有手段，自己到时候过去养鱼养鸡又养猪的，很难不让人怀疑。

　　思来想去，倒不如就住在这湖边小屋了。

　　真要出了什么事，临着云雨泽，逃命都能逃的快些。

　　计缘站在小石桥上，看着【鱼塘】里边姿态各异的20条半灵鱼，心情自是极好。

　　这都是灵石啊！

　　不多时，他又推门来到了二进的院落。

　　这里就不太能看了，30只遍地走的青黄鸡，还遍地拉……计缘天生金木水火四灵根，唯独缺了个土灵根。

　　所以面对这种情况，他也没办法翻土覆盖，只好御物清理，然后一把火烧了个干干净净。

　　鸡圈被他安排在了左手边，猪圈放在了右手边。

　　一番查探下来，确定没什么问题之后，计缘才回到前院，取出了刚买来的那块百年桐木。

　　这百年桐木虽不是灵植，却也是沾染了一丝灵气。

　　据传得是有四阶大妖，乃至五阶大妖常年栖息过的桐木，方能成型，所以这价格自然也就上去了。

　　计缘先是掏出符笔在上边用灵力标注了一二，随后便将其往空中一抛，心念一动唤出了乌金刀。

　　刀随意动。

　　随着十几道刀光闪过，抛出去的桐木就成了大小整齐划一的木板。

　　计缘收拢拿去了后院，半晌过后，看着眼前被百年桐木搭建好的鸡圈，计缘又扫了眼面板。

　　【鸡圈lv2（可升级）】

　　【灵效：爪生灵纹，可刨出微量灵土（每日1钱），可短暂控制灵禽】

　　【升级条件：下品灵石×50，百年桐木制作鸡圈（已达成）】

　　50枚灵石，计缘目前还存着有76枚，自是不在话下。

　　随着他心念一动。

　　面板刷新，眼前鸡圈上头飘着的“1”也变成了“2”。

　　不仅如此，升到2级的鸡圈四周竟然多了一股淡淡的青光，一眼望去就知不是凡物。

　　四周原本在走动的青黄鸡，走着走着，它们的鸡爪便自行生出了青黑色的灵纹，其上还散发着一股妖物的气息。

　　爪生灵纹，每天还能刨出1钱的灵土。

　　只是这2级鸡圈异象如此明显，不管是谁只要看一眼就知道有古怪了啊……正当计缘困扰之际，他忽有所感。

　　异象效果也能关闭！

　　面板是个通人性的，计缘心念一动，鸡圈再度化作平平无奇的模样，青黄鸡脚上的灵纹也随之消失。

　　计缘也稍稍松了口气。

　　那接下来就得考虑买一只灵禽了，好听点就是灵禽，直白点就是鸡鸟类的妖兽，计缘准备买上一只养在前院当护院。

　　到时候再有人偷袭，也能有个帮衬。

　　【鸡圈】升到了2级。

　　随之也就弹出了3级的灵效和升级条件。

　　【鸡圈lv3】

　　【灵效：每日产出1枚三色灵卵，圈生禽王，啼鸣可震慑一阶妖兽，灵禽可供驱使】

　　【升级条件：修为达到筑基中期，中品灵石×50，腐萤阴槐制作鸡圈（未达成）】

　　“嗯？？”

　　计缘最先看到的就是升级条件里边的，修为要达到筑基中期。

　　3级的建筑，开始对修为有硬性标准了。

　　计缘又看了眼灵效，估摸着是和禽王有关，啼鸣震慑一阶妖兽，那这禽王多半就是二阶妖兽了。

　　而且驱使灵禽这一条要求里边，也没了限制，那多半就是长时间驱使了，那自己岂不是天然成了御兽一脉的修士？

　　如此一来，对修为有要求也是在所难免的事情。

　　只是这三色灵卵……