第三十一章 救命【求追读】

甲字号开头的铺子，基本上都是曾头市里边位置最好，租金最贵的了。

　　但是这甲十八号铺子却有些例外，因为其所在的位置，恰好是这两行屋子中间的夹角处。

　　若非刻意过来，寻常路过都不会注意到这里。

　　计缘也是如此，若不是这次特意来寻，他甚至都不知道这里边竟然还藏了个铺子。

　　他进屋后的第一感觉就是昏暗。

　　不仅如此，屋子里并没有跟寻常铺子那样摆放货架，只是有着黑布围起来的三个并不互通的隔间。

　　除此之外，便是坐在这隔间外边抽旱烟的老头了。

　　他抬头瞥了计缘一眼，脑袋又耷拉下去。

　　“都有人，等着。”

　　计缘不知何意，只好老老实实照做。

　　他站在旁边等了约莫半柱香的时间，才见着其中一个隔间的黑布被掀起，一个穿着华贵白袍的年轻男子从中走了出来，眉头微皱。

　　他也下意识的抬头看了计缘一眼。

　　“是你？！”

　　两人目光对视，皆是有些意外。

　　“见过邬道友。”

　　计缘也没想到，竟然会在这里见到邬言，但转念一想也就是了，以这地方的隐秘程度还有其性质来看，其所服务的，大概率就是云雨泽周边坊市当中的富贵阶层了。

　　以邬言的身份地位，自然是他们服务的对象。

　　事实上也的确跟计缘猜测的差不多，所以邬言看到计缘的身影出现在这，才会如此惊讶。

　　自从计缘第一次出现在陆绾身边之后，他就已经打探清楚计缘的来历了。

　　平平无奇的一个捕鱼人。

　　可现在这捕鱼人竟然知道了这甲十八号铺子的秘密……这可是连陆绾都不曾知道的事情。

　　如此看来，这计缘怕是远没有自己想象中的那么简单。

　　“愣着做什么，要闲聊出去聊！”

　　守门的老头皱眉训斥了一句。

　　计缘连忙道了声歉，再一转身，邬言都已经出门去了……这态度，倒是和先前天差地别了。

　　自从那次在百宝楼一别后，这还是计缘第一次见到邬言。

　　现在来看，多半还是因为陆绾的原因，不然计缘也想不到自己和邬家还有什么瓜葛。

　　这三个月来，计缘倒是见过陆绾几次，也不是说有缘，而是陆绾出来自己开了个卖符箓的草头铺子。

　　也即是在这曾头市摆摊了。

　　计缘几次路过都见着了。

　　据说一开始摆摊的时候，邬家还来劝过她，后来还当街闹过一次，邬家自觉丢了脸，就再没理会过陆绾。

　　脑中念头闪过，计缘也终于踏入了这帘子掀起的黑布隔间。

　　隔间里边只有一张桌子和两张相对而放的竹椅，里边那位置正坐着一个浑身被黑袍笼罩的修士，男女不分。

　　只一进来，计缘就感觉外界的一切似乎都与自己无关了，没有丝毫的杂音传来，甚至就连这帘子都自行合拢。

　　他下意识的回头看了眼。

　　黑袍修士微微抬起头看了眼，随即传来一道沙哑的声音。

　　“第一次来？”

　　计缘回过身来，在他面前坐下，神色淡定的说道：“是的。”

　　“曾头市还出了新贵不成？你是如何得知我们这地方的？”黑袍修士略带一丝笑意问道。

　　计缘沉默片刻，“买东西还要打听这些吗？”

　　“这倒不用，纯粹是我个人好奇罢了。”黑袍修士微微颔首，“行了，不愿说便不说，登门是客，说吧，你要什么？”

　　“五斤寒铁砂，四株腐骨花。”

　　计缘目前最缺的，就是给【鱼塘】和【猪圈】升级的东西了。

　　“稍等。”

　　黑袍修士说完便没了动静，像是在和左右两个个隔间商讨什么，计缘也不着急。

　　如此等待了片刻，这黑袍修士才再度出声。

　　“腐骨花的话，成与不成，我们下个月都会给你消息，寒铁砂目前是水龙宗收购的重点仙资，我们不敢插手，你需要的话，建议自行零散收购或者自行前去采掘。”

　　“收购的话，建议不要太过明目张胆，省得被水龙宗斩杀了。”

　　“什么？”计缘听到这回答，尤其是后边这句，都忍不住直接瞪眼出声，“这么严苛？”

　　黑袍修士失笑道：“你要寒铁砂，肯定是去百宝楼问了吧？”

　　“是。”

　　计缘点头承认了这点。

　　“那你自然就知道水龙宗目前有多缺这东西，你还跟他们抢仙资……怕真不知道这曾头市姓什么了。”

　　黑袍修士解释完，计缘背后也就被吓出了一身冷汗。

　　诚然，他这段时间收寒铁砂，的确是有些明目张胆了。

　　不仅四处托人打听，有一次还都在百宝楼前截了一单寒铁砂。

　　如若不然，他也不可能三个月就凑足了一斤。

　　现在来看，自己还真就不知不觉间差点殒命了。

　　计缘长舒了口气，也是起身朝着这黑袍修士深深一揖……救命的消息，值得还一大礼。

　　“诚惠，十枚灵石。”

　　刚一起身的计缘，笑容立马僵在了脸上。

　　尼玛，不给东西还收我灵石，还他妈收这么多……计缘只是稍加迟疑，便感觉这黑袍修士身上散发出了一股沉重的气息。

　　起码是个练气后期了！

　　计缘笑着递出了十枚灵石。

　　黑袍修士接过之后，这才收拢了自身气息，转而说道：“寒铁砂我们没有，不收钱，这是腐骨花的钱，这东西极少……但我们知道哪里有。”

　　“不确定能否弄到，若是弄到了，这就是定金，弄不到的话，下个月会还给你。”

　　计缘听到这话，才松了口气。

　　“有劳前辈了。”他再一拱手，也就退出了隔间。

　　腐骨花终于有了消息，计缘又一件心事落地。

　　不管如何，先等一个月再说，到时候若是甲十八号的这些人搞不定，自己也能跟他们买个位置，等自己练气后期了，再想办法。

　　临了回去之后，计缘也没敢再收集寒铁砂。

　　哪怕有两个修士寻上门来问，他都说他已经不需要了……他一方面担心水龙宗钓鱼执法，一方面担心自己收拢的多了被盯上。

　　十天后。

　　一艘飞舟自半空落下，来到一黑雾弥漫的小岛前，船上之人也没上岛，只飘在这水面，然后缓缓说道：

　　“老鬼，你心心念念的腐骨花，终于有人来打探消息了。”