第五十四章 分赃

“嗯？？？”

　　计缘一脸惊惧的看着身旁的仇千海……你这是语不惊人死不休啊。

　　仇千海一见计缘这反应，就知道他想歪了了，“你想什么呢，只是骗，骗他而已。”

　　言罢，仇千海冷笑道：

　　“我一刀斩了他的子孙根，让秦家少了一支后代罢了。”

　　这话一出，计缘也就了然的点了点头。

　　难怪秦家会把仇千海追杀的这么狠了，和他们秦家嫡系比起来，弄死一个刘癞子算什么？

　　知晓了这事后，计缘也就没再追问什么了。

　　两人转而又在这分了赃。

　　杀了两个人，还都是劫修，结果却远没有计缘想象中的富有。

　　“大家都是这清波池里混的，风里来雨里去，时不时的就要厮杀一场，有点好东西自然都用了。”

　　这是仇千海给出的解释。

　　至于先前两人合伙杀死的吴老船之所以富有，则是因为他在近岸当劫修，没多少敌人，所以才积攒的多。

　　鬼岛主就更是了，坐拥阴鬼阵的他，更是连练气后期都不愿招惹。

　　所以最后对半分下来，计缘也只是拿到了区区19枚灵石，法器的话，他拿了熊有福的那面明镜。

　　这东西，像是个护心镜，但出奇的能扛能打。

　　能当做护身法器，也能把灵力注入，从镜面打出一道威力极强的灵芒，但是消耗也颇大。

　　除此之外，便是计缘此行的目的寒铁砂了，作为清波池的特产，两人的储物袋里都有，但都不多。

　　合起来都才不过半斤。

　　计缘急需这东西，跟仇千海打了声招呼就全要了。

　　不仅如此，仇千海那也还有三两寒铁砂，也都一并拿出来给了计缘。

　　他也没问计缘要来干什么，总之是计缘要，他就给了。

　　但计缘也没让他吃亏，林老狗留下的一艘中品捕鱼船，外加一柄攻击法器寒铁刺，都给了法器稀缺的仇千海。

　　如此一来，计缘所拥有的寒铁砂，便达到了1斤8两。

　　吃干抹净后，计缘也就跟着仇千海一块，踏进了真正的清波池。

　　这里边岛屿远比外边来的要密集，或大或小，星罗棋布，而最大的那个岛屿上边，则是还兴建了好些房屋，肉眼可见的有人在上边行走。

　　计缘眯眼看去，发现那上边还有修士在那摆摊。

　　仇千海对这里稍微熟悉些，便出声解释道：

　　“那岛屿是清波池最大的岛屿，名为清波岛，上边建有一小型的坊市，丹药符箓之类的都有人卖，但是价格却比岸边坊市贵了两成。”

　　“水龙宗也在这安置了一个专门收购寒铁砂的铺子，这个价格倒是和坊市一样。”

　　我说曾头市卖寒铁砂的修士怎么这么少，原来是这里已经拦截过一次了……计缘问道：“我们住哪？”

　　“寻个没人的小岛就行了。”

　　易容过后的两人驾驭着法船，计缘还是黑风舟，仇千海则是换了林老狗的那艘中品捕鱼船，两人且走且停，目光不断在两边的小岛上边游曳着。

　　半天过后，两人终于在这清波池的东南角寻了个小小的岛屿。

　　岛屿不大，计缘估摸着也就百来平米的样子，除却岸边有些细沙以外，岛屿上边全都是灰褐色的石头。

　　连带着这两间屋子都是用石头建的，一块块条石随意累积起来，遮风都做不到，因为条石不平，好些地方都留有漏风的空隙，只能勉强挡雨。

　　好在大家都是江湖人，也不在意这些细枝末节。

　　两间石屋，刚好一人一间。

　　仇千海进屋后，起手就是一个火法，烧着墙上的蛛网灰尘。

　　一会又施展水法清洁。

　　计缘则是默默打开了1级【洞府】的效果，不过呼吸时间，整间屋子便焕然一新，连带着一些条石上的缝隙都自行合拢了，一些大空档则是没办法。

　　用完这清洁效果后，他又默默关闭了建筑效果。

　　有了住所，两人也就短暂的安定下来了。

　　计缘还没来得及坐下，刚收拾好的仇千海便说他出去打探打探情况。

　　左右都已经易容了，计缘也不是很担心，便让他去了。

　　可还没过去半个时辰，仇千海便急匆匆的回来了。

　　“有情况。”

　　“什么情况？”

　　计缘从参悟《沧浪剑诀》第二层的状态当中退出，又悄无声息的将身下一张写有【悟道室】三个字的白纸收了起来。

　　“他们来清波池了。”仇千海压低了嗓音说道。

　　他们……指的自然就是秦家那三人了。

　　“他们竟然猜到了我们没走？”计缘有些讶然，他以为自己算是反其道而行之了，没想到对方竟然也是如此。

　　“嗯。”

　　三个练气六层，着实给了仇千海不小的压力，“我们跑不？”

　　他自己肯定是不敌了，他担心还得将计缘搭进来，所以在他看来，跑路自然就是最好的选择了。

　　“跑？”

　　计缘笑了，“跑什么，清波池难得有好戏看，我们自然也得去看看。”

　　“嗯？”

　　仇千海诧异的看着他。

　　计缘拍拍屁股起身，“他们要抓的人是仇千海，关你邱老三什么事？”

　　仇千海一听就明白了，恍然道：“还是你胆子大，走。”

　　他仇千海知道计缘不是傻子，恰恰相反，他还很……狡猾。

　　所以计缘都不怕，他自然就更不怕了。

　　旋即两人便来到了动静传来的那座岛屿附近，果不其然，只一过来，计缘就看到了先前收了他灵石的那两名修士。

　　此时他俩正稍显谄媚的站在一个玄衣男子身边，一左一右小声说着话。

　　收了灵石不办事啊你俩……计缘心中嘀咕着，看来下次得找机会让他们把自己的灵石还回来了。

　　玄衣男子估摸着就是秦家的那位领头人秦威了。

　　在秦威身后，还站有两个高大的中年男子。

　　计缘观其修为，都是练气六层，他俩阴鸷般的目光就这么毫无顾忌的打量着四周围观的人群。

　　见着计缘两人过来，他们还特意看了眼。

　　但也只是看了眼之后就移开了。

　　没有筑基期的神识，单凭肉眼很难看出这易容效果。

　　秦威听完那俩修士的言语，先是沉声骂了句“狗娘养的。”

　　然后才放声道：

　　“还是那句话，若是谁有那俩贼子的消息，只要告知我秦家，奖励灵石20枚。”

　　“若是有仇千海头颅送来，奖励灵石60枚！”

　　“抓活的，灵石100枚！”

　　秦家公子秦威大声宣布完，四周的那些修士连声叫好。

　　且不说解决仇千海，单就是告知消息就有20枚灵石……这奖励不可谓不丰厚了。

　　“啧，不愧是秦家，财大气粗。”

　　计缘忍不住感叹道。

　　“是啊，给的的确太多了。”

　　仇千海显然又想到了背刺他的熊有福。

　　随后秦家的那三人便催动法船，按着那俩修士的指引，朝着计缘先前瞬杀林老狗的那片水域而去。

　　其他看热闹的修士纷纷跟上。

　　“走，咱也去瞧瞧。”

　　计缘这杀人凶手，也准备返回案发现场去看看。