第三章 鸡圈lv1

寻常的半灵鱼，价值都是用碎灵衡量的，但计缘这五条半灵鱼，却花了他5枚下品灵石。

　　无他，只因为他买的都是“高档货”。

　　一旦进化成灵鱼，价值都是在15枚灵石往上的。

　　便宜的是进化，贵的也是进化，这【鱼塘】又不会有什么弱者偏差，自然得是捡好的养。

　　3只青黄鸡的话，就更贵了，花了他足足5枚灵石。

　　毕竟这青黄鸡本身就是沾染了些许灵气，其血肉大补之外，还能产下灵卵。

　　虽说产下灵卵的几率低了些吧。

　　估摸着是三天产一枚，然后可能10枚卵里边，才会有那么1枚灵卵。

　　但一旦产下，这1枚灵卵便是值5枚碎灵，两枚灵卵就是值1枚下品灵石了。

　　若是产的多些，这青黄鸡很快就能回本……这是卖鸡的那散修说的。

　　对谁都是这么说，但计缘却当真了。

　　若不是身上灵石不够，他都想多买几只回来了，毕竟几率这东西，只是对于别人来说的。

　　对他而言……他的几率就是100%。

　　因为他养的青黄鸡每天都能产下一枚灵卵！

　　将鱼都放进了鱼塘，计缘又在这后院用木板拼凑了一个简易的鸡圈，只一拼好，将3只青黄鸡放进去，这鸡圈上边就多了行字。

　　【鸡圈：lv0】

　　升级鸡圈所需的条件是2枚下品灵石，这个计缘身上刚好剩下两块。

　　余着的50斤稻谷，他家里也有。

　　筑基辟谷之前，哪怕是练气巅峰的修仙者，也都需要食五谷的，但他们大多都会服用辟谷丹便是。

　　计缘看着手里仅剩的两枚下品灵石，这18枚都还没半天时间，就又花完了啊。

　　灵石可真不经花。

　　计缘摇摇头，心念一动，选择了升级【鸡圈】。

　　眼睁睁的看着手中灵石化作粉末，鸡圈后边的数字从0变成了1，他面板上也就弹出了2级鸡圈的升级条件和灵效。

　　【鸡圈lv2】

　　【灵效：爪生灵纹，可刨出微量灵土（每日1钱），可短暂控制灵禽】

　　【升级条件：下品灵石×50，百年桐木制作鸡圈（未达成）】

　　计缘看着面板上的文字，眼前一亮。

　　这2级的鸡圈，竟然能刨出灵土！

　　这不就和【灵田】相辅相成了，若是有一块纯灵土铺就的灵田，外加面板的作用，计缘都不敢想效果会有多好了。

　　而且后边这短暂控制灵禽，这不是御兽门才有的手段……

　　真到了那时候，可就得换头灵兽级别的鸡来养养，关键时刻，还能充当护院。

　　只是看着升级鸡圈所需的巨额灵石，计缘也有些压力。

　　没办法，只能慢慢来了。

　　将【鸡圈】和【鱼塘】都弄好后，天色也就昏暗下来，他用家里仅存的那点米，垫了下肚子，也就安心躺下休息了。

　　一躺下，他也就难免想起了未来的去路。

　　目前是练气二层的修为，天生金木水火四灵根，在这修仙界，四灵根和五灵根都被称为伪灵根。

　　这点倒是没什么，因为曾头市中的所有捕鱼人，都是伪灵根。

　　有些五灵俱全的“天赋之子”，都还在吭哧吭哧的苦修，计缘这四灵根都算好了。

　　至于二三灵根那种真正的修行种子，则是早就被水龙宗接走，作为宗门的中流砥柱培养了。

　　单灵根这种逆天的玩意，曾头市还从未出过。

　　计缘目前所修功法，也是这曾头市内烂大街的《碧海潮生功》。

　　水系功法，听名字盖世无敌，实际效果平平无奇。

　　唯一算有点特殊效果的便是修习这门功法的修仙者，要比修行别的功法的修仙者，灵气来的要绵长一些……而这也是所有水系功法的特色。

　　可曾头市的修仙者，谁修习的不是这《碧海潮生功》了？

　　特殊变为普遍，也就不再特殊了。

　　会的术法更是少的可怜，熟练掌握的只有一个最低级的水球术，稍微复杂些的水箭术，都还时灵时不灵。

　　这也是没办法的事情，原主稍微有点时间，都得想着怎么去搞灵石，想着下水，根本没那么多的时间去磨炼术法。

　　当然，主要还是修为太低了。

　　练气二层的修为，一个水箭术就得耗空丹田内的灵气。

　　再想着恢复，又得半天时间。

　　仙居费的重压下，让坊市内的散修根本没心思去想这么多。

　　现在倒好了，有1级的【鸡圈】和【鱼塘】在，不用再下水冒险，只需要专心修行便是了。

　　翌日清晨。

　　计缘刚一起床就去了后院，鱼塘里边，依旧是那5条半灵鱼，想来也是，哪有天天晋升的。

　　面板上也说了，只是一定几率，谁知道这一定几率是多少。

　　反倒是鸡圈，计缘把里边三只母鸡赶出来后，便看到了三枚散发着莹莹白光的灵卵。

　　他赶忙将其取出，又给这青黄鸡洒了几把稻谷，便急匆匆的进屋了。

　　灵卵到手，当然得趁热乎，他连忙磕碎一个，将里边的灵液倒入嘴里，一口入腹，感觉到那精纯灵气的同时，他立马催动了《碧海潮生功》。

　　功法运转，吸收着灵卵内提供的灵气，将其沿着经脉收入自己丹田。

　　半晌，一枚吸收完毕，感知着丹田内多出来的那几缕灵气，计缘也有些惊喜。

　　这灵卵的效果，比他预想中的要大！

　　三枚灵卵下去，恐怕修为都能借此突破练气三层了！

　　计缘不敢耽搁，一枚过后又是一枚，直到这三枚灵卵都吸收完毕，他丹田内的灵气也是多了十几缕，但却始终感觉，还差那么一丝。

　　他原本还想着自己吸收天地间的游离灵气，但那样下来，又不知得等到什么时候了。

　　可他的目光却忽地落到了这三枚灵卵壳上……不多时，磨成粉末的灵卵壳也被计缘一口吞下。

　　临了化作稀薄的灵气在其体内溢散开来。

　　计缘丹田内的气态灵气到达极限，像是冲破了某种桎梏一般，他的气息终于稍微强上了一丝。

　　练气三层，成了！

　　计缘吐出一口浊气，只觉身体内的许多暗伤，都随之被驱散了。

　　紧接着他又花半日稳固了一下修为，等到彻底坐稳这练气三层之后，这才起身。

　　有这修为，在曾头市虽说还是平平无奇，但起码也能跟上大部队了。

　　曾头市的修仙者里边，修为最多的就是练气三层了，毕竟再想突破，就是练气中期了，其突破所需要的灵气可不在少数……以伪灵根的资质，也只能依靠灵石来突破。

　　但平日里灵石连交房租都不够，哪还有那么多的灵石用来突破修为？

　　更别说衣食住行，哪哪都需要灵石了。

　　原主不太了解，可现在计缘来看，仙居费，就是水龙宗用来控制云雨泽周遭坊市的手段。

　　可好在，这些和计缘关系都不大了，有面板在，他基本上能实现小型的自给自足。

　　修为得到突破后，他便又在后院磨炼起了水箭术。

　　水球术当不得大用，连个灵鱼都杀不死，真正靠谱的，还得是这水箭术。

　　临了等到傍晚时分，苦修一天的计缘正打算休息一会，却有人敲响了他的院门。

　　他起身前去打开，敲门的正是隔壁的黄老头。

　　看见计缘，他乐呵呵的问道：

　　“计小子，你要媳妇不要？”