第二十六章 突破

起先计缘还在想着，是不是再买几只青黄鸡或者半灵鱼回去的。

　　现在突破的念头一起，他就什么都顾不着了，一切先等突破了再说。

　　到家时，两边的邻居都静悄悄的，邓云良多半是休息去了，林虎的话，不知是出船了还是也去休息了。

　　总之都没在门口杵着就行。

　　计缘到家后，先是给青黄鸡和半灵鱼都喂了点食物，毕竟此次突破，少说也得一两天的功夫，养的这些东西总得有个照顾的。

　　“看来以后得走走傀儡一道了，不然自己万一出个远门，亦或是长久闭关，这些东西都没人照顾。”

　　至于自己养个妖物，计缘目前是不太敢想的。

　　这般有灵智的妖物，少说也得是六七阶的大妖了，甚至都有可能是传说中的化形大妖。

　　还是傀儡一道靠谱些。

　　忙活完了之后，计缘才回到房……哦不，现在是符箓室。

　　若是换做先前，他肯定得好一番打坐，才能使自己静下心来，可现在，随手往身上贴了一张静心符。

　　一切搞定。

　　心思沉静下来，计缘也就取出了今天的7枚灵卵，先给突破修为来个预热。

　　半晌，灵卵吞服完毕。

　　计缘也就心念一动，从储物袋中取出了灵石，也没小气，而是一口气取出了整整五十枚，摆放在身周。

　　看着身边白花花的这一圈，计缘心中大定。

　　他随手一招，双手各自握住了两枚灵石，体内再催动这《碧海潮生功》，顿时一股前所未有的精纯灵气便是灌入了经脉当中。

　　冰凉之中还带着一丝水润。

　　灵气游走经脉，最后缓缓沉入丹田。

　　练气期的修炼，并没有什么门道，就是不停的吸收天地间的游离灵气，化外物为己用。

　　而且相比较于三层入四层。

　　四层入五层更没有什么门槛可言，其讲究的无非就是个水到渠成罢了。

　　随着四枚灵石化作齑粉从计缘手里滑落，四枚之后又四枚又四枚又四枚……

　　计缘也没注意自己到底吸收了多少枚灵石了，只知道窗外亮了又灭，灭了又亮。

　　如此反复了两天，计缘左右两边的灵石粉末都堆积成了一个小土丘。

　　终于，在第三天的夜晚，在这月光挤开窗户洒照床沿之际，原本坐如老松的计缘猛地睁开了双眼。

　　他眼中精芒闪过，身上气息外露又消失。

　　练气五层。

　　成了！

　　计缘缓缓吐出一口浊气，他也终于知晓，为何说那些仙家弟子都能年纪轻轻的踏足练气巅峰了。

　　这练气期无非就是灵气的一个积攒过程。

　　自己灵石足够，都能在短短的两个月内破境两次，更别提那些双灵根亦或是单灵根的天才了。

　　练气五层，放在这曾头市应该也称得上一句中流砥柱了。

　　计缘短暂的欣喜过后，左右扫了眼，原本的50枚灵石，现在只剩下6枚。

　　一次突破，耗费了足足44枚灵石。

　　也难怪这曾头市里的练气后期这么少了，别说后期，就算是突破练气六层，都不是一般人能做到的。

　　计缘感知着丹田内的充沛灵气，旋即又是拿起四枚灵石，开始稳固着练气五层的修为。

　　直到再度炼化完这六枚灵石，他修为彻底稳固下来，外边天色也是亮堂起来了。

　　他先是换洗干净，又将这些灵石粉末铺洒到了猪圈里边。

　　忙活完这些后，他又开始喂鱼喂鸡，顺带将这几天的灵卵都收集了起来。一共21枚，说明此次闭关足足花了三天时间。

　　计缘暂时也没了吃灵卵的心思，而是准备出门口散散步。

　　可正当他在这门口岸边来回走动的时候，却见着对面的小路上走过来了一个鹰钩鼻的黑衣修士。

　　这人……计缘自然认识。

　　庞致远，练气五层的修为，专门替水龙宗做事的，也算是半个官方人员吧，计缘他们这一带的仙居费，平日都是他代收。

　　当时催计缘仙居费的那人，也正是他。

　　可他怎么来了，还是这时候，现在好像还没到收仙居费的日子吧……计缘心中嘀咕，眼见着他从自己面前走过。

　　“庞头。”

　　计缘打了声招呼。

　　后者点点头，也是多看了计缘一眼，然后表情便是稍有诧异。

　　“练气中期了？”

　　计缘现在练气五层了，气息自然更加深厚，哪怕刻意收敛，但练气中期的气息也很明显了。

　　“侥幸。”

　　计缘略一拱手。

　　这么近，我夺命针一出，偷袭应当能瞬杀了他……计缘百无聊赖的想着。

　　“不错，没给你爹丢脸。”

　　庞致远点点头，转而来到了隔壁的林家门口，然后便是重重的拍了拍门。

　　屋内响起杂乱的声音，很快，门开了。

　　林虎开的门，只一眼，他就被吓得脸色苍白，“庞……庞头。”

　　“上个月欠的仙居费，该交了，今天再交不出来，就滚出曾头市吧。”

　　计缘听着这熟悉的话语，略有些出神。

　　“不，不是，庞头，按照规矩不是能拖欠一个月吗，等下个月我一定能补上的，就再宽限几天吧，我一会就出船了。”

　　林虎抓着庞致远的衣袖，苦苦哀求着，甚至就差下跪。

　　“规矩改了，以后仙居费不得再拖欠。”

　　庞致远冷冷说道：“快些，再不交就收拾东西滚吧。”

　　隔壁的邓云良听到这声音，也是走了出来，此时的他双手拢袖，也是一副看热闹的模样。

　　反正他上个月的仙居费交齐了。

　　不关他事。

　　“这……这有一枚。”

　　门后传来吴琴柔弱的声音。

　　庞致远随手抓过，“还差两枚。”

　　林虎将目光转移到了计缘身上，稍一犹豫，他还是看向了邓云良。

　　“老邓，借点……先借两枚，下个月我一定还你。”

　　邓云良嗤笑一声，“我哪还有灵石，没有。”

　　“不是，你昨晚不是赢了几枚吗？”林虎眼神当中透露着一股绝望。

　　“那是我留着今晚翻本的，你就别想了。”

　　邓云良挥了挥手，看戏也不打算看了，准备回去补个觉。

　　计缘就这么冷眼旁观着，曾几何时，他也跟林虎一样，面临着这生死抉择……临了他脑海里边又下意识的泛起一些久违的记忆。

　　那是计青云还在的时候，计家和林家两家的关系都还不错。

　　平日里也都多有走动，若是一家弄了什么吃食，还会彼此分享，甚至计青云出船的时候，都会喊上林有为一块。

　　留在家中的计缘则是和林虎一块玩，林虎生性憨厚，总是跟在计缘身后，一口一个“计哥”。

　　一念至此，计缘心中难免叹了口气。

　　“我替他出了吧。”

　　计缘从袖中摸出两枚灵石，递了过去。

　　“你？”

　　庞致远看了眼，也没多说，御物术取走灵石也就走了。

　　他不管谁出，只要有人出就行。

　　庞致远走了，林虎看着站在门口，背对着朝阳的计缘，总觉得现在的计哥离自己很近，又好似很远。

　　但无疑，他是站在阳光下。

　　林虎张了张嘴，喉咙里边发出一丝颤音。

　　“计……计哥。”

　　“别去赌了，好好过自己的日子吧。”计缘叹了口气，也没说什么还不还的事情，自顾进了屋。

　　“好，计哥你就放心吧！”

　　“我林虎这辈子都不会再赌了！”

　　林虎大喊一声，临了又朝着计缘的屋门，深深鞠了一躬。

　　他抹了把脸，回去收拾了些许，便是撑着乌蓬小船，出发去了云雨泽。

　　至于原先的乌木法船……别问，问就是赌没了。

　　另一边，邓云良看着这一幕，欲言又止。