第六十四章 后福来了

计缘看完储物袋里的东西，也就放心多了。

　　他转而看向左右两边冒出来的人影，不出他所料，正是他先前在秦威身边看到的那两个高大男子。

　　“道友，这是我们秦家与仇千海之间的恩怨，劝你还是莫要插手的好。”

　　胡达看着背负双手的计缘，沉声说道。

　　计缘随手散去手里的灵石粉末，感知着已然恢复到了巅峰的丹田气海，讥笑道：“要杀便杀，不杀就滚，哪来的那么多废话！”

　　“既然道友要一条道走到黑，那就送你一程便是！”

　　言罢，这两人同时一脚重重踩在法船上边，身形一跃而起，直奔岛屿而来。

　　计缘和仇千海一左一右，各自出手。

　　“去！”

　　计缘自是唤出了白水飞剑，白光破空而去。

　　刚一落地的胡达见着计缘已然出手，也不惊慌，只见他手腕闪过一道青光，刹那间，一个青色的光罩便笼罩了他的身子。

　　白水飞剑杀来，却被这光罩挡下。

　　护身法器，还是中品的！

　　计缘眼前一亮，右手屈指弹出几道灵芒的同时，也是唤回了飞剑。

　　正当胡达以为计缘要先暂且退让之际，他连忙抬头，只见自己头顶上空赫然有着一道道紫雷翻滚。

　　不是一道，而是……一片。

　　对面的计缘手里，五张中品雷击符缓缓燃烧化作了飞灰。

　　这五张，他自己出了两张，余下三张都是从刘大的储物袋里翻出来的。

　　“狗日的！”

　　胡达骂了句，又匆忙往自己身上拍了一张上品护身符箓。

　　此等雷法之下，中品护身符箓只会是笑话，若不想死，还得是上品符箓才行。

　　他们两人瞬间交手，而在岛屿另一边的仇千海和张开也已经开始交战。

　　但相比之下，仇千海就艰难多了。

　　他本就只有练气五层，加之法器和符箓俱是不如这秦家出身的张开，所以没片刻功夫，他就被打的节节败退。

　　一个练气六层尚且能将他逼到如此境地，而先前秦家更是一举出动了三个练气六层……若无计缘在，他基本上都是必死的局面了。

　　现在也是如此，计缘刚通过起手的大把符箓占据了上风，便见着仇千海落入了险境。

　　既如此，那也就顾不得这么多了。

　　只见计缘脚下连点几步，来到张开和胡达两人中间。

　　正当仇千海以为他要以一敌二之际，他右手一翻，手里赫然出现一面黑色小旗。

　　小旗迎风见长，刹那间便化作正常大小。

　　计缘翻手插旗入地。

　　阴鬼阵，开！

　　黑雾霎时从地面翻滚而出，将四人尽皆包裹入内，最后更是笼罩了岛屿的中间部分。

　　仇千海起先感知到这股浓烈的阴气，先是一慌。

　　而后再一想到是计缘放出来的，他也就不担心了。

　　“一会我会让你出现在对方身后，只要你眼前出现一点视野，你就偷袭便是，不必迟疑。”

　　紧跟着计缘的声音便出现在他耳边。

　　仇千海没说话，只是点了点头。

　　也就在此时，他忽然看见自己前方的黑雾稍稍散开，一道身影正背对着他，身上还有着一道白光笼罩。

　　来了！

　　他先是丢出了两张中品攻伐符箓，紧接着背后的两柄圆月弯刀破空而出，他又是放出了十余柄水刃。

　　另一边，计缘则是放出了那两只练气五层的阴鬼。

　　后者嘶吼着飞扑而上，缠住了胡达。

　　同驭三法，一心三用，计缘也是感觉到了极大的压力。

　　“嗯？”

　　张开在落入黑雾的那一刻，就已然意识到了不对劲，他连忙催动自己护身的玄光罩，外加手里还捏住了一张上品护身符箓。

　　保命时刻，可千万节省不得。

　　也就在他听到头顶有所异动之际，他便立马捏碎了符箓，双层防护之下，他猛地转身，原本合拢的双手瞬间张开。

　　一柄两指宽的飞刀霎时间化作五柄，划破黑雾而去。

　　“不好！”

　　计缘感知到这一动静，急忙催动幻阵，迷惑了张开的视野，让他感知到仇千海飞速离开。

　　同时他的飞刀也紧跟着仇千海而去。

　　实则未动的仇千海感知着几柄飞刀擦着自己身边离去，心中难免松了口气……

　　“去。”

　　计缘也看出来了，单靠仇千海怕还是拿不下此寮，要想不耽搁时间，还是得自己出手。

　　“你拖住他片刻。”

　　仇千海听着耳边的声音，微微点头之际，再度操纵弯刀不断在张开身边切割。

　　计缘则是取出了那张上品攻伐符箓金印符。

　　上次和鬼岛主交手时，他就险些被这玩意砸中，故而自然知晓其威力。

　　眼见着张开被仇千海拖住，计缘也便掐碎了金印符。

　　上品攻伐符箓一出，声势自然稍显浩大。

　　另一边和两只阴鬼缠斗不休的胡达也是察觉到了，他大喊一声“张开”，紧接着他更是取出了两张上品攻伐符箓。

　　加上他先前用去的那张上品护身符箓，短短片刻功夫，他都已经拿出来三张上品符箓了。

　　‘娘的，不愧是家族出身，真他妈有钱。’

　　一般来说，修仙家族和宗门修士都是要比散修富有的。

　　这秦家虽然不过是一个盘踞在坊市里边的小小练气家族，但背有靠山的发展了几十年，其中修士也是要比寻常的捕鱼人要富有些。

　　“给爷开！”

　　胡达也猜到自己多半是陷入了阵法当中，可对于阵法这玩意，他自是十窍通了九窍。

　　所以也只能以力破法了。

　　眼见着他掐碎了这两张上品符箓，计缘先是心念一动收起了那两只阴鬼，随后又将阵法洞开一面。

　　两柄粗大的金色巨剑横斩而去。

　　胡达眼前一亮……亮堂了，但这亮堂却并非他斩出来的，而是计缘主动打开了阵法。

　　巨剑落空，可饶是如此，依旧在这空中斩出一道巨大的剑光。

　　“该死！”

　　如此一来，基本上就算是平白浪费了两张上品攻伐符箓了……但也不全是，起码逼得这厮打开了阵法。

　　胡达一步迈出，脚下靴子闪过一道青光。

　　刹那间，他便离开了阵法。

　　可也就在他离开之际，阵法当中传来一道惨绝人寰的尖叫……仇千海看着凭空出现，将张开脑袋撕咬下来的那两只阴鬼，也是被吓得有些不敢上前。

　　计缘看着张开彻底被阴鬼杀死后，也就将阴鬼收回，转而也收起了阴鬼阵。

　　岛上黑雾缓缓散开，计缘身形逐渐显现。

　　他右手食指中指并拢做剑指状，面无表情的朝前一挥。

　　“去！”

　　飞剑如白水潺潺，掠杀上前

　　胡达再度放出玄光罩，但这次计缘却没急着收回飞剑了，反倒是竭力催动飞剑。

　　不仅如此，仇千海的两柄圆月弯刀也是疯狂催动，和胡达的那五柄飞刀战成一团。

　　飞刀似是制式，秦家这两人各有一套。

　　空中不断传来金石碰撞之声，偶还溅出些许火星。

　　正当胡达想着先破开计缘的飞剑之时，他眼见余光忽而发现，白色飞剑当中似有一抹红芒。

　　他再度往身上拍了两张护身符箓。

　　但这次的符箓却是中品的了。

　　于他而言，上品符箓也没多少，用了就没了。

　　夺命针再出，却也被他接连两张符箓挡住，看着那近在咫尺的飞针，胡达也是惊出了一身冷汗。

　　这要是自己发现的再慢些，可能就要死在这……

　　“噗——”

　　胡达猛地吐出一口鲜血，他难以置信的低头看去。

　　只见他所站立的沙地上头，不知何时已然钻出一柄土黄色的法剑，这法剑几乎是瞬间就破开了他身上的所有防御，直接将他的身体洞穿。

　　对面，计缘手里一张上品符纸化作了灰烬。