第十四章 当杀

计缘原本轻轻敲打着膝盖的右手倏忽停下，眼神也是转而落到了仇千海身上。

　　后者点了点头。

　　“他已经在卧龟岛埋伏着了，让我引你过去。”

　　计缘没急着说话，而是在脑海里边默默思量……刘癞子要杀我，可我和他无冤无仇，甚至都不认识。

　　既如此，那多半就是黄老头说的那回事了。

　　爹娘是他杀的，现在他又要来杀我……

　　“那你为什么要将这事告诉我？你直接和他联手不就好了。”计缘笑问道。

　　仇千海摇摇头，很是自然的说道：“我朋友很少，你是唯一一个。”

　　“这曾头市让我杀谁都可以，但是杀你不行。”

　　“所以刘癞子既然要杀你，我们干脆杀了他好了。”

　　计缘微微颔首。

　　“没记错的话，刘癞子已经是练气五层了吧？”计缘问道。

　　“嗯，但是他在枫叶岛那边受了伤，而且我现在也是练气四层了，你呢？”

　　仇千海说完也就很是认真的打量了计缘一眼，然后终于有了一丝动容，“你竟然也练气中期了？”

　　仇千海对计缘的印象，还停留在他练气二层的时候。

　　现在只是短短不过俩月没怎么联系，计缘竟然就练气四层了，这让他如何不惊讶？

　　“侥幸，侥幸。”

　　计缘笑笑。

　　“那就更没问题了，他刘癞子一个受伤的练气五层，咱俩完好无损的两个练气四层，杀他不在话下！”

　　仇千海看着已经不是第一次杀人了，极为果决的起身说道。

　　计缘没起身，却伸手拦住了他。

　　“嗯？”

　　“他杀人都要引到云雨泽外边去杀，我们要是留在曾头市，他应当是没这胆子直接动手吧？再者说……你仇千海会站在我这边，你觉得他刘癞子会想不到？”

　　计缘说出了自己的想法。

　　“你是说，他想连我一块杀？”

　　这点仇千海的确没想到。

　　“刘癞子这种人，能在曾头市活到现在，狡猾程度自然是不必再多说了。咱俩都能想到他一个受伤的练气五层，他自己必然也明白。”

　　“君子不立危墙之下，他刘癞子自然算不上什么君子，但这道理他肯定明白，所以他多半是用自己在当饵，钓的就是咱俩。”

　　计缘一口气说完，冷静下来的仇千海眼眸一沉……八九不离十了，杀一个计缘才值几个钱？

　　他真正的目标，根本就是自己才对。

　　如若不然，他怎么不管自己提什么要求，都答应的如此畅快？

　　重新落座后的仇千海分析道：“他刘癞子肯定不知道你已经练气四层了，而且他要请的话，请个练气初期的没什么效果，练气五层的他多半请不来，如此一来，那请来的那个人，多半也就是个四层了，还是可以杀！”

　　仇千海对自己很是自信。

　　计缘沉默不语。

　　仇千海看出了他的想法，“你想缩在曾头市里，以为他刘癞子就不敢杀你了。”

　　“没有，只是……”

　　“没什么只是的，你刚说君子不立危墙之下，我也送你一句话。”

　　“君子当杀则杀！”

　　仇千海霍然起身，“他刘癞子既然盯上你了，不管这次有没有成功，他都会想方设法的去杀你。”

　　“今日你若愿意去，那便去，你若不愿，我便自己去会他一会。”

　　向来把脑袋系裤腰带上的仇千海，就不知道畏惧为何物。

　　计缘脑中念头飞快闪过……我现在也练气四层了，攻伐之术有水箭术和水滴指，外加还有一张雷击符，身上也存了20枚灵石。

　　再者说，仇千海说的的确有道理。

　　刘癞子盯上自己了，若不趁着他受伤的时候将他解决，等他恢复过来，发愁就得是自己了。

　　说不定睡都睡不踏实。

　　“艹！”

　　计缘跟着起身，“等我再去一趟曾头市，买点东西，干他娘的！”

　　原本都已经准备出门了的仇千海这才转过身来，脸上露出个笑容。

　　“粗俗了，应该说……彼其娘之。”

　　前往曾头市的路上。

　　“你是个读过书的？”计缘好奇问道。

　　“我爹爱看一些古文，我从小耳濡目染，多少会了点。”

　　“那也没看你多文雅嘛，就学了个彼其娘之？”

　　“放屁，我还会‘母之，诚彼娘之非悦！’‘直娘贼！’‘狗攮的’等等，我会的可多了。”

　　计缘狐疑的看了他一眼，“你真没趁机骂我？”

　　“怎么可能，你可是我的手足兄弟。”仇千海摇头道：“再说了，骂你还要趁机吗？”

　　“你这狗日的！”

　　计缘给了他一拳，仇千海连忙捂住肩膀，倒吸一口凉气，“你小子，炼过体吧？”

　　“这怎么可能？！”

　　两人有说有笑，好似丝毫没有因为接下来的这场生死厮杀而感到压力。

　　计缘一路来到百宝阁，20枚灵石，他花了10枚再度购置了一张中品符箓——金身符。

　　他能买雷击符当做底牌，他不觉得刘癞子会没有，所以一张能保命的护身符，也就显得格外珍贵了。

　　余下10枚灵石，他花5枚买了一枚疗伤的百草丹。

　　最后5枚灵石则是被仇千海推荐了一套杀招。

　　1枚灵石一张的水球符，外加两枚灵石一瓶的痒毒液。

　　将痒毒液滴在水球符上丢出，水球就变成了毒球，如此一来，哪怕没有伤到对方，但只要些许毒水溅到对方身上，都能起到奇效。

　　“你可真脏啊。”

　　计缘坐在仇千海的法船上，看着周围不断倒退的景色，终于有了一丝紧张。

　　“一会先看看刘癞子请的是谁，曾头市的练气四层，大部分我都认识……我会把弱的那个人留给你。”

　　“切记，不要手软，占到上风就要把对方往死里打。”

　　仇千海沉声叮嘱道。

　　“放心。”

　　计缘虽没杀过人，但生死当前，这道理他还是明白的。

　　“嗯。”

　　仇千海不是个话多的人，叮嘱完这一句，他就没再开口了，直到过去约莫小半个时辰，坐下法船才倏忽放缓了速度。

　　“到了。”

　　卧龟岛如其名，形似卧龟。

　　此时，卧龟岛岸边的沙地上，赫然盘膝坐着刘癞子的身影，仇千海法船靠近，并未上岸。

　　刘癞子缓缓睁眼，瞥了眼法船上的人影，讥笑道：

　　“想不到，在这曾头市还真有这兄弟情深的戏码。”