第十二章 淬体

听到“保人平安”几个字，计缘似是从这法船上边看到了黄老头的残魂在破口大骂。

　　计缘不确定是否是眼前这修士杀了黄老头。

　　但他的法船既然都流落到了此处，人……多半是已经凶多吉少了。

　　计缘摸了摸兜，露出个苦涩的笑容，“近来囊中羞涩，只能看看了。”

　　长脸修士也没什么看不起，反倒露出了个笑容，“看，随便看，没灵石可以不买，但是看又不花钱。”

　　难得碰见个如此性情的捕鱼人，计缘还真蹲下身子好好看了看。

　　“在下风一刀，不知道友大名？”风一刀拱了拱手，攀谈道。

　　“小名计缘，见过风道友。”

　　计缘看了片刻，便起身走了。

　　又快到交仙居费的日子了，计缘虽有灵石，却也备着点为好。

　　回到家中，他先是检查了一番，确认鱼塘猪圈什么的都无误后，他这才放好灵石，转而去了隔壁林家。

　　计缘也没说黄老头死了，只是说，自己看见了他的法船在被人售卖。

　　林虎听完只是仰头怒吼一声。

　　“苍天有眼啊！！！”

　　次日，水龙宗的人过来收了仙居费，不同于上一次的拖欠，计缘这次甚至预交了下个月的仙居费。

　　这样下个月，就不会再来打扰了。

　　灵石的话，计缘每天都有产出，但是他怕被水龙宗的修士们盯上。

　　所以能少打一点交道，自然是少接触一点为好。

　　而这几天，他便一门心思扑在《水滴指》这门术法上边，术法……说实话不难，计缘只是花了一天时间便入门了。

　　但难的是入门之后的过程。

　　每一次施展这水滴指，计缘都感觉自己的十指像是被人摁在砧板上，然后用针不停的扎，等到快要施展出来的那一刻，更是犹如针刺入了指甲盖。

　　可等着散了术法后，十指却又没有一点伤势。

　　这鸟术法，难怪没人练……计缘也只好暂时放下，一切都得等灵豚成熟，自己好一番淬体过后再说。

　　转眼又是五天后。

　　计缘处理了一批未能晋升的半灵鱼，又购置了一批新灵鱼。

　　顺带从鸡修士那里买回了一只青黄鸡。

　　如此一来，每天就能吃七枚灵卵了，这修为突破之后，炼化能力也自然而然的上去了。

　　原先的一天6枚灵卵，已是没什么压力了。

　　也同样是这天，计缘看着【猪圈】里边那头小两百斤的灵豚，起了……杀心。

　　最好的法子自然是送到罗通那里，让他帮忙解决了，省事不说，还不浪费。

　　但计缘可不敢，他只能自己来，站在后院【猪圈】边，他看着躺在那一动不动的灵豚。

　　抬手间，手中一枚幽蓝色水箭自现。

　　“去！”

　　他轻叱一声，右手往前一送，水箭顺畅无比的便从那灵豚脖子上透体而过，后者挣扎了几下，便彻底没了动静。

　　计缘赶忙提起事先准备好的木桶，跳入猪圈，开始接血。

　　后边的事情就简单了，杀猪嘛，还是自己吃，搞干净了就行。

　　是日上午，他特意给自己炖了满满一锅灵豚肉，灵豚血这玩意他不敢生喝，便做成了血豆腐。

　　味道都很不错。

　　起先吃着还没什么感觉，可等着吃到一半的时候，他就忽然感觉浑身开始发热。

　　就好像在被水煮着一样，滚烫。

　　豆粒大小的汗珠滚滚冒出。

　　起先只是烫，可过了一会之后，浑身上下都开始刺痛，计缘起先还能扛着继续吃。

　　可等了不到三五个呼吸的时间，他就扛不住了，甚至都从饭桌上跌坐下来，滚落在地面，蜷缩着身子。

　　“艹！”

　　“这他妈的就是淬体吗，真不是人过的日子。”

　　一时间，计缘都有些后悔选择了这条路，可为了实力又没别的办法，只能硬抗了。

　　疼一会，吃一会，吃一会，疼一会。

　　等到后边，他忽然闻到了一股恶臭，他抬手一看，才发现手臂上不知什么时候已然多了一层污泥般的东西。

　　“这是……洗筋伐髓？”

　　计缘只知道筑基时能有类似的效果，可没曾想，淬体竟然也行，而且双手只是稍一握拳，他就感觉到了一股爆炸性的力量。

　　他也顾不得收拾了，连忙去将自己冲洗干净，换上一套崭新衣衫的他，才得以在水镜前打量起了自己的变化。

　　模样愈发俊俏，皮肤更加白皙细腻了。

　　若说原先还有些捕鱼人常年风吹日晒的模样的话，那么现在完全就是一副养尊处优的贵公子模样了。

　　换句话说，就是终于有了几分修仙者的风采。

　　尝到甜头后，接下来的四五天时间，计缘哪都没去，哪怕有条半灵鱼晋升成了灵鱼，他都顾不得去处理了。

　　一心一意在家干肉，而且还是只要吃不死，就往死里吃的那种。

　　好在，到底是个修仙者，而且灵豚也算是沾染了一丝灵气，能被功法炼化。

　　接连几天下来，那头将近两百斤的灵豚，被他一人吃了个干净，而他也体会到了淬体之后的妙处。

　　身体素质方面的提升就不必说了，就拿这《水滴指》来说。

　　目前他就已经能无痛施展了，随手一指便可打出一道攻击力极强的剑指，他曾在家门口试验过。

　　水滴指打在水面，都能炸起一大片的水花。

　　这若是打在别人身上，不得一指一个大窟窿……而且相比较于粗大明显的水箭术，这水滴指消耗小，还不易被察觉。

　　绝对是偷袭的一把好手。

　　一头灵豚吃完，短时间计缘是再也不想再吃了，他只是回忆一下灵豚肉的味道，就有一种想呕吐的冲动。

　　又在家休整了一天，他才带着那头灵鱼去往了曾头市。

　　不出意外又卖了18枚灵石，如此一来，他身上的灵石便达到了足足20枚，术法不缺，计缘便准备先把这灵石存起来。

　　到时候看看是将鱼塘升到2级，还是说去买一件法器护身。

　　临了就当他准备回去的时候，却忽然听到曾头市里好些人都在传一个消息。

　　枫叶岛那边的战事……有结果了！

　　曾头市，太安坊和景德坊都没捞到，最后那筑基仙府的所有好处，都被一个从水龙宗过来的筑基上人取走了。

　　其余的捕鱼人，都只能算是白跑一趟。

　　若是像林有为夫妇这种……更是白死。

　　计缘听到这消息后，原地站了好一会，才朝自己岸边的小家走去。

　　高阶修士视低阶修士为蝼蚁，宗门弟子同样也视散修为蝼蚁……计缘没来由的想起了上辈子看到过的一句话。

　　真实的修仙界并无太多境界，有的，只是三个称呼。

　　前辈，道友和蝼蚁。

　　——

　　（新人新书，求个月票和推荐票支持一下呀）