第十一章 水滴

显然，对于计青云的死，罗通是知道点什么的……多半就是刘癞子下的手。

　　计缘也没想到，记忆里边关系并未太过亲近的罗通，竟然对他如此之好。

　　只是这练气六层……计缘目前差的也还远，所以就没跟罗通说，自己已经是四层了。

　　他也没发现。

　　“罗叔放心，我明白的。”

　　计缘点点头。

　　“嗯，你是个聪明人……比你爹聪明。”

　　罗通叹了口气，又伸手拍了拍计缘的肩头。

　　“好了，那你先回去吧，若是养这灵豚有什么养不明白的，随时来问我都行。”

　　临了计缘都拎着小猪仔准备走了，罗通还是把那块四五斤重的灵豚肉塞到了他手里。

　　让他回去好好补补身子。

　　半晌，计缘在家中看着【鱼塘】里边的7条半灵鱼，【鸡圈】里边的6只青黄鸡，【猪圈】里边的一条灵豚，只觉得自己未来可期。

　　这就是他的小天地了。

　　灵豚肉的味道总是香的，计缘上一次吃，都是计青云还在的时候了，今儿个他自己炖了灵豚汤，炒了灵豚肉。

　　吃了将近一个月灵卵的计缘，难得饱餐了一顿。

　　枫叶岛的战事还在继续，计缘的生活也是稍微复杂了些，养鸡，喂鱼，修行之外，还添了个养猪的差事。

　　但好在，这灵豚是什么都吃，实在不行，就这岸边的野草给它摘一把，然后再捏碎一枚碎灵稍稍搅拌一二，它吃起来都很香。

　　【猪圈】效果奇佳。

　　灵豚的体型，几乎是以肉眼可见的速度在变大，短短不过7天，就已经长到了百来斤。

　　好在计缘养在后院，平日里也没人过来拜访，不然别人见到恐怕都是会有些畏惧了。

　　也就在这7天后，计缘又收获了1条寒血鲈。

　　这次同样是七星鲈进化来的，又要去曾头市了，这次计缘特意带了6枚灵卵。

　　一天的产出，也没多拿。

　　以罗通的性子，带多了他肯定不要，而且多了也不好解释。

　　至于卖鱼来的灵石……计缘也是早有想法，修行许久，也是时候学一门高档一些的术法了。

　　法器的话太贵，这一条灵鱼的收入买不起。

　　而且法器都得搭配《御物术》使用，这又是一笔开销。

　　目前而言，对计缘来说还是学一门强力一点的术法，才是性价比最高的事情。

　　来到鱼栏，以计缘练气中期的修为，卖出一条灵鱼已经算不上什么稀罕事了。

　　拿了灵石之后的他，便来到了罗通的铺子前，罗通以为计缘是要来借灵石的，都已经准备好了。

　　可没了计缘却给他递过来了六枚灵卵。

　　“自家养的青黄鸡下的，不是外边买的，特意拿来给罗叔您尝尝。”

　　“你这是做什么，灵卵这好东西，自己拿回去吃了修炼去。”罗通自是不要，只是一个劲的切肉。

　　“真的，我家养了6只青黄鸡，天天下灵卵嘞，我都吃腻了。”

　　计缘说完把灵卵往这铺子上边一放，立马跑了。

　　“我还有事，下次再过来看罗叔。”

　　计缘走了，罗通也就没切肉了，切了也没地方给，只是他看着肉铺上边的那些灵卵，有些失笑。

　　“这小子性子倒是和青云一模一样。”

　　“只是这灵卵……哪有能天天下灵卵的青黄鸡啊。”

　　罗通摇摇头，到底还是收起了计缘的心意。

　　他也知道，计缘那说法都是托辞，这些灵卵，肯定是他存了许久不舍得吃的，多半还是为了还自己送灵豚的那份人情。

　　计缘自是不知道罗通的想法，就算知道了也只会表示……我说的都是实话啊罗叔！

　　他转而来到了曾头市最大的一间建筑前，水龙宗背景的“百宝阁”。

　　换成计缘熟悉的说法就是官方背景的大型商超，不管是符箓，法器，丹药还是什么，只要付得起灵石，里边基本上都能买到。

　　他进门后，径直来到了术法区。

　　当值的是一个须发皆白的老头，身上穿着水龙宗制式衣衫，原本闭目假寐的他，见着来人，抬起眼皮子瞥了眼。

　　“要什么？”

　　计缘先是朝他拱手施了一礼。

　　“见过前辈”。

　　而后他才说道：“晚辈想要一门攻伐类的术法，攻击力越强越好，最好消耗还要小一些，嗯……若是价格能再稍微便宜一点就更好了。”

　　白发修士听完后，直接笑出了声。

　　“小伙子，你是来买术法的，还是来这许愿的？”

　　计缘也是不好意思的笑了笑，“那敢问前辈，有这样的术法吗？”

　　白发修士闭目思量一阵，忽而睁眼。

　　“有。”

　　计缘眼前一亮，但很快又冷静下来，他试探性的问道：“那敢问这术法的不足之处在何处？”

　　都许愿了，计缘自然不会觉得，能有这白捡的好事。

　　这样的术法，必定有着不小的缺陷。

　　如若不然，这曾头市还不得人手一份？

　　“这术法名为《水滴指》，大致效果便和你所说类似，唯一的缺陷便是每次施展之际，十指都会剧痛难忍，可谓伤敌先伤己。”

　　计缘听完，稍一思量也就明白了些。

　　“那若是炼体的话，能否削减一些痛苦？”

　　“这自然可以，但你这捕鱼人，还有空炼体吗？炼体不比练气，炼体是得实打实的下水磨工夫，死练才行。”

　　计缘露出一副纠结至极的模样，最后才问道：“我，我还是想试试，敢问前辈，这术法要多少灵石？”

　　“你这小子……行吧，10枚灵石，你先买个第一层回去练练，若是能练成再想第二层的事情吧。”

　　白发修士是个实在人。

　　计缘付了灵石，再度朝着这位老前辈深深施了一礼，最后才把手指摁在了他所给出的玉简上边。

　　随着一股陌生的记忆汇入，计缘稍微反应了刹那，也就起身告辞了。

　　《水滴指》，顾名思义，便是能凝聚水灵气汇聚指尖，从而打出去，因其攻击范围小，消耗自然也小，再加上攻击手段凝缩，所以每一击打出去的伤害都极高。

　　计缘细细体会，估摸着等学会之后，施展出来的效果应该就会和六脉神剑差不多了。

　　指哪打哪，让敌人防不胜防。

　　就是这副作用……还好，回去继续养猪就行了。

　　临了计缘从这曾头市的街道当中穿过，眼神在两边的草头铺子随意一瞥，却忽地停下了脚步。

　　摆摊的同是一个练气中期的长脸修士，他脸上虽有疲惫，但更多的却还是欣喜。

　　计缘相中的，是他铺子上头摆放着的一艘法船。

　　那法船他见过多次，也算是熟悉了，它有个奇奇怪怪的名字。

　　叫做……螳螂舟。

　　船尾略缺，法舟染血。

　　长脸修士见计缘停在他铺子前，没有离开，便立马介绍道：

　　“道友，相中这法船了吗？我这可是上等货，速度快，能保人平安的。”