第六十五章 水龙宗互助会

这张上品攻伐符箓土剑符，自是从刘二的储物袋里找到的了，而此番交手，不管是开始的符箓，还是后来的飞剑，乃至于夺命针，那都是幌子。

　　真正的杀招，只有这张上品符箓！

　　为了一击功成，计缘甚至都还暴露了藏在白水飞剑上的夺命针，以此用来麻痹这人。

　　胡达也死了，计缘抬手间收回飞剑飞针。

　　“摸尸，然后快些离开此地。”

　　计缘说完便是径直来到这胡达的尸体旁边，先是抬手收起了他的储物袋。

　　他的飞刀法器，计缘也是眼馋的很，中品的，能当一柄用，又能分作五柄用，端是偷袭的好东西。

　　他的靴子也是法器，增加自身速度的，也是个好东西。

　　不管是打架还是逃命，都是一大利器。

　　身上穿着的还是法袍，但可惜被那土剑符损坏了，只能拿去卖钱了。

　　一番下来，确定再没遗漏之后，计缘也就甩了一滴化尸水上去，就此了账。

　　对面，仇千海也已经将张开的尸体摸完了，毁尸灭迹之后，两人再度汇合到了一处。

　　“嗯？你受伤了？”

　　计缘这才注意到，仇千海的腰间隐隐有着鲜血渗出。

　　“被擦了一刀，不妨事，也吃过丹药了。”

　　“嗯，那就走。”

　　两人说着来到岸边，正准备放出法船离开。

　　可就在这时，竟有一飞舟从半空落下，落在了两人身前的水面上。

　　飞舟上边站着一身穿黑袍的身影，黑袍宽大笼罩住了全身，男女不分。

　　仇千海下意识的就唤出了弯刀。

　　计缘见状也是心中一凛……能驾驭飞舟来此的，必定是后期修士了。

　　难不成，是秦家之人？！

　　一念至此，计缘也便缓缓说道：“不知道友何事？若是交友，在下刘长生自然欢迎，但要是动手……”

　　计缘说着再度取出阴鬼旗，插在这岸边沙地上，声音也随之一沉。

　　“道友莫非也想试试我这诸天神煞大阵的威力不成！”

　　反正不管如何，名字先喊的霸气一点，多少也能震慑对方一二。

　　“噗——”

　　黑袍底下传来一道女子的笑声，紧接着这黑袍人终于掀开自己的兜帽，顺带甩了甩披散下来的青丝。

　　她抬头，一双深情的桃花眼看向计缘，微微笑道：

　　“阴鬼阵什么时候多了个这么霸气的名字？”

　　看到她的模样，计缘也有些惊诧，他自然认出了眼前这女子的身份。

　　其赫然就是他先前求购腐骨花的时候，在甲十八号铺子见到的那个桃花眼女子，没曾想，今日竟然能在这遇见。

　　而且看她模样，自己刚刚杀秦家那两人，似是被她看在眼里了。

　　练气后期……计缘分出部分心神，看了眼储物袋。

　　包括从刘大和刘二储物袋里搞来的东西，上品护身符箓还有三张，两张铁壁符，外加一张水遁符。

　　上品攻伐符箓也还有两张，一张镇魔符和一张千刀符。

　　“怎么？是在想着能不能杀了我吗？”杜婉仪笑道。

　　一眼被拆穿的计缘连忙笑了笑，“前辈玩笑了，晚辈只是在此见到前辈，有些欣喜……”

　　装不下去了。

　　计缘咳了咳，只好强行转移了话题，“不知前辈来此，有何贵干？”

　　他本想着多说一句……若有能帮得上忙的，前辈尽管开口。

　　可是话到嘴边还是憋回去了。

　　万一对方真开口了，自己可怎办？

　　“来找你的。”杜婉仪直接说道。

　　“找我？”

　　计缘有些不太敢相信，旋即连忙回忆着，看自己在什么地方和他们有过交集，思来想去也就只有买腐骨花的时候了。

　　杜婉仪微微颔首，又瞥了眼仇千海，然后才看向计缘。

　　“道友若是相信，那便过来说吧。”

　　说完她便转身驱动飞舟，去了临近的一个小岛。

　　计缘回头看了眼仇千海，一会若是真交起手来，他肯定是帮不上忙，自己还得分出心神照顾他。

　　仇千海显然也是想到了这点，便笑着说道：“前辈找你有事，我就不去了。”

　　说完他又看了眼景德坊的方向，示意自己在前边等。

　　“好。”

　　计缘点头答应下来。

　　旋即两人便各自分开，计缘也来到了那女修所在的岛屿……跑是肯定跑不掉的，因为对方法船明显高了一个等级。

　　既如此，倒不如看看对方想说些什么。

　　无冤无仇，而且看对方来的架势，应当不是敌人。

　　“前……”

　　“喊什么前辈，我叫杜婉仪，你直接喊名字就是了。”

　　“在下刘长生，见过杜道友。”计缘稍一拱手，微微笑道。

　　杜婉仪翻了个白眼，“计缘就计缘，还报个假名字，再说了，我那么像个坏人，还是说……劫修？竟然让你这般小心。”

　　又是当面被拆穿，计缘也忍不住老脸一红。

　　“咳咳，习惯，习惯了。”

　　“行了，是个活得长的，直说吧，找你不是什么坏事，恰恰相反，还是个大好事。”

　　“大好事？”

　　计缘有些惊讶，什么大好事还能轮得到自己？

　　“嗯，有阴鬼阵在手，你现在肯定是有着练气后期的实力了，而且我看你用不了多久，也能突破到练气后期了，所以提前让你加入也没什么事。”

　　杜婉仪说着还上下打量了计缘一眼。

　　“提前……加入？加入什么？”

　　计缘不懂就问。

　　“你可听说过‘水龙宗互助会’？”

　　水龙宗互助会……计缘摇摇头，“没有。”

　　“坐吧，坐下说。”

　　杜婉仪说着还从储物袋里取出了两把椅子。

　　计缘只好道了声谢，跟着坐下。

　　杜婉仪稍稍思量，又像是思考组织了一下语言，而后才说道：“以你的天资，加入水龙宗基本上算是十拿九稳的事情了，但说实话，我们就算是加入了，也是最普通最普通的那种弟子。”

　　“为了修炼所需，就得承接宗门的各种杂事，像是来我们曾头市百宝楼当值这些。”

　　这点计缘自然是清楚……只能说，对于别人来说，加入水龙宗自然是好事。

　　但对于有建筑面板的他来说，目前就是有利有弊了。

　　但要是等到练气巅峰，以至于要布局筑基的时候加入，那就全都是利了。

　　“水龙宗的弟子，明面上虽是一致，但实际上也分了三六九等，像是最好的，自然就是那些天灵根的修仙种子了，他们只一加入，就会被金丹期的长老收为弟子。”

　　“其次便是那些出自修仙家族的双灵根或是三灵根修士，他们天赋上佳，再加上背后还有势力，所以在水龙宗里边也是如鱼得水。”

　　“再之后就是寻常出身的双灵根和三灵根修士了，他们虽没背景，但由于天赋不错，很有筑基的希望，故而也能被各方看中。”

　　说到这，杜婉仪忍不住长叹了口气。

　　“最难的就是我们这种，毫无背景，灵根资质又差，完全是靠着练气后期这点实力加入水龙宗的了。”

　　“在他们某些人看来，我们无望筑基，加之出身又低，正是极好使唤的人，稍微给点好处，就能让我们为之奔波。”

　　计缘抬头看了眼，配合的握紧双拳，沉声道：“但我们绝不能如此，也不该如此。”

　　“是！”

　　杜婉仪用力的点了点头，“所以这就得说起我们水龙宗互助会了。”

　　“愿闻其详，还请杜道友告知。”

　　计缘听着好像还挺有那么回事，至于对自己到底有没有帮助，那就得了解之后才清楚了。