第四章 说亲

在云雨泽周边的坊市里边，帮散修介绍媳妇这种事，可谓是再寻常不过的事情了。

　　只不过说是说结为道侣，但实际上更多的还是两个弱小的散修凑在一起过日子。

　　比方说这仙居费是一个月3枚灵石，你一个人需要一个月赚3枚。

　　两个人的话，一个月赚1.5枚就够了。

　　多个人，还是枕边人，怎么都算是多个照应。

　　所以好多散修在年纪到了的时候，就会托人在同坊市或是附近的坊市里边，寻找适龄的对象。

　　找到后，就见几次面，相处一段时间。

　　若是合得来，那就要结为道侣了。

　　说仙媒这种事，也好多散修乐意干，有好处拿不说，还没有什么危险。

　　像是黄老头，仗着年纪老，认识的散修也多，已经靠着说仙媒这种事，赚了不少灵石了。

　　计缘从原主的记忆里边得知了这事，也就转头看向了黄老头背后的那名女修。

　　样貌只能算是中等，但身段却生的不错，眉眼间有着许多愁绪，也显得惹人怜爱了些。

　　计缘在打量着她，她同样也在打量着计缘。

　　只不过不同的是，她在看见计缘的第一眼，就眼前一亮……云雨泽周边的坊市里边，生的这么俊俏的男修可不多见！

　　黄老头双手拢袖，正欲开口，却见计缘左边的院子里边，也走出了三道身影。

　　捕鱼人林有为和周玲夫妇，外加他们的独子林虎。

　　只一出来，周玲就赶忙跟黄老头说道：“黄叔，我虎子年纪也差不多了，您帮忙给看看有没有合适的姑娘呗。”

　　得，这都还有抢亲的……计缘心中吐槽。

　　“好说好说。”

　　黄老头捋须笑道：“眼前这吴琴吴姑娘就挺合适的，练气二层的修为，本是隔壁太安坊的，父母因为出船被云雨泽吃了，只剩个弱女子在太安坊也不好生活，所以才来到了我们曾头市。”

　　林有为和周玲一听，心中都活泛了。

　　这种父母双亡的姑娘，可谓是最好的成婚对象了，没有另一个家庭的破事，只要成了亲，可就意味着自家平白多了个助力。

　　自己压力小了许多不说，还能早日抱孙子了。

　　吴琴听着黄老头介绍她，难免低下头去。

　　若不是迫不得已，谁都不想这样把自己当成货物一样摆出来，任人挑选。

　　“吴姑娘，说起来计缘这小子倒是和你际遇颇为相似，也是没了父母。”

　　黄老头刚一说完，吴琴就又抬起头来，看向计缘的眼神都多了几分亲切。

　　彼此也算是同病相怜了。

　　而且真要在这两户人家里边挑选，吴琴闭着眼睛也会选计缘，没了父母就意味着不用侍奉公婆。

　　只需要夫妻俩过好自己的小日子便是了。

　　再者说……眼前这计小哥生的多俊俏，不像旁边的那个人，黑不溜秋的。

　　计缘自然也能看出眼前这姑娘眼中的火热，只可惜……他并没有找人搭伙过日子的想法。

　　现如今他修为刚刚起步，鱼塘和鸡圈的产出，也是堪堪够自己修行。

　　这要结个婚，容易暴露秘密不说，还得匀出一部分资源给妻子……计缘没这样的想法。

　　至于旁边的林有为夫妇，看着吴琴眼中的那股热切，他们就知道，自己这儿子多半是没戏了。

　　黄老头同样是这样认为的。

　　吴琴同样在等着计缘的回答，结果……计缘也的确是回答了，只不过这回答却出乎了所有人的意料。

　　“抱歉，吴姑娘，我父母刚去世不过月余，目前实在是没有成婚的打算，感谢你的好意。”

　　计缘歉笑一声，还极为礼貌的朝吴琴拱手施了一礼。

　　吴琴眼中的热切黯淡下去，林虎眼中却热烈了起来。

　　黄老头脸上闪过一丝错愕，但很快就被他用咳嗽遮掩过去，“那你看看旁边的林家如何，林家在我们曾头市，也是出了名的……良善人家，林虎这小子你看看，一看就是吃得了苦的。”

　　真等到介绍自己的时候，林虎反倒不好意思的搓了搓手。

　　后边的事情，计缘就不知了，他说完就小心的关上了自己的院门。

　　只是没一会，就又被黄老头敲开了，后者一副恨铁不成钢的语气说道：“你小子是真的鼠目寸光啊！”

　　“这种死了爹娘的女修，是多难得的成婚对象，尤其是你们都是这种情况，成了婚，完全就是自己的小日子了，你啊你。”

　　“最重要的是人家不用彩礼，是白捡的媳妇！不然你自己以后找个结婚对象，没个二三十枚灵石当彩礼，哪个女修能跟过来？”

　　计缘能听出黄老头是为他好，“可我目前是真没这打算。”

　　“有也没了，人家和林虎相中了，今晚办酒，我还得回去沐浴更衣。”

　　说成了一门亲事，黄老头这三五枚灵石的好处费，肯定是少不了了，也难怪他如此热衷于这事。

　　只不过……他明明知道我连这好处费都出不起，为什么还会想着给我介绍？

　　计缘颇为奇怪，因为他知道，黄老头是无利不起早的那种人。

　　没多久，林有为又敲开了计缘的屋门，说了林虎今晚成婚这事，邀请同为邻居的计缘过去做客。

　　计缘自是不想，这一去，就得随礼，少说也得1枚灵石起步。

　　计缘没这个礼钱。

　　“放心，不收礼，这事就咱们几户邻居聚一起，热闹热闹。”

　　林有为都把话说到这份上了，计缘只好去了。

　　晚饭摆了三桌，黄老头坐在主桌，在林有为父子的劝说下，喝了个伶仃大醉，计缘一个人坐在角落里边，吃了点东西就不再动筷了。

　　其间他也发现穿着大红嫁衣的吴琴偷偷打量了好几次，眼神很是复杂。

　　有不甘，有后悔，还有些许生气，但更多的似乎还是对命运的妥协。

　　大争之世，计缘连自己都尚不得安稳，更别提别人了，所以吃饱喝足之后，他也就跟林有为打了声招呼，又跟林虎道了声恭喜，这才散场返回自己的小屋。

　　是夜。

　　没有什么睡意的计缘来到后院，看着自己小小的鱼塘和鸡圈，看着自己这小小的小天地，略有所感。

　　他调动丹田内的灵气，随手一画。

　　水蓝色的灵气涌动间。

　　水箭如天成。

　　原主苦修数年的水箭术，今日终于大成。