第十三章 加钱

枫叶岛的战事结束，前去夺宝的捕鱼人们也就都陆陆续续的回来了。

　　受伤的刘癞子自然也是其中一个。

　　他知道自己得罪的人不少，但是没想到敢趁着这机会围杀他的人会这么多！

　　三五个联起手来，若不是他早年存下来不少家底，这次恐怕都要交代在那了。这次回来曾头市，养了两天，伤势才好过不少。

　　可一想到此番遭遇，他心中依旧不大畅快。

　　不畅快该如何？

　　心中不快当杀人！

　　这就是刘癞子的历来作风，杀人的话……他难免就想起了黄老头上次提起的那人。

　　计缘。

　　黄老头如今已经喂鱼了，还是他眼睁睁看着喂鱼的。

　　所以再想杀计缘，就不能找黄老头了。

　　那该找谁？

　　刘癞子闭目沉思，他这些年杀人的惯用手法，便是寻到那人的一个好友，然后用灵石买通，两人串联起来，再联手将那人杀死。

　　若是放在外边，这法子兴许没那么奏效。

　　但可惜这是曾头市，云雨泽岸边的曾头市。

　　人为财死，鸟为食亡的法则，在这里被无限放大。

　　想当初，计青云就是被刘癞子收买了黄老头，再由黄老头将计青云引入他事先布好的陷阱，从而被杀死的。

　　现如今，这法子将再度落到计缘的身上。

　　只是该找谁呢……刘癞子对计缘不了解，但无妨，总有对他了解的。

　　刘癞子出门一天，寻了几个人，很快就打听到了消息，也有了合适的人选。

　　这计缘和谁交好不好，偏偏要和仇千海这样的人交好……仇千海是怎么样的？

　　那可是曾头市赫赫有名的亡命种。

　　光脚的不怕穿鞋的这句话，就是对仇千海的最好写照。

　　所以找他是绝对靠谱的。

　　“咚——”

　　“咚咚——”

　　是夜，刘癞子敲响了仇千海的院门。

　　能在这个时间来找的，多半是有什么急事了，可饶是如此，仇千海依旧捏了张水箭符，这才将门打开。

　　迎面看见的，是一个满脸麻子的中年男子。

　　“你来找我做什么？”仇千海皱了皱眉。

　　刘癞子的臭名，曾头市可谓无人不知，无人不晓。

　　“自然是来找你发财的。”刘癞子左右看看，确信没有别人发现自己，这才朝里屋努努嘴，说道：“进去说。”

　　仇千海稍加犹豫，还是选择了放刘癞子进来，两人进了屋，也没茶水，就这么干坐着。

　　刘癞子清了清嗓子，问道：

　　“咳咳，仇千海，你觉得是灵石重要，还是命重要？”

　　“自然是命重要。”

　　仇千海右手下意识的摸向了腰间，他的法器藏在那里。

　　对于这般明显的动作，刘癞子自然是看在眼里，所以他笑着补了一句，“那如果是别人的命呢？”

　　“那就是灵石重要。”

　　仇千海脱口而出。

　　刘癞子笑了，随即他便凑近了些，小声问道：“那你觉得，是计缘的命重要，还是灵石重要？”

　　“计缘？”

　　仇千海稍有些错愕，但很快就反应过来了，“你要杀他？”

　　刘癞子盯上的人，除了要杀人，没别的可能。

　　若是有，他也会直接去找计缘，而不是找到自己了。

　　“哎。”

　　刘癞子摇摇头，“这怎么能说杀呢，明明是助他脱离我们曾头市的这座苦海。”

　　“呵。”

　　仇千海毫不掩饰的讥笑一声。

　　刘癞子见状，也就双手一摊，“你就直接说吧，灵石重要还是计缘的命重要？”

　　仇千海直视着刘癞子的双眼，没有丝毫的畏惧。

　　两人就这么沉默许久，仇千海才缓缓说道：“我仇千海这辈子的朋友并不多……难道你刘癞子就不知道，他计缘是我的手足兄弟，至爱亲朋？”

　　“你仇千海会有手足兄弟？”

　　刘癞子像是听见了什么大笑话，直接笑出了声。

　　“行了，直说吧，怎么才能同意动手？”

　　仇千海也没脸红，他放在桌面的右手食指和大拇指微微搓了搓，轻笑道：“得加钱！”

　　“行，事成之后，我额外给你三枚灵石，如何？”

　　三枚灵石都够交一个月的仙居费了，仇千海自然没什么好拒绝的了。

　　“可。”

　　随即刘癞子便说出了自己的计划。

　　计划极为简单，就是只需要仇千海将计缘带到云雨泽的某处地方，然后埋伏在那的刘癞子便会出手，等着杀了计缘之后，所得财宝三七分成。

　　刘癞子七，仇千海三。

　　刘癞子再额外给仇千海三枚灵石。

　　“五五分吧，杀他我也会动手。”

　　仇千海极为果决的说道。

　　“好。”

　　刘癞子也爽快的答应下来，于他而言，计缘只不过是一个练气初期的小喽啰，浑身财宝能有多少？

　　多拿那两层，亦或是少拿那两层，兴许只是几枚碎灵的差别。

　　“好，什么时候动手？”

　　“明天吧。”刘癞子自是想着越早解决这事越好，“这种事情宜早不宜迟。”

　　“可以，那我明天一早就去找他，什么地点？”

　　“云雨泽，卧龟岛。”

　　“……”

　　“噗——”

　　计缘将手从地面拔了出来，他看着地面上这个光滑圆溜的……洞，极为满意。

　　修炼几天，这水滴指施展起来已是没有丝毫的痛感了，甚至随着灵气化作水滴从手指打出去，还会有一股莫名的畅快。

　　至于这施展次数，以他练气四层的灵气储存来看。

　　接连射个四五十次，应该是不成问题。

　　毕竟这术法消耗本来就小，外加水系修士的灵气本就更为绵长，持久。

　　“咚咚——”

　　有人来了？

　　计缘下意识就摸了下胸口的雷击符，还在，他这才放心的前去将门打开。

　　“仇千海？你怎么来了？”

　　自从两人认识以来，这还是仇千海第一次登门拜访，所以计缘自然是颇为惊讶。

　　“自然是找你有事了。”

　　仇千海脸上挤出一个笑容，点头说道。

　　“那就进来说吧。”

　　计缘先是在脑海里边关了几个建筑的效果，然后才将仇千海领进了屋。

　　不同于黄老头那种一进屋就四处查看的性子，仇千海进来后，便是老老实实的坐在大厅里边。

　　计缘还特意给他泡了杯茶水。

　　仇千海看着今年的新茶在茶水当中上下翻滚，卷起的茶叶又舒展开来，似有些出神。

　　计缘也不急，就这么等了好一会，才听着仇千海问道：“计缘，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“自然记得。”

　　计缘正欲开口，仇千海却抢先说道：“那时我爹娘刚走没多久，我不信命，便一个人出了船。”

　　“结果遇到云雨泽里边最为凶险的风暴天，拍晕后被冲上了岸，最后是你救了我。”

　　计缘见仇千海情况有些不对，也就收敛了笑容，转而微微点头。

　　事实的确是仇千海说的这般。

　　仇千海说完后，闭目沉思好一会，才睁眼缓缓说道：“刘癞子要杀你，咱兄弟俩联手，把他做了吧。”