第四十一章 悟道室lv1

虽然灵根是个四灵根，但是计缘自觉自己的悟性还是不错的。

　　但要是能再提高一些，就更好了，像是上辈子看过的小说那样，什么“悟性逆天”“万倍悟性”之类的。

　　所以到家后，计缘第一时间就找来了纸笔，再度写下了“悟道室”三个字。

　　左右看看，他最后把这白纸黑字贴在了自己的杂物间门口。

　　也就在他贴上去的那一刹那，面板刷新。

　　成了！

　　【悟道室lv0】

　　【lv1:灵效：静心凝气，增加自身10%悟性】

　　【升级条件：下品灵石×10，清心草×3，玄晶砂1斤（未达成）】

　　计缘扫了眼，灵效极为简单，就是增加10%的悟性。

　　极好极好。

　　这【悟道室】就应该如此简单粗暴。

　　只是相较于其他的，这10%似乎少了点……应该是悟性太宝贵，也太难了，换言之，也就是说能增加10%的悟性，已经是极强的存在了。

　　升级条件的话，也不难。

　　清心草，曾头市就有得卖，不是什么天材地宝，就是炼制丹药的药材，价格好像才1枚灵石1株。

　　玄晶砂是炼器用的资材，也有得卖，这个好像贵一些，要5枚灵石1斤。

　　但也还好了，对如今的计缘来说，算不了什么。

　　于是刚回家的他，又推门出去了。

　　院外，隔壁的温家三口正在门口钓鱼，说是钓鱼，也就是温临夫妇在带娃罢了。

　　见着计缘出来，温临也就把手上的鱼竿递给了赵月婵，起身笑道：“计兄刚回来，又得出去啊。”

　　“嗯，东西买少了些，还得再去市子一趟。”

　　计缘笑笑，他对于温家还是挺有好感的，更别说人家也帮过自己了。

　　“计大锅是不是去买年货呀，记得给窝买好吃的噢。”

　　手持小鱼竿的温灵儿摇头晃脑的说道。

　　“买年货？”

　　正准备掏出法船的计缘愣了愣，旋即才想起，此方世界也是有过年这个习俗的，而现在也的确是临近年关了。

　　往年原主都是和爹娘一起过年，只是今年的话，似乎就得自己一个人了。

　　前后两辈子，这好像还是自己第一次独自一人过年……他笑着应了声。

　　“好，肯定给灵儿带的。”

　　温临夫妇自然又好一番客气，随后便看着计缘唤出法船离去。

　　船只入水，钓鱼是不用再钓了，温临索性放下了鱼竿，身旁的赵月婵望着计缘离去的身影，小声说道：“夫君，刚刚那是中品法船吧？”

　　“嗯，还是中品法船里的佳品，若不是材料欠缺了些，怕都能到上品了。”

　　温临见多识广。

　　“那他离开这几天……”

　　温临双手拢袖，微笑道：“能去哪，肯定是发财去了。”

　　只是笑完之后，温临也有些感慨，“没想到我们这随意找了个住处，都能碰见这样的邻居，看来的确要与他交好一二了。”

　　“本就有缘吧。”

　　赵月婵也极为认同这点。

　　半晌，计缘再度驾船返回，将顺路捎带回来的几个糖人递给温灵儿后，他便急匆匆的进屋了。

　　来到客厅，他看着眼前的杂物……悟道室，当即选择了升级。

　　伴随着储物袋里三样物件的消失，面板再度刷新。

　　2级【悟道室】的效果出现了。

　　【悟道室lv2】

　　【灵效：悟性增幅提升至20%，若遇瓶颈时，额外获得10%悟性加成。】

　　【升级条件：中品灵石×20，幻心花×3朵，地脉灵髓×1壶，一道中级法术入门（未达成）】

　　升级条件依旧大差不差，需要灵石外加一些仙资。

　　仅有些不同的就是要中级法术入门了。

　　反倒是这灵效……妥妥的闭关利器啊，瓶颈时额外获得悟性加成，这也太懂修仙人的苦处了吧！

　　一旦遇见瓶颈，悟性增加30%，这还要什么自行车？

　　修行，这就修行！

　　计缘没敢浪费这么好的条件，于是接下来的这段时间，他除却去曾头市补充一些生存修炼物资以外，再没去过别的地方。

　　若是放在先前，可能还需要时不时的画上一些符箓维持生计。

　　但现在不用了，每天半两血精就值10枚灵石了。

　　还有30枚灵卵，外加赤冠鸡的鸡冠血，以及计缘又养了一条灵豚。

　　养了这条灵豚后，灵卵壳他就没怎么吃了，大部分时候都是拿去喂猪了。

　　加之半灵鱼还时不时的来个进化。

　　计缘表示，花不完，根本花不完。

　　这灵石一多，计缘修行也奢侈了起来，转而开始……嗑药。

　　最适合练气期磕的修行丹药，叫做聚灵丹，能增加修士对天地灵气的吸收速度，缩短周天循环时间。

　　售价也不便宜，一枚就得10枚灵石。

　　但也还在计缘的承受范围之内，于是他便白天在这悟道室参悟术法，亦或是前往符箓室画画符箓。

　　到了夜晚，便开始嗑药修行。

　　在这种修行模式下，他最快明悟的，便是这《水滴指》的第二层了。

　　他估摸着是有第一层作为铺垫，所以在闭关的第三天，就参悟了“穿石”。

　　为此他特意出门寻了个芦苇荡，抬手间看着指尖凝聚出来的三道细如发丝的灵芒。

　　相比较之下，这第二层穿石的隐蔽程度，甚至比第一层还要强。

　　就是要接连三道灵芒打中同一个地方，有些困难。

　　须得联合这《沧浪剑诀》一起使用，效果才能好些。

　　一番尝试之后，计缘也就再度返回家中苦修。

　　他原以为第二个取得突破的，要么是明悟《沧浪剑诀》的第一层，实在不行，隐隐到了边界的修为突破也是可以的。

　　可没曾想，这剑诀始终不得入门，反倒是这符箓一道取得了突破。

　　那天计缘都忘了自己正在【悟道室】，而非【符箓室】了，取出符笔开始画符，结果一不小心，困扰了他许久的中品符箓门槛，就被他跨过去了。

　　起手就是一张救过命的金身符，这能画第一张之后，计缘立马转到了【符箓室】。

　　成功率加成之下，一张中品符箓的售价就在10枚灵石左右……

　　原本就不怎么缺灵石的计缘，就更不怎么缺了。

　　是日傍晚。

　　《沧浪剑诀》依旧不得入门的计缘结束了白天的参悟，正准备开启夜间的嗑药修行。

　　临了他却忽地听见，左右两边的院子似乎都有些不同于往日的喧闹。

　　就这么一会功夫，远边的曾头市里更是响起了烟花爆炸的声音。

　　苦修多日的计缘稍加思量，这才反应过来，原来……今天就是大年三十了。

　　“也罢，那就当给自己放个假好了。”

　　计缘起身来到前院，远处的曾头市上空不断有着烟花绽放，好似一朵朵在天幕盛开的银花。

　　隔壁的院子也都传来欢声笑语。

　　吴琴难得大声言语，和林虎争着说哪处放的烟花最好看。

　　另一边院子里边则是不断响起温灵儿奶声奶气的声音，还有赵月婵喊着让她慢些。

　　时至此刻，计缘难得感觉到了一丝孤寂。

　　热闹是他们的，我好像什么都没有……加之连日来的剑诀不得入门，更是增添了计缘的落寞之感。

　　他下意识的唤出了飞剑白水。

　　白水飞剑绕指柔。

　　“嘭——”

　　头顶忽然传来一声烟花炸响，计缘抬头，天幕好似火树绽放。

　　恍惚间，他似有所感，心道一声“去”。

　　白水飞剑离手，剑出如缠浪。

　　大年夜。

　　计缘《沧浪剑诀》入门。