第六十一章 就是你把妖兽引来的？

夜幕下，四艘法船划破了平静的清波池。

　　好巧不巧，刘大和刘二两人，恰巧将计缘和仇千海护在了中间。

　　“还多远？”

　　出来两炷香的时间还没到，刘二已经忍不住催促着问道了，他担心计缘和仇千海使什么幺蛾子。

　　“快了快了，过了前边这石头岛就是了。”仇千海回答道。

　　刘大刘二对视一眼，各自点了点头。

　　他们在清波池生活了数十年，对这一带自然极为熟悉，哪里出过死洞，哪里还有寒洞，都一清二楚。

　　附近这块地方，出的死洞很少。

　　现如今被找出一个，倒也是在情理之中。

　　“到了。”

　　计缘绕过这岛屿，确定那死洞就在这附近后，也就船头下压，往身上拍了张避水符，再度回到了这片水域。

　　只一入水，他就立马朝着水底看去。

　　泥沙虽是大部分都已沉入水底，但水域看起来依旧有些浑浊。

　　他悄无声息的在自己身上贴了张夜视符，再度朝着死洞洞口的方向看去，如此一来，视野立马就清晰了。

　　洞口依旧，但是那石甲蟹的身影却已经不见了。

　　想来又是退回了死洞里边。

　　一旁的仇千海也是暗自松了口气。

　　他俩虽没商讨，但想法也是极为一致……这刘家兄弟不是要找死洞吗？

　　那就将死洞送给他们好了。

　　至于里边有石甲蟹……什么石甲蟹，我怎么不知道？

　　一旁的刘大随手推出一枚玉珠，灵气注入，四周立马光亮了起来，连带着那洞口也都暴露在了几人面前。

　　“不是，你俩他娘的这死洞都不知道遮掩一下？生怕别人看不见吗？”

　　刘大的声音在这水底响起。

　　计缘和仇千海对视几眼，两人支支吾吾一阵，也没说出一句能让人听懂的话来。

　　刘大不耐烦的将一张符箓丢给了计缘。

　　“下次别用这垃圾避水符，都练气六层了，好歹用一张中品避水符啊。”

　　计缘接过将其贴在了身上，四周水域明显一松，他也得以说出话来，“这不小弟家穷，实在用不起这中品避水符，要不哥哥送我几张？”

　　中品避水符和下品避水符，都是避水，仅有的不同也就是中品避水符能让自己在水里自由说话。

　　但是价格却快翻了两倍了。

　　计缘勤俭持家，自是选择用这下品避水符。

　　“呵，等挖完这死洞来，送你几张。”

　　死洞就在眼前，刘大声音和态度就都有些变了。

　　计缘也不在乎，“我们前几天每天挖完都是会把死洞填回去的，但是后来发现这附近都没人来，加上我们又是早出晚归的，就懒得填了。”

　　“呵，这都没被别人发现，是个运道好的，难怪能找到这死洞。”

　　刘二也说话了。

　　旋即四人便是落在了这洞口四周。

　　离着如此之近，计缘还真有些担心那石甲蟹突然窜出来，所以他藏在袖中的双手都各自捏住了一张金甲符。

　　刘大御物招来那枚玉珠，投进了死洞，里边依稀有着寒铁砂的光芒照射而来。

　　他呼吸立马急促了些，转头问道：“你俩，来一个和我们进洞。”

　　“我。”

　　仇千海嘟囔着立马一步站了出来。

　　在他看来，计缘修为虽是比他高，实力也比他强，但今日之事，都是因他而起。

　　加之这死洞里边还有那实力极强的石甲蟹，极其危险，所以理应由他去。

　　刘大瞥了他一眼，最后还是看向了计缘。

　　“那就麻烦长生兄弟和我们走一遭了。”

　　两人一个练气五层，一个练气六层，自然得是让这练气六层跟在自己身边了。

　　不然一个练气六层守在这洞口，刘大都没什么安全感。

　　“好。”

　　计缘也没犹豫。

　　两人之间一定要一个跟下去的话，的确是他去比较合适，他有阵法在手，到时不管是要打还是要跑，都是随他心意。

　　“我先下去，你跟上，老二你殿后。”

　　刘大说完，也就纵身一跃，跳入了死洞，计缘紧随其后，最后跟着跳下来的才是刘二。

　　进入这死洞后，计缘就愈发警惕了，手里各自捏着两张金甲符的同时，还牵动了储物袋中的龙甲盾。

　　他警惕着看着洞穴深处。

　　眼前被刘大的那枚宝珠照亮，计缘也得以看清了周围的情形。

　　狭小逼仄的洞穴，洞壁都是由一些漆黑碎裂的石头堆砌而成，有些石头上边还有些淡蓝色的碎屑。

　　想来再过个几百上千年，也会化为寒铁砂了。

　　眼前，并没见到那只石甲蟹的身影。

　　行走在此处，刘大不停地打量着地面。

　　时不时还来上一句。

　　“你们挖过的地方，真他娘的比狗舔了还干净。”

　　“大哥，前边！”

　　最后的刘二忽然出声。

　　计缘下意识以为被他看见了石甲蟹，正想着插旗动手了，可一抬头，却发现前边地上铺就了一层蓝色的泥沙。

　　仇千海说过，他只挖了一丈远……所以进洞没多远就看到了成批成批的寒铁砂，倒也正常。

　　“娘嘞，这么多！”

　　刘大看着那一层寒铁砂，都震惊的喊出了声。

　　他二话不说，急忙快步上前，甚至就连计缘背后的刘二也是如此。

　　他们兄弟俩来到近处蹲下，先是捞了一把，啧啧称奇。

　　“这死洞的产量怕是不低，全挖出来，恐怕能有个大几十斤了，大哥，我们发了啊，我们发了啊！”

　　刘大激动的说道。

　　“嗯，别废话了，开挖。”

　　刘大显然是要冷静不少。

　　但就算是开始挖矿了，刘大和刘二都是唤出了自己的护身法器，绕身旋转。

　　妈的，不愧是能在清波池活到现在的，竟然这么小心……计缘心中骂了句，也是跟着上前。

　　可还没等他蹲下，刘大和刘二就齐齐扭头看向他，一脸警惕的问道：“你想做什么？”

　　“挖矿啊，这不是我们发现的死洞吗？”

　　计缘一副理所应当的模样说道。

　　“呵，等着，等我们挖完了会分给你。”

　　刘大说完还补了句，“站远点。”

　　计缘像是被气恼了，脸色一阵涨红，但随着刘大和刘二这两兄弟缓缓站起，他还是“迫不得已”后退了几步。

　　他又看向洞穴深处，没有动静。

　　他便就这么等待着，直到刘大和刘二往前挖了两丈多远，都已经快被这寒铁砂冲昏头脑了，他才大声道：

　　“你们也太过分了吧！”

　　“先前在外边，你们可不是这么说的！”

　　“吵吵吵，吵什么吵，不怕被别人听见是吧。”刘大回头吼了句。

　　计缘还想再度开口的，但依稀间，他好似听见石头敲击的声音，他立马闭嘴了。

　　刘大回过身去，继续挖矿。

　　计缘的目光则是落到了那枚宝珠上边，他悄无声息的屈指一弹，一道细如发丝的灵芒掠去。

　　“啪——”

　　原本还明亮着的洞穴，霎时间天黑了。

　　计缘唤出阴鬼旗，往这地面一插，黑雾汹涌而去，瞬间包裹住了这清波双杰，也包裹了住了那头刚刚冲出来的……石甲蟹。