第十六章 分赃

吴老船没急着动作，而是看了眼已经死去的刘癞子，表情一阵变换。

　　至于他对面的仇千海，已经被这竹竿打的鼻青脸肿了。

　　他的本意是两人一起上，再把这吴老船宰了的，但计缘既然放出了这话，他也不会多说。

　　“呵，呵呵……果真是英雄出少年。”

　　吴老船干笑几声，“没想到纵横曾头市十余年的刘癞子，最后竟然会死在计小哥的手里。”

　　“死有余辜。”

　　计缘手中的水箭并未消散，甚至隐隐都有脱手的架势。

　　“的确是死有余辜……也罢！”

　　吴老船将手里的竹竿一丢，“刘癞子都死了，我这坚持也没什么意思，今儿个，算是我吴老船栽了，认输。”

　　“早该如此了。”

　　计缘散了水箭术，也看似松了口气。

　　“但不得不承认，计小哥你是真的厉害，《水滴指》的痛苦竟然都扛得住，而且还随身带着两张中品符箓，实在是强。”

　　吴老船说完，还有模有样的朝计缘拱了拱手。

　　可就在他起身的那一刻，仇千海脸色大变，都来不及开口，只得匆忙丢出一水球。

　　饶是如此，他心中的第一感觉依旧是……晚了。

　　因为吴老船刚刚拱手的那一刻，他胸前已然飞出一道血光，直指对面的计缘。

　　这老鬼，一开始就没想着投降！

　　该死，计缘实力虽强，但到底是吃了年轻没经验的亏啊，这等狡猾奸诈的劫修，如何能相信？！

　　说是迟那时快，就在仇千海脑中念头闪过之际，他又看到了一抹水蓝色的光芒。

　　那是水滴指。

　　其甚至比对面的那道血光还快，倒不是说速度，而是……先发制人！

　　早在吴老船低头的那一刻，计缘就已然出手了！

　　“嗤——”

　　如此近距离的情况下，那道水蓝色的灵芒直接从吴老船的眉心打过，再从他的后脑勺穿出。

　　“嘭——”

　　他身形重重倒地，随之落在地面的，还有那抹已经洞穿了计缘护体金光，眼见着就要刺入他眉心的一枚绣花针。

　　“狗娘养的！”

　　仇千海上前直接一道水箭，如同扎破西瓜一般，将这吴老船的头颅扎了个稀巴烂，一些红的白的甚至都溅到了他身上。

　　刚还没什么事的计缘看到那具无头尸体，当即脸色一白。

　　仇千海瞥了他一眼，忍不住从自己肿胀的脸上挤出一个笑容。

　　“多习惯习惯，以后可少不了你杀人的时候。”

　　说完，他又走向了刘癞子的尸体，显然是要再来补个刀了。

　　可没曾想……

　　“你他娘的竟然还活着？！”

　　刚还在干呕的计缘立马就起身了，一个纵跃落到了仇千海身边，双手更是已然凝练出了水滴指。

　　此时的刘癞子额头开裂，七窍流血。

　　虽是活着，但也是出气多，进气少了，他看着计缘过来，扯了扯嘴角，发出了微弱的声音。

　　“当时我也是用这法子杀的你爹娘，你知道当时帮我把他们喊出来的人，是谁吗？”

　　“谁？”

　　计缘还真好奇这点。

　　“你凑过来，我就告诉你。”刘癞子竭力说道。

　　计缘右手食指弹出，一发水滴指直接打穿了刘癞子右手虎口，他闷哼一声，脸上闪过一丝不正常的嫣红。

　　“呵，你倒是……是个有……有骨气的。”

　　“也罢，也……罢，是黄老头。”

　　刘癞子说出了答案，也就双目无神的看着天上的云朵，不知这临死之人，到底在想些什么。

　　竟然是他……计缘听到这答案，意外又不意外。

　　意外的是，计青云原先和黄老头的关系的确不错，逢年过节弄什么吃的，都还会特意给黄老头一份，没曾想，他竟然还会出手害计青云。

　　不意外的是，黄老头的确是这种人。

　　从他对待林虎一家的方式，就能看出他的性子。

　　“死了。”

　　仇千海盯着刘癞子的双眼看了一阵，说道。

　　计缘“嗯”了一声，又是一发水滴指打出，洞穿了刘癞子的眉心。

　　仇千海则是附身摘下了刘癞子腰间的储物袋，然后又从自己的储物袋里边取出一小瓷瓶，从中倒出一滴黑色的液体，滴落在了尸体上边。

　　刹那间，尸体消融腐化。

　　连带着衣物都没了。

　　这毁尸灭迹倒是好，可谓是行走江湖的必备良药了……计缘心中不由一动。

　　不等计缘开口，仇千海就主动说道：“化尸水，曾头市戌九号屋，你说仇千海介绍你去的，那个跛子李会卖给你的，一枚灵石一瓶。”

　　“好。”

　　随后仇千海又用同样的法子消融了吴老船的尸体，又收拢了地面的竹竿和短刀这两件法器，计缘则是捡起了吴老船最后想暗杀他的那枚绣花针。

　　“是非之地不可久留，换个地方再分赃。”

　　对于杀人越货这种事，仇千海显然极为有经验了。

　　“好。”

　　不多时，一艘法船径直朝北而去，驶入了这云雨泽的更深处。

　　卧龟岛在曾头市东北，一个时辰后，曾头市西北方的一个小小的芦苇荡里边，仇千海将两个储物袋里边的东西都一股脑的倒了出来。

　　迎面看见的是几件女修的粉色肚兜，看这模样还是穿过的。

　　“吴老船这狗日的。”

　　仇千海将其丢到一旁，这才开始分赃。

　　刘癞子许是因为刚在云雨泽经历了一场大战，所以身上的家当并不多，以至于灵石都不过5枚，余着的丹药更是只有2枚解毒丹，疗伤类的百草丹也吃了个干净，符箓也差不多，只剩下水盾符水球符这类的低阶符箓。

　　法器则是刚刚那柄乌金短刀，外加一艘青黑色的法船。

　　“这老东西，在枫叶岛那边怕是没少吃亏。”

　　仇千海嘀咕着说道。

　　计缘的目光则是落向了吴老船的那些财物，只一眼，他心中就冒出一个感觉……杀人放火金腰带啊！

　　单是灵石都已经成堆了，他估摸着看了眼，怕是有小40枚，余下的丹药也有四瓶，两瓶百草丹，一瓶解毒丹和一瓶燃血丹。

　　符箓的话，下品符箓有十几张。

　　中品符箓两张，一张雷击符和一张逃命用的水影符。

　　只可惜，都还没用出来，就已经殒命了。

　　法器的话，他就多了一件，一艘法船，那柄竹竿类的法器，外加计缘刚刚捡来的那枚偷袭用的绣花针。

　　“这还有术法。”

　　仇千海说着又抖落出来三枚玉简，玉简上边刻着三门术法的名字。

　　计缘眼尖，从中拿起一个……

　　《御物术》。