第四十六章 碾压！【求追读】

刚走出来的邬言转身，恰好看见计缘符成的那一瞬间。

　　这位邬大公子下意识的停下了脚步……他，竟然有这实力？

　　如此生涩的天光符，他也能一次功成，莫非他事先也对这符箓多有研究？

　　邬言见到计缘一次画出天光符，他的第一反应就是计缘早就画过这符箓了。

　　而且还不是刚入门的那种，起码是精通了。

　　可邬文彬却不这样认为，他刚刚可是看着计缘入门的……还是现场临摹的，这说明他原先肯定是没画过这天光符。

　　只是记下了这天光符的符文。

　　所以这一次，就算不是他第一次画天光符，也差不了太多。

　　同样有如此想法的，还有那水龙宗的当值修士洪修文。

　　他能在这水龙宗遴选里边，担任符箓区的考核官，自是这水龙宗四宝堂里符箓堂的人。

　　还是里边的佼佼者。

　　对于画符一道，也是一阶上品的符师了。

　　邬文彬能看出计缘从生疏到入门，他洪修文自然也能看出……一次功成，就是不知道是瞎猫碰到死耗子，还是说真有些天赋了。

　　原先百无聊赖的洪修文，也是来了些许兴趣。

　　连他们几人都如此惊讶，更别说那些围观的修士了。。

　　他们原以为能见着梅晨加入，已经是难得的事情了，没曾想这一批考核修士里边，竟然还有高手？

　　“又是一次成功，难不成他也能加入水龙宗了不成、”

　　“难难难，你没看刚刚邬大公子也是一次成功，结……结果……总之画符没你想的那么简单。”

　　“就是就是，而且他都好像是第一次画这天光符，哪有这么容易的。”

　　“……”

　　同样惊讶的，还有计缘这画符之人。

　　他也没想到，自己这次运道竟然这么好，往日在家，若是在【符箓室】画新符，得失败个十几二十次才能入门。

　　哪怕是在【悟道室】，也都得尝试个小十次次才能成功。

　　所以说，今天在这能一次成功，完全就是踩了狗屎运……这点计缘本人都不得不承认。

　　他看了眼手里的天光符，将其放到一边后，再一抬头，发现外边的人都在看着自己。

　　好奇，惊讶，羡慕，嫉妒……种种神色尽皆有之，其中邬言依旧是那副讥讽的眼神。

　　计缘并未理会，他只是再度拿起一张符纸。

　　有了先前那次的经验，外加习得则天光符后，便会自动获得【符箓室】的辅助效果，增加20%的成功概率。

　　所以这次就更顺理成章了。

　　伴随着计缘灵力注入，第二张天光符再度成功。

　　顺利的让计缘都有些不太敢相信。

　　外边围观之人同样有些瞠目结舌，就连邬文彬都有些难以置信。

　　这第一张成功，可以说是瞎猫碰到死耗子，但接连成功两次……难道说一只瞎猫还能同时碰见两只死耗子不成？

　　你要嘴硬可以这么说，兴许也能骗过别人。

　　但骗不过自己。

　　邬文彬也不得不承认，计缘在符箓一道上的天赋，怕是极高，如若不然不可能做到这一步。

　　“爹……”

　　邬言眼神有些闪烁，脸色发烫的同时还有些苍白。

　　他原以为计缘不过如此，现在看来……不过如此的怕是自己才是。

　　邬文彬冷冷的瞥了他一眼，脸上却挂着和煦的微笑，“看来我们曾头市的风水的确还可以啊，又要出一位水龙宗修士了。”

　　他脸上尽是一副为计缘感到开心的模样。

　　“的确不错，这次竟然还出了个天灵根。”

　　水龙宗当值修士洪修文也是笑着搭话，只不过他的眼神却一直落在计缘身上……符箓一道天资这般高，一定得搞到四宝堂来才行。

　　就是灵根差了些，要不提前和师尊打个招呼，看师尊能不能收他为徒？

　　洪修文已经在想着眼前这人加入水龙宗之后的事情了。

　　可计缘却稍有些犯了难，前两张就成功了，剩下八张，自己哪怕闭着眼睛画，恐怕都能成功一张了吧？

　　再成功一张，就得加入水龙宗了。

　　这不行。

　　现在进去修为突破恐怕比在这外边还要慢了。

　　计缘看着手里余下的符纸，本想说自己放弃的，可是这样一来，未免就有些太假了。

　　可换做自己画符，接连失败8张……虽说也假了点吧。

　　但好歹还演了一下，要是直言放弃，那就是演都不演了。

　　计缘先是关了这【符箓室】的效果，随后再度提起符笔……

　　第三张失败。

　　第四张失败。

　　……

　　看着第十张符纸在自己手里自燃，计缘露出个极度可惜的表情，失魂落魄的走出了隔间，回到洪修文面前，上交了自己的木牌。

　　后者见状，有些诧异，但不多。

　　这云雨泽里边，有资格加入水龙宗，但一直拖着没加入的，也不在少数，比方说邬文彬就是其中一个。

　　洪修文虽不知计缘赖在这曾头市做什么，但却看出了他在放水。

　　“道友，有些可惜了啊。”洪修文忍俊不禁的说道。

　　计缘也是叹了口气，“可惜可惜。”

　　“好了，你年纪又不大，三年后再来也是一样的。”

　　洪修文说着反手在腰间取出一张传讯符，给计缘抛了过来。

　　“下次我不一定来你们曾头市，到时不管我在哪，我都会给你传讯，你尽可来寻我便是。”

　　至于计缘故意放水，暂不加入水龙宗这事，洪修文倒是没什么在意。

　　云雨泽里多是这种人，有些是想等着修为高一点再加入，有的则是单纯的不想走修仙百艺的路子加入。

　　毕竟一旦靠符箓加入了水龙宗，那就得尽心尽力画符了。

　　远没有靠实力加入之后来的自由。

　　“这……”

　　计缘有些意外，没想到自己来参加个考核，还能被看重。

　　但不管如何，能被看重就是好的。

　　他收起这张宝贵的传讯符，拱手道：“谢过前辈！”

　　“喊什么前辈，洪修文，喊一句洪师兄便是了。”

　　“见过洪师兄。”

　　计缘从善如流。

　　洪修文笑着微微颔首，又转头看向了邬文彬，意有所指的笑道：“邬道友，我这师弟留在曾头市，可就得劳烦你多照顾照顾了。”

　　“一定一定。”

　　邬文彬脸上笑意更甚。

　　“好了，还有谁要参加考核的，还不快些，等什么呢你们！”

　　转头面对别人，洪修文可就没这好脸色了。

　　邬文彬也是看向了计缘，笑吟吟的说道：“计道友，日后可得多走动走动，有空可要来我邬家做做客啊。”

　　“下次一定！”

　　计缘笑着拱了拱手，又朝附近围观的修士们点了点头，这才转身走入人群。

　　离开这符箓区后，他又去隔壁的炼丹区逛了逛，这里看不见考核情况，他也没见着温临一家，便回到了最开始的地方。

　　也就在他刚回来的时候，忽听云雨泽方向传来一阵铜锣声。

　　声音悠远辽旷，似是传遍了整个云雨泽。

　　计缘转头看去，只见数道流光划过天空，最后落在了曾头市的空地之上。

　　先前出发前往遴选的，一共有5人，可现在回来的却只剩下三人。

　　脸色略有些苍白的中年男子韩飞雨，一袭深青色长袍，浑身上下都透露着成熟风韵的董倩……她似乎都没有受伤。

　　外加七窍流血，站着都有些摇摇晃晃的秦龙。

　　另外两人则是没再回来。

　　“韩飞雨，董倩，成功加入水龙宗。”

　　那年轻修士说完，四周人群当即响起了欢呼声。

　　韩飞雨和董倩连忙朝着人群拱手道谢，计缘也是难得见到练气后期跟练气初期道谢。

　　可也就这么一次，下次见面，人家就是高高在上的仙门弟子了。

　　至于那受伤惨重的秦龙，则是强行驾起飞舟，离开了此地。

　　计缘又在这等了半晌，随着各个考核结束，水龙宗弟子离开。

　　热闹看完，人群也逐渐散场了。

　　计缘等了一天也没见到陆绾，自是以为她去了别的坊市。

　　可就当他准备离开的时候，他却在人群当中看到了个熟悉的身影。

　　大家都已经四散离开这空地了，她却刚从外边过来，不仅如此，她似是受了不轻的伤，嘴角青紫一片，连走起路来都是一瘸一拐的。

　　计缘看见了她，她也看见了计缘。

　　计缘见状，自是想着过去问问，可陆绾却在人群当中摇了摇头。

　　她模样有些凄惨，似是又带着一丝果决。

　　计缘立马猜到了这是怎么一回事。

　　可那又如何？

　　计缘神色如常，脚步依旧，来到陆绾身边的时候，他略一停步，递了样东西过去，随后便离开了。

　　二人自始至终没有说过一句话。

　　也就是计缘走后，陆绾才拿起手里的东西一看。

　　是一块血精，足有半两重。