第十八章 洞府lv1【求追读】

先前计缘一直苦于没有灵石，所以建筑不得升级。

　　哪怕好不容易有了点灵石，都得存下来购置法器。

　　现在好了，半路发了笔横财，有了法器不说，还一有就是三件，连带着《御物术》也都有了。

　　那么余下的这点灵石，干脆一不做二不休，先把【洞府】升级了再说。

　　【灵田】的话，升级是能升级了。

　　只是升级之后，计缘也没地儿种，仅有的后院那一小块地盘，都被【鱼塘】【鸡圈】和【猪圈】占满了。

　　而【灵田】这玩意吧，占地又是最大的。

　　不仅如此，一旦种下去，后续又还得细心照顾，不像养鸡养猪这些的，能糙养。

　　所以也只得暂时搁置了。

　　计缘看向面板。

　　【洞府lv0】

　　【LV1：灵效：墙体自愈，基础避尘结界，夜间灵气浓度+20%】

　　【升级条件：下品灵石×5，糯米浆×3桶，修补残破瓦片（未达成）】

　　升级条件并不难，5枚灵石，外加三桶糯米浆便是了，至于残破瓦片也的确是需要修整一二了。

　　上次修整，都是计青云还在的时候。

　　糯米的话还得去曾头市购买，计缘不急，也就准备明天再去了，顺带还能打听一下刘癞子的事情。

　　至于现在……

　　计缘先是取出了那三枚玉简，将《御物术》《火球术》和《云雨术》参悟了。

　　其中重点参悟的还是御物术。

　　好在，这种基础术法都是一通百通，并没有什么难度，计缘也只是花了半天时间，就勉强入门了。

　　随即他便从储物袋里取出了斩获的那两件法器。

　　乌金刀和那枚绣花针。

　　原主已死，又都被计缘滴血认主过了。

　　所以他心念一动，先是催动了那枚绣花针，随着灵气牵引，绣花针上当即泛出一缕血色。

　　“去！”

　　法随心动。

　　绣花针当即化作一缕红光，眨眼间便没入了墙壁之中，不见踪迹。

　　纵使是自己操纵的，可当计缘感知到这威力之后，依旧有些心惊。

　　若是这法器是刘癞子的……那自己现在恐怕已经是一具尸体了吧。

　　计缘细细感受了一二，自觉金身符都怕拦不住这绣花针。

　　就算勉强能拦，应该也是很快就会被攻破的那种。

　　一旦金身符被破，那自己就是待宰羔羊了。

　　“呼——”

　　还好，现在这法器是我的了……计缘心念一动，将这绣花针从墙壁之中收了回来。

　　先前仇千海说过，这针应该是成套的，一套合起来就是中品法器。

　　只可惜，自己这只有一枚。

　　饶是如此，计缘依旧给这银针取了个响亮的名字。

　　夺命。

　　针出夺命，是为夺命针！

　　多少也算是自己的一件底牌了，计缘将其收回了储物袋，然后才看着桌上放着的这柄乌金短刀。

　　计缘通过先前的打斗给它的论断就是……好也不好。

　　好的点是可手持近战，也可操纵远程。

　　但不好的点也就是这了。

　　看似这行那行，其实是这也不行，那也不行。

　　但不管如何，好歹是件法器，计缘灵气操纵看着它在屋内乱飞，心中也是不由有些感慨。

　　‘妈的，这么久了，终于有几分修仙者的感觉了。’

　　玩了片刻，计缘就感觉操纵起来有些费劲，好几次都差点脱手了。

　　多半还是御物术掌握不熟练的缘故，计缘也不急于这一时，体验完了操纵法器的快乐后，他照旧吃完了今天的这几枚灵卵后，这才昏昏沉沉睡去。

　　翌日清晨，他早早的便去往了曾头市，准备买些糯米回来升级洞府。

　　可刚到曾头市还没多久，他就已经听到有捕鱼人在议论刘癞子的死了，不出意料，都在说是仇千海杀的。

　　“计缘？”

　　背后传来一道女子的轻声呼唤。

　　计缘听着这熟悉的声音，回过头去，只见是一个穿着素纹交领衫的女修，身材颀长，模样姣好。

　　“陆姐，你怎么也在这？！”

　　计缘看着这呼唤他的女修，也是有些欣喜。

　　女修名为陆绾，是原先计青云好友的女儿，和计缘……也算是青梅竹马吧。

　　只是后来陆绾她爹晋升了练气五层，外加陆绾的画符天资又极佳，被曾头市赫赫有名的符师邬文彬收为弟子。

　　水涨船高之下，陆绾一家也就搬到了曾头市的核心区居住。

　　后来和计缘一家的关系，也就渐渐淡了。

　　加之计缘穿越过来也是深居简出，因而今日倒是第一次看见这位老友。

　　“出来买点符墨，你呢？”

　　陆绾看着这位儿时的玩伴，眼神多少有些闪烁和不自然。

　　这曾头市的大部分捕鱼人，不管年纪如何，大多都被晒得皮肤黝黑发红，要么则是一身的鱼腥味。

　　可如今的计缘呢？

　　一月没下过水，加之修为提升还淬体了，身上气息早已不是先前可比，甚至就连样貌都是更加的丰神俊朗了。

　　“我也是来买点东西。”

　　计缘笑着回答道。

　　陆绾左右看看，走向了路边，计缘只好跟了过去，直至走到这没人的地方。

　　陆绾才小声问道：“你之前好像是和仇千海认识？他最近没联系你吧？”

　　“没……就上次在云雨泽碰见了，聊了几句。”

　　昨天仇千海来寻计缘的时候，并无人瞧见。

　　“那就好。”

　　陆绾明显松了口气，“你以后可离他远点，他现在惹了不少人，秦家都放出话来，定要他死了。”

　　他现在应该已经在去往别的坊市的路上了吧……计缘点点头，“好，我知道的。”

　　随后两人又是闲聊了几句，多是陆绾在说，计缘在听。

　　临走之际，陆绾本还想着塞几张符箓给计缘的，但却被他婉拒了。

　　修行独善其身，能不欠的人情，还是不欠的好。

　　辞别了陆绾，计缘便去米店买了十几斤的糯米，他也不知多少才算够，但多买些总是好的，省得来回跑。

　　临了他又想了想，这不升级【灵田】，余下的灵石倒是可以再买条灵豚养着。

　　上次交手，炼体的好处计缘也已经体会到了，如今有这增强实力的机会，他自然不会错过。

　　只是这次他就没再去罗通的铺子了，而是特意换了个地儿，花了2.5枚灵石，买了条仔灵豚。

　　半晌，等他回到家中，放好了猪，熬好了米浆，又上房修好了屋顶。

　　看着【洞府】后边的“已达成”。

　　他心念一动，选择了升级。

　　不同于先前没有丝毫感觉的升级，这次【洞府】升级，计缘却是实打实的感觉到了变化。

　　起先是整间屋子都焕然一新，灰尘蛛网什么的都消失不见。

　　随后墙上的一些细微裂痕，都在缓缓恢复。

　　连带着四周灵气都好像浓郁了些许。

　　计缘来不及多加感知，面板光华闪过，2级洞府的升级条件随之也就弹了出来。

　　——

　　（4月啦，求个刚出炉的保底月票，呵护一下新书小幼苗！没有的话推荐票也行呀！）