第六十八章 巨额灵石

计缘此番收获的法器不少，但真正要拿出来卖的却不多。

　　一件残缺的中品法袍，两件下品法袍，三艘中品法船。

　　要卖的也就这些，其余的法器都被他自个留下了。

　　“要什么？”

　　这景德坊的水龙宗当值修士，和曾头市的也没什么区别，都是那副鼻孔看人的鸟样。

　　“卖法器。”

　　计缘说完直接将他要卖的几样法器都拿了出来，摆在桌面。

　　刚还坐在躺椅上边摇摇晃晃的当值修士见状，立马就站了起来，他先是打量了一下这些法器，尤其是那三艘法船，然后才抬起头，稍显认真的看了伪装过后的计缘一眼，似有所指的笑道：

　　“看不出来，模样生的这般老实，还是个狠角色。”

　　已是中年面容的计缘像是挤出个笑容，“侥幸，侥幸。”

　　“成，我估量一下，等会。”

　　“有劳前辈了。”

　　计缘朝他拱了拱手。

　　旋即这当值修士便拿起这几样法器细细打量，像是那三艘法船，他都还稍加炼化查看了一下品质。

　　如此过去小半炷香的时间，他才给出估价。

　　“三艘法船收你125枚灵石，这件中品法袍品质本来不错，但你那一剑扎的太狠了，破坏了里边的禁制，只能算你20枚灵石了，余下的两件下品法袍也就那样，一件算你22枚灵石，总共加起来189枚灵石，如何？”

　　计缘沉吟道：“要不前辈干脆凑个整，算我190枚灵石吧。”

　　灵石珍贵，粒粒归仓，能多一枚也是好的。

　　“也行。”

　　许是计缘卖的东西利润本身就大，这当值修士也没犹豫，顺口就答应了下来。

　　卖完了法器，计缘又去旁边的屋子卖了符箓和丹药。

　　这两样就没卖多少钱了，加起来也不过45枚灵石。

　　反倒是被计缘寄予了厚望的石甲蟹尸体，并没卖到太贵的价钱，因为这石甲蟹身上最适合炼制成法器的材料，也就是那片完整的甲壳，被刘大临死前的那一剑斩出了个窟窿。

　　按着这当值修士的说法，甲壳若是完好的话，兴许都能卖到六七十枚灵石了。

　　但现在满打满算，也只卖了40枚灵石。

　　如此一来，再加上计缘身上原先所拥有的那部分，哪怕还没卖寒铁砂，计缘身上的灵石都已经达到了惊人的504枚！

　　没办法，这里就已经卖了200多快300枚了，外加刘家兄弟那搜出来的100多，先前在清波池卖寒铁砂，也已经卖了大几十枚。

　　看着储物袋里惊人的灵石量。

　　计缘思量了片刻……这寒铁砂也好像不急着卖了，有手里这些灵石，也足够自己突破到练气后期了。

　　若是再把这41斤寒铁砂卖出去，加起来1000多枚下品灵石，换算成中品都有十几枚了。

　　而且以云雨泽目前的形势来看，寒铁砂多半是还得继续涨价的。

　　要么等着价格涨点再卖，要么是等着突破到后期，更换飞舟法器缺灵石的时候再卖都行。

　　想了想，他又特意在这百宝楼换了四枚中品灵石。

　　相较于下品灵石，这中品灵石所蕴含的灵气质量明显要高不少，若是日常修炼自是没这个必要，但突破修为的时候，用品质好点的多少能有点帮助。

　　只是4枚中品灵石却花了计缘408枚下品灵石才换到。

　　也就是说一枚中品灵石就要102枚下品灵石才能换

　　黑。

　　真他娘的黑。

　　但为了突破，计缘也没别的办法了。

　　忙活完这事，他也就从百宝楼里边退了出来。

　　仇千海早已经在门口等着了。

　　两人径直来到岸边，仇千海看着茫茫云雨泽，轻声问道：“接下来我准备找个没人的荒岛，先突破到练气六层再说，你呢？是准备直接回曾头市了吗？”

　　计缘背负着双手，一袭青衫被这离岸风吹的猎猎作响。

　　“我突破练气后期，时间可能会久一些，加之这云雨泽又不太平静，所以可能需要一个人帮我护法，不知道你是否愿意？”

　　“嗯？”

　　原本有些低落的仇千海瞬间眼前一亮，“你的意思是？”

　　“咱俩都要突破，在哪都不太安全，倒不如先在这景德坊租个院子，咱俩彼此护法，等着突破之后，再行他事。”

　　这也是计缘在来景德坊的路上想出来的，也算是目前比较稳妥的法子。

　　毕竟不管是仇千海去荒岛突破，还是他回去曾头市突破，其实都有风险。

　　云雨泽内怕被人打扰，他回去则是担心秦家狗急跳墙……但是等着他突破练气后期再回去，那可就无所畏惧了。

　　就算那秦老瞎子亲临，计缘也不见得畏惧。

　　“好啊！”

　　仇千海轻轻一合掌，“这是个好主意，走，咱先去租个院子去。”

　　想要从水龙宗手里抠出钱来，千难万难，但要是想送钱给水龙宗，那自是极为方便了。

　　不消个把时辰，计缘和仇千海就已经在景德坊里租了个住处。

　　突破一事，就在眼前。

　　……

　　清波池。

　　“你确定胡达两人跟上去了？”

　　秦威看着身边领路的这修士，沉声说道。

　　“确定……我们都是眼睁睁的看着那两位秦家前辈跟着入水的，后来，后来又去哪了，我们实在是不知。”

　　长脸男子急的直摊手。

　　秦威眉头紧皱，昨天收到传信后，他就连忙从曾头市赶了过来，现如今都已经过了一个晚上了。

　　胡达他们还没半点消息。

　　秦威猜测他们多半是栽了……不然以胡达他们的手段，不可能现在还没回来。

　　一念至此，秦威的眉头皱的更紧了。

　　他从储物袋里取出一张画像。

　　若是计缘在这的话，必定一眼就能认出，这画像上边的人正是他，还是他前天地动时候，刚登上清波岛时的模样，有些狼狈。

　　画这画像之人，手法极高，画的也极为传神。

　　“这人你们认识吗？”

　　虽已经确认过一次了，但秦威还是不死心。

　　“不认识，没见过，肯定是跟着仇千海新来的。”长脸修士再度笃定道。

　　既如此，那要么就是曾头市的，要么就是黑水坊的了……秦威收起画像，转而说道：“那寒池岛在哪？”

　　“秦兄是想去找清波双杰？”

　　“嗯。”

　　秦威坦然的点了点头，清波池是那刘家兄弟的地盘，秦家在这栽了跟头，他们多少能知道一些情况。

　　“秦兄有所不知，此番地动都没见到清波双杰的身影，有些人还去寒池岛找了他们，都没见到，有些人猜测那刘家兄弟要么是离开了清波池，要么就是……死了。”

　　“哦？”

　　秦威双目圆睁，“走？他们离了清波池还能去哪，更别说现在这寒铁砂价格一天比一天高的……这么看来，这清波池怕是来了过江龙啊。”

　　“行了，你去吧。”

　　秦威丢出一把灵石在这人手里，然后脚下飞舟破水而去。

　　这清波池来了过江龙，再找这些小辈就没什么用了，只见秦威径直来到了清波岛一间偏僻的石屋前。

　　到了这，他就再没了先前的高傲，转而变得很是谦卑，甚至都主动躬身行了一礼。

　　“秦家秦威，见过前辈。”

　　“秦老瞎子家的？”

　　“正是，家父秦龙。”

　　秦威执礼愈恭，这地方正是出发前，他爹秦龙告诉他的，说这里有个互助会的弟子，若遇到解决不了的事情，可来这寻求帮助。

　　“哦，何事。”

　　石屋里边的声音依旧冷淡。

　　秦威连忙将这清波池的事情说了出来，顺带还说出了自己的猜测。

　　“你的意思是，怀疑我杀了那刘家兄弟，还有你们秦家的人？”

　　杜婉仪的身形霎时间来到门口，冷淡的目光落在秦威身上，顺带还有一股练气后期的气息覆压而去。

　　秦威被吓得脸色一白，急忙再度施了一礼。

　　“不是不是，晚辈，晚辈只是想问问前辈，可否认识那人？”

　　杜婉仪脑海当中回忆着计缘那俊俏的模样，嘴上则是讥笑道：

　　“认识与否，与你何干？！”

　　“我的事，也能轮到你来质问？你爹秦龙都不敢跟我说这话。”

　　“滚！”