第十章 猪圈lv1

“什么？！”

　　计缘昨天听仇千海说完枫叶岛那边的情况后，就已经在想过自己这两户邻居会不会出事了。

　　但当时毕竟只是猜想，没曾想，今日竟然成真了……

　　上岸后的林虎又很小心的把吴琴牵上了岸，也是直到此刻计缘才发现，吴琴背后似是受了伤，连腰间那一块都隐隐有着血液渗出。

　　林虎收起渔船，又朝计缘苦涩的点了点头。

　　“一会我来计哥家说吧。”

　　计缘稍加犹豫，还是点了点头，“好。”

　　“……”

　　半晌，在家中安置好吴琴的林虎也就过来了计缘的家里边，也没进屋，两人就坐在前院。

　　此时林虎眼中犹有些惊魂未定，说是来找计缘说，其实更多的还是他想找个心安罢了。

　　“我们刚去的前几日，有黄老头带着还算好，虽遇到了几次危险，但都避过去了。”

　　“当时……乱战也还没开始，黄老头也还把我们当自己人。”

　　林虎说着眼中闪过一丝悔恨，放在膝盖上的双手也是紧紧握拳。

　　“后来太安坊那边的人不知怎么回事，忽然就团结起来了，逮着景德坊的人就开杀，我们曾头市的自然以为能捡个便宜，就想着坐山观虎斗。”

　　“景德坊的人发现后，就跟太安坊的人提议，先把我们曾头市的人杀了，免得被捡了便宜……于是他们联手了。”

　　“我们自然也不傻，跟着太安坊的又杀景德坊的，总之就是一片乱战，杀到后边大家都杀红了眼，也不管对方是哪的了，总之就是见人就杀。”

　　“我们一伙人实力弱小，就想着先逃。”

　　“我们左闪右闪，结果还是被一个练气六层的人盯上了。”

　　林虎说到这，声音都有些颤抖了。

　　计缘也不知怎么安慰，只好叹了口气，说道：“云雨泽里都是大鱼吃小鱼，可我们岸上又何尝不是？修行本就是与天斗，与地斗，与人斗的过程。”

　　“计哥说的是……那劫修的法船比我们的好，我们很快就要被追上了，关键时刻，黄老头竟然把我丢回了我父母的乌木舟。”

　　林虎说着重重一拳砸在自己大腿上。

　　“那个狗杂种！”

　　“……”

　　后边的事情，林虎就没说了，但计缘也能猜到。

　　“那黄老头活下来了吗？”

　　“不知。”林虎摇摇头，“我爹娘拖住那劫修后，我们拼死逃离，沿途也没再见到黄老头的身影，最好是死了吧，死个尸骨无存就最好了。”

　　诚然，计缘虽没明说，却也觉得黄老头这人有问题。

　　不地道。

　　虽说都是死道友不死贫道吧，但做的这般直白，卖队友求生……以后得离他远点，切勿与其有所瓜葛。

　　当然，前提是他得有以后。

　　林虎回去了，哪怕如此气愤，他也保留了几分理智，没有强闯黄老头的院子。

　　按照水龙宗的规矩，只要交了仙居费，那么这屋子就是受到水龙宗庇佑的，林虎要是敢闯……那就得和水龙宗干一架了。

　　赢了自然好说，别说小小曾头市，哪怕是水龙宗的宗主，你都是想弄就弄。

　　但要是输了，那就不好意思了，水龙宗会教你做人的。

　　林虎回去后，计缘又在原位坐了片刻，林有为夫妇的死，对他而言多少也算是有点冲击了。

　　争仙缘，成则成，败则亡。

　　若是单纯争抢也就罢了，却又还得提防身边如同黄老头这样的人……外出闯荡还是太危险了。

　　自己就算好不容易晋升了练气四层，但那又如何？

　　像原主爹娘，还有林有为，也都是练气四层了，可该死的时候不还是得死。

　　也罢，还是种田重要！

　　计缘一念至此，起身前去锁上了院门，然后来到后院，看着猪圈上边飘着的那行字。

　　【猪圈：lv0】

　　灵石什么的都备齐了，计缘心念一动，眼睁睁的看着0滚动变成了1.

　　紧随其后的是他手里的灵石变为齑粉，旋即他的面板上边也是弹出了2级猪圈的升级条件。

　　【猪圈：LV2】

　　【灵效：每日产出半两血精，血肉效果增强】

　　【升级条件：下品灵石×50，腐骨花×3株，刻制祛秽符文】

　　血精！！

　　这可是炼制“气血丹”的核心材料，而这气血丹，又是练气期的绝佳疗伤丹药。

　　其效果远比百草丹来的好。

　　百草丹对练气初期的伤势来说极为有效，但等到练气后期受了伤，再服用这百草丹，就收效甚微了。

　　他们多用的疗伤丹药，便是气血丹。

　　2级的猪圈每天产出半两血精，计缘记得曾头市里卖的血精，一两就是20枚灵石。

　　半两就是10枚。

　　每天10枚的灵石进账，若是再把鱼塘升到2级，那边每天又能产出1滴水华露，这又是一笔灵石进账。

　　计缘已经不敢想到时候能过上什么样的日子了，兴许……再也不用吃蛋壳了？

　　灵卵也能换个蒸煮的口味了？！

　　至于现在，那肯定是不行的，蚊子腿再小，那也是肉。

　　每天的灵卵壳，计缘都是将其磨成粉末后，服下炼化了。

　　【猪圈】升级完毕，计缘就拿着3枚灵卵，外加原先剩下的那1枚灵石去往了曾头市。

　　他先是找到了熟悉的鸡修士，卖出3枚灵卵，换成了1枚灵石和5枚碎灵。

　　最后再拿着这2.5枚灵石，来到了曾头市的猪修士……灵豚铺。

　　在曾头市做灵豚买卖的这名散修叫做罗通，还是计青云的好友，计缘更是从黄老头那里得知。

　　计青云原先的那艘法船，此时都是在这罗通身上。

　　到了地，计缘还没来得及开口，人高马大，系着染血围裙的罗通就朝他瞪眼道：“你小子咋回事，那么久了也不来看看你罗叔。”

　　“是不是都把我给忘了。”

　　计缘连忙笑道：“这哪会，只是这段时间……”

　　“仙居费不够了？来，我这有，你先拿去交了再说。”罗通不由分说的便是递过来3枚灵石。

　　计缘抬头看着这虬髯大汉一眼，心中也是不由生出一股暖意。

　　在这尔虞我诈的曾头市，鲜有外人能对自己这么好。

　　“谢过罗叔好意了，我上次运道好，捡到1条受伤的灵鱼，已经补齐了仙居费。”

　　“那倒好，少了就和罗叔说。”

　　罗通也没废话，将灵石收回去后，又从案板上提起一块四五斤重的灵豚肉，“来，这块肉你拿回去吃，补补身子。”

　　“不用不用，今天来找罗叔是有事的。”

　　“哦？什么事？”

　　“……”

　　待计缘说清原委后，罗通便是去了后院，最后用笼子提出来一条仔猪。

　　“灵石？！你他娘的要是还认你这个叔，就收回去，再提什么灵石，老子一巴掌呼过去你小子都得变灵豚。”

　　面对个这么“不讲理”的叔，计缘也没别的办法。只好暂时领了这个情，想着下次过来的时候，多带几枚灵卵回补一下恩情了。

　　只是让他没想到的是，送完了灵豚，罗通又把他拉进里屋，然后压低了嗓音小声说道：

　　“你爹的柳叶舟被我买来了，等你小子晋升练气中期后，就拿着10枚灵石来找我，我把柳叶舟还给你。”

　　10枚……最便宜的法船也得20枚灵石了，还都是那种受损的法船。这10枚，就跟白送也差不多了。

　　不等计缘开口，罗通就伸手拍了拍他的肩膀。

　　“至于别的，等你能到练气六层再说吧，到不了……就安心捕鱼吧，唉。”