第六十七章 杀人放火金腰带

“嗯？”

　　刚取出三个储物袋的计缘抬头看向仇千海，“不是说好了对半分的吗？”

　　“杀他们我没出力，全是你动的手，而且本身这些事都是因我而起，却让你跟着一块亡命。”

　　仇千海脸色有些难看。

　　“就这样吧，那些都给你，我要还分润那些财物……我良心实在难安，晚上都要睡不着觉了。”

　　“这……”

　　计缘看仇千海表情实在不似作伪，也只好点了点头。

　　仇千海也随之松了口气，脸上也露出了笑容，“娘的，秦家这些狗日的是真他娘的有钱，身上好东西竟然这么多。”

　　说完他也就将储物袋里的东西尽皆倒了出来。

　　计缘自然也发现了这点。

　　不说别的，单就是这储物袋都比计缘的大了。

　　他现在用着的，还是最开始的一尺见方的，目前来看已经是有些小了。

　　比方说杀死的那头石甲蟹，他就根本没地方放。

　　但是胡达的这储物袋，却有三尺见方，里边空间明显大了许多。

　　“法器也不少。”

　　仇千海随手一扒拉，便把法器都取了出来。

　　飞刀法器这两人是人手一件，那护身法器玄光罩也是如此，想来是秦家专门给他们准备的。

　　和仇千海交手的那人是被金印符和阴鬼杀死的，身上穿着的法袍没有损害。

　　但是那靴子法器，就只有跟计缘交手的那人才有了。

　　商量下来，飞刀和玄光罩一人一份，完好的法袍给了仇千海，靴子则是计缘收下了。

　　两艘中品法船也是一人一艘。

　　符箓的话，上品符箓……全没了。

　　一番大战下来，这好东西自然是能用的都用了。

　　以至于最后被计缘杀死的那人，都在用中品护身符了。

　　余下的符箓和丹药，没什么稀罕货，两人便平分了便是，计缘估摸了一下，卖的话，也能卖个四五十枚灵石了。

　　灵石就没多少了，想来是被这两人修炼用了。

　　分下来计缘也只拿到了12枚。

　　但是刘家兄弟那俩储物袋里的灵石，可就多了，计缘扫了眼，不算符箓丹药之类的，单单灵石加起来就有108枚了。

　　啧，不愧是清波池最负盛名的劫修。

　　他俩的法器并不多，都是一件攻伐法器外加一件护身法器，想来应该是专精的，而非像计缘这种资源类的打法。

　　现如今，单是法器，他身上就有十多件了。

　　一旦全用出的话，真就武装到牙齿了，甚至就连稀缺的靴子法器，都被他搞来了一件。

　　哪怕这只是一件下品法器。

　　两人的护身法器都是最为常见的盾牌，还都是中品法器。

　　如此一来，计缘的龙甲盾也是时候退场了，他将两样都稍加炼化了一下，其中刘大的那面偏铁制的盾牌，名为“金铁盾”，刘二的那面圆弧状的盾牌名为“藤木盾”。

　　金铁盾稍显笨重，但防御力更强，必要时刻还能变大到三丈，护住全身。

　　藤木盾则是更加轻便灵活，适宜操作。

　　计缘目前也不缺灵石，想了想，决定把这两个盾牌都留下，到时看是什么战场，就选用什么盾牌。

　　另外刘家兄弟的法器……两人的法器竟然都是分水刺。

　　计缘将其各自取出，拿在手里，总觉得哪有些不对劲。

　　“这两个分水刺……好像是一起的。”

　　仇千海凑上前来看了一阵，嘀咕着说道。

　　“我感觉也像，我炼化试试。”

　　计缘说完灵气侵入，几个呼吸过后，只听“叮——”地一声，他手里的两柄分水刺霎时合拢。

　　其握柄处粘合成一块，随之渐长，赫然成了一柄两头带着尖刃的长枪。

　　“这是……上品法器！”

　　计缘单手握住，随意舞了一下，尖刃处带着一道水蓝色的光晕，寒光逼人，同时他脑海里边也多出一股记忆。

　　他稍加翻阅，便是眼前一亮。

　　“难怪这俩兄弟能杀死练气后期了。”

　　“怎么说？”

　　“这上品法器名为‘分水龙枪’，里边刻有一道威力极强的法术，击之唤出水龙，他们杀练气后期，应该就是用的这招。而且平时还能将其拆成两部分，当做两件中品法器使用。”

　　“那难怪了。”

　　计缘掂量了一下，以他练气中期的修为要想催动这上品法器，消耗怕是极大。

　　刘家兄弟也正是因为这原因，才将其拆开，当做中品法器使用了。

　　不过也还好，要不了多久，等计缘突破至练气后期，也就能自由驾驭这分水龙枪了，等到了那时，不管是近战还是远战，他都不怵。

　　反手收起自己的第一件上品法器之后，计缘又看向了储物袋里余下的东西。

　　上品符箓的话，还有两张，都是从刘二储物袋里摸出来的护身符箓，名为“水龙罩”。

　　其效果大致和计缘的法器玄光罩差不多。

　　如此一来，也省得再去买铁壁符了。

　　只是为何他俩的储物袋里没有上品攻伐符箓？

　　也就刘大出手杀石甲蟹的时候，动用过一张上品符箓，难道说他们兄弟俩加起来只有这一张？

　　不太可能啊……计缘觉得这刘家兄弟不应该这么穷才对。

　　旋即他又在这储物袋里翻翻捡捡，最后从中摸出来两枚黑色的石子，握在手里又好似药丸，还有点重量。

　　只一取出，计缘就从中感觉到了一股危险的气息。

　　“水雷子？！”

　　仇千海也认出了这玩意，禁不住瞪眼道。

　　“的确，竟然有这好东西，还好没让他们在死洞里边用出来。”

　　计缘回想起来也有些畏惧。

　　水雷子这玩意是法器的一种，但却是一次性的法器，催动之后丢出爆炸，威力极大，几乎相当于练气巅峰的全力一击了。

　　据说水雷子上边还有一种法器叫做天雷子。

　　一旦催动，那都相当于是筑基巅峰的全力一击了。

　　计缘刚想说分仇千海一个，但他却抢先开口道：“我不要，你自己留着。”

　　“你……”

　　“行吧。”

　　计缘看着仇千海好像很怕欠自己人情的那副模样，也没再勉强，只是转而又把储物袋里他用不上的那些中品符箓以及诸多丹药都拿了出来。

　　“这就别再拒绝了，反正我也用不上。”

　　“好吧。”

　　放在外人手里抢破头的玩意，在他们手里却好像没用的垃圾一样，彼此推让。

　　余下的那石甲蟹的尸体，计缘还用白水飞剑撬开看了，没黄也没膏，连肉都没多少。

　　只好拿去百宝楼卖了换成灵石了。

　　而这些都不是他们储物袋里最值钱的……他们储物袋里最值钱的，当属那些寒铁砂了。

　　计缘掂量了一下，应当有个二十四五斤了。

　　这东西，仇千海更是说什么都不要了，他说这玩意，只要他想，要多少有多少。

　　计缘目光扫了下他自己的储物袋，加上先前死洞挖的那些，以及前几天存下的，全加起来的话，应当是有……四十一斤了！

　　这要一口气卖出去，还不得起飞？

　　分赃完毕，两人再度出发，来到了景德坊的百宝楼前。

　　先前收获了一次，现在便是二轮收获了。