第四十八章 阴鬼阵，成！【求追读】

“阴鬼为秽乱而生，喜食阴物，匿于阴鬼旗中，善加培育，可使其实力与日同增，反哺阴旗。”

　　这是计缘当初从传承当中得到的讯息。

　　至于他从黑雾岛得到的那些养育阴鬼的阴物，以及那些腐骨花，则是都被他用鬼岛主的储物袋单独装着了。

　　就像现在，他从储物袋中取出一小瓶天葵血，倒在他事先准备好的盆里，再取出阴鬼旗。

　　里边两只阴鬼窜出，立马扑在了那盆里。

　　两团黑影立马发出了舔舐不休的声音，其一边吞吐，身上的黑雾也是愈发浓郁。

　　计缘见状难免觉得有些可惜。

　　本来他是有四只阴鬼的，但却被他杀了两只。

　　可转念一想，若是四只在一块的话，培育起来肯定慢些，就像之前的鬼岛主，培育了这么久，这四只阴鬼都不过练气四层的实力。

　　若是他专心培育两只，指不定早就有练气五层的实力了。

　　‘再养育半个月，这两只阴鬼应该就能进入练气五层了，只是到时候这鬼岛主遗留下来的阴物差不多也就要用完了，还得自己开辟新路。’

　　计缘还得想想到哪搞新阴物。

　　也罢，等突破再说，为今之计还是得先改造一下这阴鬼阵。

　　旋即他便缓缓闭目，调出了脑海当中，有关这阴鬼旗的记忆。

　　半晌，计缘在这悟道室里放出了阴鬼阵，也没放太大，不过占据了房间的一小半区域。

　　为此他都还在墙上贴了几张隔绝气息的一阶符箓。

　　黑色的阵纹显现，计缘且走且观之。

　　按照计缘先前看过的那些阵法书籍的记述，寻常阵法，都是刻有专门的灵石槽。

　　一旦要使用的时候，便可将灵石放入这灵石槽内，到时阵纹自行会被催发。

　　可是这阴鬼阵却并没有灵石槽，甚至在那些记忆里边，都没有给出这灵石槽的位置。

　　如若不然，鬼岛主也不会将其搞成了现在这幅模样。

　　既如此，那么就要在这阴鬼旗里边增加几个灵石槽。

　　那么该放在哪呢？

　　计缘摩挲着下巴，皱眉沉思着，同时不断在这阵法当中走动，也在尝试着选中一个个节点。

　　可每选一个，他都顺着阵纹理了一遍，发现总有路走不通。

　　路走不通，就意味着灵力无法通过阵纹抵达阵法的每一处，到时催动起来就会出问题。

　　一番细细思量下来，计缘找不到路子，只好暂且停下，准备再看看书上有没有记载，顺带修行片刻。

　　现如今计缘修行已经极少靠着吸收天地间的游离灵气了，尤其是现在【猪圈】升了二级，每天都能产出10枚灵石。

　　外加他自己又能刻画中级符箓之后就更是了。

　　绝大部分时候，都是先磕1枚聚灵丹，然后用灵石开始修行。

　　灵卵也是照样吃的，但是蛋壳就已经被他用来喂灵豚或是半灵鱼了。

　　计仙人早就已经过了嗑蛋壳的年纪。

　　翌日上午。

　　邬言敲开了计缘的院门，他亲自送来了一份大礼。

　　计缘估摸了一下，若是换算成灵石的话，可能都值个七八十枚了。

　　礼很重，所以计缘拒绝了。

　　邬言谨记着邬文彬的叮嘱，态度到了就行，所以计缘没收礼，他也没强求，客套几声之后便离开了。

　　全程下来，也再没给什么脸色，反倒是一副笑脸相迎的模样。

　　计缘从他身上看到了邬文彬的影子。

　　一模一样的笑面虎。

　　计缘关门之后继续修行，可临了刚过一天，他家的院门就又被人敲响了，但这次敲开他家门的却是林虎了。

　　看着他身上的鱼篓，应该是刚从鱼栏那边卖鱼回来。

　　“计哥。”

　　林虎喊了一声，脸色稍有些难看。

　　“怎么了？”

　　计缘自是以为林虎又遇到了什么麻烦，要来找自己帮助了，若是借灵石那还好说，要是别的忙，他可就要斟酌一下了。

　　“我刚在曾头市那边卖鱼，听到个消息，不知真假。”

　　“什么消息。”

　　“我听人说，陆叔被杀了，出船捕鱼的时候被杀的。”

　　“陆叔？”计缘下意识的愣了愣。

　　林虎紧跟着说道：“就是陆绾她爹，陆松。”

　　当年陆松一家还没搬走的时候，也是住在这湖边附近，跟林有为也有些交情，只不过没有和计缘一家好就是了。

　　“什么？”

　　这消息，着实让计缘有些意外。

　　他原以为邬家不至于如此的，可没曾想，他们偏偏如此了。

　　“那陆绾呢？”

　　“不知。”

　　林虎摇摇头。

　　诚然，这消息对计缘还是有些冲击的，所以在林虎说完之后，他也特意去了趟曾头市。

　　果真听到不少人在议论，毕竟先前陆绾和邬家的矛盾，就已经成了好些人的谈资。

　　现在闹出人命，死的还是一个练气中期。

　　看热闹的人自然就更多了。

　　计缘想了想，又去了趟陆家，结果发现依旧大门紧锁，一问那左右邻居才知道，原来早在年前，陆绾一家就从这搬走了。

　　新家在哪里，计缘也不知，所以他只好回了家。

　　临了没几天，他就又听到个消息。

　　说秦家给了陆绾庇护，并且放出话来，说跟邬家这事作罢，再闹下去，他秦家就会插手了。

　　于是这前后牵扯许久的仇恨，就这么被强行画了个句号。

　　暂且终结。

　　想必是秦家和邬家这俩曾头市的大家族，背后达成了什么交易……计缘作如此想。

　　半个月后，计缘见到了着孝服登门的陆绾，她是来上门给那血精钱的。

　　此时再见，她眼中已经没了往日的灵动，转而变得如死水一潭，但又如一口深井，不见心神。

　　计缘推辞几次，见她态度坚决，也便收下了。

　　只是临了见她要走的时候，计缘犹豫之后，才轻声说道：“陆姐，秦家……也不可信。”

　　陆绾听到这话，眼神才有了些许变化。

　　但很快又被遮掩。

　　“我知道的，你放心吧。”

　　“嗯。”

　　言尽于此，多的计缘也没多说了。

　　陆绾既然能这么说，那想必她就真的有对策。

　　“计缘，你也有加入水龙宗的打算吧。”

　　计缘笑笑，“曾头市谁不想加入水龙宗。”

　　“好，那我们……我们……”陆绾深呼吸一口气，最后还是说道：“我们水龙宗再见。”

　　计缘虽不知何意，但依旧点了点头，应声道：

　　“好。”

　　如此足足过去了俩月，计缘在【悟道室】的加持之下，终于成功将这残缺的阴鬼阵改良了过来。

　　五个灵石槽，五枚灵石催动之下。

　　阴鬼阵成！

　　——

　　（连着更了近一万字，求月票和推荐票呀！）