第四十四章 天灵根

恍惚间，计缘脑海当中一股久违的记忆浮上心头。

　　那是当年原主参加这灵根检测的时候，也是差不多的场景，他还记得当时那个缺了左耳的水龙宗修士冷漠的瞥了他一眼，随后面无表情的说道：

　　“计缘，金木水火四灵根，落选。”

　　现在这一幕，同样发生在别人身上。

　　那个名叫张铁的少年听说自己四灵根，非但没有失落，反倒很是开心的扑到了一个妇女的身上，兴奋的喊道：“娘，我也有灵根，我也有灵根！”

　　有灵根，就意味着也能成为修士。

　　且不论后续如何。

　　没有灵根的人，是真的不能成为修仙者。

　　像是接下来检测的四五个孩童，却是连灵根都没有。

　　他们在这曾头市……会过的很艰难，若是遇见冷漠些的父母，都有可能会被送往凡俗界。

　　“计兄，原来你在这啊。”

　　背后传来熟悉的声音，计缘笑着转过身去，“这人少些，温兄不去炼丹区试试吗？”

　　温临是个炼丹师的事情，计缘也已经知晓了。

　　“我有自知之明，就不去丢人现眼了。”温临失笑道。

　　他怀里的温灵儿则是瞪大着双眼看着检测灵根的区域，“爹爹，我什么时候才能去检测灵根呀，灵儿也想去。”

　　“你还小，得等下次再说。”

　　温灵儿才4岁，只能等三年后再去检测了。

　　几人正闲聊着，计缘眼角的余光却忽见那灵根检测区的当值修士霍然起身，然后见他猛地抬头，惊愕出声。

　　“许师叔，天……天灵根！”

　　“什么？！”

　　青袍女修猛地低头，抬手间四面阵旗落地，层层围住了整个灵根检测区，顺带还驱散了四周围观的捕鱼人。

　　场中，那个皮肤黝黑的孩童还不知发生了什么，转头四顾，眼角甚至都挂上了泪水。

　　“竟然是天灵根。”

　　一旁的温临也忍不住有些震惊的看着场中，温灵儿则是一脸好奇的问道：“娘，什么是天灵根呀？”

　　赵月婵深呼吸一口气，轻声解释道：“就是最厉害的灵根。”

　　温灵儿小手拍着巴掌，开心道：“那灵儿以后也要是天灵根。”

　　很快，水龙宗的那名筑基修士就用法船接走了那少年以及他的父母，灵根检测也得以继续。

　　不出意外的话，那户人家是再也不用回到这曾头市来了。

　　虽谈不上一人得道，鸡犬升天，但是全家升天还是能做到的。

　　检测依旧在进行，但众人的注意都已经被先前那天灵根所吸引，哪怕接下来的检测当中出现了好几个被称作“真灵根”的三灵根，也都无人在意了。

　　计缘看完了此处的热闹，也就和温临言语几句，转而去了符箓区。

　　温临则是去了他所熟悉的炼丹区。

　　计缘来到此处后，稍加泄露了些许气息，附近的捕鱼人就很是自觉的给他让了个位置。

　　他先是看了眼那当值修士旁边，此时那只站了个花白头发的年迈修士，一脸欣喜。

　　目前通过符箓一道被水龙宗收录的，唯他一人而已。

　　而要想通过符箓一道加入水龙宗，规则也极为简单，十张中等的云纹竹符纸，若能画出三张中品符箓，便能加入水龙宗。

　　计缘又转头看向了正在测试的那些修士。

　　一共十人，每人都身处一个被单独隔开的小隔间里边，专心画符。

　　这点倒还比炼丹区和炼器区的简单些，那边每人都有一个单独的房间充当静室，以防被外人打扰。

　　画符区这里，参与测试者互相看不见彼此，但是这些围观之人却还能看见他们。

　　“额贼，卢大师竟是失败了。”

　　“可惜可惜。”

　　一个接连画完十张符纸，手里却只成功了两张的中年男子失魂落魄的起身，脸色苍白似有些难以置信。

　　计缘目光一一扫过他们，依旧没有见到陆绾的身影。

　　不仅如此，这附近也没见着。

　　她没来？

　　计缘不禁想起了上次大年初一的时候，自己去她家也没见着人。

　　自那之后直到现在，计缘一直都在家中修行，连曾头市都极少去，所以自然也没见到她……她不会出事了吧？

　　计缘心中一个咯噔，但转念一想又不太可能。

　　邬家要对她动手，应该早就已经动手了，既如此，难道是搬去了别的坊市？

　　这倒是有可能。

　　计缘正想着，眼前这一批修士都检测完毕了，不出意外，一个成功的都没有……这么难的吗？

　　计缘心中难免有些嘀咕，但细细一想也的确是了。

　　他有着【符箓室】的效果加持，也才能勉强做到十张符箓成个三四张，别人没有加持……那真就纯靠天赋了。

　　“计缘？你也来参加这符箓测试了？”

　　旁边传来一道略显熟悉的声音，紧接着附近的好些修士就都往四周挤，被迫让出了一片空地。

　　计缘转头看去，这次他没带笑意了，因为……来者似乎有些不善。

　　邬言身后跟着几个他的同门师弟，外加那名声显赫的符箓大师邬文彬，竟然也来了。

　　尤其是这邬文彬一来，连那水龙宗的当值修士都笑问道：“邬兄，这次可是要来加入我们水龙宗了？”

　　一身富态的邬文彬一手摸着肚皮，微笑道：“一把老骨头了都，还是在这曾头市安心养老吧。”

　　不等计缘开口，这邬文彬的目光也就跟着看了过来。

　　他脸上笑意消失，“你，便是陆绾的那位好友？”

　　计缘看了眼邬言……估摸着肯定是他胡说了些事端，不然邬文彬为何知道自己？

　　“在下的确是陆绾的朋友。”

　　计缘没什么不好承认的。

　　“确实是有些资质，既然都是来加入这水龙宗测试的，那便去吧。”邬文彬脸色也好看了些。

　　邬言带着他那几个师弟都已经过去了领了木牌，去往了各自的隔间。

　　计缘没动，他本就是来看热闹的。

　　邬文彬见他没动弹，自是以为他不敢，便忍不住笑道：“莫非你以为我会因为你和陆绾的关系，便出手打压你？”

　　“且不说你和她本就没什么，就算真有，那也是人之常情。”

　　“外人怎么做我不清楚，但我邬文彬不是这等失智之人。”

　　这话一出，附近的修士已经在喊着“邬大师高义”了。

　　计缘也没曾想，这邬文彬竟有如此心态……可真要如此，那之前打压陆绾摆摊的人又会是谁？

　　计缘不明所以，却也是礼貌性的对着邬文彬略一拱手。

　　那水龙宗当值修士见状已是将一块木牌丢到计缘手里，“十号考核位，快些去。”

　　计缘看着手里的木牌……也是无可奈何，只能上去应付一下了。

　　正当他转身走向那考核区时，却见邬言的目光看来。

　　两两对视，计缘从他的目光当中看见了一丝讥讽，还有几分报复得逞的快意。

　　计缘不知这邬大公子到底发什么疯，但这种眼神让他很不舒服……他不想惹事的，行事也都已经是处处避让了。

　　可似乎越是这样，别人就会越不把自己当回事？

　　临了计缘来到最后剩下的那隔间坐下，他稍一抬头，只见自己头上顶着一行明晃晃的大字。

　　【符箓室：lv1】

　　不是……这也行？！

　　——

　　（刚刚设置定时发布，不小心点成了发布，提前把这四十四章发出去了，还好我删的快，你们应该没发现吧呜呜。

　　又是新的一周了，求个月票和推荐票冲新书榜呀，求支持）