第八章 筑基

两天后，计缘是在出门处理那4条半灵鱼的时候，才听说枫叶岛出现了筑基仙府这事情的。

　　他听完后……也就那样。

　　完全没有别的捕鱼人那般欣喜。

　　仙府？

　　能升级吗？

　　我他妈把洞府升到100级，说不定直接化身神殿！

　　统御周天！

　　满心幻想了一阵，4条花了4枚灵石买来的半灵鱼，养了半个月，转手卖了6枚灵石。

　　计缘又花4枚灵石买了4条半灵鱼。

　　余下赚到的那两枚灵石，他则是存了起来。

　　他想到仙府，也准备给自己的【洞府】升个级了。

　　到时夜间灵气浓度+20%，也好辅助修行。

　　又或是升级【猪圈】也行。

　　灵豚七日增肌百斤，血肉还有淬体效果，还能有辅助疗伤的效果。

　　别人养的灵豚可没这这么多能力，顶多味道鲜美，外加蕴含极为微弱的灵气罢了。

　　计缘相中的是淬体。

　　他从原主的记忆里边得知，在这修仙界，炼体都是小道。

　　哪怕炼成了什么凡人眼中的武圣，也不敌一个练气中期的修仙者。

　　毕竟哪怕你功夫再高，对方御物术唤来一把飞剑，直接隔着几百米就把你秒成渣渣了。

　　所以绝大部分修仙者都是只顾修仙，而不会抽空去修体魄。

　　但计缘不这么想啊，体魄也是实力……说直白点，体魄上去了，哪怕双修都能多使几分力，多耕几块田。

　　再者说，吃吃喝喝就能提升实力的事情，何乐而不为？

　　临了等计缘拎着四条半灵鱼再度返回他那位于云雨泽岸边的小家时，却见黄老头和林有为正蹲在门口，像是在小声商量着什么。

　　见到计缘回来，林有为先是看了眼他提着的半灵鱼，然后才招手道：“计缘，过来聊聊。”

　　这时候能聊什么，多半就是这席卷了整个曾头市的筑基仙府的事情了……计缘点点头，“好，我回去把鱼先放了就出来。”

　　不多时，计缘跟着蹲在了林有为旁边。

　　“你去曾头市，听说了枫叶岛那事吧？”林有为问道。

　　“听说了。”

　　黄老头咧着缺牙齿的嘴巴说道：“怎么样，你小子有兴趣没？要不咱三家联手，也去闯闯这枫叶岛？”

　　不是，他妈的连练气后期都要抢的筑基仙府，你们你这俩练气四层也要去送吗……计缘笑笑。

　　“我才练气初期，还是算了吧。”

　　“话不能这么说。”林有为连忙反驳道：“机缘这东西，谁说的清呢，再说了，咱们又不上岛，只是在外围碰碰运气。”

　　黄老头拿出他的老烟枪，塞了点烟丝进去。

　　“直说吧，咱们就不是去打仙府主意的，我们就是去发死人财的。”

　　“不只是我们曾头市，隔壁太安坊，景德坊都有人来，到时不知多少练气期在那，死伤更是众多，我们是去发这个财的。”

　　“没个练气八九层的实力，谁敢真的打那仙府的主意？”

　　这才合理……计缘听完后，表情似有些意动，但一番挣扎之后，他还是摇了摇头。

　　“我胆小，外加刚刚晋升练气三层，也不会什么术法，更不擅杀伐，还是算了吧，就不去拖你们后腿了。”

　　计缘这次说完，更是直接起身朝他俩拱了拱手，而后转身回屋了。

　　连拒绝的机会都没有给他们。

　　他们说的的确没错，这种乱战的确是发死人财的好机会，但谁是活人谁是死人都还不一定呢。

　　计缘自己就能升级建筑，没必要拿自己的小命去冒这个险。

　　门外。

　　林有为和黄老头对视一眼，“怎么办？”

　　“我们全家一起去得了！人多也能让别人忌惮一些。”

　　林有为一咬牙，终究是下定了决心。

　　“如此也好，人多也好多个帮衬。”

　　林家要全家出动前往枫叶岛争夺机缘这事，自然瞒不过一墙之隔的计缘。

　　林有为和黄老头甚至都还敲开了计缘的家门，两人都拜托他帮忙照看一下家里。

　　对于这点小事，计缘自然不会再拒绝。

　　于是他也就靠在自家的门框上，看着黄老头唤出了他的螳螂舟，林有为则是唤出了他的黑木舟。

　　最后，林有为载着周玲和吴琴，林虎则是上了黄老头的捕鱼船。

　　一行五人，就这么浩浩荡荡的消失在了茫茫云雨泽。

　　计缘看着云雾飘荡的湖面，沉思了好一会，才默默关门返回后院，拿出一枚灵卵，开始了今天的修行生活。

　　自从知道枫叶岛那边发生的事情后，计缘就更不怎么出门了。

　　终日躲在后院修行，左右邻居不在，他甚至连修行术法都在家了，而经过这么段没日没夜的苦修之后。

　　也不是丝毫没有收获。

　　比如说彻底坐稳了练气三层，甚至能随时尝试突破练气四层……也即是练气中期了。

　　计缘一直没尝试，也是因为知道灵石不够。

　　单靠灵卵，效果怕是会没那么好。

　　突破本就是一鼓作气的事情，所以他准备再卖出一条灵鱼后，所得灵石便用来尝试突破练气中期了。

　　除此之外便是术法了，原主目前所会的术法，他已经彻底融会贯通。

　　哪怕是水箭术，都已经能做到瞬发了。

　　基本是指哪打哪。

　　五天后，计缘第二次购置的那四条半灵鱼，也没有一条完成阶级的跨越，但体型又成长到了极限，他只好提去鱼栏卖掉。

　　收获了5枚灵石。

　　其中4枚灵石继续购买半灵鱼，还小赚了1枚灵石。

　　这趟出门，哪怕计缘没有刻意打听，却也听说了不少有关枫叶岛的事情。

　　比方说曾头市，太安坊和景德坊三个坊市都去了许多捕鱼人，这岛屿还没上去，就已经打了好几场了。

　　各有死伤。

　　其中死的大部分都是一些练气中期的修仙者。

　　又比方说，太安坊有个练气九层的修仙者，仗着修为强闯入岛，结果却被岛上一缕未知剑气当场杀死。

　　也让其余想争夺机缘的捕鱼人，稍稍冷静下来。

　　另外就是因为这场大战，导致曾头市里的丹药和符箓等进攻型物资，都有了小幅度的涨价。

　　但这些都与计缘无关，现在的他就如同一个旁观者，坐观这云雨泽。

　　潮起潮落。

　　可让他没想到的是，拎着半灵鱼返回家中的他，刚准备把鱼丢进【鱼塘】，却忽地发现，【鱼塘】里边，多了一条手臂长的黑影。

　　有半灵鱼……进化了！