第六章 雷击

今晚的月色并不美，躲在厚厚的云层里头当个美娇娘。

　　计缘也没学什么夜视的术法，只能依靠练气初期本身的微弱夜视能力，在这鱼塘里边小心观察。

　　他原先买了5条半灵鱼，现在养了小十天，已经明显变大了一圈。

　　就算没有变成灵鱼，只是按照半灵鱼卖出去，也能小赚个一两枚灵石了。

　　只靠着这【鱼塘】生长速度+20%的效果，都能支撑起计缘的房租。

　　而现在……他看了好一阵，终于知道进化的是哪条半灵鱼了。

　　鳞石斑。

　　半灵鱼鳞石斑。

　　现在进化成了灵鱼——石甲斑！

　　这石甲斑体表的那层石甲，可谓是制作防御法器的天然材料，其保存的越完整，在鱼栏的售卖价格就会越高。

　　要是能不弄坏任何一枚石甲，拿去售卖，怕是又能卖个18枚灵石左右！

　　那白花花的灵石……一念至此，计缘也是没了丝毫睡意，干脆在这鱼塘边修行了半夜。

　　直到第二天天色刚刚微亮，计缘看着鱼塘里边的那头浑身好似长满了石头一样的石甲斑，抬手间唤出一道水箭。

　　要想不损耗石甲的情况下，杀死这头灵鱼，仅有的办法就是从其眼睛打入一道水箭，坏其脑髓，从而将其杀死。

　　在茫茫的云雨泽中想要做到这一点，起码得是那些练气五六层以上，并且熟练掌握了“御物术”，驾驭了法器的修仙者了。

　　但可惜，计缘不在云雨泽，在他这小小的鱼塘里边，这头石甲斑根本逃无可逃。

　　再加上计缘本就是在岸上施展术法，水里根本没有丝毫的灵气波动。

　　一水箭出去，“嗤”地一声轻响。

　　那头石甲斑打了个摆子，溅起大量水花之后，就沉入了水底，其余4头半灵鱼反倒受到了不小的惊吓。

　　计缘将灵鱼拖上岸来，其余4头半灵鱼，体型也很大了。

　　他准备再养个三四天，要是还晋升不了，也得拖去卖了，不然等到其肉质一老，反倒卖不上好价钱。

　　但不管如何，今天肯定是先将这石甲斑出手了再说。

　　趁着天色还早，他出了门口也没见着别人，甚至就连林家都还没人起床，他赶忙回去将石甲斑的尸体送入乌蓬船的水仓里边。

　　随即他又去取了今天的三枚灵卵，准备在云雨泽找个小岛将其修行炼化了。

　　可等着他再一出来，便是见着林有为夫妇也已经早起准备出船了，不同于计缘这小小的乌篷船，他们都是有着法器捕鱼船的。

　　虽不过是初级法器，但用起来也极为方便，速度快不说，还不用自己划船。

　　中品捕鱼船甚至都能入水，在水里穿梭自如。

　　像是曾头市的这些练气中期的捕鱼人手里，基本上都会有一法器捕鱼船。

　　计缘家原先也有的。

　　“计缘你怎么也起这么早啊。”

　　林有为看着早起出船的计缘，又想到自家还没起床的林虎，心中又是难免生出一股火气。

　　周玲更是直接回家喊人去了。

　　“林叔不也挺早的。”

　　计缘没有多说什么得罪人的话，笑笑，也就撑船走了，只是还没划出去半里地，就被后来的林有为夫妇追上了。

　　驾着法器捕鱼船的他们从计缘身边飞速划过，甚至还掀起些许水浪，让计缘的乌篷船微微摇晃。

　　看着他们的背影，计缘也不羡慕。

　　曾几何时，自己也是需要这样忙碌的搏命，至于现在……他就近寻了个芦苇荡，把船系好，再往里一钻，便开始今天的吃蛋生活了。

　　而且连日来的吃蛋，也让计缘发现了点细节。

　　比方说在蛋里边撒点细盐，味道都能好上不少。

　　或许等着以后生活水平上去了，还能煎蛋炒蛋什么的，难吃的蛋壳也不用再吃了……计缘满心幻想着，等到约莫上午十一点左右，他就撑着乌篷船去了鱼栏。

　　出来有这么久了，没必要等到下午。

　　临了等他来到曾头市鱼栏的时候，发现果真没什么人了，他也就抱着硕大的石甲斑上了岸。

　　可没曾想刚将这石甲斑放入鱼篓，背后就传来了熟悉的声音。

　　“计小子，你这……又是灵鱼？！还是石甲斑？”

　　该死，这老头怎么在这……计缘心中骂了句，再一转身，果真看见的是那秃顶缺牙的黄老头。

　　他手里拎着一条半灵鱼，还用了弓鱼法保鲜。

　　“可不是简单的石甲斑，是没损伤过一片鳞甲的石甲斑。”

　　水龙宗的当值修士难得主动说了句话。

　　而他这一开口，附近的所有捕鱼人就都转过身来了，纷纷惊诧的看着那条灵鱼。

　　石甲斑不稀奇，但是想不损伤任何一枚石甲，那就稀奇了。

　　计缘见状也是心中暗骂，到底是贪了，还吃了没经验的亏，早知道就弄坏几片鳞甲，少卖几枚灵石也就是了。

　　结果弄成现在这人前显圣的局面。

　　“有点本事啊小伙子。”

　　“这不计家那仔？也就练气初期吧，哪有这本事，怕不是你抓的鱼吧。”

　　“……”

　　梯子来了……计缘忙笑道：“的确不是在下抓的，是我师父抓了这灵鱼，加上他又忙着突破修为，没时间过来，便让我这当徒弟的帮忙跑一趟了。”

　　事到如今，计缘也没别的法子。

　　只能自己给自己扯一块虎皮了。

　　“你小子还拜师了，我说你最近怎么神出鬼没的，快说是哪位前辈……”

　　黄老头立马问道。

　　能有这手段杀死灵鱼的，起码也是个练气六层了，甚至还可能是练气后期的修仙者。

　　“师父不让我说。”

　　计缘歉笑一声，从当值修士那里接过……20枚灵石？？？

　　这都是初期灵鱼所能卖到的最高价格了吧，再高，就得是中期灵鱼了。

　　“谢过大哥！”

　　计缘收起灵石，又抱拳朝这当值修士道了声谢，便赶忙离开了此处是非之地。

　　他虽走，但黄老头的目光却始终落在他的身上，眼神还略有些……后悔，亦或是思索。

　　计缘不知，匆忙赶到曾头市的他，立马找了间符箓铺子。

　　花了12枚下品灵石的重金，购置了一枚中品雷击符。

　　这中品雷击符一旦使用，都能比得上练气六层修仙者的全力一击了，于他目前而言，正是最好的保命底牌。

　　再贵的买不起，再低的没什么效果。

　　有这东西在，就算真有劫修盯上自己，也能有个反抗机会了。

　　而购置底牌这事，也早就在计缘的安排里边了，修行虽重要，但命更重要，孰轻孰重他还是分得清的。

　　余下8枚灵石，他又花了5枚灵石，购置了3只青黄鸡。

　　卖鸡的还是上次的鸡修士，他认出了计缘，笑问道：

　　“道友，我这鸡如何？买回去是不是库库下蛋？”

　　计缘沉默片刻，只说了句。

　　“肉挺香的。”

　　鸡修士：“……”

　　最后剩下的3枚灵石，则是被计缘再度用来买了3条半灵鱼。