第六十三章 大难不死

“草！！！”

　　计缘怒目圆睁，几乎使出了全身的劲力，猛地朝着出口窜去。

　　于是上一秒还在死洞里边的他，不过眨眼功夫就已经从洞口出来了，仇千海站在法船上边，一脸焦急的朝里边张望着。

　　此时见着计缘出来，早已等待许久的他，一手扯住计缘的胳膊，将他甩到法船之上。

　　旋即整艘法船就如同被射出的长箭一般，直奔水面而去。

　　可饶是如此，依旧快不过这地龙翻身。

　　还没等两人窜出水面，法船就已经被一股水浪掀翻。

　　庆幸的是，此时离着水面已经算不上远了，计缘接连往身上拍了三张避水符，又匆忙唤出了黑风舟，托住自己身形的同时，仇千海也已经再度稳住了身形。

　　“走！”

　　时至此刻，在扛过第一道水浪之后，两人终于冲出了水面。

　　“哗啦——”

　　出水后的计缘急忙朝着四周看去，只见此时的清波池，就如同一个装了半坛子水的水缸，然后被一个巨人左右摇晃。

　　水浪滔天，一些石头堆砌而成的小岛也是在左右摇晃着，石头疯狂滚落。

　　“走，去清波岛！”

　　“每次地龙翻身，清波岛都是定海神针！”

　　仇千海断断续续的声音被夹杂着水浪的风声送来。

　　“好！”

　　计缘换了个方向，全力催动着黑风舟，在众多水浪之间穿梭不停……妈的，上辈子没玩过冲浪，这辈子倒是被我玩上了，还是地震的时候冲浪。

　　简直他妈的就是在玩命啊！

　　好在，计缘的开船技术也还算了得，加之黑风舟品质也还算不错，全力催动之下，都能短时间的御风而行。

　　半晌过后。

　　等计缘和仇千海来到这清波岛上时，才发现还有修士在陆陆续续的赶来。

　　先前在外边还地动的极为厉害，可等他们登陆这清波岛后，那股地动就消减了许多。

　　收起法船的计缘也得以松了口气，和仇千海寻了个石头坐下。

　　两人皆是带着劫后余生的喜悦。

　　临了计缘一回想……娘的，该不会是那石甲蟹临死的时候，死命撞的那几下，这才引发的地动吧？

　　死洞本就连接着底湖底的矿脉了，石甲蟹的劲又这么大。

　　倒也不无可能。

　　不过也不管了，能活着逃出来就好。

　　在死洞里边察觉到地动的那一刻，计缘真以为自己要死在那了。

　　地震……水底……还是在水底的矿洞里边。

　　单独拿出来一个都足以致命了，更别说还是三个叠加到一起。

　　计缘一回想起来就忍不住打了个寒颤。

　　但是再一想到此行的收获，他又忍不住有些激动和期待。

　　且不说两个练气六层的储物袋，单就是他们挖了两丈远的寒铁砂，那就是一大笔灵石了。

　　计缘估摸着他们俩挖了怕是有二十来斤。

　　哪怕对半分，都能卖个200枚灵石了。

　　计缘暗自松了口气，同时他也注意到，附近好多修士脸上都是挂着喜悦的笑容。

　　“地动会带出来很多寒铁砂，还有一些活着的寒洞会变为死洞。”

　　仇千海小声解释道。

　　所以说，等着地动消歇下来之后，就是捡灵石了。

　　还是满地的灵石。

　　若是再找到个死洞，更是发大财的节奏。

　　计缘正想着和仇千海商量一下，看是挖了这一波寒铁砂再走，还是等着地动消歇下来之后直接走。

　　他一转身，看向仇千海时，立马就愣住了。

　　“嗯？”

　　仇千海疑惑的看着他。

　　计缘没说话，只是摸了摸自己的脸。

　　仇千海立马明白过来，伸手朝着自己脸上摸去，原本的络腮胡早就不知道掉哪去了，连带着别的伪装也都被先前的大浪冲掉不少，露出了他原本的面容。

　　计缘也是一般无二。

　　‘到底是没学会什么伪装一类的术法，单靠这点遮掩，着实有些不太够用了。’

　　‘等着这事结束，就去百宝楼看看，有没有什么合适的伪装术法。’

　　计缘心中思量之际，也是悄无声息的打量了一圈岛屿上边的修士。

　　他担心有人看见了他和仇千海的模样，尤其是仇千海……秦家估计是在这清波池留了不少后手。

　　计缘眼神示意了一下，转头便去了人少点的地方。

　　“一会停下来，咱就走。”

　　计缘只说了这一句话。

　　“好。”

　　仇千海也点头答应下来。

　　等了约莫个把时辰，原本翻涌不断的清波池才逐渐平静下来，如此又过去半柱香的时间。

　　随着一个修士驾船跳入水中。

　　其余早已按捺不住的修士，也纷纷跟上，驾船入水。

　　“我们也走！”

　　计缘和仇千海驾船混入人群，驶出一段距离后，法船下压，两人齐齐入水而去。

　　也就在他们走后，岛屿上边有两修士对视一眼，便远远的吊在他们后边，跟了上去。

　　计缘手里握着两枚灵石，运转功法不断吸收着里边的灵气，以此填补先前交战的损耗。

　　但其实也并没损耗多少，毕竟他仅有的几次出手，也都是用的夺命针夺命。

　　包括阴鬼阵，那也都是用灵石操纵的，并没消耗他的灵气。

　　两人入水远去约莫一里地后，再度出来水面，稍加辨别方向，便直奔正西而去。

　　按照原先的计划，是先去临近的景德坊卖了寒铁砂，再做其他打算。

　　一个时辰后。

　　水面也已经从深蓝变为了淡蓝，最后回归了现如今的绿色，周身也没了那股挥之不去的寒意。

　　即是意味着，终于离开了清波池。

　　但计缘却并没有轻松多少，早在刚离开清波岛没多久，他就已经感觉到有一股若有若无的目光在盯着他。

　　现如今都离开清波池了，那股感觉依旧没有消散。

　　他转头和仇千海对视一眼。

　　后者微微点头。

　　示意他也还能感觉到。

　　既如此，那多半就是先前在清波岛的时候，暴露了身份，现在有人追上来了。

　　计缘左右看看，最后选中了一个方圆约莫几里地的岛屿。

　　岛屿不高，最高处也只是高过湖面约莫五六米，岸边尽是滩涂，只有这岛屿正中间，有几株茂盛的柳树。

　　此事若不解决，拖得越久，等到秦家那边来人，恐怕会更麻烦。

　　所以计缘登上这无人荒岛后，便转身看向了来时路，沉声道：

　　“道友，跟了一路了，也是时候出来露个面了吧。”

　　说话间，计缘灵气注入，瞬间炼化了刘家兄弟的那俩储物袋。

　　大战将起，他自然得看看那俩好大哥有没有留下什么底牌。

　　对方盘踞清波池如此之久，死的时候又死的这般窝囊，想来是留下了不少好东西。

　　随着他心神沉入，当即眼前一亮。

　　与此同时，湖面也是升起两道法船，一左一右，围住了这座岛屿。

　　也包围了计缘和仇千海两人。