第十九章 新邻

【洞府lv2】

　　【灵效：日间灵气浓度+10%，夜间灵气浓度+30%，基础静音结界】

　　【升级条件：下品灵石×50，清灵玉×6枚，镇河沙×10斤】

　　不管白天黑夜，灵气浓度都上涨了10%。

　　乍一看好像没什么太大区别，但时间一长可就不是了。

　　修仙本就是个水磨工夫，每天比别人多进步一点点，那长久下来的效果就很可观了。

　　外加多了个静音结界。

　　结界这东西，计缘估摸着就是和阵法差不多。

　　1级【洞府】的避尘结界，就是个简单的避尘法阵。

　　若是有了2级的静音结界的话，自己就算在洞府里边弄出再大的动静，别人也都听不见了。

　　多少都能安全些。

　　只可惜没有刷出什么防御类的结界，只能期待于【洞府】的后续升级了。

　　升级条件的话，50枚灵石不出计缘的意料，只是这清灵玉和镇河沙，他都没听过，也不知价值几何，只能到时候去百宝楼问问了。

　　升级完洞府，计缘只觉家里的空气都清新了许多。

　　放眼望去，到处都是干干净净，一尘不染。

　　屋里也没了先前那股暗沉的气息，转而变得很是敞亮。

　　‘这才像个修仙的样子嘛。’

　　短暂的欣赏过后，计缘便从仓房里边挖了一盆沾染了些许灵气的稻谷……得去喂鸡了，喂完了鸡还得喂猪。

　　嗯，修仙的样子只持续了这么不到半柱香的时间。

　　忙活完了之后，计缘便在家中继续参悟着“御物术”，不管如何，这起码能随意操纵法器才行。

　　不然空有一身法器也发挥不出效果。

　　不知不觉间，计缘的一身实力也在不断进步。

　　……

　　是日下午。

　　正在院中修行的计缘却忽地听到右手边的院子传来了开门的声音，那是……黄老头的家。

　　他妈的没死？！

　　害死了原主老爹，不管如何，计缘都不可能当做不知道，旋即他便一步出了院子。

　　心念更是已经牵引上了储物袋中的夺命针。

　　临了等他出来门口，却发现隔壁黄老头的院子外边，正站着两个穿着水龙宗制式衣衫的中年男子。

　　计缘一出来，他俩也就看了过来。

　　“见过二位大人。”

　　计缘连忙朝他们拱了拱手。

　　他们只是“嗯”了一声，也没别的言语，计缘又转头朝黄老头的院子看去，发现里边还有两个水龙宗修士。

　　“敢问大人，这是……”

　　计缘忍不住问道。

　　“住在此地的捕鱼人已经死了，我们是来回收仙居的，你可是他的亲眷？”其中一手持法剑的水龙宗修士转过身来问道。

　　黄老头果真死了……计缘缓缓摇了摇头。

　　“不是，我和他只是邻居。”

　　那持剑修士也就转过身去，没有理会了。

　　林家的院门也随之打开，脸色依旧有些苍白的吴琴扶着门框走了出来，“计……计哥。”

　　不知何时，她也学着林虎一般称呼计缘了。

　　只是从她偶尔看向计缘的目光来看，她还是对计缘有些说不清道不明的心思。

　　“嗯，林虎呢？”

　　计缘看着受伤的吴琴，若是有一枚百草丹的话，她应当早就已经恢复了吧。

　　而且这种伤势若不早早治好，拖得时间越长，就越容易留下暗伤。

　　可一枚百草丹最起码都得5枚灵石，现在林有为夫妇死了，一家的重担全落在只有练气二层的林虎身上。

　　这也让计缘想起了原主，这仙居费都快要付不起了，更别提买什么百草丹。

　　“他，他出船去了。”

　　吴琴看了眼云雨泽，眼神有些凄婉。

　　几个水龙宗修士在查封了黄老头的家后，也就各自驾驭飞行法器离开了。

　　他们走后，吴琴这才敢出声问道：“计哥，这黄老头是不是真的死了？”

　　“嗯，水龙宗的修士是这么说的。”

　　“死得好啊！”

　　吴琴声音当中也是难免带着一丝畅快，连带着抓住门框的手指头都捏的有些发白。

　　水龙宗既已经确定了黄老头的死讯，那么要不了多久，这屋子就会租给别人了。

　　计缘也不知道自己新来的邻居会是怎么样的。

　　但能租这岸边屋子的，顶多也就是练气四层了，修为再高的都搬到曾头市里边住去了。

　　只要不是五层，计缘现在都不是很慌。

　　傍晚，计缘还听到了隔壁传来林虎的大笑，不停的喊着“苍天有眼”。

　　想来是刚出船回来的他，也从吴琴口中听到了黄老头身死的消息。

　　……

　　计缘原以为这新邻居起码要过上三四天才会来，可没曾想只是第二天，这新邻居就敲开了他的院门。

　　来者是一个穿着破旧白袍的中年男子，练气三层的修为，独居，眼眶内陷发黑，看起来真像是个修仙者。

　　“嘿嘿，在下邓云良，原本是虞国的散修，现如今侥幸来了水龙宗曾头市，还请道友日后多多照顾。”

　　计缘还了一礼，也是介绍了自己的身份，不热情，但也不冷淡。

　　邓云良还提了一小份绿豆糕当做见面礼，都是曾头市买的，寻常物，不耗灵石，计缘也就收下了。

　　“在下初来乍到，还得去附近拜访一二，计道友，下次再聊了。”

　　“好。”

　　“嗯，咱们是邻居，日后还得多加走动走动啊。”

　　邓云良又拱了拱手，这才打着哈哈离开，隔壁很快就响起了林虎的声音。

　　相比较于计缘，林虎的声音就热情多了。

　　想来也是，计缘整日深居简出，少有交流，现在好不容易来了个新邻居，林虎自然是得热情些了。

　　邓云良送的绿豆糕，计缘没吃，都拿去喂了灵豚。

　　灵豚吃了绿豆糕，自己最后再吃灵豚，也算不得浪费。

　　接下来的数日里，计缘都是借着1级【洞府】的效果，白天休息，夜间修行。

　　好在他灵根虽然不行，但是术法天赋倒像不错。

　　几天下来，他终于将御物术融会贯通。再度操纵法器，也有了如臂使指的感觉。

　　尤其是那夺命针，自袖中而出，到时再藏在水滴指里边，多半是能偷袭必中了。

　　乌金刀则是能用来当做佯攻。

　　这几天计缘虽没外出，却也能听到林虎和邓云良往来密切，二人时不时串个门。

　　但也就这几天过后，计缘却在一次门口散步的时候，听吴琴小声向他打听。

　　说这新来的邻居，不出船捕鱼，只是终日往曾头市里边跑，大部分时候都还是昼伏夜出，也不知是在做些什么活计。

　　计缘自是不知，也懒得在意。

　　养鱼多日的他，终在一次深夜有了大收获……一次性有两条半灵鱼晋升了。

　　不仅如此，连其余的半灵鱼也都差不多到了收获的时候。