第四十章 剑法

“正是在下。”

　　计缘笑着拱了拱手，没曾想这老前辈竟然还记得他。

　　“怎么，这《水滴指》真被你练成了？”白发修士有些诧异的看着眼前这俊俏的少年。

　　计缘依旧是这幅笑呵呵的模样，“侥幸，侥幸。”

　　“来，施展看看。”

　　白发修士也来了兴趣。

　　练成这《水滴指》不难，但是想顺利施展出来，这就有些难了。

　　计缘左右看看，这百宝楼里，如何施展？

　　这苍颜白发的老头更是直接，单手掐诀唤出两面水盾，而后便拍着胸脯说道：“来，朝我打。”

　　“这……不大好吧。”

　　计缘不太敢，但也还好这术法室是单独隔开的，不然就这动静，恐怕都已经引起好些人的围观了。

　　“让你打你就打，废话恁多！”

　　老头眼一瞪，练气后期的气息外放出来，也是给了计缘些许压力。

　　“那前辈可就小心了。”

　　话都说到这份上了，计缘也没再犹豫，当即伸手连点几下，数道灵芒飞出，接连破了两道水盾。

　　眼见着还有一水滴指打中这老头的胸口，他身上泛起一道红光，须臾消散了这水滴指。

　　法袍之威，极强。

　　“前辈，你没事吧。”

　　计缘可是看着一道水滴指实实在在的打在了他身上，所以连忙追问道。

　　“没事，这有什么事？”

　　老头背负着的双手微微抖了抖。

　　倒不是伤的，只是被吓得，在这百宝楼养老十几年，早就忘了生死搏杀是什么滋味了。

　　所以刚刚那一道术法近身的时候，着实是把他吓了一跳。

　　他原以为计缘顶多只能施展一道水滴指，没曾想竟然能接连施展出这么多道。

　　外头的当值修士察觉到这屋里有着灵气波动，纷纷前来询问，有几个甚至都已经是一脸警惕的看着计缘了。

　　老头好一番解释，才将他们送走，最后目光落回了计缘身上。

　　“你小子一声不吭的，怕是将炼体练到了很高深的程度啊。”

　　“这晚辈也不知，就瞎练练。”计缘还真是不知道，这炼体等级是如何划分。

　　“施展一番拳脚我看看。”老头说道。

　　难得碰见个愿意指点一二的前辈，计缘自不会放过这机会，连忙照做，在这屋内随意打了套拳。

　　老头捋须，看完之后连连点头。

　　“不错，炼体算是小成了。”

　　“小成？”

　　“嗯，炼体没那么多细分，入门，小成，大成，之后就是身如金刚了，等你练到身如金刚，哪怕单凭肉体都能硬抗筑基期的术法，在凡俗界的话，都能算是无敌了。”

　　老头讲完，计缘这才了然。

　　“不错，看你在炼体一道是个有天资的，将来你若是能加入水龙宗，我便给你引荐一位前辈……一位练气兼修炼体的筑基上人，他那一道应当是适合你的。”

　　老头似是想起什么，长叹了口气，目光也有些落寞，“但你得快些，因为我等不了太久了。”

　　未达筑基，寿元不过百余年，可没那么多活头。

　　计缘肃然，朝他深深一揖。

　　“谢过前辈。”

　　“这是《水滴指》第二层和第三层，一共算你35枚灵石，拿去吧。”

　　计缘先是付了灵石，随后才将手放在玉简上边，传承涌来之际，计缘也是明白了这水滴指第二层和第三层的效果。

　　第二层名为“穿石”。

　　指尖凝练三道细如发丝的湛蓝灵芒，呈螺旋状交织，击中目标后，灵芒会以“水滴石穿”之势连续穿透同一位置，伤害叠加之下，不管是对方的法器亦或是护身法术，都极容易被攻破。

　　这《水滴指》的第二层，可谓是破甲利器。

　　第三层的话，就得练气后期才能施展了。

　　其名“蓄爆”。

　　计缘在明悟之后，感觉其就跟水雷一样，抽取自身灵气，压缩成一滴深黑色水珠，射出后爆炸，随后化为百道水刃无差别切割方圆十丈。

　　攻击力极强，还是难得的范围攻击。

　　但是相较于前两层，这第三层的消耗也就大了许多。

　　无妨，回去先把这第二层练会了再说。

　　三层估计就得等练气后期才能学会了。

　　就当这白发老头准备躺回去休息时，计缘又问道：“前辈，可有适合飞剑用的法术？”

　　“飞剑？”

　　计缘抬手间唤出了白水飞剑。

　　“水属，品质还行。”老头闭目思量了片刻，而后才说道：“攻击方面你有《水滴指》了，再追求极致攻击的话，意义不大，你看看这部剑法如何。”

　　言罢，他又取出一枚玉简。

　　计缘伸手摁去，这次就不是全部内容了，只是个简单的概括。

　　计缘稍加查阅，当即眼前一亮。

　　老头笑道：“这《沧浪剑诀》一层‘缠浪’困敌，能和你《水滴指》的第二层效果叠加。”

　　“第二层‘叠镜’能干扰敌人，不管是用来躲避或是逃命，效果都不错。”

　　“第三层‘九叠浪’则是极致的攻击，依我的经验来看，这部剑法应当是最适合你的。”

　　计缘同样是这看法，所以他用力的点了点头。

　　“就这部了，多少灵石？”

　　这等术法，还是接连三层一起购买，计缘都做好了大出血的准备了。

　　可没曾想，临了这老头却摇摇头。

　　“不用灵石。”

　　“嗯？”

　　计缘抬头，下意识的觉得是自己听错了。

　　没曾想老头笑了笑，“这部剑法是我早年从一劫修手里获得，然后收录进了宗门藏经阁，所以我有权决定它是否收费。”

　　“前辈，这……”

　　不等计缘说完，老头抬手拂过玉简，一道蓝光闪过，计缘脑海当中当即多了一股记忆。

　　真就……白嫖了？！！

　　计缘收手，转而认认真真的朝着这位白发修士行了一礼，“晚辈计缘，谢过前辈大恩。”

　　“没什么好谢的，回去勤加苦练就是了，若有什么不懂的，都可来这问我。”

　　计缘起身，看着眼前这照拂自己的前辈，轻声问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“没什么大名，徐富贵，你喊我一声徐老爷子就行了。”老头很是随和的说道。

　　“谢过徐爷爷。”

　　计缘换了个稍微得体一点的称呼。

　　徐富贵挥挥手，让他离开了。

　　只是见他走后，徐富贵目光才有些恍惚，随即转头看了眼正北方，心声言语道：

　　“师父，徒儿驽钝，只能尽力找个师弟回来了。”

　　徐富贵先前口中那个练气炼体兼修的前辈，不是别人，正是他的师父。

　　只可惜，他炼体并无什么天赋，难以登堂入室。

　　更别提继承衣钵了。

　　如今难得遇见计缘这炼体一道有如此天赋的晚辈，他自然愿意出手照拂一二。

　　能成最好，不成……他也没什么损失。

　　计缘出门后，也苦思冥想了好一阵，想着这徐老爷子为何会对自己这么好。

　　思来想去也想不明白，只能当做是对方人好了。

　　修仙一途，财法侣地，兴许这徐老爷子就是长生大道当中的贵人吧。

　　临了计缘又去购置了几张保命的上品符箓，随即走在这回家的路上，他才开始默默思量。

　　《水滴指》要学。

　　《沧浪剑诀》要学。

　　还有阴鬼阵需要尝试修改。

　　这些都是要靠自己的……悟性，那我是不是能用制造【符箓室】的法子，给自己造出一个【悟道室】来？