第四十二章 突破

白水飞剑所过之处，隐隐有着一片淡蓝色的水波荡漾。

　　计缘又催动飞剑使之调转方向，让这“缠浪”效果作用在了自己身上，只这刹那，他就感觉自己好像深陷泥潭。

　　连抬腿都变得极为困难。

　　可这粘滞效果只持续了一息时间，一息过后，计缘就感觉自己恢复了正常。

　　但转念一想，这样也已经很好了。

　　真正等到了生死搏杀之际，一息时间，足以扭转战局了。

　　哪怕是逃命，给计缘一息时间，他都能催动黑风舟出去极远。

　　交手的话，对方一旦陷入“缠浪”，那么接下来不管是施展夺命针夺命，亦或是施展水滴指的第二层“穿石”破甲，都变得极为容易了。

　　“呼——”

　　剑诀入门，也让计缘长松了口气，甚至觉得头顶绽放的烟花都好看了许多。

　　随后他也没再修行，而是用前几天杀的灵豚，炖了个后腿，外加炒了几个灵卵，想了想，他又从【鱼塘】里边捞了条半灵鱼清蒸。

　　本想着再杀一只青黄鸡庆祝的，可最后还是放弃了这杀鸡取卵的行为。

　　有这些，已经够吃了。

　　一人过大年。

　　吃饱喝足后，计缘又去画了一张中品符箓，将刚刚杀半灵鱼的损耗补了回来……一条半灵鱼1枚灵石。

　　一张中品符箓价值10枚灵石。

　　小赚9枚，完美。

　　翌日清晨，也算是大年初一了，计缘是被林虎过来拜年的声音吵醒的，随后又接待了温临一家三口。

　　彼此拜完年之后，计缘一寻思，自己也得去给别人拜拜年。

　　他选中的拜年对象也不多，曾头市的屠夫罗通，百宝楼的徐老爷子，想了想，他还是把陆绾一家也带上了。

　　一来原先关系本就还行，二来计缘学画符的时候，陆绾也的确是帮了忙。

　　拜年礼的话，自是他吃腻了的灵卵，几斤灵豚肉外加一小块血精了，不贵重，但也不寒酸。

　　他先是去了罗家，对于他的到来，罗通自是极为欣喜，一个劲的要留他吃饭。

　　计缘婉拒之后，又去了百宝楼。

　　刚一到这门口，他就见到了从百宝楼里走出来的徐老爷子。

　　“你来作甚？！剑诀悟不透了？”

　　徐富贵饶有兴趣的看着计缘，他原以为这小子回去没几天就会过来请教自己的，没曾想竟然憋到了现在。

　　看来到底是年轻啊，对自己太自信了。

　　计缘从储物袋中取出了自己的拜年礼，微笑道：“今天大年初一，小子是特意来给徐爷爷您拜年的。”

　　“拜年？”

　　徐富贵听到这久违的说法，下意识的愣了愣。

　　他都已经忘记多少年没人给自己拜过年了，“行吧，有心了。”

　　他随手接过了计缘的礼物，也没看，“宗门调令，我有急事得回水龙宗一趟，等我下次过来的时候，再给你带点好东西。”

　　计缘没想到还有回礼，他正想着客套一二，但徐富贵却没给他这机会了。

　　“我还急着回水龙宗，要请教就快些，没时间跟你废话。”

　　“请教？”

　　计缘下意识的重复了一句，他都有些没明白过来，自己过来拜个年，咋成了请教？

　　“你小子不就是想过来请教一下剑诀的，还拜年，修仙之人哪在意这些。”徐富贵自觉拆穿了计缘的遮掩，会让他好一阵尴尬的。

　　可没曾想，计缘的确是有些尴尬。

　　“剑诀……我入门了。”

　　“你入门了？这么快？！”

　　这下轮到徐富贵不太信了，“你施展一下我看看。”

　　“好嘞，劳烦徐爷爷你指点一二。”

　　两人说着也就来到百宝楼旁边的空地，计缘心念一动，唤出飞剑之际，顺带就已然施展了“缠浪”。

　　淡蓝色水波荡漾而过，连带着地面都多了一些水渍。

　　徐富贵见状讶然，“好小子，竟然真被你学会了。”

　　计缘收了飞剑，也没问徐富贵当年花了多久学会的，不管他快慢，只要问了，总有一个人伤心。

　　所以他也就笑着说道：“侥幸，侥幸。”

　　“行，既然你入门了就好好练，没什么好指点的，我先回水龙宗了，有事等我回来再说。”

　　言罢，徐富贵也就从储物袋中取出了水龙宗的制式飞舟——水龙船。

　　法船迎风见长，带着徐富贵升天而去。

　　计缘目送他离开之后，又环顾四周看了眼，附近围观的这些修士都朝他投来了善意的目光。

　　一个能和水龙宗修士交好的人，必定也值得他们交好。

　　计缘见此多半也能猜到了，今天这事过后，自己怕是会进入到有心人的眼里了。

　　但他也无惧，修为即将踏足练气六层。

　　在云雨泽的练气中期里边，他自觉没什么对手了，一旦进入练气六层……有阵法和诸多手段在身，哪怕是练气七层，他也敢一试锋芒！

　　旋即他又去了陆家，只是让他有些意外的是，大年初一陆家就大门紧闭。

　　看着那反锁的大门，计缘连门都没去敲了，只好再买了些符纸符墨，外加一些半灵鱼之类的物资，返回了家中。

　　大年一过，计缘的生活又回归了简单。

　　修行，修行，还是修行。

　　只不过【悟道室】他也有了别的用途，水滴指和剑诀都已入门，接下来他参悟的就是阴鬼阵了。

　　他要尝试将阵法补齐，如此这阴鬼旗方才当的上大用。

　　小十天过后的一天夜晚。

　　吞服了聚灵丹，又手握灵石修炼的计缘忽而气息鼓荡，但转瞬又被他收起，四周的天地灵气在他身周汇聚形成了一个小小的灵气漩涡。

　　手中灵石也以肉眼可见的速度化为了粉末。

　　如此接连吸收了六枚灵石，计缘方才睁眼吐出一口浊气。

　　修行许久，练气六层，终于成了！

　　六层，哪怕是放在云雨泽，也能算个小高手，再往上就是练气后期了，一旦踏足后期，在这云雨泽也算是巅峰战力了。

　　再强就得加入水龙宗了。

　　一念至此，计缘心中也难免有些激动。

　　毕竟今年就是三年一度的水龙宗遴选了，要不……自己也去试试？

　　想靠修为实力加入肯定是不够资格的，听说水龙宗遴选，是要靠实力单独击杀一头一阶后期妖兽才行。

　　既如此，要想加入就只能靠符箓一道了。

　　以自己不到二十岁的年纪，能画出一阶中品的符箓，未尝没有一试的机会。

　　只是一番细细思量下来，计缘还是放弃了这个想法。

　　一旦加入水龙宗，可就没有现在这般自由了，尤其是在那高手众多的宗门里边，自己的建筑怕都不好安放。

　　还不如在这曾头市，先混到练气后期再说。

　　不然连实力都没有，哪怕加入了水龙宗，也是当画符牛马的命。

　　计缘突破之后，又在家中修行了半月，临了终于等到了水龙宗遴选的日子，他也准备出门。

　　哪怕不加入，去看看热闹也是好的。

　　一旦错过这次，就得再等三年才有这样的热闹看了。

　　而且陆绾应当是要今年加入水龙宗的，自己作为他的朋友，总得去送送行才是。