第六十六章 云雨泽同盟会

杜婉仪沉吟道：“起先这组织是在水龙宗内部兴起的，其原由就是一些出自我们云雨泽众多坊市的前辈，在水龙宗里边过的并不如意。”

　　“后来一些关系比较好的前辈，就自发联合起来，互相帮助，彼此交换各种资源以及信息，后来才得以立足。”

　　“久而久之，这组织也就逐渐传到了我们云雨泽的坊市里边。”

　　“像是我们这些还没来得及加入水龙宗的修士，也会提前联合起来。”

　　计缘听的极为认真，所以听完后也就问道：

　　“那这互助会，就没什么盟约规矩之类的吗？”

　　若是规矩太严的话，他就得慎重考虑一下了。

　　杜婉仪轻轻颔首道：“盟约有三：其一是会内弟子若遇到生死危机，其余弟子自当尽力帮其度过。

　　其二，盟内弟子若是惨遭身死，其余弟子要尽力帮他报仇。

　　其三，盟内弟子不得彼此厮杀，若有矛盾，自当盟内调节解决。”

　　计缘听完后微微皱眉，“这前两条盟约的尽力……何为尽力？第三条的话，彼此生死厮杀，会内真会阻拦不成？”

　　“尽力就是量力而行。”

　　杜婉仪好看的桃花眼盯着计缘，眨巴了几下，“就像现在，若是我们会里有人得罪了水龙宗，被水龙宗杀死了，我们总不可能也去帮他报仇吧？这第一条盟约也是一样的道理。”

　　“第三条盟约的话，真要有什么生死大仇，会里边也不可能说阻拦的。”

　　“那倒还好。”

　　计缘就怕这盟约真有什么强制性的要求，现在来看倒是还好，都是一些口头性的盟约，约束并不大。

　　“嗯，若是约束太多的话，我们肯定也不会加入的。”

　　杜婉仪轻笑道。

　　能在云雨泽这种鬼地方修炼到练气后期的，没几个傻子。

　　所以单凭杜婉仪这一面之词来看，这所谓的“水龙宗互助会”，就是一个松散的利益联盟，还是一戳就破的那种。

　　“聚会的话，每个月十八号我们都会举行一次，到时有资源的交易资源，有信息的交易信息。

　　有空的就可以来，没空的自便。”

　　“其次便是有新人加入的时候，也要聚会一次，见见新面孔，好让大家认识认识。”

　　言尽于此。

　　说到这，杜婉仪也就停了下来，眨着眼，笑看着眼前的计缘，似是在等待着回答。

　　计缘思量了片刻才问道：“是云雨泽所有的练气后期，都加入了互助会吗？”

　　“这自然不可能，虽说大部分都是我们互助会的人，但也有些性子孤僻不喜与人交流，还有些……”

　　杜婉仪稍微停了片刻，才继续说道：“还有些不愿加入水龙宗，或者说无法加入水龙宗的，则是和我们一样，成立了一个‘云雨泽同盟会’，像是你得罪的秦家家主，那个练气十层的秦老瞎子，便是这云雨泽同盟会的会主。”

　　“还有这事？”

　　计缘稍显诧异道。

　　“嗯。”杜婉仪眼中闪过一丝不屑，“跟风罢了，哪能跟我们水龙宗互助会相提并论，像是他秦老瞎子的儿子，都是我们水龙宗互助会的人。”

　　这是自然，云雨泽同盟会再怎么说，都不过是在这云雨泽里边混，但是水龙宗互助会可就不一样了，尤其是已经加入水龙宗的那些……计缘微微颔首，“杜道友刚都看见了？”

　　“看见了。”

　　杜婉仪笑笑，“计兄不必担心，区区秦家罢了，只要你加入我们互助会，背靠水龙宗的那些前辈，哪怕是秦老瞎子来了，也不敢为难你的。”

　　这点应当也是真的。

　　互助会盟约第一条就是，弟子遇到生死危机时，其余弟子要出手相助。

　　这若是惹到大敌，互助会的可能没什么办法。

　　但显然，对于互助会来说，秦家算不上什么大敌。

　　既如此，这组织也松散，更不用服用一些什么奇怪丹药，亦或是立下大道誓言之类的……计缘起身微微笑道：“那以后可就得多麻烦杜道友了。”

　　“都是自己人，这有什么麻烦的。”

　　杜婉仪见计缘答应加入，脸上的笑容都是真挚了几分。

　　她跟着起身，反手从储物袋里取出一枚玉牌递了过来，“这便是我们互助会的信物，也算是个宗内前辈给我们炼制的小礼物。”

　　“里边有一护身禁制，一旦催动，相当于是一张一阶上品的护身符箓，但只能用一次。”

　　“哦？”

　　计缘没想到加入之后还有这好处，他双手接过，“前辈们有心了。”

　　眼见着杜婉仪又要开口，计缘则是抢先道：“我这突破后期也要不了多久了，那这见面会能不能也推迟几天，等我突破后期之后再说？”

　　“这肯定是可以的，计兄准备妥当之后，联系你们曾头市的互助会弟子，亦或是来太安坊甲三号屋找我都行。”

　　“好。”

　　计缘答应下来之后，杜婉仪也就告辞离开了。

　　看着她驾飞舟御空而走的身影，计缘难免有些羡慕。

　　但也快了，以自己这趟出门的收获，突破练气后期不成问题，买上一艘飞舟，也不成问题。

　　而且刚一沟通，也给了计缘一种感觉。

　　那就是只有到了练气后期……才算是真正的接触到了云雨泽的修士圈子，至于先前，那真就是个捕鱼人。

　　好似天生就为捕鱼而生的捕鱼人。

　　一念至此，计缘也长舒了口气。

　　“呼——”

　　不管如何，眼前的问题应当都解决的差不多了，接下来就是整理一下此行收获，和仇千海分个赃，然后再去景德坊，该卖的卖，该买的买。

　　准备突破练气后期了。

　　计缘驾船朝着景德坊方向而去，没等过去盏茶功夫，他就在一芦苇荡见到了仇千海。

　　“没人跟上来吧？”

　　“没。”

　　“既然如此，那就先分了此行收获再说。”

　　单是没有清点出来的储物袋，计缘身上就有三个，这三个还都是练气六层的储物袋。

　　更别说还有那二十多斤的寒铁砂，以及一头石甲蟹的尸体了。

　　“也好。”

　　说起这事，哪怕是受伤的仇千海也打起了精神，从而取出了张开的储物袋。

　　“我这好东西也有不少。”

　　临了他又补充一句，“我们分秦家的那两个储物袋就好了，刘家兄弟的那两个还有剩下的那些寒铁砂，都是你的。”