第六十二章 阴鬼阵显威！

“什么鬼东西！”

　　刘二刚一说完，身形便受到一股巨力冲击，直接被撞飞了出去。

　　刘大则是一手唤来盾牌护在身前，水蓝色术法加持之下，才堪堪挡住这石甲蟹的冲击。

　　他也得以看清了情形。

　　“娘的，这怎么会有这玩意！”

　　刘大怒喝一声，盾牌不动，身形却直直往后退去。

　　“老二，老二？”

　　退了好一阵，都没见到自家兄弟的身影，刘大有些慌了。

　　“哥，我在这呢，在这呢。”

　　刘二应声但是不见人。

　　刘大唤出了一柄分水刺，浮在身周，同时也往自己身上贴了一张夜视符，可眼前依旧一片漆黑，什么都看不清。

　　“不对……刘长生？！”

　　“刘长生你他娘的人呢！”

　　刘大意识到了不对劲，急忙大喊。

　　计缘一言不发，只是操纵着阴鬼阵，让那石甲蟹和刘二撞到了一块。

　　伴随着一声闷哼。

　　刘二也用盾牌挡住了石甲蟹的钳子，但在这快一阶后期的妖兽面前，他就显得有些撑不住了。

　　计缘心念一动，又放出了阴鬼旗里边那两只练气五层的阴鬼。

　　两颗鬼头在这黑雾当中如鱼得水，只一出现就朝着刘二扑去。

　　但它们的目标却并不是刘二本人，而是他手里的法器盾牌。

　　就如同当时噬咬计缘的白水飞剑一般，此时它俩扑将上去，外加有这石甲蟹争抢。

　　几乎没什么阻碍就从这刘二手里抢走了这件中品法器。

　　刘二心中一慌，但到底是个生死之间磨砺出来的狠角色，他脚下一点，双手掐诀间，身前的湖水顿时搅动成了一个漩涡，径直拉住了这石甲蟹的身影。

　　可就当他以为自己快要逃脱之际，他往后一窜，却是直直的撞到了洞壁之上。

　　巨石的反震让他闷哼一声，紧接着喉咙一甜。

　　不对，我刚明明看清了，我这背后是出口才对……正当他疑惑之际，他却忽地发现这湖水竟然涌进了他的鼻腔。

　　‘避水符，我的避水符呢！’

　　刘二又是从自己储物袋里取出一张避水符，可还没等他来得及贴上，他就在这一片黑暗之中，看见了一抹红光。

　　好似流光幻影。

　　他又是取出一张上品护身符箓，可还没等他来得及用出，这抹红光就已经没入了他的眉心。

　　连带着还有涌入他肺脏的巨量湖水。

　　临死之际，他好似终于想明白了什么，他正想开口喊出“刘长生”的名字，可一张嘴，湖水就涌了进来，他只是闷哼一声。

　　就再没了声息。

　　随之那石甲蟹也冲到了他面前，巨大的石钳探出，咔嚓一声，直接将他拦腰切成了两截。

　　说时迟那时快。

　　刘二和石甲蟹交手，连带着计缘偷袭成功，前后也都不过一个呼吸的时间。

　　一旁还在这甬道之中乱窜，根本不知自己已经陷入法阵当中的刘大，在听到刘二临死前的闷哼之际，也是终于明白了什么。

　　他再度唤来盾牌，立在原地，似有些错愕的喊道：

　　“老二？”

　　再没了回应。

　　他也沉默了下来。

　　“刘长生，是你，对么？”

　　事到如今，若还不知道这背后有人使诈，那他也算是白活了，只是他想不明白的是，刘长生也不过一个练气六层，是怎么做到在这石甲蟹跟自己两兄弟之间周旋，还丝毫没有暴露的？

　　刘长生没有回答他。

　　回答他的，只有那夹着刘二上半身过来的石甲蟹。

　　他看到自己二弟的尸体，原本还算冷静的刘大当即什么都顾不上了。

　　他抬手就从储物袋里边取出一张上品攻伐符箓，一把捏碎。

　　刹那间，一柄紫雷凝聚而成的雷法长剑便是出现在他面前，他怒喝一声，“去！”

　　紫雷长剑划开水域的同时，也划开了计缘的阴鬼阵。

　　雷法本就是阳刚之气，一张上品符箓，虽是毁不了这阴鬼阵，但稍稍破开还是能做到的。

　　只可惜，这死洞当中本就昏暗一片，哪怕破开了些许阵法，刘大也丝毫不知。

　　紫雷长剑掠出，石甲蟹也感知到了危险。

　　它举起双钳，连带着刘二的尸体一块。

　　“嗤——”

　　长剑从刘二的胸口刺入，连带着将石甲蟹的钳子都斩断一只，等着到了它面前之际，它又是一个翻身，让自己坚硬的背甲挡住了这一剑。

　　但哪怕如此，它的背甲依旧被这雷法长剑劈开了一道口子。

　　“吼——”

　　石甲蟹吃痛，竟是张嘴发出了一道怒吼，身子也是往前一扑。

　　本就离着极近了，加之刘大也被愤怒冲昏了头脑，一时间根本没法避开，他只得用自己的护身盾牌抵挡着石甲蟹的噬咬，外加那巨大的钳子。

　　抽着空隙，他竟然还张嘴吐出一道术法，打在了这石甲蟹相对薄弱的腹部。

　　石甲蟹再度吃痛。

　　就当刘大以为会有空隙让自己暂时脱身的时候，没曾想，这一击更是打出了石甲蟹的凶性。

　　后者举起钳子，猛地往下一砸。

　　“砰——”

　　只这一下，被压在石头表面的刘大就被打的口吐鲜血。

　　“走吧。”

　　刘大依稀间，只觉自己的耳边传来一道轻声言语，他正想开口，紧接着却发现湖水同样涌入了自己的鼻腔。

　　随之而来的还有一抹红光和一道白芒。

　　这是……法器！

　　“刘长生你……”

　　刘大喊出了声，但也只是刚喊出声，便再没了以后。

　　“……”

　　看着石甲蟹已经开始噬咬刘大的尸体，藏在暗中的计缘也是松了口气。

　　‘没想到这阴鬼阵侵蚀符箓竟然这么慢，但侵蚀刘二的避水符就稍微快了些，刘大的就很慢，应该是他下入这死洞的时候，给自己换了一张避水符，娘的，真狗啊。’

　　计缘脑中念头闪过，看着那已是受伤惨重的石甲蟹……是时候到我了。

　　他再度唤来白水飞剑，手指朝前一点。

　　飞剑掠去，霎时间便从石甲蟹后背的伤口没入。

　　原本吃尸体吃的正欢快的石甲蟹也没想到，这背后竟然还有人，身体剧烈吃痛，它下意识的扬起身子，身上的石甲疯狂抖动着，连带着整个矿洞都在颤抖。

　　计缘瞅准时机，再度丢出了夺命针。

　　红光穿水，径直从这石甲蟹腹部的缝隙之中穿入。

　　两相夹击之下，这石甲蟹竟是没有第一时间毙命，而是如同疯了一样，在这死洞当中疯狂的撞击着身子，似是想将这两柄法器甩出来。

　　可它越是如此，计缘就越是使劲。

　　这玩意，再不弄死就没机会了！

　　二者就这么僵持了十几个呼吸的时间，这石甲蟹才渐渐消停下来，直至再没动静。

　　计缘见状也松了口气，但也不放心，直到他用飞剑将这石甲蟹剩下的钳子外加八条腿都卸下来之后，这才上前将它的尸体尽皆收起。

　　快到一阶后期的尸体，可是好东西。

　　能卖不少灵石！

　　只是这尸体着实有些大了，计缘都不得已拿出以前鬼岛主的储物袋，分作两个才收好。

　　旋即他又收起了刘大和刘二的储物袋，正当他收起法阵，想着将仇千海喊进来继续挖矿的时候。

　　地……动了！

　　整个死洞都开始剧烈摇晃起来。

　　这是……地龙翻身了！