第四十九章 贝壳

计缘看着手里修补完全的阴鬼旗，长舒了口气。

　　不管自己是真的有阵法天赋，还是说单纯是靠【悟道室】的帮助……但这也算是我自己的努力不是？

　　阵法既成，哪怕是练气后期，应当也能周旋一二了。

　　计缘准备出船，寻个无人的小岛尝试一下这改良完全的阴鬼阵。

　　从屋内走出，来到前院，右手边的那两株桃花都已经盛开，淡淡的桃花香弥漫前院，也招惹来了不少蜂蝶。

　　看着这桃树，计缘也就难免想起了前几天温灵儿玩耍的时候，答应了今年结的桃子要给她吃。

　　只是看着这两株还不过人高的小树苗，今年能不能结果都还两说。

　　出了门，也没见着别人，计缘唤出黑风舟便悄然离开了。

　　半个时辰后。

　　云雨泽的一处无名荒岛陡然间弥漫起了一股黑雾，紧接着一道阴邪之气四散开来，惊得附近的游鱼都纷纷四散。

　　岛屿正中，计缘行走其间，身周还有两只已经晋升练气五层的阴鬼作伴。

　　不再用自身灵力操纵这阵法，计缘也有了一股如鱼得水的感觉。

　　‘有这阵法，外加两只阴鬼，哪怕我不出手，应当都能杀死一般的练气六层了。’

　　若非提前有所准备赤冠鸡血这类阳刚之物，对方怕是想破这阴鬼阵都难。

　　不管如何，这阵法也都算是入了一阶阵法的大门了。

　　尤其是在这云雨泽，计缘估摸着能拿出法阵的，恐怕都是屈指可数。

　　既然试验出了这阵法没什么问题，计缘也就挥手将其收了起来，再放下去，就是浪费灵石了。

　　可也就在他刚刚收起法阵的那一刻，他陡然间察觉到了一丝危险。

　　龙甲盾须臾出现在身后，伴随着“叮——”地一声脆响。

　　计缘则是反手再度插下了阴鬼旗，法阵自现的同时，白水飞剑也被他唤出，虽是还不清楚到底发生了什么。

　　但是一张金身符就已经被他拍在了身上。

　　不仅如此，他左右手更是捏住了一张雷击符。

　　黑雾涌现之际，计缘身形往鬼雾之中一闪，霎时消失。

　　同时他也借这法阵，看清了这偷袭之人的样貌。

　　身背一把铁剑的女修，看样貌估摸着有四十来岁了，一身气息也已经到了练气后期。

　　但计缘并没感觉到多少威胁，想来应该是个练气七层的修士。

　　重点是计缘从没见过这人。

　　既不认识，为何突然对自己动手？

　　难不成也是个劫修？

　　身形落入法阵当中，这女修也察觉到了不对，她手掐法诀唤出了她身后背着的铁剑，铁剑悬在身侧，外加还有一块青色布匹绕身旋转。

　　似是没查清情况，她没有轻易动弹，只是警惕着四周。

　　计缘对这法阵当中的状况一览无余，见着这女修没有轻易动手，也便趁机出声询问道：“我与道友无冤无仇，为何初次见面就要大打出手？”

　　女修一听，冷笑道：“呵，尔等魔道贼子，人人得而诛之，若需冤仇，被你残害的那些无辜修士又当如何解释？！”

　　原来是个云雨泽里边罕见的正道中人……计缘一听就猜到怎么回事了。

　　想来只是恰巧从这附近路过，感知到这阴鬼阵的气息后，把自己当成了魔道修士。

　　也是，这阴鬼阵一出，阴气滔天的。

　　换了计缘也会以为对方会是魔道修士。

　　“道友误会了。”

　　既然没有冤仇，计缘也就出声解释道：“这法阵是我绞杀一魔修之后所得，并非是我炼制而成的。”

　　“不是你的？”

　　女修声音有些狐疑，“贼人可从不会承认自己是贼人。”

　　计缘又道：“想必道友刚刚也见着我了，哪有我这般光明磊落的魔修？而且我若真是魔修，肯定是早就动手了，哪还会在这言说。”

　　女修还想开口，但计缘直接插嘴。

　　没再给她说话的机会。

　　“我也和道友一般痛恨魔修，所以才将此寮斩杀，道友若因我用魔修阵法就要对我动手，恐怕会让天下正道修士心寒啊。”

　　这话一出，女修终于有了一丝动摇。

　　思量片刻后，她说道：“你出来，我便信你。”

　　“好。”

　　计缘本就没有走远，甚至就在这女修对面站着，他心念一动驱散了附近的黑雾，身形显现。

　　女修见状显然吓了一跳，她没想到计缘竟然离她这么近。

　　这要是突然动手，自己怕是不死都得受重伤吧。

　　而且看清计缘的样貌后，她更是有些惊讶。

　　一来是惊讶于计缘的长相，二来则是惊讶于他的年纪了。

　　“看来的确是我误会道友了，属实抱歉。”

　　正道还是魔道，女修一眼便知，所以她收起法器，抱拳道：“景德坊胡芳见过道友。”

　　计缘回了一礼，“曾头市，计缘。”

　　“既如此，道友可将这法阵撤去了，实属误会一场。”胡芳打量着四周的阵法，心惧之余又难免有些羡慕。

　　这可是阵法啊，她就没听云雨泽谁有过这玩意。

　　临了等着计缘收起阴鬼阵之后，她才看向西北边的水面，喊道：“杜兄，这是你们曾头市的人，不是魔修，和你我一样，专杀魔修的。”

　　还有高手！

　　计缘心中一惊，难免有些后背发凉。

　　尤其是看到那破水而出的法船时，更是有些惊惧。

　　两个练气后期……这他娘的要是跟自己拼命的话，计缘还真不一定有把握逃得出去。

　　但好在，误会解除了，看来以后不到万不得已，这阴鬼旗也不能乱放了。

　　“您是……杜康前辈？”

　　看着这落在自己面前的中年男子，计缘只觉有些眼熟。

　　“正是，喊什么前辈，都是曾头市出来的，喊一句杜兄就是了。”杜康笑呵呵的说道。

　　“既然都是误会，那就没事了。”

　　“只是看计兄这阵法，着实不错啊。”

　　计缘不动声色的后退一步，脸上则是强笑道：“侥幸，侥幸。”

　　哪怕他再小心，这行为还是被杜康察觉了。

　　“放心，我们不是那劫修，计兄不必害怕。”

　　计缘再度笑着拱了拱手，“运气而已。”

　　“好了，你小子忒谨慎。”

　　杜康没好气的白了计缘一眼，“我和胡芳还有事，得去云雨泽深处走一遭，下次回来再聊了。”

　　“杜兄，胡姐，你们先忙。”

　　计缘朝他俩拱了拱手，随后便目送着他们离开了。

　　远去一段距离后，胡芳这才开口，“杜兄，你说这阵法之前是在谁手上来着？”

　　“槐阴坊，鬼岛主。”杜康沉声道：“不过练气中期，但前些年韩飞雨曾去和他斗过一次，他借着这阵法之威，竟是和练气七层的韩飞雨斗了个不相上下。”

　　“后来我们会里的人居中调和，两人这才作罢。”

　　“没想到这计缘竟然不声不响的杀了鬼岛主，还抢到了他的阵法。”

　　胡芳自是知晓韩飞雨的大名，“这计缘又是何等人物？”

　　杜康吐了口气，“我和你一样，也是第一次听到他的名号。”

　　“看来是个新崛起的人物，估计用不了多久，就能在我们会里见到他了。”胡芳说道。

　　杜康颔首道：“是件好事，一会若我们还是不敌，到时候也可以请这计缘帮忙，有他的阵法在，我们的成功几率应该能大上许多。”

　　“甚好。”

　　“……”

　　他们一走，计缘也赶忙驾船遁入水底消失。

　　再之后，他也没急着返回曾头市，而是远远的在这云雨泽绕了两天，直到第三天，才从曾头市的另一个方向登岸，返回。

　　可临了等他回到院门口，正准备推门进去的时候，眼角如往常般的在门边扫了眼。

　　只一眼，他就下意识的止步了。

　　他在门边。

　　看到了一枚贝壳。