第十七章 得宝【求追读】

看着泥地里边摆放着的那几样法器，又看了看手里还热乎的术法玉简。

　　计缘心中下意识的生出了个大胆的想法……就这？还种什么田？

　　杀人放火金腰带。

　　可比种田什么的来钱快多了。

　　不然就这些术法和法器，都不知得自己积攒多少个月。

　　哪像现在，一波肥。

　　“御物术，云雨术还一个……火球术，他娘的我还以为有什么好东西，结果都是些地摊货。”

　　仇千海满心欢喜的捡起了另外两枚玉简，结果只是看了眼就都塞到了计缘手里。

　　“这几个我都会了。”

　　计缘都不会，便收了起来，随即两个人的目光就都落到了地面……喜闻乐见的分赃环节终于到了。

　　也没什么好争的，都是对半分。

　　一共46枚灵石，计缘分到了23枚，余下丹药的话，计缘分到了1瓶百草丹，里边三枚，解毒丹和燃血丹各一粒，下品符箓若干。

　　仅有的雷击符和水影符这两张中品符箓，仇千海已经有一张水影符了，便挑了雷击符。

　　分完这些，余下的便是法器了，这才是重头戏。

　　两枚一尺见方大小的储物袋，两艘下品法船，乌金短刀和竹竿也都是下品法器，唯有那枚绣花针……仇千海推断是中品法器的残件。

　　计缘要了一个储物袋外加吴老船的那艘法船，法器的话，他则是要了那枚偷袭用的绣花针。

　　本想着乌金短刀和竹竿都给仇千海了，没想到他却依旧把短刀给了计缘，自己只要了那条竹竿类的法器。

　　分赃完毕。

　　两人也从短暂的欣喜之中冷静下来。

　　计缘也没了刚才的喜悦，杀人容易，可事后的事情却有些难办了。

　　尤其是这刘癞子。

　　“刘癞子是秦家的人，他这些年放贷都是替秦家办事，赚的灵石也大部分都给秦家了，所以他一死，秦家肯定会追查。”

　　仇千海率先说道。

　　秦家……计缘也知道，算得上是曾头市的第一大家族了。

　　在曾头市，一般修为到了练气后期便可以申请考核加入水龙宗了，但水龙宗也不是什么人都要。

　　对方年纪太大，亦或是有什么别的问题，都有可能会被拒之门外。

　　因而这些落选之人便会选择退回曾头市，可这些落选的练气后期捕鱼人，在这曾头市里边只要不招惹水龙宗，还有几个敌手？

　　招揽一些人，庇佑一些人，睡上一些人，自然而然的便成了小型的修仙家族。

　　秦家也就是这么来的。

　　“刘癞子杀人本就是隐秘事，应该很难追查到我们身上吧？”计缘问道。

　　“别低估了秦家这种地头蛇。”仇千海摇了摇头，沉声道：“但你放心，杀刘癞子这事，我会接下。”

　　“什么？你？”

　　不等计缘说完，仇千海就再度说道：“我已经得罪过秦家了，也不介意再得罪一次，而且这曾头市我也呆腻了，本来就准备去别的坊市看看。”

　　“一会我会再和你回一趟曾头市，等着明天的这个时候……”

　　仇千海环顾四周，此时天色昏暗，云雨泽里边也是飘起了蒙蒙细雨。

　　“曾头市估计就会在传，我仇千海杀了刘癞子这件事了。”

　　计缘沉默了。

　　诚然，仇千海可能的确是有去别的坊市发展的心思。但他完全可以偷偷溜走，而不是出面抗下这事。

　　再者说，他这次要在坊市之间偷渡，多半是只能借道云雨泽了。

　　他一个练气四层，要从这茫茫云雨泽的曾头市飘去别的坊市……其中危险可想而知。

　　“你确定了？”

　　计缘问道。

　　“这有什么确定不确定的。”仇千海洒脱笑道。

　　计缘点点头，便从储物袋中，把刚得到的那些符箓和丹药都取了出来，想了想，又取出了10枚灵石。

　　“你这是做什么？”

　　仇千海脸色微变。

　　“别废话那么多，我愿意给你的你就收下，你在外边远比我需要这些东西。”

　　计缘伸手拍了拍仇千海的肩膀，“好好活着，到时候等咱都练气后期了，一块灭了秦家便是。”

　　提起这事，仇千海也就忍不住深呼吸一口气。

　　“好，灭秦家，咱兄弟俩再一块加入水龙宗。”

　　“好。”

　　计缘笑着答应下来。

　　仇千海没再拒绝，收起这些东西后，稍加思量，又道：“我一会回去收拾完东西，就直接走了，可能就不去看你了。”

　　“下次若是我再回来曾头市，我便会在你家门口放一枚贝壳，到时……”

　　仇千海起身环顾四周，“此岛无名，以后便叫做秋雨岛吧，到时我就会在这秋雨岛上等你。”

　　“好。”

　　好不容易有了个靠得住朋友，现在转眼又到了离别的时候，计缘心里多少也是有些不舍。

　　但细细想来，修行路上好像本就如此。

　　不管是谁，都只能并肩走上一段路，大道长生，绝大部分时候，都是独行。

　　仇千海走了。

　　计缘出来厮杀一场，法船有了，法器也有了，他取出吴老船的那艘法船，稍加炼化后，抛入水中，迎风见长，化作了一艘细长的白舟。

　　不知其名，计缘也便将其称之为白舟。

　　白舟船体细长，船头还有一根尖刺，更是为其增添了些许速度。

　　计缘估摸着这白舟都怕是快摸到中品法器的边了，想来也是，吴老船这种靠着云雨泽讨生活的劫修，法船肯定是不能差了。

　　这白舟应当是够自己用上好一段时间了。

　　回到岸边，计缘也没见着别人，他将法船收入储物袋，便悄无声息的回到了家中。

　　回来后，他第一时间就开启了各个建筑的效果，又给自己换了身干净衣衫，这才稍微放松下来。

　　喝着早上烧好的热茶，计缘便开始复盘今天的这场打斗。

　　一番细细思量下来，计缘自觉今天能活下来，完全靠的就是资源，这哪是什么打架，这打的分明就是资源。

　　不管是克制了刘癞子法器的水滴指，还是救命的金身符，亦或是最后翻盘的雷击符。

　　单是这两枚中品符箓，就不是寻常修士能拿出来的。

　　所以说，今天能赢，无非就是仗着自己资源多，吴老船资源比自己还多……但他又不舍得用。

　　他多半是以为刘癞子能解决自己，然后他再和刘癞子联手，就能几乎没有损耗的拿下仇千海。

　　结果没曾想，刘癞子翻船了。

　　所以说，资源要有，还得舍得用才行。

　　至于最后杀吴老船，计缘自是早有准备了。

　　经历了黄老头背刺这种事，计缘现在勉强相信的只有仇千海，而这还是因为两人一块杀过人的缘故。

　　吴老船一个劫修……能信？

　　所以说，修仙界的打打杀杀，自身的战斗意识固然重要，但最为重要的，还是资源。

　　一念至此，计缘看向了自己的面板。

　　这【洞府】，也该升级了。