第四十三章 水龙宗遴选

水龙宗三年一度的遴选，可谓是整个云雨泽最大的事情了。

　　远比什么过年来的重要，毕竟过年还是一年有一次，这个遴选可是三年只有一次。

　　而且对于好些捕鱼人来说，今天都是其决定未来的一刻。

　　因为水龙宗遴选不仅是挑选那些练气后期加入，还有很重要的一点就是……灵根检测。

　　水龙宗会对云雨泽每个满六岁的孩童进行免费的灵根检测。

　　想当年计缘也曾经历过这一刻。

　　好消息是有灵根，坏消息是四灵根。

　　临了他在家中收拾妥当之后，隔壁的林虎夫妻俩都已经在等他了，温家则是早早的就已经出发了。

　　“计哥，走，咱也去。”

　　林虎颇为激动的说道。

　　今天这事虽然跟他关系不大，但是能有热闹看，也是极好的。

　　“好。”

　　若是林虎自己前往，那多半就得撑着他的乌蓬小船了，但是有计缘在，黑风舟坐三个人还是没什么问题的。

　　“计哥，你这是中品法船了吧？”

　　林虎感受着黑风舟的速度，忍不住问道。

　　他记得计缘之前的法船是一艘白色的，但是自从失踪几天之后，法船就变成了黑色的。

　　“嗯。”

　　计缘不经意间透露出来的气息，也说明了这点。

　　坐在最后头的吴琴抬头看了眼那挺拔的背影，她有时候总是忍不住的幻想着，如果跟自己成婚的是计缘……自己的生活会不会不同？

　　兴许不用每天出船捕鱼，走到哪都一股鱼腥味吧。

　　曾头市的水龙宗遴选，就在这岸边鱼栏的那一大块空地上，整个曾头市，也只有这里才能容纳得了这么多的人。

　　等着计缘过来时，这里早就被捕鱼人围的里三层外三层。

　　“娘的，他们昨晚就在这等着了，一群狗日的。”

　　林虎下船后，骂骂咧咧的说道。

　　计缘收起法船，自顾往前走去，林虎也识趣的没有再选择跟随了。

　　耳边传来嘈杂的议论声，计缘脚步稍稍放慢，从中挑选着有用的信息。

　　“听说韩飞雨也从云雨泽当中回来了，他上次遴选失败了，现在三年过去，这次总能成功了吧。”

　　“他都练气八层了，肯定八九不离十，董倩也从静安坊那边回来了，这次似乎是要以我们曾头市修士的身份加入水龙宗啊。”

　　“她铁定是没问题的……不知道秦老爷子今年还要不要尝试。”

　　“他老人家怎么可能，年纪这么大了，倒是听我那在秦家当管事的邻居说，秦二爷今年有可能会加入。”

　　“对了，你家那娃，我看着天资应该不错啊，指不定就是地灵根！”

　　“……”

　　韩飞雨，一个似是活在计缘印象中的人物，毕竟计缘从小到大就是听这个人的故事长大的。

　　像什么父母死于仇人之手，他一人逃入了云雨泽。

　　曾头市的人都以为他死了，没曾想，十年之后，他以练气中期的境界杀了回来，给父母报仇。

　　自那之后，他又在曾头市当中行侠仗义，不管是谁，只要有困难找到他，他或多或少都会帮上一些。

　　而他也早在十年前就是练气后期了，三年前尝试过加入水龙宗，但因为不敌那一阶后期的妖兽，最后认输了。

　　董倩同样是个练气后期，但却嫁到了隔壁的静安坊，嫁过去的时候还不过是个练气初期，现在短短不过十年，就已经是练气后期了。

　　听说还亲手杀过一个景德坊的练气后期……都传她是获得了什么秘宝传承。

　　秦老爷子便是秦家家主，也算是曾头市的老前辈了。

　　据说修为已经达到了练气巅峰，就是双眼早年受过伤，视物不太真切，故而一直没有加入水龙宗。

　　秦二爷名为秦龙，是秦老爷子的二儿子，一身修为也是达到了练气后期。

　　“秦家……”

　　计缘心中嘀咕着，秦家的练气后期可不止秦老爷子和秦龙这父子俩，还有一个秦老爷子当年收下的义子……真名鲜有人知，只知姓贺，曾头市的人都称呼他为贺三爷。

　　“三个练气后期，到时候就算我和仇千海都成了练气后期，杀起来还是有些困难啊，最好是等我到了练气巅峰，在加入水龙宗之前动手，了却这一段恩怨。”

　　计缘已经在心中给自己铺垫着未来的路了。

　　加入水龙宗这事情是没什么疑问的，不加入这大势力，自己连筑基丹都搞不到。

　　加入之后……那自然是当个闲散人员，安心种田了。

　　据说加入水龙宗，成了筑基期之后，就能自己开辟一个属于自己的岛屿了。

　　这才是真正让他心动的地方。

　　计缘思量间，也在附近寻了个位置。

　　空地正中间都被隔开，划分成了好几个区域。

　　测试灵根区已经有好多孩童在那排队了，余着丹，器，符区，也各有修士在那候着，静待开始。

　　计缘在符箓区多看了几眼，并未看到陆绾的身形。

　　多半是还没来。

　　至于要靠实力加入水龙宗的，测试地点则是定在了云雨泽里边，有专门的筑基上人负责。

　　计缘来的时间本来就晚，等了不过盏茶功夫。

　　便听着云雨泽深处传来一道煌煌大音。

　　“水龙宗遴选，正式开始！”

　　先前还吵闹至极的曾头市，霎时被这声音盖过，安静下来。

　　计缘忽地想起了一个说法，据说每次水龙宗的遴选，背后的掌舵之人，都是一位金丹真人。

　　金丹……寿元可达几百载，能炼制本命法宝，驾驭金丹遁光。

　　一时间，计缘心中遐思无限。

　　四周则是传来一阵惊愕，紧接着便是传来高呼，“见过前辈！”

　　计缘跟着抬头看去，只见此地上空不知何时已然多了一个盘坐荷叶法宝的中年女修，她身穿深青法袍，头发用木簪简单挽起，打扮极为简单，但却给人一股威严之气。

　　筑基修士……每次水龙宗遴选，都会有筑基修士在此地压阵。

　　“继续便是。”

　　青袍女修淡淡的说了句，便不再理会。

　　地面则是有一水龙宗修士乘飞舟起身，沉声道：“所有要参加遴选的后期修士跟我来。”

　　言罢，他便驾起飞舟，直奔云雨泽而去。

　　人群当中也是各自升起几道飞舟，紧随他而去。

　　已是练气六层的计缘眼尖，目光一扫而过，便是将他们几人的身份尽收眼底。

　　韩飞雨，董倩，秦龙这三个的确都去了，外加还有两人，一个是曾头市的炼器师朱龙虎，还一个是两鬓斑白中年男子……计缘不认识。

　　绝不是曾头市的老牌修士，估摸着是这三年才突破到后期的。

　　只是这刚一突破到后期就去参加遴选，怕是有些着急了。

　　但跟计缘也无关系，他这次就是个旁观者，默默在此处看戏就是了。

　　临了他转头看向了灵根检测区，恰巧听见那水龙宗修士面无表情的喊道：

　　“张铁，金土水火四灵根，落选。”