第四十五章 参与【求追读】

计缘稍有些错愕，可转念一想也就是了，自己的湖边小屋不也是自己租来的？

　　但面板依旧会将其划分成自己的建筑。

　　那现在自己在这专属的小隔间里边画符考核，又有何区别？

　　若是将手里的考核木牌当做钥匙的话，那么只要自己待在这画符，这就是自己的专属【符箓室】。

　　计缘不禁心中感叹……面板可真他娘的贴心。

　　他正想着，却听那水龙宗当值修士的声音传来。

　　“此番考核的符箓是一阶中品符箓——天光符。”

　　计缘一听，眉头瞬间皱起，这水龙宗……有些为难人了啊。

　　若是将画符比作考试的话，那么天光符这题目，妥妥的就是偏难怪题。

　　因为天光符这符箓，虽同为中品符箓，但却极为鸡肋，其效果顾名思义，就跟照明灯差不多。

　　只不过照明效果很强，用起来方圆几里地都跟天亮了似得，可持续时间又并非很久。

　　约莫只能持续个小半炷香的时间。

　　花近十枚灵石，享受小半炷香的光明……所以正常的符师，一般都不会去研究这符箓。

　　计缘也一样，若非有着【悟道室】增加悟性，他可能连这天光符的符文都记不下来。

　　一时间，他也知道为何这考核的通过率这么低了。

　　这不妥妥的就是为难人嘛这。

　　正当计缘回忆着这天光符的符文是如何的时候，却忽地感觉旁边传来了一阵灵气波动。

　　紧接着那些围观的修士都发出了赞许的声音。

　　“邬大公子好厉害！”

　　“一次功成，这次肯定能加入水龙宗了。”

　　“……”

　　计缘往木牌注入了些许灵力，嘈杂声顿时消失……修仙真他妈方便啊，这木牌没别的功能，就一个小小的隔音禁制。

　　一旦激发，就能免除外边打扰，但却能让他们看清自己的行为，以防作弊。

　　只不过邬言能一次性画出天光符，倒是让计缘有些意外了。

　　想来也是，邬文彬的嫡子，对于画符这条路，走的肯定比寻常人远。

　　而且他们也有经验，知道这水龙宗遴选的调性。

　　净是考些偏难怪符，也不知道邬文彬会不会押题？

　　或许还能搞个考前冲刺培训班，卷一波灵石。

　　计缘赶忙甩了甩脑袋，没再胡思乱想，转而专心回忆起了这天光符的画法，还用手在虚空不断的勾勒。

　　场外，邬文彬看着自己这一众弟子的表现，也是忍不住捋须而笑。

　　天光符，还真被自己押中了，遴选前几天，还专门指导过这张符箓的画法和注意事项。

　　十出三，应该能成一两个。

　　到时自己在水龙宗的弟子，又要多上几个了。

　　若是邬言能加入……那便最好了，自己苦心送了那么几个弟子加入水龙宗，只要邬言进去，这笔投资就能有收获了。

　　到时集几名弟子之力，也不知道能不能堆出个伪灵根的筑基期来？

　　这若是可以，那自己指不定也可以。

　　筑基啊，这才是邬文彬的真正目的。

　　一旦筑基，实力大增不说，连寿元都能增长到200余载。

　　尤其是邬言起手就成功了一张天光符，更是给了他极大的自信。

　　旋即他又转头看向了名叫计缘的那小子，他心中虽是对这人不喜，可脸上依旧带着笑意。

　　看他那着急忙慌的模样，怕是从没画过天光符吧？

　　还在现场临摹，也不知道符文有没有记错，真是可笑。

　　也罢，这种没有根脚的野路子符师，就是这样的，能画几张避水符什么的，维持一下生计就算不错了。

　　这些事情，邬文彬一直是这么想的，但他从不会说，甚至都不会表现出来。

　　不管是对谁，他都是一副和蔼的态度，所以这些年来，曾头市的捕鱼人都愿意称呼他邬文彬为邬大师。

　　他又转头看向邬言，成了第一张后，接连两张都失败了。

　　邬文彬见状也知道，性子原因罢了。

　　第一张功成，给了邬言极大的自信，只是他的自信，从来都有些过。

　　所以就让他成为了一个极为自傲，自负之人。

　　这点邬文彬同样明白，他更明白邬言之所以会有这样的性子，也跟他从小的疼爱有关。

　　第四张……又失败了！

　　邬文彬看了眼，心中就已经预料了结果，邬言这次没戏了。

　　以他的性子，这几次接连失败后，他就会急，而画符这事情，最忌讳心急，一急就什么都废了。

　　果不其然，邬言接下来几张符箓，依旧是以失败告终。

　　反倒是另一个名叫梅晨的弟子，只画到第七张，就已经成功两张了，接下来的三张里边，若是能再成功一张，就有机会加入水龙宗了。

　　这倒是让邬文彬有些意外，因为这梅晨平日里不显山不漏水的，从不张扬。

　　甚至就连平日里的画符都是如此，成功几率不高不低。

　　在邬文彬的众多弟子当中，也只能算是中等。

　　唯一让邬文彬有点印象的就是，这梅晨极为工整，不管是平日里的穿衣，亦或是他案桌上的符具，甚至连他画出的符箓都是如此。

　　至于计缘……邬文彬扫了眼，都这个时候了，还没开始，想必是准备放弃了。

　　一众弟子接连失败，哪怕是邬言，直到这第九张的时候，才再度成功了一张，可紧接着第十张又失败了。

　　十张成功了两张，自然没机会加入水龙宗了。

　　这结果也早就在邬文彬的意料之中。

　　邬言烦躁的骂了句，这才放下符笔起身走出了隔间。

　　在他旁边隔间的梅晨，第七张成功后，第八第九张都接连失败。

　　邬文彬也以为自己这次要没一个弟子加入水龙宗了，他下意识的又想起了陆绾，若是她在的话，三张天光符，怕是手到擒来吧。

　　只可惜啊……她今天是来不了了。

　　可就在这时，其中一个隔间里边灵气微动，紧接着一个白衣青年霍然起身，眼神当中满是欣喜。

　　第三张天光符……成了！

　　梅晨欣喜的放下符笔，拿着三张天光符跑出了隔间。

　　也是直到看见他的身影，还在琢磨的计缘才醒悟过来，原来时间已经过去好一会了。

　　他赶忙拿起水龙宗下发的制式符笔，又拿起一张制式符纸，稍微提起一口气，又抬头看了眼头顶。

　　【符箓室：lv1】

　　他回想着天光符的符头，沾染了些许符墨，落笔，制符……一气呵成。

　　眼见着自己第一次就成功了，计缘也有些诧异，他拿起符纸，灵气注入。

　　伴随着一道雪白灵光闪过。

　　第一张天光符……成了。