第十五章 则杀

“看来你是预料到我们会联手了。”

　　仇千海说这话时，眼神也就在不经意的打量着刘癞子后头的卧龟岛。

　　事到如今，他也确信了计缘的猜测。

　　刘癞子明知道自己跟计缘会联手，却依旧敢大大方方的坐在这等，多半便是有所依仗了。

　　他也喊人了。

　　“你若真有对计缘动手的心思，何至于将他带到这来让我动手？区区练气初期，你早在路上就能将他解决了。”

　　“既然真敢光明正大的带到这卧龟岛来，多半是想着来杀我了吧。”

　　刘癞子话音刚落，三枚水球就已经从仇千海身后打了出去。

　　“吓——”

　　本就离得不远，再加上计缘还是偷袭出手，刘癞子根本来不及施展法术，只得捏碎了一张符箓。

　　一枚水蓝色龟甲于他身前浮现。

　　水球撞上龟甲。

　　“啪”地一声，三枚水球炸开，水滴四溅。

　　仇千海连忙操纵法船后退些许距离，看似是怕刘癞子反击，实则是避开了四溅的水滴。

　　刘癞子也是借着这反震之力退出去一段距离，他一抹满脸的水珠，怒不可遏的看着计缘。

　　“阴狠狗贼！”

　　“端会背地里偷袭算什么本事？”

　　计缘这才从法船上起身，也没理会刘癞子，只是跟仇千海说道：“压上去，二打一，杀了他再说。”

　　管他刘癞子有没有喊人，反正现在没看见，那就是没喊！

　　先把他杀了。

　　“好嘞！”

　　仇千海也是这果决的性子，当即法船压上，不过眨眼间，两人便已上岸。

　　刘癞子疯狂后退，同时嘴上喊道：“直娘贼，莫非你也想杀我不成？！”

　　卧龟岛芦苇荡里，这才走出一个身披蓑衣的中年男子，他身形微微弯腰，手持一根竹竿，嬉笑道：

　　“那怎会，杀了你，秦家可不会放过我。”

　　他只一出现，仇千海的脸色就变了。

　　“吴老船，练气四层里边的老手了，他交给我，你去杀刘癞子。”

　　吴老船……计缘自然也是听说过这人，在曾头市的劫修里边，吴老船向来是以狠辣著称。

　　他也不捕鱼，甚至都极少上岸，常年游曳在云雨泽里边。

　　只要遇见落单的练气初期，亦或是练气四层，他都会悍然出手。

　　也不是没人去杀过他，只可惜他对云雨泽了解极深，每次都能躲过。

　　单凭实力来看，他的确是要比受伤时候的刘癞子要强的多了。

　　“杀我？”

　　刘癞子听见这话，不仅没有放松警惕，反倒极为慎重的看了计缘一眼，“练气中期？！”

　　“好家伙，看来杀你还真是对了。”

　　不然等着计缘修为上去，怕都要来找自己报仇了……刘癞子说完，右手一招，一柄乌金短刀从他腰间飞出，迎风渐长，眨眼间便朝着计缘杀了过来。

　　刚一上岸的计缘下意识的就想着动用金身符，可到底还是忍住了。

　　他心念一动，丹田内灵气运转。

　　刘癞子自是以为计缘被吓傻了，可没曾想，眼见着这法器都到他眼前了……抬手间，计缘手中打出两道灵芒。

　　撞上了迎面飞来的乌金刀。

　　一指将其打歪，一指让其落地。

　　“什么？”

　　刘癞子错愕，他还是头一次见到这等术法，攻击力竟然这么强，这要打自己身上，岂不是一戳一窟窿？

　　远处已然和仇千海交手的吴老船瞥了眼，“这是《水滴指》，这计缘是个狠人，你小心点，可别阴沟里翻船了。”

　　《水滴指》的大名，刘癞子自然听过。

　　但却从没见人用过，据说每次施展都得扛着莫大的痛苦，没曾想，计缘竟然扛得住。

　　“好好好。”

　　刘癞子再度御起短刀，可不等他动手，计缘已然一指朝着他的头颅点去。

　　水滴指遁去速度极快，但刘癞子也是个久经生死的好手了，抬手间便是唤出四五道水盾挡在身前。

　　水滴破盾。

　　计缘又抬手朝着半空的短刀一指。

　　水滴撞上，直接将其打飞出去。

　　两人短短交手不过片刻时间，计缘已然是压着刘癞子在打了。

　　刘癞子自然也察觉到了这点，他脸色有些发痒的同时，也是愈发谨慎……今天必定是要杀了计缘这小子。

　　如若不然，一个能抗住水滴指反噬的人，必定能成大器！

　　抬手间，他也没再操纵法器，而是从储物袋中取出三张水箭符，霎时捏碎，三枚水箭出现在他身周。

　　“嗯？”

　　计缘双手各执一术，也是瞬发了两枚水箭。

　　但比起刘癞子来，到底还是差了些。

　　“去！”

　　刘癞子一挥手，三枚水箭打出，他自己又已然唤出了三枚水箭……他忽然忍不住伸手挠了挠脸，痒的厉害。

　　这也就罢了，正当计缘以水箭破水箭之际，他却忽地发现自己脚下的沙地竟然变得异常泥泞，他一抬脚都直接被绊倒在地。

　　对面，刘癞子唤出的三枚水箭转而朝下，笔直的朝他打了过来。

　　“不好！”

　　计缘心中一慌，动用了他仅有的那张中品护身符箓——金身符。

　　一道金光自现，笼罩全身，三枚水箭自是避无可避的打在了他身上，但都被金身挡下。

　　可这巨大的冲击力依旧将他撞飞出去数米，他只觉五脏六腑一痛，嘴角随之溢出鲜血。

　　妈的，还好炼体了，不然这一下就算是有金身符也得重伤……计缘抹去嘴角鲜血，抬手间看着飞来的短刀，他身形赶忙往旁边一滚，又是两道水滴指打出，掀翻了这碍事的短刀。

　　虽说这也是件法器了，但可惜，计缘的水滴指极擅克制这玩意。

　　但凡若是不会这术法，计缘怕都是得折戟此处了。

　　对面刘癞子只觉脸上发痒难耐，如若不然，刚刚那一下，他自觉是有把握用法器破了计缘的金身符的。

　　他心中也在唾骂，这逼玩意哪来的这么多灵石，竟然买得起一张中品符箓！

　　他又唤起了短刀，可脸上的瘙痒已经到了他难以忍受的地步了，他也终于确定了。

　　不对劲，十分怕是得有九分的不对劲。

　　他想到了计缘刚开始偷袭时候的阴损，又想到了那些溅在自己脸上的水滴……一定是那时候，他下毒了！

　　“偷袭小人，魔道贼子！”

　　刘癞子破口大骂，一边从储物袋里取出一枚解毒丹吞下，同时双手还止不住的抓挠着双脸……连手都一块发痒了。

　　“咔嚓——”

　　恍惚间，他忽然听到自己头顶传来一道雷声。

　　他心道一声不好，匆忙间，他都来不及闪躲，一道紫雷砸在他头顶的同时，直接将他掀翻出去十几米。

　　他仰面躺在沙地上，一动不动，再没了声息。

　　远处正在交手的仇千海和吴老船也忍不住齐齐转过头来，他们只见到一个浑身泥泞的少年缓缓起身。

　　身上笼罩着黯淡的金光，他双手抬起，两枚水箭自现。

　　箭头指着手持青色竹竿的吴老船，计缘沉声说道：

　　“投降或者死，选择在你。”