第四十七章 对策【求追读】

谁对陆绾下的手？

　　除了邬家怕是没有别人了，只是这手段……很脏，脏到令人有些恶心。

　　说直白点，邬家既然觉得陆绾这不行那不好，那你直接把她给杀了，都好过这样羞辱折磨。

　　往日里摆摊处处为难也就罢了。

　　现在眼见着要参加水龙宗遴选了，竟然还把她打伤，让她来参加不了遴选。

　　眼看着自己改命的机会就这么消失在眼前，这种打击，真不是一般人能承受得起的。

　　坐在回家的黑风舟上，计缘难免又想起了邬家父子的那副嘴脸。

　　邬言到底年轻了些，藏不住事，所以当场就有点表现了出来。

　　但是邬文彬这老贼就不一样了，计缘一回忆起他来，就会是他笑眯眯的那副模样。

　　这种人，有个很贴切的形容词。

　　笑面虎。

　　计缘一回想到陆绾刚刚的那副模样，就忍不住叹了口气。

　　他想帮，但更多的还是无能为力。

　　若此时他是到了练气后期，或是被称为练气巅峰的练气十层，那没的说，哪怕陆绾不开口，他都会杀到邬家，要邬家给个交代。

　　只可惜，他现在也不过是个练气六层。

　　给个保命的半两血精，就已经差不多了。

　　别的计缘给不起，或者说给了她也护不住。

　　“也不知她会怎么选择。”

　　计缘不知，而坐在他身后的林虎夫妇也不知怎么回事，回家这路上一言不发。

　　直到回到湖边小屋，各自道了别之后，林虎和吴琴回到家中，两人沉默半晌，最后还是林虎开的口。

　　“要不……我们也生个孩子吧？”

　　吴琴犹豫了片刻，终究还是点了点头。

　　“好。”

　　两人先前也讨论过这个问题，但当时的看法都是说过几年再说，现在还太早了。

　　可今天在曾头市见到那个天灵根后，两人的想法就有了些转变……

　　自己灵根不行，天资不行。

　　那自己的下一代呢？

　　若是也生出个像今天那样的天灵根，自己岂不是一样……得道飞升了？

　　而这也是曾头市，以至于云雨泽绝大部分捕鱼人的心态，既然自己不行，那就拼下一代！

　　……

　　邬家大厅。

　　邬文彬和邬言两人相对而坐，父子俩皆是有些眉头紧皱。

　　“爹，计缘那小子，我们真就不管了吗？”

　　邬言此时有点后悔，要是早知道……当初就应该找机会杀了他，而不是留到现在，气象已成。

　　“管？”

　　邬文彬听到这话，有些像是被气笑了。

　　“今天在鱼栏那边的情况你也看到了，他计缘在符箓一道上的天资，别说比你我，就算是陆绾都不及他。”

　　“初次上手，就能接连成功两张天光符……呵，连洪修文这种水龙宗正式弟子都起了爱才之心，愿意出手庇佑，将他认作了师弟。”

　　“他最后一句话你听清了吗？就是在点你爹我！”

　　邬文彬讥笑一声，“我们邬家在这曾头市的确算是有些脸面的人，但是在水龙宗面前，屁都不是！”

　　“别说水龙宗，就算是洪修文想摁死我们，都是轻轻松松的事情。”

　　邬文彬一番话，说的邬言冷汗直流，甚至脸色都有些发白了。

　　“若是计缘出了什么事，三年后，下一次水龙宗遴选，洪修文肯定是会找上我们邬家的。”

　　邬文彬说着幽幽叹了口气。

　　“所以这三年里边，我们不仅不能对计缘下手，甚至关键时刻，都还要站在他身后。”

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　邬言已经快要认命了。

　　“你自己看看吧。”

　　邬文彬从储物袋里取出一份书信，丢了过去，邬言接过打开看了眼，上边写着依旧是和计缘有关的事情。

　　“这……他计缘凭什么啊？！”

　　邬言看着手里的书信，有些失声。

　　因为这上边所记录的，赫然就是大年初一那天，计缘在百宝楼前，被一位水龙宗修士指点法术一事。

　　而且那水龙宗修士，肯定不是洪修文。

　　即是说，计缘同时得到了两个水龙宗修士的看重……

　　这样一来，这曾头市还有谁敢动他？

　　“呵，凭什么？”

　　邬文彬冷笑一声，“你邬言今年三十二岁，还全是靠着你老爹我，才混了个练气六层，外加一阶中品的符师身份。”

　　“可他计缘呢？”

　　“今年过了年才十九岁，你怕是不知道吧，他也练气六层了，而且符箓手段比你还高，凭什么，你说凭什么？！”

　　邬文彬最后一句话几乎是吼出来的。

　　邬言额头青筋凸起，他紧了紧双拳，几次张嘴都没能说出话来，最后还是邬文彬给这事定了性。

　　“从前几次来看，他计缘是个知进退的人，这样吧，你以我们邬家的名义，给他送去一份大礼。”

　　邬言沉默片刻才说道：

　　“他要不收怎么办？”

　　“收不收就是他的事了，总之我们邬家的态度已经摆出来了，就算不结善缘，也不至于结仇。”

　　邬言虽是万般不愿，但也不得不承认，邬文彬此时的处理方法才是最为正确的。

　　“那……陆绾那边呢？”邬言问道。

　　邬文彬手中轻轻敲打着桌面，“秦家那老瞎子出手了，愿意庇佑她三年，三年后等着下一次水龙宗遴选，送她进水龙宗。”

　　“条件是她免费给秦家画符三年。”

　　邬言一听，“腾”地一下立马就从椅子上站了起来，“不行啊爹，真要等陆绾加入了水龙宗，我们麻烦就大了！”

　　邬文彬冷冷淡淡的瞥了他一眼。

　　“要不我怎么说，你的脑子不太行呢……用你那废物脑袋好好想想，秦老瞎子那德行，怎么可能送她去水龙宗？”

　　“得个没关系背景的符师免费用三年罢了，三年后，一刀了账，谁跟你废话这么多。”

　　“哦，这才对嘛……”

　　邬言长舒了口气，重新落座。

　　他心中则是在想着，还好没有水龙宗修士这般看中陆绾。

　　“得了我们邬家这么多好处，转头又背叛我们邬家的人，再折磨一下吧，毕竟秦老瞎子只是答应了庇佑她陆绾，可没答应庇佑她家人。”

　　邬文彬面不改色的说道。

　　“好嘞，这事我肯定办好！”

　　邬言一回想到陆绾当初拒绝他时候的那副模样和姿态，就心中发狠。

　　……

　　计缘到家后，先是处理了一下各个建筑的情况。

　　旋即才来到杂物……悟道室里边，经历了今天这事，他愈发体会到了实力的重要性。

　　既然修为暂且突破不了，那就先尝试一下能不能把阴鬼阵补齐再说。

　　有这阵法在手，计缘哪怕面对练气后期，也敢大声说话了。

　　为此，他都还在曾头市里买了不少有关阵法入门的书籍。