第六十章 发大财了【求追读，求月票】

“哗啦——”

　　黑夜下，平静的清波池湖面传来一道破水声。

　　紧接着一道黑影从中窜了出来。

　　黑风舟落在湖面，带着两人瞬间远去。

　　“刺激，刺激，爽啊！”

　　仇千海不停念叨着，神情更是极为激动。

　　计缘一声不吭带着他出去将近两里地，又在附近寻了个没人的岛屿，两人落入其中，最后在一个凸起的巨石后边落下。

　　“呼——”

　　仇千海长吐了口气，哪怕是在夜晚，计缘都感觉他的两眼在放光。

　　“洞里面什么情况？”

　　“现在的寒铁砂多少灵石一斤？”

　　两人同时问起了对方。

　　“还是二十灵石，你挖了多少？”

　　计缘知道仇千海现在急需分享自己的喜悦，也便配合着问道。

　　“别问，你自己掂量一下就知道了。”

　　仇千海觉得语言都无法描述他此刻的喜悦了，所以直接拎出了一个硕大的快要溢出来的布袋。

　　“这么多？！”

　　饶是计缘再有准备，可看到眼前这情形，依旧不禁有些瞪眼。

　　他单手接过，掂量了一下，起码都有十斤了！

　　“你是不知道，那死洞里边遍地都是寒铁砂，根本用不着挖，只需要拿个袋子死命的装就是了。”

　　仇千海开始缓缓讲述。

　　“刚进去的时候，我就看也没看，直接就开始装。”

　　“装了一路，大概有一丈远了吧，我觉得不太对，因为越往深处去，寒铁砂就越多，我想着既然这样，那我干脆直接去深处一点装，这样也能装的多一些。”

　　“可没曾想，我往前走了约莫两三丈的时候，忽然发现前边多了块拦路石，我也没多想，正准备从上边跨过去的时候，那石头突然动了一下，吓得我死命的往外跑，还好那妖兽像是刚睡醒，愣了片刻，不然我今天怕是得交代在那了。”

　　欣喜过后，再回忆起这段经历，仇千海也是忍不住有些发凉。

　　计缘将那包寒铁砂递了回去，仇千海又将其一分为二，递了一半回来。

　　“我刚看清了，那是一阶中期的石甲蟹，应该是吃了太多的寒铁砂，都有要突破后期的迹象了，你能回来……是真的命大。”

　　“嘿。”

　　仇千海笑了声，但转眼又叹了口气，“有那玩意在，除非是练气后期，不然进去了多半就是个死，可惜了这死洞啊，里边寒铁砂这么多。”

　　“一趟挖了这么多，咱就知足吧。”

　　“那是。”

　　计缘稍加沉吟，又道：“明天去景德坊卖完寒铁砂，我就准备回曾头市了。”

　　仇千海一听，更加笑不出来了。

　　“你也是，有这些灵石足够你修炼到练气六层了，别贪心，等着突破六层之后，再来混一阵，若是等到突破了练气后期……那秦家也就不必太过担心了。”

　　“这倒是。”仇千海点点头。

　　“嗯，黑水坊的话，我觉得你暂时还是别回去了，秦家肯定会在那边也有所布置，你先随便找个坊市，或者没人的小岛突破了再说。”

　　计缘继续安排道。

　　“好，听你的。”

　　仇千海从善如流。

　　“成，那就回去了。”

　　计缘拍着屁股起身。

　　这几天，他自己就存了快6斤寒铁砂了，外加今天这死洞，又摸到了5斤，11斤的寒铁砂……换成灵石都200多枚了。

　　都足够换两枚中品灵石了。

　　有这些在，想必突破练气后期多半是没问题了。

　　收获总是喜悦的，两人驾船稍微辨别了方向，便朝着居住的那小岛驶去了。

　　小半个时辰后。

　　计缘终于看到了自己居住的那小屋，时间估摸着也已经到后半夜了，他准备小睡一会就走人。

　　可忽然间，他发现隔壁仇千海的石屋里边竟然走出来一个人！

　　“不好！”

　　他下意识的停下了黑风舟。

　　身旁的仇千海也是意识到了不对，停下了船只。

　　就在这时，两人身后的水面忽然“哗啦”一响，又是一艘法船破水而出。

　　一前一后将两人围住。

　　计缘眯眼看向岸边站着的那人，又回头看了眼身后之人，二者模样相似，应当是两兄弟了。

　　修为还都是和自己一样的练气六层……计缘想到了一个说法。

　　清波双杰。

　　仇千海更是咧着嘴笑道：“什么风把二位刘哥吹来了？我刘泉心里可是欢喜的紧啊。”

　　“哦？你也姓刘？”

　　岛上的刘大开了口。

　　仇千海继续说道：“正是，太安坊刘泉，这是我堂哥，刘长生。”

　　计缘听着仇千海这话，就知道他是没有动手的心思了，或者说……不敢动手。

　　两个练气六层，而且还是杀过练气后期的练气六层，足以让仇千海畏惧了，所以也正常，估摸着自己动手，都得拿出法阵来才行。

　　计缘一念至此，也便拱手笑道：“刘长生见过二位哥哥。”

　　刘大和刘二对视了眼，又沉默了片刻，最后还是刘大开了口。

　　只不过再一开口，他也就多了几分笑意。

　　“既是自家人，那说话就方便多了，三位弟弟且上岛一叙。”

　　半晌过后。

　　四人也便在仇千海的屋子里坐下了，计缘和仇千海面对面，刘大和刘二面对面，两伙人各呈掎角之势。

　　其中刘大坐的位置，离门最近。

　　计缘和仇千海都没开口，默默等着刘家兄弟开口。

　　“是这样的，也不瞒二位弟弟，今日过来，是想和二位弟弟一块发财的。”刘大思量片刻，终究还是开口说道。

　　计缘听着这话，微微笑道：“咱兄弟俩初来乍到的，能发什么财，要发财也是二位哥哥带着我们发财才对。”

　　“有人说，你们找到死洞了。”

　　刘二直接说了出来。

　　计缘脸上的笑容一僵，下意识的和仇千海对视了眼。

　　两人皆是明白了对方眼中的意思……死洞才找到几个时辰，就被别人知道了？

　　不可能的，多半是这几天卖的寒铁砂太多，被有心人盯上了。

　　但是他们这表现落在刘大和刘二眼里，可就不是这样了，他们自是觉得，自己说中了。

　　所以他俩脸上反倒是多了几分笑意。

　　“不知二位哥哥是听谁说的？”

　　仇千海问道。

　　“这就不太方便说了吧，我们也是讲诚信的……”刘大话没说完，计缘就抢先开口道：

　　“只要大哥告知，我们就将这死洞分享给二位哥哥。”

　　“邓朗。”

　　刘大没有丝毫犹豫。

　　诚信，他们的诚信全都交给了灵石。

　　“邓朗？”

　　这人计缘自是不认识。

　　“就是我第一次去卖寒铁砂的时候，跟着我从水龙宗铺子里出来的那俩兄弟中的一个。”

　　仇千海一解释，计缘就想起来了。

　　“现在我们已经说出来了，那二位弟弟……”

　　刘大的目光在计缘和仇千海之间游曳着，似是有那一言不合，就要大打出手的迹象了。

　　计缘脸上笑容愈发真挚。

　　“这死洞……我们能带二位哥哥去，但是前提说好了，里边所得寒铁砂，我们也是要分润一部分的。”

　　“这是自然，这死洞本就是二位弟弟发现的。”刘大大手一挥，直接答应了下来。

　　“还有，事后我要去杀了邓朗，二位大哥也莫要阻拦。”

　　为了让戏更加逼真，计缘此时又握紧了拳头。

　　“放心，这种事，我们肯定站在自家人身边。”

　　刘大一副理所应当的模样。

　　“最后……”

　　计缘看着刘大已经有些不耐烦了，但依旧笑着开口道：“相逢即是缘，而且我们兄弟也给二位哥哥带来了莫大好处，要不这样吧，二位哥哥看看，事成之后，我们四人合称‘清波四杰’，如何？”

　　刘大和刘二对视一眼，最后缓缓点头道：“可以。”

　　“既如此，那我们就速速出发吧。”

　　仇千海自是早已洞悉了计缘的意思，此时连忙起身说道。