展信如晤

诸位一路陪伴到这里的朋友们，还请原谅我这章略显唐突的上架感言，毕竟大佬们的书能看到，咱们这也得有啊（这该死的仪式感），就当聊聊仙儿这本书了。

　　作者我啊，是个不折不扣的起点新手，说实话刚来的时候挺雄心壮志的，觉得为故事倾注了无数心血，日夜打磨，但数据一直平平淡淡（或许是有不少人在科学养书吧），可能是笔力有限，也可能是真的很小众。

　　这期间跌跌撞撞，无数次的想切掉去写一本更轻松收益更好的，可各位在评论区在本章说在粉丝群里的鼓励和支持，不厌其烦的帮我检查指出错别字，又让我一次又一次的坚持下来，并决定即便它收益惨淡，也要努力保质的写下去，将我入行至今自认为最好的故事呈现给大家。

　　为啥不保量？

　　当然是想双开啊（认真脸），梦想和现实得两手抓啊。

　　说回仙儿这本书。

　　硬要归纳的话，它顶多算是个前传，想把东西完整的写完应该有几百万字吧，但更加好玩儿的是命运纠葛与传承，也就是我与师父在现代遭遇的种种，倘若收益真能给予我信心让我专心写仙儿这本，那很快就能有两部曲啦。

　　废话不多说，今日中午十二点上架，是挺急的，却也是最终考验的时候。

　　首订对于一个作者，尤其是一个新人作者太太太太关键重要，希望大家能多多支持，科学养书的朋友们看到也劳烦动动小手先订阅支持~

　　当然我也不会单方面的请求各位，那脸皮也太厚了，所以今天绝对爆更，尽可能的爆更万字！

　　以上。

　　见字如面，展信如晤。

　　比个心~