第二十三章 跳大神儿

康木昂全神贯注施展着祝由术，护住李豆苗仅有的生机。

　　幼童的灵火本就弱小，又遭逢大变，如风中残烛般随时可能熄灭。

　　若非今夜有康木昂和赵三元，她必然夭折。

　　可敌暗我明，光是被动的保护灵火只是杯水车薪，必须尽快斩断钉头如意术的诅咒。

　　眼看着李豆苗越来越痛苦，康木昂焦急不已，奈何他根本无法脱身去帮赵三元，唯有大声疾呼提醒。

　　“孩子坚持不了多久了！快想办法！”

　　赵三元当然知晓情况危急万分。

　　只是幕后真凶绝非善类，破了两次招都没有让对方知难而退，反而变本加厉，铁了心想祸害死李豆苗。

　　“老子知道！”

　　恨声回应后，赵三元的大脑快速运转。

　　幕后黑手的术法威力越来越大，肯定添加了咒术。

　　虽不清楚这钉头如意术究竟能邪乎到什么程度，但老头说过，世间万法不离其宗。

　　“麻了个巴子！”

　　赵三元抄起酒葫芦狂灌烈酒，喉咙似火烧。

　　很快脸色泛红，醉眼朦胧，可见土烧酒的劲儿不是一般的大。

　　但要的就是这股劲儿！

　　赵三元右手炉钩，左手柴刀。

　　然后卯足了力气狠狠相击。

　　叮！

　　刺耳的金鸣之声伴随着火花四溅。

　　叮——！

　　叮——！

　　他在稻草小人的头前反复击打着铁器，口中含着的一口老酒喷洒而出，滴滴溅在稻草小人上。

　　身形摇摇晃晃打着摆子，嘴里还唱着莫名小调。

　　声音极其粗犷，舌头有些捋不直。

　　“来~神儿~嘞~~！”

　　“日落西山哎~黑了天啊哎~哎哎哟~”

　　“家家户户把门关~那村头村尾锁大栓~”

　　“你别愣神，别碰摔儿，尤是别卡了波棱盖儿~”

　　“七里接，八里迎，七拐八拐到了长沙店儿~”

　　随着唱调，赵三元的步伐越来越虚实不定，在前院时而阔步时而大跳，炉钩和柴刀敲的叮当作响。

　　好似疯魔了一般。

　　“你稳当儿走哎~你上下看~”

　　“看那头顶七星琉璃瓦，看这脚踏八棱紫金砖~”

　　“你脚踩着地，头顶着天儿~”

　　“迈开大步走连环哎~你嘬上哈拉气儿不怕那行路难~”

　　“遇见盗马你心放宽~不怵他叫唤把路拦~”

　　“家中老仙儿筋斗翻~定叫他顾头不顾腚拉青丹~”

　　“四梁八柱下了山~常蟒护法阵杀穿~”

　　柴刀与炉钩相击崩裂的火花极为耀眼，撞击声也越来越响亮。

　　急跳三步后，赵三元摇摇晃晃来到供桌前，不再单纯的敲击铁器，时而虚砍虚劈。

　　奇怪的是，别看赵三元折腾的欢实，可香炉碗内的三根粗香散发出的烟气就跟设计好似的螺旋打着圈。

　　门缝里往外瞧的李冬至也看不懂这小子到底在砍什么玩意儿。

　　但这都不重要。

　　重要的是随着赵三元的另类跳大神，屋里的闺女又平静了下去，耳朵里不再渗出脓血。

　　遇到槛，遇到难，贵人却就在身边。

　　先有康木昂，后有赵三元。

　　苍天有眼！

　　这肯定是派来救咱老李家的！

　　“你先请狐来后请黄~请常蟒护法带碑王~”

　　“亮了灯~再点香~别让老仙儿饿着忙~”

　　“红梁细水儿要管够，肥瘦相间的猪牛羊，临了再别忘了小凤凰~”

　　砰——

　　柴刀终于不堪重负被炉钩击断，刀刃倒飞而去横插供桌，嗡嗡作响。

　　赵三元两掌的虎口开裂，鲜血顺着小臂流到了手肘。

　　然而他收了小调却没收了动作，手中炉钩猛击断刃，震动的频率更快更强，连带着供桌都颤抖起来。

　　山洞内。

　　正念念有词的怪道士骤然睁眼。

　　嘎嘣一声。

　　手中的桃木剑从五寸处龟裂，缝隙蔓延至剑柄。

　　稻草小人胸前又脱落一根钢针。

　　正在惊诧之余，稻草小人的身上又掉下两根，现在仅剩下扎在印堂上的一根。

　　仅剩一根！

　　怪道士赶忙上前稳住祭坛两角。

　　并非说他没有任何准备，反而准备的很是充分。

　　奈何赵三元使的办法他都没碰到过，导致逐渐陷入被动。

　　不管如何，最后这根钢针必须守住。

　　否则费尽心血埋下的钉头如意术便会彻底毁败。

　　“你既然非要多管闲事，就连你一起钉！”

　　怪道士捻起几张纸钱，眨眼间就折成个纸人。

　　用红线连接纸人和稻草小人的脖颈。

　　一拍桌案，五枚钢钉倒飞而起扎向纸人。

　　李家老宅内。

　　赵三元顿感深入骨髓的寒意。

　　五个大窍先是酸麻，然后痛痒。

　　明显感受到幕后真凶的用意。

　　这是想先弄死自己这个半路杀出的拦路虎，再去祸害老李闺女。

　　赵三元不退反进，上前快速拆掉稻草小人脖上的铜心，然后用红线与左手拇指紧紧捆绑。

　　“老李！去把正堂两扇门上的画给老子扯过来！”

　　冷不丁的大吼也让李冬至始料未及。

　　刹那惊愕后，他连滚带爬的冲出屋子。

　　现在孩子的命都挂在赵三元的身上。

　　别说被吆喝使唤。

　　掏心肝肺都行！

　　李冬至一路狂奔来到正堂前。

　　先前他并未注意到年画上的是两尊门神。

　　《山海经》有载：“东海度朔山有大桃树，蟠屈三千里，其卑枝东北曰鬼门，万鬼出入也。有二神，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领众鬼之害人者。”

　　《礼记·祭法》云：“王为群姓立七祀，诸侯为国立五祀，大夫立三祀，适士立二祀，皆有门、庶士、庶人立一祀，或立户，或立灶。”

　　足见自古以来，上自王公贵族，下至贩夫走卒，皆崇拜门神。

　　其种类繁多，有驱邪类、武将类、祈福类、文官类、曲星类等等。

　　无论是哪一种其实都殊途同归。

　　卫家宅、保平安、助功利、降吉祥，驱邪避鬼，是炎黄民间深受老百姓欢迎的信仰方式。

　　最出名的当属大唐时期，太宗皇帝戎马一生杀人无数，尤惧被其杀死的两兄弟化作恶鬼前来索命，因此命两员盖世猛将秦叔宝和尉迟恭镇守殿门。

　　效果出奇的好，李世民再也不惧兄弟索命。

　　可两员猛将毕竟是凡胎肉体，日夜不歇终究会累垮，退而求次，李世民命巧手丹青，画二将真容，贴于殿门上。

　　民间知闻后尽皆效仿，于是这两元猛将成为最家喻户晓的门神。

　　而李冬至手中的两张门神画像正是这二位。

　　一人手持金锏威武庄严。

　　一人横挂铁鞭怒目圆瞪。

　　“来了来了！”李冬至三步并一步跑来。

　　“钉头如意术的根已经转到我的身上，豆苗暂时——”

　　话音未落，赵三元喷出一口淤血，额间更是崩裂出半寸长的血缝！

　　触目惊心！