第三十一章 学杂了

论手里的家伙，康木昂处于绝对的下风。

　　被黑店狠狠坑了一把后，无论是桃木剑还是提前书画好的符箓都没有任何用处。

　　所以退而求次。

　　他选择就地取材。

　　躲闪之际在地上抓起大把的纸钱。

　　平铺在右掌，左手食指关节将其逆时针反拧，纸钱张张分明化作圆轮。

　　锐风扑面！

　　金童开锋的纸斧已当头劈下。

　　康木昂举起右掌一招独木撑天，纸钱圆轮正面格挡。

　　砰——

　　一声闷响。

　　方才无往不利的纸斧难进半寸，好似那纸钱圆轮如同坚甲神盾般！

　　康木昂左手急掐禁鬼诀，在右肩处快速向右腕划去。

　　“斗！”

　　沉喝震耳欲聋，掌中纸钱圆轮掐住纸扎人的斧子，变掌为爪。

　　咔嚓！

　　纸钱与纸斧同时破裂。

　　碎屑纷飞。

　　“茅山术！”

　　“你竟会茅山术！”

　　看着纸斧被破，李谷雨难掩惊愕。

　　经过观察，其实不难看出康木昂所掌握的东西属于正一的正统传承。

　　虽说按照分支来算茅山派隶属正一。

　　然而今时不同往日，天下各方道门的真本事几乎不会共享。

　　天师府的天师府。

　　白云观的白云观。

　　因此，当康木昂使用出正统的茅山太上收煞术法后，李谷雨的惊愕算情理之中。

　　也变相表明，李谷雨的见识阅历极其丰富，一眼就看出了门道，绝非等闲的商人。

　　“学杂了不行啊？”

　　碎屑纷飞之中，康木昂抓住金童脖颈，剑指狠劈而下。

　　李谷雨连忙催动金童后退数步躲过了这一击。

　　然而他的脸色越发惨白。

　　就像赵三元说的那般。

　　开坛斗法失败后，李谷雨的状态更差。

　　再看康木昂，除了被刺出了小小的伤口外，几乎没有多少消耗。

　　但轻敌这种事，几乎不可能发生在康木昂的身上。

　　略占上风后他并未追击，而是捡起地上的灯盏和白蜡。

　　手掌将白蜡揉搓成碎屑，只留蜡芯与灯芯缠绕七圈半。

　　“四海清平盛道兴，冤曲屈亡散清风。”

　　“有形无形皆浩力，借得祖师一盏灯。”

　　“急急如律令！”

　　灯盏无外火自燃。

　　升腾起一束微小，光芒却格外耀眼的火苗。

　　康木昂以自身为阴阳阵眼，踏步至卯甲，站卦离火。

　　待那纸扎金童再次袭来时，他手心攥着的白蜡碎屑向前飞扬。

　　火焰爆起！

　　席卷而去！

　　阵阵热浪从灵堂内呼啸而出。

　　但灵堂外的赵三元没心情去回头看发生了什么。

　　眼前。

　　怪道士不光驱动着纸扎玉女，他的手里还拿着一个东西。

　　丧魂旛！

　　诚然，赵三元对这东西不是很了解。

　　但可以肯定它绝非烂大街的物件。

　　计算着上次遇到丧魂旛到现在的时间，哪怕是傻子也能猜出祸害工程队的幕后真凶就是眼前的怪道士。

　　难道当初工程队遇到的危机背后也是李谷雨的手笔？

　　疑惑之际，纸扎玉女提剑而上。

　　似跑又似跳，疯疯癫癫，大眼睛红嘴唇，发出‘啧啧啧’的怪叫声，让人头皮发麻。

　　赵三元没有托大，身体后仰使出铁板桥堪堪躲过。

　　然而那把纸剑异常锋利，砍断了赵三元小褂上的钮扣。

　　一个鲤鱼打挺，赵三元冲向怪道士。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　无论什么样的邪术，只要干掉施术者就算成功。

　　“啧啧啧~”

　　奈何不知疲累的纸扎人挡住去路，攻势连绵不绝，逼迫的赵三元只有暂避锋芒。

　　“先天一炁化三清，二元霹雳镇邪精！”

　　“三天光师同下界，四方法王齐奉行！”

　　赵三元左手掐金刀诀，荡开玉女的纸剑。

　　可惜效果并不明显。

　　因开坛斗法耗费了大量精气神，赵三元无法真正催动金刀诀。

　　归根结底，此法是以肉身为本，在极差的状态下效果低微。

　　纸剑在赵三元的手指上砍出一道血痕伤口，而纸剑本身只是崩坏了一点点。

　　照这么此消彼长下去，赵三元的手指拼断了也破不了玉女的纸剑。

　　更危险的是，怪道士开始扬动丧魂旛。

　　阵阵阴风席卷呼啸，隐带着鬼哭阴嚎。

　　附近的所有孤魂野鬼全部被丧魂旛驱动而来，伺机冲击赵三元的灵火。

　　这让他闪躲规避的空间更加狭小。

　　请仙？

　　不可能。

　　赵三元很快打消了这个念头。

　　大仙堂的报马与护法都在九鼎铁刹山，相距非常远。

　　必须焚香祷告才能让它们感知的到。

　　当下的局势根本没有强行焚香的可能。

　　稍有不慎要么被纸扎人砍死，要么被阴魂祸祸死。

　　真就被蟒青炎给说着了。

　　越不该出事的阶段越出幺蛾子。

　　余光瞄向灵堂内。

　　浓烟滚滚时不时的还伴随着火光。

　　看样子老康那头暂时指不上。

　　快速思考中躲避过袭来的两个阴魂，却没料到纸扎玉女从侧身刺来。

　　寒芒刺目。

　　赵三元左手金刀决立刻迎劈而去。

　　‘咣’的一声响，赵三元被逼退数步，再躲不过纸扎玉女踢过来的一脚。

　　门板轰塌。

　　赵三元狼狈的被踹进屋内。

　　“麻了个巴子....”

　　胸口憋闷难当，也不知是不是被踹断了肋骨。

　　艰难起身时，余光发现这正是李冬至的房间。

　　一家三口猫在炕上被窝里，战战兢兢看着赵三元。

　　眼神有忐忑，有担忧，更有挣扎。

　　自始至终，他们也不清楚外面究竟发生了什么，更不知道这一切的幕后黑手是长房的大哥李谷雨。

　　“三、三元老弟....你咋样....用不用帮忙？”

　　人贵有自知之明。

　　李冬至从碰到邪乎事开始，就很清楚自己就是个拖累。

　　能帮上忙固然好，至少也不能帮倒忙。

　　虽然对外界发生种种不了解。

　　但他非常明白赵三元承受的一切苦难都是因为老李家。

　　就这么眼睁睁看着赵三元伤痕累累，心中酸楚不已，老李媳妇儿的感受也差不多。

　　唯有刚刚醒来不久的李豆苗，她满脸好奇的打量着刚认识的三元叔叔，想不通他为啥这般狼狈，跟被野狗撵了似的。

　　“没事...你护着嫂子和豆苗就行，外边交给我和老康，哦对了，我从你屋里借一样东西。”

　　借东西？

　　李冬至听得云里雾里。

　　心想自己屋子内能有什么赵老弟能用得上的宝贝？

　　除了一些家常用品，就只有几样死去老爹留下来的遗物。

　　但不管如何，赵老弟现在就说要自己的老命都行！

　　没有他和康老弟，闺女李豆苗早就夭折了。

　　如此天大的恩情怎么报答都不为过。

　　说话间，站起身来的赵三元走出屋子。

　　手里拿着个与当下气氛完全不相衬的东西。

　　一根秤杆。

　　秤杆在民间随处可见，几千年来早已融了老百姓的生活当中，是个普通到不能再普通的物件。

　　在这个时候，赵三元走出屋子不逃不躲，反而拎着个秤杆，让怪道士有些摸不着头脑。

　　而接下来，他会深刻体会到什么叫做高手在民间，失手在阴间。