第五十九章 规矩

因即将进入冬季，东北的老百姓们都会选择自己的夜生活，吃喝嫖赌哪样都有，尽量别在家憋着就行。

　　当然穷乡僻壤肯定没有这样的选择环境。

　　黄昏时分。

　　赵三元啃着烧饼走在街道上，跟随郑学松前往他家宅子，位置并不太远，就在这条街的街头。

　　这一次，他倒没像以往冷眼旁观图清净。

　　实在是郑学松这小子太孝顺了。

　　嘁哩喀喳直接跪地上邦邦磕头，说只要能救他爹，刀山火海都不皱眉头。

　　是真是假，赵三元内心有着判断，更何况还有观大爷在旁，说没说假话再清楚不过。

　　然而帮忙归帮忙，赵三元非常抵触跟着的康木昂。

　　“我说老康你啥意思？赶紧麻溜滚蛋，今晚上你替我打更。”

　　“哎~你我兄弟不用客气，就当是给你打下手了。”

　　三明治茶楼开张前，已经把规矩定好。

　　谁干的活，钱就归谁，只要过后分茶楼账上三成即可，当做运营资金。

　　两人合伙肯定是两人分钱，亲兄弟也得明算账不是？

　　不过赵三元很确定老康绝不是因为钱才跟过来。

　　“别以为我不知道你心里想啥啊？普普通通街坊邻里的事儿，我犯得着跟谁干起来？”

　　康木昂一副理所应当的表情，“真说不准。”

　　随即又瞄了瞄走在赵三元旁边的那位大仙，从它身上感受到几分与蟒青炎相同的东西，小声嘀咕着，“你脾气就够冲的了，你家大仙也没好到哪去啊，上回在帽山林场你疯魔成啥样了都....”

　　“等会！”常罗观顿时不乐意了，用折扇拍了拍康木昂的脑门，“别把我跟那条大黑蟒相提并论，它家仙族多少年了都那个脾气，咱家可不一样，出了名的体贴温和，再瞎叭叭小心我抽你。”

　　康木昂赶忙赔笑点头哈腰。

　　啊对对对。

　　您老体贴温和。

　　前提是不加最后那句话。

　　赵三元摸了摸嘴角油花，“想跟着也行，钱我可不分你啊，哦对了，一般像是这种活儿得要个什么价？”

　　“看你这脉的前辈都要什么价。”康木昂没有把话说死，“我呢以前在关内修行的时候，解决问题基本上是一块大洋，两顿饱饭，三柱清香即可，遇到家境差的都不好意思要，偶尔我还得搭点救济。”

　　四佛命盘菩提心真不是吹的。

　　不要钱就罢了，还得搭点？

　　赵三元听得一愣一愣的。

　　“看来你嗝屁入地府之后，身上不会沾半片羽毛了。”

　　“不至于吧？我又不是圣人，哪能一片羽毛都沾不上？”

　　走在前边领路的郑学松好奇不已，可思来想去也没想明白羽毛和地府有什么关联。

　　到底是个啥玩意？

　　地府难道养家禽的比较多？

　　咱也不知道，咱更不敢问。

　　赵三元冷不丁想通了某种关窍，“我就以你习惯要价，一块银元起，遇到穷困的可以通融通融，但是不是也表示遇到大有钱的，要价就上不封顶了？”

　　说话间。

　　几人走进一座两进两出的新宅。

　　看规格谈不上大富大贵，至少也算家境不错的。

　　屠户能住这种宅子，可见钱没少挣。

　　“学松回来了？这几位是....”

　　院子内，郑满宝光着膀子举石锤锻炼身体，一身的腱子肉，估计一电炮能给只傻狍子活活杵死。

　　“爹，这二位都是西街那座茶楼的东家，康木昂康大哥，赵三元赵兄弟，他就是我父亲，土生土长的坐地户。”

　　康木昂见赵三元没有客气寒暄的意思，心中暗叹果真来对了。

　　“咳咳，郑叔的大名我们早已如雷贯耳，据说不止陶官屯儿，周围村镇都喜欢吃您家的肉，新鲜味道好啊，还从不缺斤少两，我家老刘喜欢吃羊蝎子，赶明儿您给留几块？”

　　花花轿子众人抬，有些时候面子比里子更重要。

　　别看老康是个叨逼叨碎嘴子，可论面上功夫，的确甩赵三元好几条街。

　　郑满宝本身就是个和善脾气，又见康木昂话说的漂亮后，自然鼓起笑脸。

　　“原来是二位东家，我老郑其实早该登门拜访，奈何杂事颇多没腾出来空闲，想不到茶楼东家如此年轻，真是年少有为啊，想吃羊蝎子还不简单？明天我操刀整几块最地道的亲自送过去，顺便品品茶，咱老郑也得上流上流，哈哈哈——”

　　正是气氛融洽之时，赵三元直接把老康拽回来。

　　相比之下他完全没有什么好脸色。

　　笑？

　　笑你大爷！

　　吃个屁的羊蝎子！

　　老康你是装看不见还是瞎？

　　郑满宝肩头上的两盏护灵灯都他妈灭了！

　　额间灵火就剩个小火苗！

　　甭看本人精神抖擞一身腱子肉，实则跟回光返照没差哪去。

　　赵三元直视着郑满宝的双眼，指了指他儿子，“看在你孝顺儿子的面子上，我管你叫声郑叔，咱们都是爷们儿不整那些花里胡哨，我直接开门见山。”

　　“你家往上翻三代都是屠户，必然传下规矩一天至多宰杀多少牲口，现在你打破了规矩就要付出代价，成群结队的阴魂来索你命了，不死不休，城隍公爷都没理由拦着，简而言之你没几天可活了，听懂没？”

　　劈头盖脸之下，郑满宝彻底懵逼。

　　索命？

　　城隍？

　　没几天可活？

　　这都哪跟哪啊！

　　倒并非滋生出愤怒，反倒觉得好笑。

　　郑满宝手掌虚压示意稍安勿躁，大致听懂了些。

　　“我且叫你一声贤侄吧，话说贤侄你从哪看出来我活不长？的确如你所言，祖上传下来的规矩是每天不得宰杀超过十头牲口，以六七数为吉。”

　　“但今时不同往日，闯关东大潮之下，扎根在黑土地上的乡亲越来越多，即便不是人人都吃得起肉，可依旧供不应求啊，你也能看出郑叔我有个把子力气，多受点累多赚点钱无可厚非吧？难道因牲口宰多了就要偿命？”

　　有这样的反应，在赵三元的意料之中。

　　老话说得好不知者不罪。

　　可你以为老祖宗为啥要立下每日宰杀不超十头的规矩？

　　蹲茅坑拉不出粑粑硬憋出来的？

　　解释的话已经跟郑学松说过，赵三元不想再多费口舌。

　　“一句话郑叔，想活你就点点头，这事我给你挑了，想死就当我和老康没来过。”

　　旁边的郑学松赶紧上前劝说父亲。

　　词儿都想好了。

　　宁信其有不信其无，就当卖三明治茶楼个面子了。

　　可正当他要开口的时候，突然被一道尖细的声音打断。

　　“好大的胆子，竟敢到我郑家忽悠来了，杀几头牲口跟你们有屁的关系？”

　　说话的，是正堂门口外浓妆艳抹的女人，看着二十来岁，穿金戴银的，像个恨不得开屏的老母鸡。

　　赵三元没心情回怼，抬腿就走。

　　“老康，回去告诉老刘，郑屠户的白事儿若找上咱们，必须加价，否则老子抽死他。”