第三章 喉咙中眼

铁锥距离光头喉咙仅有半寸。

　　‘叮’的一声脆响，尖头狠狠撞击在铜锣上，火花迸裂。

　　电光火石之间！

　　赵三元用铜锣帮光头挡下了致命一击。

　　这一锥若刺中，光头的脖颈必然被捅出个大血窟窿。

　　但光头并没有放弃要捅死自己，发出瘆人诡笑的他疯狂用铁锥刺着挡在脖颈前的铜锣，发出叮叮脆响。

　　因铁锥尖锐，在铜锣面上刺划中扎在了光头的肩膀，顿时血涌如注。

　　大通铺上的工人们哪里见过这等场面。

　　一个个都缩在墙角大气都不敢喘。

　　起初以为是光头跟赵老弟有什么过节，可后来发现光头发了疯般一直是捅他自己。

　　跟中邪了没什么两样！

　　民国时期，民间崇尚鬼神之说，各地也有许许多多恐怖的流言，无论是王公贵族还是贩夫走卒，都心存着敬畏之心。

　　但听过没见过，屋内的工人们又害怕又担忧。

　　现在地上已经躺着一个了。

　　若是赵三元倒下，屋里又该怎么办？

　　“还愣着？赶紧帮忙！”

　　赵三元大声嘶吼。

　　眨眼间光头就又往身上扎了好几个窟窿眼，鲜血四溅。

　　奈何，工人们不是不想帮。

　　实在是在未知的恐怖前提不起半分力气。

　　见此情形，赵三元后退半步，紧接着一脚朝天蹬踹在光头的下巴，随即欺身上前将他推到墙根。

　　“去伙房拿一坛酒和筷子！再把灶王爷的画像给我扯下来！”

　　情况危急，见赵三元好像会点功夫后，有胆大的工人奋力捶着双腿，终于有几分力气下了大通铺，小心翼翼绕过赵三元和光头后，急急忙忙冲向伙房。

　　与此同时，赵三元从光头的嗓子眼内，发现了一只诡异的瞳孔，正戏谑的看着自己。

　　正常人哪个嗓子里边长眼睛？

　　赵三元双目凛然，“果真是被邪祟上了身。”

　　这邪祟原先被铜锣震离了老疙瘩身体后，非但不走，又再次附在了光头身上，看来是铁了心要祸害工程队的工人。

　　无论是阴魂还是恶煞，在它们不主动现身的前提下，常人只凭阳眼根本寻不到半分踪迹，唯有开启阴眼方能看到阴晦之体，也就是俗称的阴阳眼。

　　因看不到，所以民间将许多邪乎事归为‘中邪’二字。

　　而赵三元能看到光头嗓子里那诡异的瞳孔，便证明他并非寻常打更人。

　　“来了来了！东西拿来了！”

　　工人拎着酒坛等物急匆匆的赶回，可他站在门槛不敢往里进，生怕自己也被邪祟缠上。

　　赵三元接过扔来的酒坛猛灌一口，随即喷在光头的面门。

　　凄厉的惨叫声响彻四野，光头仿佛受到极大的刺激般，他扔掉了铁锥，胡乱抓着自己的脸，眨眼间就出现了好几道血印子。

　　看准时机，赵三元将他按倒在地，又抓紧指了指灶王爷的画像。

　　那工人赶忙将有些残破的画像递了过去。

　　赵三元直接将它贴在光头的天灵盖上，口中剩余的烈酒全部喷出。

　　“都过来把他压住！”

　　工人们看得一脸懵逼。

　　虽说不清楚到底是怎么回事，可都明白赵三元的几招下去，明显对中邪了的光头很有用。

　　门外的工人率先带头，直接窜到光头的身上，但后者剧烈的挣扎让他很难控制。

　　“麻了个巴子！这王八蛋还欠我一块大洋，不能让他这么死了，我也来！”

　　“他还说要给我介绍他二姨，我可不想打光棍！”

　　工人们一个一个叠罗汉般压在光头的身上。

　　而腾出手来的赵三元抄起杨木筷子，狠狠夹住光头左手中指，猛然一掰。

　　霎时间，屋内一阵阴风呼啸，隐有鬼哭阴嚎。

　　工人们的肉眼没有看到一缕灰烟从光头的七窍内窜出，凝成一团后飞出了这栋院子。

　　“....哎哟，压死我了！”

　　伴随着光头的一声悲呼，工人们的心才算落了地。

　　赶紧扛着他和昏死的老疙瘩去找郭大夫。

　　一个左脸被捅烂，一个浑身好几个血窟窿，必须赶紧医治。

　　“赵老弟你真神了，没想到你还会驱鬼驱邪啊，就这几招便把光头弄好了？”一名工人赞叹不已，为赵三元清理身上的灰尘污垢。

　　赵三元随意敷衍着，“瞎猫碰死耗子，你倒是说说这几天工地上碰到什么怪事没有？”

　　说是巧合，实则赵三元运用的手段极有针对性。

　　人变成坏人，是因为他不争气。

　　死后成恶鬼，是因为他多了一口气，多为怨气。

　　也就是人们常常说死了也咽不下这口气的由来。

　　酒，有散气的作用，活人唾液与血液自带阳气，由阳躯之口喷出烈酒，对阴魂有显著效果。

　　其次灶王爷乃负责管理各家的灶火的正位神灵，民间几乎家家供奉保佑全家辟邪除灾、迎祥纳福。

　　而人的灵火位于眉心正中，被邪祟侵占后会极为暗淡，所以将灶王爷画像贴在中邪人的天灵盖，会再次旺盛阳躯灵火，逼迫阴魂破体而出。

　　最后的杨木筷子定乾坤。

　　它一头方一头圆，两根筷子象征天地，二数为兑，代表口；形状为巽，代表木，组合在一起就是吃天，民以食为天正是由此而来。

　　也就是说筷子象征天地代表阴阳，男左女右，手心主之筋起于中指，用筷子猛掰下去后，再厉害的鬼魂又怎能敌得过天地？

　　至此对光头附身的邪祟逃遁远去，不知所踪。

　　但话又说回来，任何邪祟侵占阳躯都有其目的性。

　　没理由去祸祸初来乍到的工程队。

　　肯定是冲撞到了什么。

　　.....

　　账房小院。

　　恐怖的景象比大通铺那边更胜三分。

　　“康、康老弟，你难道没看见....？”李冬至战战兢兢的看向康木昂，怪异的是后者依旧是那般风轻云淡的微笑，仿佛什么也没看到似的。

　　康木昂微微点头，“自然是看到了，我还特地数了一下，共有一颗头颅，二十六只手臂，一百四十九根手指头，其中有八十三根没有指甲，还有几根好像沾了屎。”

　　“？？？”

　　这一瞬间，李冬至所有的恐惧被懵逼所替代。

　　他绞尽脑汁也想不通。

　　在此时此地，此情此景，康木昂为什么会去数的那么认真。

　　你是真要考东北大学？

　　康木昂沉吟片刻，又道：“领导，近几日的工地上有没有发生什么怪事。”

　　李冬至早已头皮发麻两腿打颤，不想回答任何问题。

　　但他冷不丁想到，就在今早的时候，三队的光头和老旮沓好像说看到了个石龛，因里边没供奉什么东西便推掉了。

　　难道是因为这？

　　不管是因为什么了！

　　现在必须要抓紧逃命才对！

　　正想喊康木昂逃命的时候，竟发现他一路小跑回了办公室，独留下李冬至跌坐在地惊恐难耐。