第三十四章 有仇报仇

“说。”

　　“爷爷你先把炉钩子拿开点！小的害——啊啊啊！！！”

　　远处的康木昂最初想拦赵三元下杀手，此刻见他只是伤人后，到嘴边的话终究咽了回去。

　　万万不可造杀业啊三元。

　　果报偿不起的。

　　“说了，可以不杀你。”赵三元面色平静，眼色中没有丝毫波澜。

　　恶鬼！

　　简直比恶鬼还恶鬼！

　　怪道士再也不敢讲定点条件，钻心的疼痛和对死亡的恐惧让他将秘密全盘托出。

　　“....小的名义上虽听命李谷雨，但实则是上边派下来监视他的，小的自有别的任务。”

　　“用最能引发恐慌的方式干掉李冬至，手法越恐怖越好，之前工程队的事就是小的所为，李冬至他并不知道这件事，只不过爷爷您神通广大，破了两只替身鬼。”

　　赵三元挑了挑眉毛。

　　还真是意外收获。

　　原本认为工程队的事是李谷雨所为，目的无非是收集孤魂野鬼顺便给李冬至上眼药什么的。

　　这么一看，里边有不少套头事。

　　“杀李冬至？偷偷摸摸拿枪崩了他不是更轻松？为何偏偏要用非常手段？”

　　怪道士苦笑道：“爷爷说笑了，上边交代下来的命令哪敢执意？更不敢打折扣啊，恰逢此次李家老爷子咽气，小的才退而求次配合李谷雨，借紫僵的手灭了李家满门以达到同样的效果。”

　　“至于为啥上边要这么吩咐，小的也不清楚，真不清楚！”

　　江湖险恶，世道艰难。

　　赵三元不懂文化人口中的那些大道理。

　　却清楚这个操蛋的世道，人能吃得饱穿得暖就算烧高香。

　　看别人过得好比杀了他还难受的人比比皆是。

　　面上和和气气，背地里竟搞烂屁股的龌龊。

　　相对于提高自己，更愿意选择把对方拉到与自己一样的水平，以此来产生大家都一样是贱命的错觉和病态的快感。

　　李冬至是正儿八经的奉省建政司的二把手，省内许多工程都需要他来负责。

　　看着一年到头在各处工地上风吹日晒，其实权柄真不小，单单建材这一个领域，就有无数材料商会挤破脑袋走门路，更不要说建政司里边大大小小的编制，诱人的很。

　　像这种人被眼红在所难免。

　　那一贯道本就是个邪教，干些杀人越货的买卖再正常不过。

　　可问题是手段是能多恐怖就有多恐怖，并不考虑隐蔽性，实在有悖常理。

　　“真不知道？”

　　“小的发誓绝对不知道，但凡敢欺瞒爷爷半个字就不得好死啊！真的——”

　　话音戛然而止。

　　“我反悔了。”

　　首次杀活人。

　　赵三元没有任何不适感。

　　就像杀只鸡般稀松平常，心态极为平静。

　　诺言？

　　可笑！

　　你敬我一尺，我还你一丈。

　　你若打上门来，必取你狗命。

　　今天说杀你就必须杀你。

　　谁来也不好使。

　　吐了一口唾沫，赵三元拎着炉钩子走向灵堂。

　　更确切的说是走向脸色铁青的李谷雨。

　　这个夜太过漫长。

　　漫长到赵三元已经忘记了时间。

　　他只想亲手干掉所有仇敌，一个不落。

　　瘫坐在棺材旁的李晚菘见赵三元满脸杀气走来，终于回了回神。

　　他本能的想上前阻止，可话到嘴边无论如何也说不出口。

　　没脸。

　　亲爹为了一己私欲要灭掉所有兄弟姐们，连小孩子也不愿放过，这已经不能算是丧心病狂，而是彻彻底底的恶魔。

　　做儿子的都恨得咬牙切齿。

　　又哪里来的脸面求情？

　　可血脉亲情让他更为挣扎，眼前不受控制的浮现出儿时父亲和蔼伟岸的模样。

　　“要杀你便杀！”李谷雨并无惧怕之色，更无后悔之意。

　　某种程度来说，当那年加入一贯道的时候，他就已经疯了。

　　宁愿去死，也不愿再过受人脸色，点头哈腰的穷苦日子。

　　富着死，绝不穷着活！

　　赵三元是何等脾气心性？

　　根本没有废话，举起炉钩狠狠刺向李谷雨的面门。

　　血花绽放。

　　钩尖距离李谷雨的面门只有半寸之距。

　　康木昂伸出双手紧紧握住了炉钩，因赵三元用力过猛，前者手掌被磨的皮开肉绽。

　　赤红双眼的赵三元看了看康木昂，没有说话。

　　他再次用力扎向李谷雨的面门。

　　但又被康木昂狠狠拽住炉钩。

　　“国有国法，天有天理，哪怕李谷雨再无恶不赦，也并非你我该取他的性命，三元，这世上最难偿的，是果报啊！你已经杀了一人，不能再造杀业了！”

　　“再拦我，连你一起宰了。”

　　赵三元从没有像现在这般冷静。

　　他就是想亲手杀掉李谷雨，单纯的给自己一个交代。

　　有没有听进去康木昂的话？

　　听进去了。

　　但也只是听听而已。

　　赵三元有自己的一套处事方式和行为准则。

　　若说康木昂的菩提心是其本质的话。

　　那赵三元的修罗性就是他的根性。

　　国法？

　　难道去报官？

　　跟官老爷说李谷雨用邪术害人，还能弄出来紫僵？

　　能他妈的信就怪了。

　　天理？

　　不好意思。

　　老子膈应不是不报时候未到的那一套。

　　有仇就报，绝不隔夜。

　　“杀了我！今天你不杀我，寻到机会我必然报复！”

　　“我先杀了你和康木昂，再杀李冬至他们，把你们全都炼成替身鬼，永世不得超生！”

　　李谷雨挣扎着，嘶吼着。

　　这无异于火上浇油。

　　赵三元愤怒的踹开康木昂，可后者依旧死死拽着炉钩，哪怕手掌上的疼痛深入骨髓，也不愿意看他再造杀业。

　　“松开！”

　　“三元！”

　　“你当老好人别连带上老子！”

　　“有能耐就杀了我！演戏？看了反胃！我即便化作厉鬼也要跟你们斗到底！”

　　“会遭报应的！”

　　“老子不管！”

　　“不止要斗你们！还要继续折磨那些没用的亲戚，不死不休！”

　　“妈了个巴子！老康你滚边去！”

　　“举头三尺有神明，你这一身本事不是用来杀人的啊三元！”

　　“杀了我！动手！两个怂货！”

　　混乱之中。

　　血花再次绽放。

　　炉钩彻底洞穿李谷雨的喉咙。

　　眼角的泪痕。

　　溅血的手掌。

　　李晚菘拽着炉钩的前端，与赵三元合力杀死李谷雨，康木昂再难阻止。

　　这位年轻的军官，今生所有的眼泪已全部流尽。

　　“爹，走好。”