第二十二章 开坛斗法

看着急冲冲跑出来的领导。

　　又看着领导连滚带爬的跪在身前连连磕头。

　　这种场面，让赵三元始料未及。

　　还以为老李中了什么邪病，咣咣的磕头都已经见了血。

　　“赵老弟求求你救救豆苗！救救我闺女！”

　　“只要她能好，我李冬至今生给你鞍前马后，来生也为你做牛做马！求求你——”

　　鲜血混杂着泪水淌在石板上。

　　让赵三元的内心有着不小的震撼。

　　疑惑归疑惑，他还是扶起了李冬至的肩膀。

　　“花里胡哨的放一边，先说到底发生了啥？”

　　“康老弟说，豆苗中了钉头如意术！”

　　听到这句话，饶是赵三元都颤了颤。

　　原先以为孩子只是还算普遍的邪乎病。

　　哪曾想是中了此等巫蛊之术！

　　这已经不是什么老祖辈在作祟了，而是专门有人针对李豆苗！

　　赵三元急声问道：“拖护灵灯！老康有没有拖住护灵灯？”

　　李冬至根本不懂什么是护灵灯。

　　只是将屋内发生的事粗略讲了一遍，孩子算初步得到了有效控制，但康木昂无法离开半步。

　　“现在咋办啊？康老弟说接下来就靠你了....”

　　事前根本不会料到，本意是拉壮丁来拎包的，竟在关键时刻要发挥关键作用。

　　看康木昂话里话外的意思，能否帮闺女渡过难关，就看打更小伙的本事了。

　　赵三元狠狠揉了一把脸皮。

　　“还能咋办？开坛！”

　　按照正轨流程。

　　民间异人在开坛前，需要先精神沐浴，穿上整洁的法袍。

　　开坛人点燃香烛，三拜九叩升表文，唱赞科，向天地神明、祖先神灵、门神等神明行礼，然后开始传达这一次的目的是什么。

　　准备的材料着实不少，各类极品五花八门。

　　但事急从权，赵三元没时间去准备，连洗把脸的功夫都没有，身上穿的依旧是打着花补丁的小褂。

　　因为开坛做法的速度越快，就能越早破了钉头如意术。

　　此术源于巫蛊之术，能隔空害人，阴毒无比。

　　然而万事有利就有弊。

　　只要能斩断施术者与被害人之间的诅咒连接即可。

　　想做到这一点，就必须开坛将李宅纳为一个整体，好似孤悬海外的孤岛，任何企图染指的手段都会如有实质般显形。

　　前提是，开坛者要有足够的能耐。

　　否则钉头如意术会将他一并诅咒迫害。

　　很快，前院中摆好供桌。

　　三根拇指粗细的清香引燃，烟气缭绕。

　　供果祭食福金值钱等用得上的玩意也摆放完毕，因老爷子殡天，李宅内倒是有许多东西可以利用。

　　“没我的吩咐，谁也不许出房门。”赵三元随意挥了挥手，示意老李赶紧回屋。

　　现在大仙堂的仙家都去了九顶铁刹山不在身边，况且开坛做法还是首次，灵不灵是未知数。

　　实话讲，赵三元心里也没底。

　　但他并未退缩。

　　只想救下还年幼的李豆苗。

　　五岁的娃，何至于被此等阴邪之术祸害？

　　做人要他娘的有底线！

　　“举烛三端，以祷天地。”

　　“昭告群神，洒润归一。”

　　赵三元恭拜三次后，抓起供桌上的炉钩穿破一张‘福字贴’在香烛中引燃。

　　《梦粱录》记载：“士庶家不论大小，俱洒扫门闾，去尘秽，净庭户，换门神，挂钟馗，钉桃符，贴春牌，祭祀祖宗。”

　　福字不光能安家保宅，更能驱鬼镇邪。

　　烈焰升腾，火光照脸。

　　赵三元甩动炉钩，燃烧的福字包裹一百二十八根清香，霎时间烟气升腾。

　　伴随着沉喝之声。

　　他两手虎口横按炉钩，高举香阵在身前摇晃，绕坛三圈半，面色异常郑重庄严。

　　香炉碗前有一个稻草小人，梳着羊角小辫，脖颈处用红线绑着一枚铜心。

　　当赵三元来到近前时，手掌挥扇香烟向供台，稻草小人竟轻微颤抖起来。

　　“青天白日，浩然当先！”

　　“仙聘鬼判，速来坛前！”

　　一声喝令。

　　稻草小人猛的站起。

　　于此同时屋内的李豆苗扬起头颅，额头青筋直冒。

　　看到这一幕，老李夫妇的心都揪到了嗓子眼。

　　但拖住孩子护灵灯的康木昂却大松口气。

　　至少确定，赵三元有办法对付钉头如意术。

　　这小子果真有门道啊。

　　前院突然狂风呼啸，硬生生吹开了李府正门。

　　铜环反复击打着有些掉色的朱漆大门，院外的黑暗仿佛巨口般要吞噬一切。

　　赵三元视若无睹，他横举香阵，手掌在香根前寸击而去。

　　“破！”

　　一百二十八根清香如天女散花般洒落在院门之内。

　　火星四溅。

　　狂风息止。

　　如无形的墙壁阻挡外界的狂风骤雨，难越雷池半步。

　　供桌上的稻草小人也不再颤抖，回归平静。

　　某地，昏暗的洞穴。

　　与赵三元临时搭起的祭坛相比，这里的布置要讲究太多。

　　一名身穿五颜六色道袍的男人背对洞口，面对祭坛。

　　香炉碗前，同样有个稻草小人。

　　不同的是它的腹部和头顶被插了五根钢针，身后贴着一张怪符，四个边角书书写着李豆苗的生辰八字。

　　就在赵三元击飞香阵后，洞穴祭坛内毫无预兆的飞溅着火星。

　　惊的道袍男用宽袖挡住面门。

　　沉默片刻后，从袖袍里撤出一根红线。

　　指甲划过，线头一分为二，分别弹在稻草小人的脚腕。

　　两指微微用力，稻草小人的双腿便开始扭曲。

　　李宅内，刚刚平复些许的李豆苗双脚瞬间朝内掰弯，看幅度就知道有多疼。

　　肩膀上的护灵灯也彻底熄灭。

　　康木昂大急，全神贯注的护住李豆苗额间灵火。

　　不用他出声提醒，赵三元已经发现端倪，眼前稻草小人挂着的铜心在剧烈抖动。

　　他双目微凛，抄起数枚红鸡蛋在掌中击碎，双手沾满了蛋清蛋黄，粘滑无比。

　　下一刻，他用最后的两枚红鸡蛋放在稻草小人的两侧，一手按一个旋转起来。

　　山洞之内。

　　道袍男弹出的两根红线被莫名之力快速缠绕，眨眼间就缠到了尽头，形成两团乱麻掉进香炉碗内。

　　稻草小人胸前的一枚钢针也脱体坠地。

　　“呵，想不到竟有这等本事。”

　　被破了法，道袍男未见多少慌乱。

　　他从祭坛上抽出桃木剑，起咒过后在稻草小人的耳边拍打，摇头晃脑嘴里振振有词念着咒语。

　　“天不仁，地不慈，日月俱，星陨河。”

　　“出幽幽，入冥冥，气玄道，气引精。”

　　“钉印堂，刺眉冲，扎云门，凿太乙。”

　　“如意随行，如我随行，如剑随行，如神随行....”

　　敲打的力度并不大。

　　可远方的李豆苗双耳已渗出脓血。

　　她痛苦的捂着头无声惨叫。

　　很显然，道袍男并不想放过她。