第三十五章 点烟

拂晓的晨光洒落进院。

　　好似要驱散空气中弥漫的血腥味，想给这个世间带来几分温暖。

　　李家老宅的前院和灵堂一片狼藉。

　　受伤的士兵们已经被抬上了车送往医馆，就是李冬至公器私用的那辆进口小卡车。

　　因司机大愣眼昨夜把车开到房身沟外的河边洗车，完事后直接倒在上边呼呼大睡，所以并不知道具体发生了什么，算是捡了一条命。

　　康木昂站在院中，一遍又一遍的诵着往生咒。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　“有头者超，无头者升，枪诛刀杀，跳水悬绳。”

　　“明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。”

　　“跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。”

　　“为男为女，自身承当，富贵贫穷，由汝自招。”

　　“敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生....”

　　台阶上。

　　赵三元和李晚菘坐在台阶上抽着烟，一根接一根，身上带伤和血污的他们看着非常狼狈。

　　灵堂的角落里就是李谷雨的尸体。

　　这个疯了的人，已经彻底离开了人世。

　　李晚菘虽然看不到，但赵三元亲眼看见本地城隍的阴差直接拘走了李谷雨的魂魄，不知去了哪。

　　“你说，我死了会不会下地狱？杀亲爹的儿子，肯定没什么好下场吧。”

　　“见过抢功的，没见过抢这玩意儿的，归根结底是我杀了那老逼登，跟你没关系。”

　　“可没有我最后的那一下，你依旧争不过老康。”

　　“他？老子正决定连他一起宰了，鬼知道你直接掺和进来坏了我好事。”

　　“话虽如此，但我还是感谢你和老康，没有你们，今夜我的二叔、三姑、四叔、五姑，还有那些弟弟妹妹们都要惨死，李家欠你们的。”

　　“我倒是希望你恨我，有恨才有动力面对这操蛋的世道，你随时随地可以来找我的茬，到时候咱们俩总要死一个，我这个人记仇，谁熊我，我就杀谁。”

　　“恨么？或许吧，我反复在想着这么做究竟是对是错，倘若真让我爹干成了，我可能会稀里糊涂的活下去，不知烦恼，不知险恶。”

　　“那你当时怎么没帮老康？”

　　“这里，我良心过不去这个坎，真不如在杀了我爹前一枪崩死我自己。”

　　“呵，纯粹自己找罪受。”

　　“是啊，你说人来到这个世上是不是活受罪来了？”

　　“这种大道理你还是问老康吧，还有烟没？再给我点一根儿。”

　　密集繁杂的脚步声由远及近。

　　大帮大帮的青壮力工说笑着走进李家老宅，正是雇佣下葬的那些庄稼汉子。

　　等进了院后才发现有点不对头。

　　老李家可是十里八乡有名的大户啊。

　　这咋跟刚打过仗似的？

　　还有个带厚眼镜片子的小兄弟站在院子正中，嘴里不知道嘟嘟囔囔什么玩意儿，中邪了？

　　再仔细一看后。

　　好家伙！

　　鸡笼子旁咋还躺着个尸体？

　　整个脖子都断了大半！

　　听到吵闹的声音，李家各房总算有胆子把门开个小缝瞧瞧状况。

　　等瞧见是一大帮活人后，心里的大石头算落下去一半。

　　李冬至先跟干活的乡亲们随便打了声招呼，随即快步来到赵三元身前。

　　“呃....三元老弟...事儿办完了没？”

　　谨慎的斟字酌句后，李冬至只能把一切的疑问归结于‘事’这个字。

　　毕竟他也不清楚究竟发生了啥。

　　整个夜晚家里边都没安生，按照李冬至仅有的经验，他以为是哪个被鬼上了身。

　　赵三元掐灭烟头，实话实说。

　　“差不多吧，老爷子没留下尸首，你找点他生前穿过的衣服什么的放在棺材里吧，还有李谷雨那个老逼登被我——”

　　李晚菘立刻抢过话来，“我爹死了，被诈尸的爷爷弄死的，幕后黑手就是躺在鸡笼子旁边那个，让三元兄弟杀了。”

　　说者有心，听者无意。

　　得知‘真相’后的李冬至大惊失色，这才发现在灵堂的角落里，大哥李谷雨早已经断了气。

　　“哥啊！！”

　　悲痛席卷而来，李冬至瞬间湿润了眼眶，连滚带爬的冲进灵堂。

　　发现大哥死得不能再死后，痛苦的趴在他身上嗷嚎大哭。

　　其余几房闻讯赶来，反应都都差不多。

　　他们做梦也没想到亲爹的头七才刚到，家里的长子也跟着没了，简直是晴天霹雳。

　　赵三元叹息道：“何必骗他们？我就是个打更的，烂命一条罢了，不怕报复。”

　　火柴燃起。

　　李晚菘为赵三元点上一根烟，“你对李家有恩，不该让你再受无妄的纷争，同样也为了我自己，没了亲爹，我不想再失去任何亲人，算作我的自私吧，就让他们糊涂着，这样对谁都好。”

　　究竟是谁杀了李谷雨。

　　不可能有真正的定论。

　　人性的善恶对错，更讨论不出结果。

　　但真相就如美丽又脆弱的宝镜。

　　破了，再难重圆美好。

　　这便是人世间的最真实。

　　唯我独尊与皆大欢喜，只存在于神话当中。

　　赵三元微微颔首，“我无所谓，更问心无愧，你作为老李家的嫡孙，你想咋办就咋办。”

　　事已至此仇恨已消，没必要再去坚持什么。

　　就像说的那样。

　　问心无愧。

　　不后悔今夜出手救了李豆苗。

　　也不后悔杀了一贯道的杂碎。

　　更不后悔弄死李冬至的亲大哥。

　　一定要说有什么后悔的话，唯有当时跟傻狍子对着呲牙玩的时候就不该被李冬至瞧见，也就没有可能被拉来房身沟蹚浑水。

　　卯时。

　　老李家用最快的速度找来一副棺材，将李谷雨的尸首放入其中。

　　没了长房大哥，李家最能抗事的自然是老四李冬至，他力排众议决定今日不光给老爷子下葬，也让大哥尽早入土为安。

　　待准备好一切后。

　　披麻戴孝的李家人与浩浩荡荡的下葬青壮一同出发，前往房身沟东南的山岗。

　　而阴阳先生这个差事，没有意外的落到什么都‘略懂’的康木昂身上。

　　“手挺疼吧？”

　　“还行，抹了药后已经没啥感觉了，就是腰子那块不得劲儿，感觉好像不是被扎了半寸进去，得半寸多啊，哦对了，昨晚吃饭时候你没扒几口就冲出去找豆苗了，忙活大半夜肯定饿的够呛，离开李宅的时候我拿了半张饼，你先垫一垫，要说这吃饼还得配大蒜啊，要是再抹点小葱酱.....”

　　康木昂依旧是那个康木昂。

　　话痨的老好人，叨逼叨叨逼叨个没完没了。

　　赵三元接过那半张饼后拍了拍他的后背。

　　一切都在不言中。

　　晨光洒落。

　　将两人的影子拉出许远。

　　时而触碰。

　　时而重叠。