第五十八章 你背不动

论坐堂看事这方面的经验，赵三元是实打实的新手，遇到的事主更是少得可怜。

　　所以当碰到眼前的年轻人后，不免被他的请求给惊在当场。

　　想死？

　　啥意思？

　　来找茬的？

　　同行搞事？

　　赵三元皱了皱眉后，发现这年轻人的眼神格外清明平静，完全不像是来找茬的。

　　“看到我身后的那尊黑色香炉碗没？去点三根香敬上，然后再往下唠。”

　　年轻人点了点头，恭恭敬敬的点燃清香，并大幅度鞠了三个躬，非常虔诚。

　　赵三元默念请仙神咒。

　　心中好奇这年轻人究竟有怎样的故事和困扰。

　　清香缭绕，沁人心脾。

　　而在赵三元的身旁，飘忽的清香逐渐汇聚成一个人形。

　　身材消瘦，颧骨略高，丹凤眼，薄嘴唇。

　　上穿宽袖皂缘生员衫，头戴四方云文平定巾。

　　手摇折扇，笑容自信，看着二三十岁的年纪，跟大明朝走出来的师爷似的。

　　“观大爷，您老近来可好？”

　　“托你小子惦记，大爷我好得很啊，倒是你，最近惹了不少事吧？连那条黑蟒都被责罚思过了，啧啧~”

　　常家字辈——天德通解妙中玄，地慧飞升大罗仙。

　　常罗观！

　　当这位常家大仙出现时，反应最快的是康木昂，然后是刘芒泛，他俩一先一后看过来都发现了不寻常。

　　茶楼里也有几个带仙缘的有所感应，只不过还没‘走’出来，发现不了常罗观，顶多是觉得赵三元身旁有些莫名怪异罢了。

　　“咱爷俩有的是时间唠嗑，先劳烦您跑一趟本地城隍，问问这小子家里有什么麻烦事，大好的年纪咋寻死觅活的？他家事有点厚，凭我自己暂时看不出个所以然。”

　　常罗观微微惊讶，没想到自家弟子突然开窍了给人看事差事，以前劝了多少回都没同意，宁愿去敲锣打更。

　　喜事啊，好好走这条路，仙家所得功德的速度是最快的。

　　“好说。”常罗观一拍折扇，化作几缕青烟消。

　　可还未等青烟消散，它又重塑身形，附耳在赵三元身旁说着什么，“事儿大概是这样....”

　　隔着康木昂的刘芒泛看得欲哭无泪。

　　心想人和人不一样，仙儿和仙儿更不一样啊。

　　瞅瞅人三元兄弟家的大仙，查事速度简直快到起飞，眨眼功夫就回来了。

　　这不光代表常罗观的道行足够高深，也代表本地城隍真给它面子。

　　“大师，您能帮我么？”年轻人眼神中带着几分期待和焦急。

　　赵三元指了指门外热闹的大街，“想死，随便找块石头撞死就好，没必要找人帮忙，我虽脾气臭，但也不是啥人都杀，如果你想替你那个屠户亲爹去死就更没必要，你是你，他是他，业障替不了。”

　　说者有心，听者有意。

　　年轻人闻言后眼神大亮。

　　是真正的大师！

　　他知道我家里的事！

　　“求求——”

　　赵三元挥手打断，“不急这一时半会，反正我清闲得很，究竟是怎么回事还得你亲口说出来更清晰，那个谁，弄壶茶过来，最便宜的就行！”

　　言语相对客气，还吩咐弄壶茶水来，完全是看在这个年轻人是个大孝子。

　　孝顺到甘愿替他亲爹去死！

　　事情说简单也简单，说复杂也复杂。

　　年轻人叫郑学松，今年十九岁，暂时没有成家。

　　三代往前就在奉省扎根了，一直是本地最大的屠户，家境殷实，亲爹郑满宝都有闲钱娶了个二房。

　　本来小日子过的有声有色，可前段时间，郑学松开始做噩梦，梦中有黑影啃食着他的父亲郑满宝。

　　从此之后噩梦不断，随着时间的推移，啃食的黑影数量越来越多，郑学松每次冲上去救亲爹时，都会从梦中惊醒。

　　而到了近几天，症状越来越严重，大白天不睡觉的时候隐约可以看到亲爹身旁有阴影缭绕升腾。

　　保险起见，郑学松暗地里寻找高人问解，可碰到的要么是大忽悠，要么是干脆不愿意管，只留一句因果报应。

　　后来至孝的郑学松想到个办法。

　　既然是因果报应，那他为亲爹挡在了却所谓的因果是否可行？

　　可究竟该怎么去死，郑学松没有任何头绪。

　　恰好这两天三明治茶楼的名气越来越大，他秉承着死马当活马医的宗旨想找高人帮忙，遂遇到了赵三元。

　　火柴燃起。

　　赵三元点上两根烟，一根放在木桌边缘，一根自顾自的抽起来，正是高首临走前留下的大重九香烟，味道真不错。

　　旁边的常罗观也不客气，抓起边缘的那根烟就嘬，只不过在常人看来，那根烟依旧放在木桌边缘丝毫未动。

　　但仔细观察就会发现，烟卷燃烧的速度非常迅速。

　　“你爹罪有应得，他该死。”

　　郑松林吓得脸都白了，连连摇头，“大师，我爹虽谈不上善人，可向来不做什么缺德事，街坊邻里都爱跟他谈天说地交朋友，不该受此大难才对，还是说他无意间冲撞了啥不干净的东西？”

　　赵三元吐出一口烟圈，眯着眼睛感叹道：“有的德，是主动缺的，有些德是无意缺的，甭管有意无意，这个业他必须背。”

　　“还望大师指点迷津！”

　　与之前那些‘着相’的人不同，郑松林很确定眼前年龄与自己相仿的年轻人绝非寻常。

　　若真有可能渡过难关的话，必须要仰仗他出手。

　　要说为啥这么相信确定，郑松林也说不上来，反正就是信。

　　“我且问你，在出现噩梦之前，你爹乃至你爷爷每天宰杀几头牲口？”

　　“....应该七八头吧。”

　　赵三元又问道：“噩梦开始的那天起，你爹每天宰杀牲口的数量不同了吧？”

　　郑学松疑惑不解，“....的确是越来越多了，最近每天会宰杀十五头以上，大师您的意思是我爹杀多了？可当屠户的宰杀牲口再正常不过吧，难道因为多杀了几头就要背业障？照这么说的话，刽子手岂不是都短命？”

　　能举出相似的例子，可见郑学松的脑子并不慢。

　　刽子手有时候十天半个月也没活儿，若赶上抄家灭族诛九夷三的情况，每天都得砍到手软。

　　“屠户是屠户，刽子手是刽子手。”赵三元弹了弹烟灰，“无论刽子手杀多少，都是朝廷下的命令，其身上是带着国法护持的，屠户有个屁的护持？知道你爷为啥终其一生每天不宰杀超过十头牲口么？因为背不住。”

　　“屠户这行几千年了，宰杀牲口本身并无对错可言，为了糊口在所难免，因为这是天道自然，我们都是这人间的有形众生，但话又说回来，哪怕先世罪业今生做了畜生，它依旧是有形众生，有资格来这世上走一遭，而不是永远在下边受罪。”

　　赵三元盯着郑学松惊愕的双眼，一字一句。

　　“杀多了超出糊口的范围界限，就要背业，当屠户宰杀牲口目的已不再是生存，而是为了无尽欲望的时候，业障就会要你的命。”