第五十二章 杀

咒诀一起，蟒青炎的边缘线条开始扭曲起来，化作一道黑芒融入赵三元的身体。

　　与之前请黄小六相同的是，捆窍依旧非全非半，赵三元有着清晰的意识，也能感觉到蟒青炎带来的共鸣。

　　而不同的是，这次赵三元棕色瞳孔之下是一抹黑晕。

　　最大的变化是气势。

　　排山倒海般的涛涛杀意。

　　掣肘？

　　那就全杀了！

　　杀不了人？

　　那就人来杀！

　　这等骤变的气势更胜之前蟒青炎散发的杀机。

　　方圆数里之内飞禽走兽恐惧竞走，抱头鼠窜。

　　人皮狸子的娇笑彻底凝固，它终于意识到问题的严重。

　　之前从蟒青炎的身上不难看出其道行深厚，必然是记载在地仙谱上的大仙，不可能以本身神通对活人下手。

　　只要对付不了姘头，那自己就相当于有数十条命，待伤了那个出马的中年人后，赵三元必然投鼠忌器，己方立于不败之地。

　　但！

　　它根本没料到赵三元如此强硬，宁可不尽快带着伤员下山治疗也要干到底。

　　他是疯了？

　　最初赵三元说只要交出大愣眼就各走各的路。

　　怎么现在答应他后，却根本不买账？

　　到底哪出了问题？

　　问不问题已经不重要。

　　重要的是他请仙捆窍后明显留有意识，动手杀人的话就没有任何限制，只要顶香弟子敢承担果报即可。

　　悔意袭上心头，人皮狸子有种非常不好的预感。

　　但不等它内心犹豫抉择出结果，赵三元已是脚踏连环，顷刻间冲了过来。

　　速度上自比不得蟒青炎本身，可快似惊雷，周身黑雾升腾。

　　“畜生也敢放肆？”

　　一声冷笑，赵三元双手各捏住一只野狸的脑壳，无论它们怎样挣扎在赵三元手臂上留下多少抓痕伤口，那两只手掌都如铁箍般不动分毫。

　　咔嚓——

　　碎崩裂坏！

　　两只凶恶大山狸的头被活生生捏碎，头骨尽是骨头渣滓，红的白的混杂飞溅。

　　究竟多大的力气，能单手将山狸的头骨捏的粉碎？

　　树根底下的刘刘芒泛看的是心惊胆战。

　　占窍的仙家本就是狸仙，见到这一幕后本能的惊惧颤抖。

　　万幸啊，万幸当初没有跟这个活爹起冲突，否则肯定是这个下场。

　　呲呲呲——

　　这是利爪划破血肉刮到肩胛骨的声音。

　　飙飞的热血和深可见骨的伤口没有让赵三元哪怕皱眉半分。

　　一记没有任何花哨的鞭腿将偷袭的那只还未落地的山狸踢成肉泥，狠狠拍在一颗树干上。

　　‘‘一起上！杀了他！’’人皮狸子大声嘶吼，怒目欲裂。

　　所有山狸一拥而上从四面八方扑向赵三元。

　　光头也没有光看热闹，他祭出那根抽尸油的柳树条，神神叨叨一边念咒一边跺地。

　　再将剩余的尸油全部倒在头顶，用柳树条疯狂抽打各处关节大窍。

　　即分成败，更决生死。

　　已经没有什么好留手的，施展的必然是看家本领。

　　十丈开外。

　　血雾漫天。

　　赵三元虽是伤痕累累，却越战越勇，瞳孔中的赤红愈发浓郁。

　　怒！

　　无尽的愤怒！

　　好似只有将眼前所有斩杀殆尽方能浇灭数分。

　　然而越是放纵杀戮，越是怒火焚心。

　　照比当初黄小六上身时，现在被蟒青炎捆窍的赵三元更加疯狂。

　　轰——

　　手中掐着的山狸尸体猛砸而下，同脚下踩着的山狸砸得粉碎，血泥模糊。

　　突然。

　　千钧般的拳头狠击在赵三元的太阳穴，将他轰推数步。

　　光头身上泛着明亮油光，味道腥臭无比，无论是速度或是力量都远超常人，竟能将请仙状态的赵三元击退。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　光头的术法不止阴邪，也非常强悍。

　　一招得手他得势不饶人，狂风骤雨般的重拳轰向赵三元，只要后者闪躲，必将能把他赶入绝境。

　　奈何。

　　赵三元没有丝毫躲闪的意思，迎着光头不退反进，一脚朝天蹬踹在光头的下巴。

　　两人拳脚并用疯狂对轰。

　　你给一拳，我必变本加厉。

　　拳拳到肉，尽往要害面门上招呼。

　　光头内心冷笑，自己的身体用尸油浇灌，使秘咒加持，不说是铜皮铁骨，至少也比大多数横练功夫更坚固。

　　对拼？

　　看谁先死！

　　看谁先——

　　狂傲的想法戛然而止。

　　他眼睁睁看着自己挥出的拳头扭曲折断，手腕上浸染的尸油四下飞溅。

　　赵三元用破烂可见指骨的拳头，以最强硬的方式将光头砸倒在地。

　　一拳！

　　两拳！

　　十拳百拳！

　　光头的面门犹如烂透的血葫芦。

　　为什么？他难道不知道疼痛？

　　难道一丁点的犹豫和惧怕都没有？

　　光头的意识逐渐模糊。

　　但赵三元并不愿意让他就这么‘简简单单’的去死。

　　怀中抽出那根老秤杆，无需咬破手指，随意一抹后尽是指尖血。

　　抓起光头的脖颈将他提起，秤杆从他的脸上一穿而过，崩碎了满口牙齿和脸上侵染的尸油。

　　‘‘你他妈刚才揍老子揍的挺爽吧？’’

　　赵三元咧嘴，笑容灿烂。

　　声音低沉沙哑，满脸鲜血的他好似真正的浴血修罗。

　　手掌猛然用力横掰秤杆，光头的半张脸从里烂到外，半个下巴撕裂脱落，舌头随风摆动。

　　劲风袭来！

　　剩余的山狸挥舞着利爪狰狞着獠牙直奔赵三元。

　　‘‘接着！’’

　　一声呐喊。

　　刘芒泛艰难的将从赵三元身上掉落的铜锣扔给他。

　　电光火石之间！

　　赵三元抓着光头的脑袋狠狠撞击在铜锣之上。

　　咣的一声巨响，连帽山下的小镇都能听得真切。

　　赵三元狞笑之中活活生撕了一只山狸，心中怒火逐渐侵蚀他的意识，几无理智可言。

　　黑影伴随着香风从天而降。

　　人皮狸子找到机会将赵三元扑倒在地，嘴巴开合极大咧到了耳朵根，里边尽是密密麻麻的黄色獠牙，蔓延到嗓子眼的深处。

　　赵三元本能侧头一偏，人皮狸子大口咬在他的肩膀，啃掉大块血肉。

　　本族子嗣死伤殆尽，帮忙炼制尸油的光头也油尽灯枯，随时都能咽了气，多年苦心经营折损无数。

　　还差千人，还差千张人皮就能彻底修炼成人型。

　　为什么半路杀出你来！

　　人皮狸子狰狞可怖，誓要将赵三元碎尸万段。

　　‘‘别急啊。’’

　　‘‘记得你还有八十九张人皮吧？长夜漫漫，咱俩慢慢玩儿。’’

　　赵三元笑容爽朗。

　　最后的理智彻底被怒火湮灭。