第五十章 是妖非仙

“舌尖血？”

　　车马店伙计先是一惊，但并没有太多的慌张。

　　扑向康木昂的他使出浑身气力狠狠敲击手中的鼓面，声音之大远胜方才。

　　其身体青筋蔓延，纹路密密麻麻，膨胀的速度明显快了数倍有余，仿佛下一刻身体就会彻底爆炸。

　　舌尖血虽强，可只要拉近距离快速爆炸，即便被喷到也无妨，至少能波及到戴眼镜的。

　　显然此时此刻自己更占优势！

　　车马店伙计的盘算有着一定的道理。

　　然而他只猜对了一半。

　　只见康木昂的舌尖血全部喷在旋转的八卦镜上。

　　绽放出的光芒霎时间耀眼夺目，大放光华！

　　车马店伙计的瞳孔极具收缩，可他来不及闪躲，被照耀后不止是头，整个身体瞬间灼烧焚火撞在土墙上。

　　没了施术者的控制，死尸全部栽倒在地。

　　光凭舌尖血配合八卦镜秘法的确不会有这么大的威力。

　　但康木昂是啥人？

　　除了碎嘴子老好人以外，其本质是八字纯阳体。

　　孤魂野鬼碰见都恨不得绕道走的存在。

　　这口舌尖精血又岂是等闲？

　　直接将八卦镜的威力放大数倍有余。

　　然而康木昂并没有任何得意之色。

　　的确，这套术法针对邪祟有着极大威力。

　　可前提是邪祟！

　　放在正常人的身上只会驱散其身上的邪术恶法。

　　再看车马店伙计却眨眼间被烧得面目全非，简直是邪祟中的邪祟。

　　但康木昂之前很清晰看到了车马店伙计的额间灵火，实打实的大活人。

　　疑惑之际，火焰中窜出一道黑影落在墙头。

　　借着月光康木昂看得真切。

　　是一只带花斑的黑色大狸猫，正恶狠狠的盯着康木昂，身上的皮毛有些焦糊。

　　再出现意料之外的变故，康木昂不可置信的抬了抬眼镜框，生怕看花眼了。

　　奈何无论怎么看，都是一只野狸。

　　更确切的说，是一只有道行的大野狸。

　　世人皆知万物灵长是人，论修行得道的概率，人的可能性比动物要大太多太多。

　　可凡事有利有弊，有正有反，一旦动物开智启灵，思想更加单纯清静的它们比人修行速度要快上太多太多。

　　比方说本能预知天灾的能力，人与动物有着天壤之别，这就是灵性修为。

　　想要分辨动物是否得道，或是有开智启灵的先兆，可以去观察它们的眼睛。

　　明亮。

　　深邃。

　　狡黠。

　　与人无异。

　　这只大野狸就是如此。

　　康木昂不知它有了多少道行，但可以肯定的是已成气候绝非等闲，否则怎会掌握以人皮附体和操作死尸等邪术阴法。

　　惊愕之际，黑野狸一跃而下冲回厢房内。

　　并非不敌逃跑，而是要做最后的决战。

　　在房内，还有一个活人没有宰了剥皮。

　　“大愣眼！？”

　　看着走出来的熟悉身影，康木昂又急又喜。

　　惊的是那野狸是彻彻底底的要一决生死，根本没有暂避锋芒的打算。

　　喜的是大愣眼的状态是被捆了全窍，而死人是无法被灵物捆窍上身，昭示着大愣眼还活着。

　　“灵物得道不易，你既以开智启灵又何必妄造杀业？殊不知天道昭昭，你这般行事必招天谴诛灭，现在放下屠刀犹未晚矣，待行善赎罚洗清罪业，依旧有机会从头开始。”

　　康木昂晓之以理，动之以情。

　　如果这黑野狸能回头是岸，就没必要再争斗下去，无论谁赢了，死者都无法复活。

　　这便是康木昂的善意。

　　“行善赎罚？洗清罪业？你怕不是脑子诵经诵傻了。”被黑野狸捆窍的大愣眼发出嘶哑的嘲笑，“许你们万物灵长的人可以互相杀伐，死伤无数，许你们可以宰杀牛羊，口欲饱腹，就不许本大仙举起屠刀？”

　　道理浅显易懂，角度无懈可击。

　　这番话直指问题的根本。

　　究竟是从什么时候起，人傲慢到了可以凌驾于众物之上？

　　但康木昂的回答却出乎黑野狸的预料。

　　“无论你我，都可以继续贯彻彼此的意志，代价只不过是需要承担各自果报罢了，你举起屠刀是对是错？我又不是神佛别问我啊。”

　　占窍的黑野狸愣了愣。

　　这番话好像是种回答吧，又像是什么都没说的废话。

　　但仔细想想好似蕴含着大道至理，再往深想却又像个屁一样没丁点意义。

　　“哦对了，还有一点我要纠正你，地仙乃得天地之半，神仙之才，不止于小成之法，以长生住世，而不死于人间者也，为陆地游闲之仙，五仙品中之中乘。”

　　康木昂抬手指了指，“不悟大道，不积功德，你并没有资格自称为仙，至多只能算是只妖，在九顶铁刹山的点将仙谱上肯定没有你的名字吧？”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　其实康木昂并没有什么恶意，顶多实话实说罢了。

　　就像之前面对蟒青炎时问大仙啥时候蜕蛇皮是一个道理。

　　但黑野狸能忍这种侮辱？

　　狸本性残忍凶恶，淫邪乖戾。

　　真正的狸仙几乎都是这种性情，更何况走了歪路的野狸。

　　‘大愣眼’周身泛起深色浓雾，四肢着地嘶吼狂叫着冲向康木昂，速度快若闪电完全超乎常理，眨眼间就来到近前。

　　康木昂也不敢托大，再次祭出八卦镜应对。

　　但‘大愣眼’的速度奇快无比，即使肉眼能跟得上，手上的八卦镜也跟不上。

　　带着腥风的利爪呼啸而至。

　　康木昂本能的向侧方躲闪，手臂依旧被抓得鲜血淋漓，伤口极深。

　　等将八卦镜调准方向时，‘大愣眼’已绕到他的身后又刮出一爪。

　　在被捆全窍的人面前，普通人等同于案板上的鱼肉任其宰割。

　　哗啦啦——

　　冰冷刺骨的井水泼来，范围之大将‘大愣眼’和康木昂全都波及在内。

　　不远处的李冬至颤颤巍巍举着木桶，强忍着不瘫坐在地。

　　“领导干得漂亮！”

　　浑身湿透的康木昂大喜过望，没料到领导送来神助攻，竟能想到狸猫怕冷讨厌水的天性。

　　果不其然，‘大愣眼’浑身剧烈抖动着想将身体甩干。

　　就在这节骨眼上，康木昂从怀中掏出那支关东辽尾沾向手臂的伤口。

　　“出了这么多血可别浪费了....”

　　笔尖侵染鲜血后，康木昂撸起裤脚在脚踝和小腿上快速书画着符咒。

　　“金攥提芦，碧血神莺！”

　　“湛盛金斧，火眼金睛！”

　　“托天宝叉，飞马青骢！”

　　“神抓纽索，兴云乌骓！”

　　“八楞铜锤，黄骠忽雷！”

　　“尊请五岳大帝助弟子凝质具体，神行轻盈！”

　　“上导九天之和气，下引九泉之流芳！”

　　“开！”