第七十三章 混合双打

一声沉喝。

　　赵三元左手手紧握瓶颈，右手将蜡烛底端向后拉扯，眨眼的功夫邪祟便化作诡异的‘黑水’被吸纳进花瓶之中。

　　右手平拍，将蜡烛拍为粉末封死了花瓶底部缺口，随即回头喊道：“那个谁，王区长你找块布往上呲尿，然后把布塞进瓶口就行，下边已经被我用蜡烛封好了，等我回来再收拾它。”

　　被吆喝的佛顶珠连个屁都不敢放，赶忙四下寻找破布，待瞧见昨夜勒自己的那片窗帘后立刻狞笑着将它扯下，脱裤子开呲。

　　啥？

　　当着别人的面亮家伙？

　　咋这么多破逼事！

　　能捡回一条命就不错了还怕漏腚？

　　而对于这一切，翻书看的常罗观好似没有任何意外，都在预料之中的模样，但即便王家人拥有阴阳眼恐怕也难以从察觉到存在感极低的常罗观。

　　赵三元沉吟道：“话说福大昌是啥地方？听着有点耳熟，你们有谁知道不？”

　　“啊？你不知道啊三元叔？”王大锤投来赞许的眼神，“它在隔壁的八家子屯，也是鞍山规模最大的大烟馆，三元叔你既然不知道福大昌就证明你没恶癖嘛，不多见不多见。”

　　许妮给出更多的情报，“听说最近半年来不少人在他家活活抽死了，最离谱的是因为抽死的人越来越多，福大昌还办了好几个义庄，说是给老百姓做些善事，你说离谱不离谱？”

　　赵三元深以为然。

　　做善事？

　　那他妈的别开大烟馆啊！

　　小一百年了，鸦片这东西不止是民殇，它更是国耻！

　　现在能确定幕后黑手和打来威胁电话的狗杂碎肯定身在福大昌里。

　　“行吧，既然知道福大昌在哪就好办，既然捅了老子一刀就没有隔夜还的道理。”

　　王大锤闻言非但没有担心，还有些小兴奋，“好啊，三元叔我给你带路，附近十里八村的我可熟了。”

　　“你可消停点吧。”赵三元断然拒绝把她拎到身前，“去床下把药箱子翻出来，我提前备好了的，稍微包扎后我就出发，只是话又说回来你就没有啥遗憾？”

　　沉默。

　　王大锤低头看着自己的脚尖，手指无意识的摆弄着衣角，但她很快就抬起头来展露往常的笑脸。

　　“哪儿啊？我现在后悔都来不及，瞎玩的东西差点把我爹给害死，以后想我娘就上坟烧纸呗。”

　　赵三元拍了拍王大锤的后脑勺，打趣道：“傻丫头没心没肺的。”

　　不远处的常罗观略微抬起头来，看了看那半大的小丫头片子。

　　“有慧根啊，不错不错。”

　　这时，厅堂内依旧时不时传来家具碰撞破碎的声音。

　　一打三的康木昂并不好受。

　　桃木剑钉住了洋娃娃邪祟，用五帝钱再次将阴魂束缚，那杆黑伞也早已破破烂烂，要面对的仅剩下麻绳邪祟一个。

　　可就是最后的这个是越来越棘手。

　　最初的造型就足够变态，现在的恶心和威胁何止提高了数倍。

　　当康木昂使用墨斗线将厅堂打造成各类限制其行动的障碍后，麻绳邪祟因冲力过猛被一根墨斗线拦腰切断。

　　腥臭的血水好似奔流，它肚子里的内脏或是筋肉早已被泡的稀烂，跟着血水一起喷出来。

　　然而当康木昂以为它失去行动能力时，麻绳邪祟的破烂肚皮下突然长出无数扭曲的大臂小臂！

　　如怪异的庞大蜘蛛一样横冲直撞！

　　“我日....照香炉生紫烟！”

　　康木昂即刻催动掌中八卦镜，奈何对方身躯太过庞大，八卦镜效果平平，再僵持下去恐怕要生变故。

　　只是符箓已经用光。

　　桃木剑和五帝钱也甩了出去。

　　手里仅剩下的八卦镜收效甚微。

　　禁鬼诀？

　　更不可能。

　　连玄武庚辛申酉柳土獐符都镇不住它，掐诀上去近战无异于找死。

　　现画符箓？

　　没材料了啊！

　　随身携带的朱砂早就见了底，难道真要在自己身上再开个口子沾血画？

　　“老康往后闪！”

　　一声大喝从楼外传来，紧接着是‘漫天瀑雨’泼来，哗啦啦的声音不绝于耳。

　　往后急退的康木昂看得真切，泼来的根本不是雨，而是数不尽的红小豆。

　　《岁时杂记》有云：共工氏有不才子，冬至日死为疫鬼，畏赤豆，故是日作豆粥厌之。

　　红小豆不光味道好，炎黄老百姓也喜欢用它们撒豆驱鬼，保家安宅，这个习俗更是跨出国门，早早传到了隔壁半岛和倭国。

　　言归正传。

　　麻绳邪祟破烂肚皮下密密麻麻的手臂本该是绝对的优势，可触碰到地上的红小豆后就像伸进了火盆里，急的原地打转。

　　“老刘你咋来了？”

　　赶来支援的正是刘芒泛。

　　“还不是担心你俩阴沟里翻船，后半夜我眼皮一直跳没停过，实在放心不下就让咱家老仙过来瞄一眼，才知道你和三元都碰到了硬茬子啊，接着！”

　　刘芒泛手中有一对四棱天蓬尺，将其中一个扔给康木昂，显然是有备而来。

　　只不过真瞧见老康的对手后，刘芒泛心里也发毛，这他娘的都哪来的怪物？

　　没废话，直接开大。

　　“天灵灵地灵灵，胡黄常蟒显威灵！”

　　“日东升伴月星，奉请天将和天兵！”

　　刘芒泛浑身一哆嗦，再次抬起头来时气势大变，显然是请了他家的大狸仙捆了窍，发出的声音也明显不同。

　　“后生，我攻前你攻后，走着！”

　　全盛状态下的‘刘芒泛’当真够生猛，四肢着地后快速狂奔，不只是限于地面，在厅堂内各种飞檐走壁，活脱脱就是只大狸猫。

　　趁着麻绳邪祟依旧受到红小豆的制约，‘刘芒泛’飞身而去，一脚蹬在对方的面门。

　　借力倒飞而去后他以更快的速度再次攻去。

　　“天蓬天蓬，九元煞童！”

　　“五丁都司，高刁北翁！”

　　“四明破骸，天猷灭类！”

　　“神刀一下，万鬼自溃！”

　　伴随着咒语，手中天蓬尺如战斧般顺劈而下，竟是将麻绳邪祟的脑壳劈烂大半。

　　除了是‘刘芒泛’的力量与速度被大大加强外，更重要的是天蓬尺本身的威力。

　　多年前，老刘有幸被一名上清派高人指点几分，并传给了他这一对万历年间的四棱天蓬尺。

　　上清派的蓬伏魔法就是专门以治邪杀精伏魔，极其霸道。

　　当初在帽山林场没有机会发挥，实在是老刘挂彩的太早，否则赵三元也不至于再次疯魔。

　　“拍天冲！将它那口煞气逼上去！”