第七十二章 接着忽悠

或许是黑影格外忌惮赵三元的手段，见他靠近后便准备继续闪躲游走，伺机再出杀招。

　　就在这节骨眼上，赵三元却无奈叹息，随即摆出个奇怪的姿势，像是在掐什么诀。

　　他直视着黑影，面色极其凝重。

　　“既然大家都受了伤，就别玩啥花里胡哨了，咱们一招定胜负，如果我这招天师府真传的三十三重天掌心囚雷大法也困不住你的话，我也只能徒叹奈何了。”

　　说完后也不给黑影反应的时间，直接踏出一步，声如洪钟。

　　“电母雷公，速降神通！”

　　“随我诛邪，轰轰轰轰轰！”

　　“震你东南西北，触之魄灭魂飞！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——祖师爷助我！”

　　墙中黑影惊得形颤神抖。

　　天师府？

　　三十三重天掌心囚雷大法？

　　听着就绝非等闲！

　　该怎么办？

　　逃？

　　不对！

　　咒语里说了要震东南西北不能触碰，或许保持不动能躲过这一招？

　　与此同时，赵三元已经开始踏着罡步，缓慢却又坚定。

　　“急急如律令！”

　　伴随着爆喝，黑影挣扎犹豫，躲也不是，不躲也不是。

　　远处的佛顶珠和俩丫头都聚精会神连眼睛都舍不得眨，生怕错过罕见的大戏。

　　天师府正传啊！

　　五雷正法啊！

　　许多普通老百姓都听说过其鼎鼎大名！

　　当赵三元踏到第六步时突然加快了速度，百米冲刺般冲向墙壁黑影，左手紧紧攥着五彩绳的另一端，另一端向斜前方投掷而去。

　　“观大爷别卖呆儿看戏了！赶紧帮忙！”

　　话音刚落，墙壁灯台旁常罗观显形而出，一把抓住投过来的那端五彩绳。

　　不远处的赵三元此刻也冲到墙根底下，猛扥之下将还懵逼的黑影大力弹压，接触到的地方渗出神秘的黑色液体。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　“懵了吧臭傻帽儿？老子会个屁的五雷正法！连天师府大门冲哪开都不知道，瞎叭叭的咒你也信！”

　　“跑啊？飞啊？刚才能耐哪去了？”

　　局势反转的让人始料不及。

　　正满怀期待的两个丫头从两眼放光到满脸黑线。

　　不止忽悠咱们，三元叔你连鬼都忽悠？

　　过分了吧！

　　其实这也是赵三元的无奈之举。

　　若说正面刚，他肯定浑然不惧，严格来说他更喜欢直来直往的对拼。

　　可赵三元脑子没有屁，明知道四鬼劳魂术的底细后还无脑莽的话，估计也活不到今天。

　　所以他选择忽悠‘黑影’让它投鼠忌器暂时不知该如何行动。

　　可不是心黑啊，这叫战术！

　　常罗观拽着五彩绳频频称奇道：“你小子刚才踏的罡步有点意思啊？差点连我都给唬过去了。”

　　“之前看老康踏过，学的有形无神罢了。”赵三元向后招了招手，“花瓶整好没？再把烛台上最后那根蜡烛拿过来，老子先收了它。”

　　墙壁中，被五彩绳绷住的黑影无论怎样挣扎都挣脱不得，呲呲的冒着黑烟，显然在承受巨大的痛苦。

　　可它越是痛苦，赵三元越是痛快，若非无法真正杀死它，恐怕早就用戒刀捅它千八百次。

　　“还愣着干啥？赶紧把蜡烛和花瓶给我！”

　　“娘....？”

　　王大锤的错愕呢喃，让赵三元意识到什么后立马回头看去。

　　此时墙壁上哪里还有什么黑影，而是一个气质端庄的女人，她表情痛苦的拽着五彩绳，可无论如何也挣脱不掉。

　　这一刻，王大锤的眼眶瞬间湿润，她只想上前好好抱一抱娘亲，就连躺椅旁的佛顶珠也鼻头发酸。

　　“真的是夫人啊....合着昨天祸祸老爷的是她？”许妮自言自语，同样不可置信。

　　当下相对平静的活人自然是赵三元。

　　但也只是相对平静罢了。

　　此时此景，若说内心没有一丁点的波澜和共鸣，只能说心是石头做的，哪怕真的是石头，也会被王大锤的眼泪给烫热乎。

　　自打记事起，赵三元就不知道爹娘长什么样。

　　用老头的话说，当年找到他的时候是在个被劫掠后的破败村落，遍地都是腐尸，襁褓中的赵三元在个炕头上无助的嗷嚎大哭。

　　见年幼的赵三元可怜，老头遂将他抱走养育，教他本事教他做人。

　　是否会幻想着父严母慈的幸福生活？

　　当然会。

　　多到数不清。

　　赵三元也想有个完整的家庭，甚至只见亲生父母一面也好。

　　俗么？

　　特别俗。

　　可人在世上，谁又能免俗？

　　这是心底的最本能欲望，哪个都逃脱不掉。

　　这一刻的赵三元不免有些恍惚，也是他面对邪祟以来心境首次起到涟漪。

　　名叫犹豫的的这道情绪涟漪虽然很小很小，却依旧动摇了赵三元的本心。

　　就像是之前这邪祟面对忽悠产生犹豫时一般无二。

　　怎么做？

　　如何做？

　　收，还是不收？

　　收之后杀还是不杀？

　　杀时是在王大锤的面前杀，还是避着她杀？

　　无数的疑问如走马灯般在脑海中闪过，根本没有发现王大锤已经来到了墙壁前。

　　唯有常罗观不受任何影响，但它也没有任何多余的举动，反倒是掏出那本七手《物种起源》翻看起来。

　　“闺女....娘疼，娘难受，好闺女你能不能把这绳子撤了？”

　　声音温柔又带着些许无奈，听着像是请求，却更像是母女之间的寻常对话，仿佛是递一杯水，端一碗饭般自然。

　　但！

　　王大锤凄苦思念的表情骤变消失，急转直下。

　　用最快的速度退到赵三元的身旁，紧紧拉着他的衣袖。

　　“三元叔，她不是我娘！”

　　“嗯....啊？”

　　赵三元愣了愣。

　　局势再次发生反转，饶是他都始料不及，搞不懂到底啥情况。

　　墙上的女人也有些急了，她提高了些音调，“可能是娘走的太早，你已经记不得我的样子了，可我就是你娘啊。”

　　“是个屁！”王大锤掐腰讥讽道：“打我落地到现在我爹娘就没叫过我闺女，重男轻女的他们一直管我叫好大儿，三元叔别给我面子，干它！”

　　被个小丫头一语道破天机，女人的面孔顿时狰狞起来，所有的化形全部消失后张牙舞爪的想要向前扑，哪里还有刚才端庄的模样，整个脸和裸露的皮肤都咕嘟着黑泡。

　　而此时的赵三元已经彻底回过神来，自嘲自己刚才竟起了几分恻隐之心。

　　“干它是吧？好嘞~”

　　右手剑指直刺邪祟的额间，将它狠狠钉了回去，左手戒刀横在其脖颈。

　　“急上符宝上天堂，急上天堂符云忙！”

　　“定威三千万万斩，斩在灵台问八方！”

　　“四鬼劳魂术者在哪开坛？”

　　“说！”

　　赵三元的咒语在此刻就是绝对的神威绝对的天理，邪祟缓缓吐出三个字。

　　“福大昌....”

　　得到答案后，戒刀一抹而过斩掉邪祟的头颅！

　　但它没有滚落在地，而是化为几缕黑烟再次被邪祟的身体吸收。

　　“这刀是替王大锤要的利息，连小丫头的感情都骗是真他妈该死！”

　　随即接过花瓶和蜡烛，先将燃烧的蜡烛从花瓶底部缺口插进去，再将花瓶的上口贴在邪祟的腹部。

　　“收！”