第七十七章 简单粗暴

“着火了着火了！”

　　咣咣咣——

　　“北边着火了！”

　　咣咣咣——

　　铜锣声与示警声震耳欲聋。

　　福大昌内在入夜后除了除了各个雅间内的留声机外，几乎都很安静。

　　所以冷不丁的吵闹声格外明显，许多正抽得两眼迷离的烟鬼差点背气过去。

　　“嗯....哪来的火车声？记得老子也没出门啊....”

　　“抽傻了吧？刚才是我给你检的票，赶紧的往后稍稍，别掉海里喂鱼了。”

　　“都码好队形！袁大脑袋马上要来检阅了，都精神点！”

　　“疯了吧？袁大头都死多少年了？明明是京城的二百五十阿哥要来视察！”

　　“好像说是北边哪个地方着火....”

　　“哪个沙俄美女要来找我？”

　　烟馆各处榻上堪称群魔乱舞，一帮陷在幻觉里的烟鬼嘟嘟囔囔，行为举止毫无逻辑，即便是烟馆着大火，估计这帮人也不会意识到危险。

　　但看场子的护院打手们可不傻，被示警后都窜上房顶眺望，果真瞧见北边火光大作，浓烟滚滚。

　　虎爷得知是北边义庄着火后，惊得差点没晕死过去，他可太清楚那里有多少烟土了，换做真金白银能拉一整辆驴车。

　　“快！赶紧去灭火，留几个看家就行！义庄被烧毁了你们都得死！”

　　慌乱中，几十个护院打手提着水桶嗷嗷跑，嘈杂声同样惊醒不少八家子屯的老百姓，只是大多数都选择观望，没谁愿意去帮贩大烟的去灭火。

　　但有这么两个人不进反退，往福大昌深处摸去。

　　其实虎爷等人如果仔细听的话，其实不难听出示警声带着那么一丝丝的幸灾乐祸。

　　“真服了你了，大大方方的来福大昌敲锣，真不怕被发现端倪啊？”

　　“发现了又怎样？他们敢不去救火？烟土可是比他们亲爹亲妈还重要。”

　　赵三元拎着铜锣走在前面，七拐八拐后终于看到那栋所谓的高阁，跟王大锤的独栋小楼差不多，但更多的是木质，雕梁画栋的挺讲究。

　　本来盘算着闹出这么大动静，黄爱民至少也得出来瞅瞅情况吧？

　　没有。

　　连个头都没露。

　　楼阁上层依旧灯火通明。

　　这时常罗观在身旁显现，“一楼倒也没什么，去二楼的通道只有楼梯，但被布置了法阵结界，灵体难以进入。”

　　赵三元略显惊讶，“能让观大爷进不去的地方我还是首次遇到，老康，点子扎手啊。”

　　康木昂掂了掂天蓬尺轻声回道：“那咋办？是偷偷溜上去还是先撤？”

　　可刚问完他就恨不得给自己抽俩大嘴巴。

　　脑子被驴踢了才能问出如此傻帽的蠢问题。

　　这可是三元老弟！

　　他怎么可能选择偷鸡或是逃跑？

　　只见赵三元已经迈着六亲不认的步伐走去，大大方方的在阁楼下划了把火柴，还嚣张的用铜锣去扇风，边扇边骂。

　　“有能耐你就在上边当烤地瓜，反正老子只要你死就行，被砍死被烧死都无所谓。”

　　简单粗暴！

　　饶是康木昂都没理由阻止。

　　谁能保证上边没有陷阱？

　　硬着头皮冲上去倒不如放火烧楼占得先机，只是这招多多少少有点损。

　　正当火苗逐渐燃起时。

　　上方毫无预兆的飘下两张符箓。

　　康木昂即刻拖着赵三元向后退却。

　　符箓在半空中极速扭曲中越来越小，到达某种极致时化为漫天水花撒下，不止浇灭了刚刚燃起的火焰，还浇了赵三元满裤裆。

　　大冷天的后半夜，这滋味真不好受。

　　可还没等开骂出气，就突觉呼啸阴风刮面刺骨。

　　哪怕当初面对帽山林场的狸妖时也没有如此强大的威胁感。

　　“先礼后兵，这是规矩，哪有上来就开打的？”

　　一把折扇横在赵三元的面前。

　　常罗观微笑而立，如往常般风轻云淡。

　　而在它的身前，一坨‘肉山’似的东西蠕动着，两根窜出来的肉刺被常罗观的折扇裆下，若非如此赵三元现在十有八九已经当场嗝屁。

　　它太快了！

　　赵三元连‘肉山’什么时候出现都没有察觉！

　　“老康....”

　　“我没比你好哪去，真要是单对单，我没把握能躲过....还真让你给说着了啊，点子何止是扎手....”

　　一滴冷汗顺着康木昂的脸颊往下流，他同样没有碰到过这等强敌，左手条件反射般保持着掐诀手势。

　　赵三元被扶起来后，轻声吩咐着，“趁着还有机会，你先回去叫老刘过来帮忙，这里我先顶着。”

　　“少来，我还不知道你打的啥主意？”康木昂断然拒绝，相处的久了，他太清楚赵三元的脾气秉性。

　　随即康木昂在心中快速推演卦象，可能是他有生以来效率最快的一次。

　　山地剥！

　　时运极差，多有累害，前进必阻，应顺势而止，否则如山石崩落，五阴迫一阳，正义遭损！

　　卜了一卦后，康木昂无声苦笑。

　　也许，同归于尽都是奢望，幸亏老刘今天没来，不然三明治茶楼极有可能被一锅端。

　　“先礼后兵？不见得吧这位大仙儿，是这敲锣的小子先放火烧阁，鄙人只是迫不得已自保罢了。”

　　温和的声音由远及近。

　　一名把玩着铁胆的儒雅男人走出楼阁，看模样不过四十左右岁，跟老百姓印象里开大烟馆的形象大相径庭。

　　只不过赵三元和康木昂格外清楚此人的危险性。

　　他勾了勾手指头，那‘肉山’便飞似的退到他身旁，身体蠕动的频率明显加快，就像是在向儒雅男人讨好谄媚一般。

　　“笑话。”常罗观一拍折扇，脸上的讥讽之色毫不掩饰，“你是个什么东西，也配跟我家弟子相提并论？他烧你的阁子是看得起你，别给脸不要脸。”

　　用最和善的语气，说出最霸气的话，给康木昂都听得一愣一愣的。

　　接触这几天来，常罗观基本上都是怡然自得的看书喝茶，存在感极低。

　　“三元，咱观大爷脾气.....”

　　“它一直这样，习惯就好了。”

　　儒雅男子却没有太多的意外，依旧是风轻云淡的温和笑容。

　　“不愧是常家仙，论护短这方面谁也比不了。”随即话锋急转，语气冷冽，“可你真以为今夜能护得了他们？”