第七十六章 丧心病狂

“三元你慢点！这玩意儿我还不熟练啊，而且还硌得慌！”

　　“有啥难的？扶好把往前蹬就完了，大愣眼那德行都能开了四个轮子的，你就整不了俩轮儿的？”

　　乡间小路上，赵三元和康木昂一人骑一辆铁驴子往八家子屯赶去。

　　单靠双脚走的话等到了地方都寅时了，所以瞧见王家大院里有俩自行车后就没客气。

　　赵三元倒是学的蛮快，没出二百米就能彻底驾驭，但康木昂就慢了许多，总被铁驴子的横梁硌到裤裆。

　　“看别人骑的时候也没感觉有多难....”

　　“别废话了，我腿上被扎了个窟窿都没喊难。”

　　气氛一点都没有千里追凶的味儿，反倒是有些喜感。

　　但结果还算好的，当康木昂被硌的七荤八素之后两人终于在丑时内到达八家子屯，随便将自行车扔在草丛里。

　　虽说这稀罕东西价值不菲，可佛顶珠毕竟是七区的一把手，哪怕是丢了也能轻松找回。

　　“咱俩是硬干还是怎么着？”

　　巷子里，康木昂眺望着十二时辰不打烊的福大昌烟馆，规模当真不小，是三明治茶楼的好几倍，只不过夜深了暂时没客上门罢了。

　　这时一辆驴车停在福大昌门口，紧接着烟馆里走出好几个人，它们一次又一次抬出用草席包裹的尸体，也有还没断气的，但口中吐着白沫连连抽搐，很明显是抽大发了。

　　“手脚都麻利点速去速回。”

　　“虎爷，今天没几个啊，生意不好？”

　　“剩下的都有家室能来认尸，这几个都是坑蒙拐骗又没家没业，扔大街上都没人管，行了别废话了赶紧干活。”

　　吩咐好两个赶驴车的后，管事的便带着人走回烟馆，从平静的语气来看，类似的事他们早就轻车熟路习以为常。

　　人命低贱不如狗。

　　活着时被大烟腐蚀，死了也没有任何尊严。

　　眺望着驴车渐行渐远，赵三元沉吟道：“我一直很好奇，卖大烟的能有啥道德可言？怎的就愿意出钱开义庄？”

　　康木昂挠了挠后脑勺，“也许是钱多没地儿花呗，有钱人的上流社会咱不懂啊，听说在江淮的大城市里，越是作奸犯科的越喜欢招摇的做捐款慈善。”

　　“真的假的？”赵三元很是吃惊，但又摆了摆手，“没工夫闲扯淡，咱俩跟着驴车去义庄瞧瞧有啥发现没，即便没有也无妨，敲晕他俩把衣服换上，回来直接混进福大昌。”

　　义庄位于八家子屯北处洼地。

　　瞅瞅这地方选的，又阴又湿还停尸，瞎子选的地方都能比它好。

　　不过相对的，它偏僻又阴森，根本不需要更夫，大门敞开着都没有谁敢进。

　　因此跟着驴车，赵三元和康木昂畅通无阻的溜进义庄，瞧着堂内摆着不少棺材，俩赶驴的将新拉来的尸体依次装箱。

　　“哎！别装错了啊，棺材上有麻绳的是刚运来的，新尸体都装进没麻绳的棺材，出了差错小心虎爷把你剁碎了喂狗，跟你说话呢听到没有？”

　　见久久没有回应，岁数稍长的黑脸汉子转过头来，却突然被掐住了脖颈。

　　“够新鲜的，听你的意思好像这些尸体不是用来来埋的啊，说说里边有啥猫腻吧，提前讲好我这个人脾气臭，拒绝合作我会很暴躁的。”

　　看着眼前突然出现的年轻人，黑脸汉子先是一惊后很快又恢复如初，他冷笑道：“来砸窑？你也不打听打听咱们福大昌的能耐，奉劝你——啊啊！！!”

　　凄厉的惨叫声响彻四野，惊走无数乌鸦。

　　正用绳索捆绑另一个人的康木昂有些担忧。

　　方才赵三元答应他说不害性命，应该不会食言....吧？

　　的确没有食言。

　　只不过戒刀挑折了那黑脸汉子的两根手指头，威胁的话变为撕心裂肺的悲呼。

　　“说！福大昌开义庄打的啥鬼主意？利用尸体又有什么谋划。”

　　“烟、烟土！福大昌用尸体运烟土，英雄您高抬贵手....我就是混碗饭吃，伤天害理的事都跟我没关系啊！”

　　黑脸汉子自认见过不少刀口舔血的亡命之徒，可真没遇到过比这小子还狠的，简直比黑道还恶。

　　赵三元微眯双眼，掐着对方的手掌逐渐用力，“用尸体运烟土？福大昌的东家脑子里有屁么？大烟虽毒却也是往嘴里吸的东西，用尸体装这些玩意简直毒上加毒，你们是疯了？”

　　“....英雄有所不知，明面上各处都在禁烟，其实都指着这玩意抽税，各路关卡碰到后直接抽货物市场价的五成，所以东家才选择用尸体运烟土来偷税，至于毒上加毒小的真不知道啊，明明用油纸包好了的....”

　　“你还挺他妈有理是吧？”

　　见赵三元又举起那把戒刀，黑脸汉子顿时吓的屎尿横流，腥臭无比。

　　“你们东家叫啥名？跟王区长有什么过节？他每天这个时候都在哪？”

　　连珠炮似的问题让黑脸汉子有些发懵，可他不敢有半分犹豫，哪怕是胡咧咧也得开口，生怕眼前的活祖宗下杀手。

　　“叫...叫....叫他娘的啥来着....哦对！东家叫黄爱民，跟佛顶珠有啥过节我不清楚，只知道他最近在明里暗里禁烟想找由头端了福大昌，我从来没见过东家，不过听说他总在烟馆后院里的高阁里待着，别的我真不知道了。”

　　“真不知道？”

　　“真金白银都没这么真！”

　　话音刚落，黑脸汉子便眼前一黑晕死过去。

　　本来想放他就此自生自灭，可想了想后，赵三元还是扯块布将他的断指伤口简易包扎，随即喊道：“老康，我这边审完了，过来把这瘪犊子也捆咯。”

　　待康木昂过来发现赵三元守了诺言没有伤人性命后，便伸出大拇指加以鼓励，“挺好挺好，正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，三元你进步大了啊，就是还有点小瑕疵，要是光审不动私刑的话会更加优秀，还有进步的空间，毕竟冰冻三尺非是冻鱼甩籽....”

　　相处的久了，赵三元依旧习惯不了他时不时碎嘴子的毛病，都啥时候了还叭叭个没完？

　　“把人捆了后拖出义庄，咱俩还有正事没做。”

　　“为啥要拖出去？”

　　赵三元指了指周围的棺材，将其中原委大致说了一遍，听得康木昂是心惊胆战，暗想人究竟要堕落到何种程度才能如此丧心病狂？

　　怪不得去福大昌抽大烟的死亡率越来越高，还真就不全是抽多了的事。

　　“还能为啥？一把火全给它烧了，尘归尘土归土，省得死了的要继续遭罪，活着的也人能少抽点这害人的鬼东西。”

　　“义庄距离福大昌并不远，只要燃起火光肯定会被察觉发现，调虎离山后咱俩直捣黄龙。”

　　康木昂倒没别的意见，毕竟动脑子的事从来都是三元老弟更靠谱，但他只有一个请求。

　　“能不能先留黄爱民一命，哪怕你打断他的手脚来出气都行，我肯定不拦着啊，然后咱把他送去官府定罪咋样？”

　　然而赵三元却投来一副看待智障般的眼神。

　　他不屑于敷衍，更不愿对老康撒谎。

　　“要么他死，要么我死，我和他只能有一个活着走出福大昌！”