第七十五章 老阳

奉省的最南部。

　　旅顺。

　　在前朝的时候，这块炎黄土地就已经割让给了倭国，是丧权辱国的标准之一。

　　经过近二十年的苦心经营，从城市发展的角度来讲，旅顺的发达与兴旺程度并不比奉天城差，有些领域更是后来居上。

　　宽阔整洁的街道，数之不尽的商铺，整夜不熄的霓虹，还有无数身穿和服脚踏木屐的倭人。

　　这个港口城市不止有倭人，还有炎黄人，沙俄人等等，不少西方国家在这里设置领馆。

　　所以，当高首走在街道上并不会引起任何注意，毕竟道上不止他一个地中海脑型。

　　当然了，他那柄拉风的白蜡杆已提前用麻布包裹，从外看不出什么端倪来。

　　清晨时分，先在路旁的一家摊子上要了两碗馄饨，吃饱喝足好后剔着牙缝晒太阳。

　　快到晌午的时候，他又走进一座茶楼喝茶看二人转。

　　黄昏时来到一家窑子，待了半个多时辰后红光满面的离开。

　　差不多戌时两刻，漫无目的逛街的他看到一家叫做‘关西玉汤’的澡堂子，大感兴趣的走了进去。

　　“衣拉下衣马塞（欢迎光临）~”

　　一名身穿和服的中年女人微笑相应，迈着小碎步到玄关口处双膝跪地帮高首脱鞋，动作那叫一个干练地道。

　　“这里接待炎黄人吧。”

　　“当然尊贵的客人，请问您是要混汤还是花洒？”

　　高首愣了愣，好笑道：“我是来泡澡的又不是来煮面条，什么混汤清汤的，说人话。”

　　女人闻言后眼角微眯，但跪地帮忙换鞋的她没被任何人注意到这个微表情。

　　等站起身来时早已恢复职业的微笑。

　　“尊贵的客人有所不知，混汤就是混浴，无论男女老少都在一起，花洒则是铁莲蓬，如果客人您需要单间，本店会提供传统木桶浴。”

　　高首果断摇了摇头，“我这个人虽喜新不厌旧，但还是接受不了那个混汤，给我准备个单间吧，再给我温点清酒。”

　　“请问客人想要几壶？”

　　“听说倭人的清酒没啥劲儿，就先来九壶涮涮嗓子，带路吧。”

　　穿过回廊来到中庭，关系玉汤的面积着实不小，七拐八拐才来到一个单间内，榻榻米纸拉门，彻彻底底的倭人风。

　　纸拉门关闭，中年女人开启留声机，将音乐声放到最大，随即看向高首。

　　从进店对的第一句话后，两人就已经清楚各自的身份。

　　“你来晚了。”

　　“路上遇到点事耽搁了两天。”高首面色凝重问道：“消息是否可靠？”

　　中年女人点了点头，“是暗桩拼死送出的消息，长兴子的尸体就在旅顺南部的老铁山灯塔里，什么时候出现在那的是未知，什么时候再被转移还是未知。”

　　得到确切答案后，高首总算松了口气。

　　这段时间，随着九顶铁刹山主持长兴子的神秘死亡，尤其是尸体的不翼而飞后牵动了四面八方无数人的神经。

　　但无论从哪方面来看，都不至于让大重九的人这般重视。

　　原因很简单。

　　有线索表明与一贯道有牵扯！

　　如果是真，那一贯道费尽心机的干掉长兴子又秘密转移他的尸体，背后目的定然绝非寻常。

　　现如今一贯道已经成为大患，哪怕再小的风吹草动都会引来大重九的注意力，更何况偷摸整死了极有威望的长兴子。

　　手段是什么？

　　目的又是什么？

　　必须要将一切弄清楚。

　　“你想怎么做。”

　　“当然是去老铁山灯塔探一探，若有可能的话便偷回长兴子的遗体，不光能击碎一贯道的某种意图，更能卖九顶铁刹山甚至是整个全真教一个大大的人情。”

　　中年女人沉默片刻后，轻声道：“失手了怎么办？有没有接应？”

　　话中不难听出，中年女人除了能提供情报之外，根本没办法再提供任何有力支持，大重九的势力本就没辐射到关外，顶多有几个暗桩和接头人。

　　如果高首要行动，也只是孤军奋战。

　　高首不禁莞尔，“你真当我这块老阳腰牌是白来的啊？哥当年也是孤军杀入金丹道总坛的五人之一，别的不敢说，自保能力你总不会怀疑吧？”

　　中年女人不免心惊，她是第一次接触高首，也才知道这位竟挂的是老阳腰牌！

　　而说到几十年前被剿灭的金丹道，有五个人最为传奇，只不过这件密辛本身就没有几个人知道，随着时间的流逝，能知晓的人更是寥寥无几。

　　高首眨了眨眼，看样子是想装比，只不过相貌太土，“后手肯定是留了，我这人最大的优点就是惜命啊。”

　　中年女人微微躬身，“是我眼拙了，既如此我便没有理由担心，你准备什么时候动手？”

　　“当然是泡完澡再去了，十块大洋啊我滴乖乖，可不能浪费咯。”

　　子时。

　　月半高悬。

　　旅顺南部的树林中，高首如暗夜中的猎豹般快速穿梭，为数不多的头发迎风飞舞，发际线显然跟不上他的速度。

　　若是赵三元见到这一幕定会惊掉下巴，这身法也太他妈的飘逸潇洒了吧？跟本人气质完全不符！

　　康木昂看到同样会被惊在当场，因为高首的速度跟他使用五岳大帝神行踏巽符后的速度几乎没啥两样！

　　光线透过树林。

　　高首身轻如燕跳到一根粗壮的树枝上眺望观察着。

　　百丈开外就是刷了白漆的老铁山灯塔，可以清晰看到有不少打扮怪异的人在外围走来走去，灯塔顶部也有人警戒着。

　　但无论是谁，衣服上都绣上了一贯道的标志。

　　“狗曰的人还挺多。”

　　高首有九成九敢断定谋害长兴子并运送出他遗体的肯定是一贯道。

　　不止瞒过了九顶铁刹山，还有门路把遗体运送到倭人的势力范围，怪不得之前怎么查也查不出个眉目。

　　等待。

　　持续等待着。

　　直到丑时，人的精神最为疲累困乏的时候，高首终于站起身来。

　　可刚刚跳下树枝的刹那，数道寒芒以极其刁钻的角度刺向高首的各处要害。

　　电光火石之间！

　　手中白蜡杆如羚羊挂角无迹可寻，瞬息之间就将偷袭的几个东西扎成了糖葫芦狠狠贯在大地之上。

　　“看来是专门给我下的套啊。”

　　高首面色如常，连看都不看被捅穿的几个纸扎人。

　　此时四面八方走出一个又一个的神秘人，或男或女，或老或少，光感受气势便知不是善类。

　　“十九个坛主，六个点传师，还有俩个三才，就算想拉我入伙也没必要搞这么大的阵仗吧？”

　　一名点传师咧嘴笑了笑，竟没有一颗牙齿。

　　“嘿，高大人哪能看得起我们这座小庙？拉您入伙肯定没戏，今天来迎迎您也没别的意思，我爹他啊在下边可想您了，总给我托梦说请您赶紧下去陪陪他。”

　　说罢，将一颗人头丢到高首身前。

　　正是关西玉汤的中年女人，她怒目圆瞪死不瞑目。

　　高首仰天大笑，“看你寒颤的德行就知道是窦远的傻儿子，他托梦时有没有跟你说当年老子是怎么捅死他的？哎哟那个惨哟，身上少说二百来个窟窿眼，五脏六腑更是被烧成了炉灰渣子，你小子收尸的时候挺费劲吧？”

　　一句话，让没牙的点传师破了大防，他恨得咬牙切齿，狞笑道：“今儿就让我们领教领教高大人的本事，都说您的龙阙枪得了武当上代老牛鼻子的真传，小子我还就不信邪！”

　　噌——！

　　高首的手腕诡异的抖了抖，被麻布包裹的白蜡杆急速旋转并在身前地面划过半个圆弧。

　　某种火光从麻布内逐渐升腾，被扎穿的几个纸扎人挣扎中化为灰烬，逐渐露出难以直视的枪尖。

　　“我劝你还是信的好。”