第二十九章 所谓天谴

纸扎人！

　　又是纸扎人！

　　对于这东西赵三元有着本能的抵触。

　　原因无外乎之前碰到过的两只披着人皮的替身鬼。

　　而眼前一切发生的太快，根本措手不及。

　　直到从那士兵碗大般的伤口喷涌出鲜血后，众人才意识到不妙。

　　但瞧见行凶的是两个诡异瘆人的纸扎人后，基本上都愣在了当场，对未知事物的恐怖和视觉上的极度冲击让他们都大脑一片空白。

　　最清醒的，当属赵三元和康木昂。

　　老康距离最近，本能的想救下那士兵。

　　“快画符脚！！”

　　伴随着一声爆喝，赵三元提着炉钩子冲向其中一个纸扎人。

　　听到提醒，康木昂仿佛意识到孰轻孰重，赶紧伸出剑指沾了沾公鸡血。

　　奈何对方显然是不愿看到紫僵就这么被干掉！

　　“嘿嘿嘿~”

　　“啧啧啧~”

　　金童玉女劈斧刺剑，动作与人类有着天壤之别，充满着扭曲诡异。

　　血光漫天。

　　许多士兵都被砍倒在地，混乱中撞退了康木昂，血腥味弥漫整个灵堂，令人作呕。

　　赵三元强忍着疲累感帮个士兵挡下一剑。

　　那宝剑同样是纸扎成，却与真正开锋的兵器没有任何区别。

　　叮——

　　火花四溅！

　　赵三元手里的炉钩被格开，连退数步。

　　这个节骨眼上，他余光瞄见前院里出现个神秘男人。

　　更怪异的是他身穿的道袍。

　　非黄非紫，非黑非赤，竟是五颜六色。

　　上面印着的图案更非道门阴阳鱼。

　　它就像是一个‘中’字，然后在两个口里各印一个点。

　　炎黄道门的历史源远流长。

　　无论是南北正一龙门，亦或是消逝在历史长河中的神宵派混元派等，永远是代表天地阴阳至理的阴阳八卦。

　　从没有听说过哪个道门弟子独创出其它符号。

　　“老康你画没画完！赶紧——”

　　赵三元的声音戛然而止。

　　他的眼神充满了不可置信。

　　此刻李晚菘的父亲，也就是李谷雨，他手中拿着一把匕首背刺进了康木昂的身体。

　　表情淡漠到了极致。

　　仿佛只是放个屁般稀松平常，不足挂齿。

　　当目光放到李谷雨左手掌心的时候，脸色顿时铁青。

　　灼伤！

　　被门神镇宅之法压制后才会出现的灼伤！

　　“爹！你疯了！？”

　　李晚菘的震惊丝毫不亚于赵三元。

　　在他的印象里父亲一直是憨厚老实，见谁都笑呵呵，宁愿吃亏也不愿多惹事端，连只鸡都没杀过。

　　难道是被鬼附了身？

　　一定是这样！

　　“三元老弟！我爹中邪了，你赶紧——”

　　然而声音越来越小，最后低不可闻，直至彻底沉默。

　　李晚菘不是傻子。

　　那两个诡异的金童玉女见人就砍，可它们并未碰亲爹和自己一根毫毛。

　　足以说明问题。

　　“儿啊，有些事你还不懂，爹做这一切都是为了我们这个家。”李谷雨拍了拍儿子的肩膀，随即抽出匕首带出一串血花，康木昂捂着后腰靠在门板上大口大口吸着凉气。

　　但李晚菘猛地扒开父亲的手掌，已是怒发冲冠。

　　“不懂？我他娘的真不懂你为啥要这样做！康兄弟他对我们李家有大恩！杀恩人是要招天谴的！”

　　“何为天谴？”李谷雨面带三分讥笑，七分感慨，“天谴就是人不为己天诛地灭。”

　　“儿啊，你不妨想一想，当初我生意赔个底儿掉欠了一屁股的钱，怎么就突然翻了身化险为夷？”

　　“普普通通的你，当初怎么就被选中进了讲武堂内被称为天子近侍的陆军一班？”

　　“帮你二叔还巨额赌债的钱从哪来？津门警署一把手的小儿子怎么就愿意娶你那残花败柳的三姑？”

　　一记又一记的问题，如重锤般敲在李晚菘的心头。

　　没错。

　　有些时候他也感觉很疑惑。

　　只不过最后都归结为祖坟冒青烟般的运气。

　　现在听亲爹这么一说，好像里边的套头事数不胜数。

　　但这些重要么？

　　不重要！

　　重要的是防来防去，做梦也没想到幕后黑手是自己的亲爹！

　　李谷雨笑容温和，“儿啊，世上没有白来的便宜，得了好处是要付出报酬的。”

　　“.....什么报酬？”

　　“家人的命罢了。”

　　李晚菘不清楚家人的命跟所谓的报酬有什么关系。

　　可他非常清楚。

　　这是错的！

　　错的离谱！

　　赵三元脸色阴沉的可怕。

　　眼神中充满了愤怒。

　　“对李豆苗施展钉头如意术的就是你！”

　　“李家的长房嫡子，李冬至的亲大哥，李豆苗的亲大伯！”

　　“不止是钉头如意术，尸油化煞也出自你的手笔，谁也不会料到亲儿子会这般丧心病狂，怪不得能瞒过所有人的眼睛。”

　　“你让李晚菘去找部队过来抓野猫野狗，更是为了不让亲儿子陷入险境，只是你没料到老康和我的本事。”

　　赵三元又指了指前院里的怪道士。

　　“最后你拖延时间不让老康完成符箓，就是在等这个帮手，如果我没猜错，他便是所谓请的阴阳先生，狗屁的为老爷子祈福，而是作为后手以防不测！”

　　李谷雨微笑着拍了拍手。

　　表情很是赞许。

　　“不错不错，你和康木昂的本事确实超出我的预料，你的头脑同样够聪明，这么快就理清了大概，不过你肯定猜不出我的真实身份。”

　　赵三元大为鄙夷，“邪门歪道罢了，老子不屑！”

　　得知真相的李晚菘怒颤抖的指着其父亲，恍然大悟道：“出了房身沟后你说要去隔壁村去找干活的青壮们商议下葬事宜，合着你是去害豆苗！？”

　　李谷雨没有搭理他儿子，指了指倒地的康木昂。

　　“邪门也好，歪道也罢，无外乎成者王侯败者寇，他现在是个废人，我随时能要了他的小命，天大的本事也使不出来。”

　　“至于你，即便是顶香弟子，可一来你现在无法开坛作法二来又不能焚香请仙，可怜的紧啊。”

　　的确。

　　形势对于赵三元来说简直差到了冰点。

　　哪怕没有开坛斗法的消耗，也会陷入绝对的被动。

　　但赵三元的表情没有任何服输的意思。

　　紧紧盯着李谷雨的双眼。

　　若眼神能杀死人的话，对方已经死了千八百遍。

　　“你真认为自己胜券在握，都在掌控之中？”

　　李谷雨闻言先是一愣。

　　随即猖狂大笑。

　　笑的放肆。

　　笑的疯癫。

　　“我本来还以为你有些价值，想引你入我门下，却不料依旧是个愣头青，睁大眼睛看看，现在紫僵听我号令，外边的更是我的手下，仅凭两个纸扎人就能杀了府内所有人，你拿什么跟我斗！凭借被扎穿内脏的废物？”

　　李谷雨很享受折磨猎物的最后时刻，感受着他们挣扎又愤怒的眼神。

　　就像此刻的赵三元。

　　嗯？

　　他刚刚是不是嘴角坏笑了一下？

　　他为什么要笑？