第三十七章 回魂

“爹！您...您怎么在这！”

　　李冬至眼珠子差点没瞪出来。

　　也许是最近经历的邪乎事太多太多，他没有被吓得瘫坐在地。

　　老爷子吐了口烟圈，乐呵呵招了招手，“小王八犊子，过来让你爹稀罕稀罕。”

　　李冬至看了看四周，所有人仿佛都没发现异常。

　　今天是头七，难道亲爹真的回魂儿了？

　　思来想去后最终还是咬咬牙走了过去，毕竟有两位老弟坐镇，应该不会出什么幺蛾子。

　　“磨蹭个啥？信不信老子抽你！”老爷子举起烟杆子就要打。

　　李冬至瞧见这熟悉的语气和动作后，鼻尖顿时一酸，连忙跪在老爷子身前。

　　“爹！儿子不孝，没来得及看您最后一眼，千错万错都是儿的错，来生若上苍垂怜您老再当儿的爹，我一定为您养老送终！”

　　老爷子放下烟杆，慈祥的想伸手去摸摸亲儿子，最终还是没有去触碰。

　　“大丈夫顶天立地，怎么娘们唧唧的？给老子憋回去。”

　　估计老爷子生前也是个暴脾气，说话又臭又横，可在李冬至听来，是天底下最亲切的语言。

　　他只想永远的听下去，在膝下好好尽孝。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　李冬至彻彻底底感受到这句话饱含了多少无奈。

　　老爷子吹胡子瞪眼道：“想当年老子独身一人闯关东，是风里来雨里去死人堆里打滚打出来的，仅凭一杆秤就在黑土地上扎了根儿，有了五个儿女一大帮孙儿孙女，现在小的还指不上，大的里边属你最有出息，以后无论碰到多大的事，要永远拧成一股绳。”

　　李冬至抹了把眼泪，重重点头，“可是爹，大哥不在了啊，儿子没那个本事能扛起来。”

　　听到这番话，老爷子罕见的没有呵斥。

　　千言万语，化作一声叹息。

　　“老大他....命数如此吧，你也别怪他，活着的人好好活，天大的难你必须顶着。”

　　李冬至没太明白自己为啥要怪大哥，但眼下这些都不重要，他重重点头，“明白了爹，儿一定竭尽所能，只希望爹不要怪儿子没有送您最后一程。”

　　哪知老爷子嗤之以鼻，“送什么送？都他娘是虚的，你是能陪老子下去还是能给老子续命？好好活着比啥都强。”

　　“甭看你爹我没读过几本小人书，倒也知道家国大义，你又不是在外面抽大烟逛窑子，你是给朝廷办差，为咱们的国家办事，老子宁愿让你继续为炎黄铺铁路，也不愿意你回来铲黑土。”

　　没有送亲爹最后一程，是李冬至心里最大的结。

　　此番听到亲爹的话，心情豁然释怀，脸上也带了笑容。

　　外人说自己为了名利忘了孝顺又怎样？

　　爹就是爹，他老人家明白。

　　“还有豆苗那丫头，刚开始是我附了她的身。”

　　“啊？”

　　老爷子面带怒容，“啊什么啊？之前就告诉你们正堂里别整那些花里胡哨，偏不，弄一堆琉璃片，反的老子死后两天才回过味来自己死了，本来想通过小豆苗告诉你们把东西撤了，却发现暗地里有人对咱老李家使坏。”

　　哪怕是死了以后，老爷子也是个明白鬼，发现家里有许多不对劲的地方，尤其是看三闺女找来的阴阳先生不舒服。

　　果不其然那瘪犊子有问题，这才有了那晚在三闺女床边破口大骂的一幕。

　　奈何当时三闺女都吓傻了，完全没记住听到了什么。

　　后来老爷子借助李豆苗的身体，多次将大黑狗关了起来，又炖了那两只花猫以绝后患。

　　至于吃鱼也很简单。

　　老爷子生前爱吃鱼。

　　反正死都死了，不如最后再尝尝味儿。

　　可惜，李谷雨昨夜发现了端倪，将老爷子的魂魄囚在丧魂旛上，直到干掉了怪道士和李谷雨，老爷子的魂魄才得以解脱。

　　作为曾经的一家之主，到死了还要为儿孙操心，也许每个做父母的都是这般心态吧。

　　幽鬓尤挂阳世人。

　　“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，陪你来的那俩小子我看都不错，真是给咱老李家卖力气了，你要好好报答，还有老丫头，她命苦，你这个当四哥的要上心。

　　说罢，老爷子用烟杆在脚底板磕了磕后站起身来，“行了，就唠这么多，走球子咯。”

　　李冬至面色大急，滚烫的泪水止不住的往下流。

　　他伸出手想抓住父亲，但起身时用力过猛摔个跟头。

　　“爹您咋给我磕头啊？”

　　等抬起头来，他发现赵三元抱着李豆苗站在身前，哪里还有什么老父亲。

　　.....

　　李冬至此次奔丧，以他的视角来看算是过程艰辛。

　　他不清楚自己当时看到的究竟是不是幻觉。

　　但心结，就此解开一身轻松。

　　下葬回来独自蹲在炕头大哭一场后，等再出来已经恢复往日那般圆滑又略带猥琐的样子。

　　首先做的，自然是宴请宾客和帮忙的力夫男丁。

　　好吃好喝的伺候着。

　　而后是家宴。

　　准确的说是专门宴请赵三元和康木昂。

　　李冬至等人虽然还不清楚具体事情经过，但都彻彻底底的把两人当做挚友亲朋。

　　饭桌上气氛还算不错。

　　四个兄弟姐妹对俩人频频敬酒，小辈的李晚菘也也没有表现出任何怪异，感谢着赵三元帮忙干掉了‘杀父’仇人，感谢着康木昂帮忙让爷爷和父亲入土为安。

　　赵三元来者不拒，踏踏实实的干饭，时不时的陪李豆苗玩闹。

　　就是酒量太差，一杯下肚有些耳热眼花。

　　以前遇到类似情况，基本上都是喊仙家代劳。

　　这种白来的喝大酒机会，好酒的老仙肯定不会放过。

　　仙家解嘴馋很普遍。

　　绝大部分顶香弟子都经历过。

　　比如常仙蟒仙对鸡蛋几乎没有任何抵抗力，不吃都得盘一盘。

　　狐仙黄仙好吃鸡，这是骨子里带的天性。

　　但无论是哪个仙族，好酒是必然的，区别只是量多量少。

　　有些还未开香堂的弟子在不知道自己缘分前，会时不时的发现某次喝酒简直是人挡杀人神来杀神，酒量深不见底，踩着酒坛子猛喝，而且意识非常清醒没有丝毫醉意。

　　归根结底两个字。