第七章 一起抽

笼统来说，刘半仙运用的是相对传统的方式方法。

　　有的人称其为萨满祭舞，也有的人称为跳大神。

　　已知最早跳大神的形式是以两人完成。

　　一个为主，一个为辅。

　　一个请神，一个敲鼓。

　　无论是曲调还是请神词儿基本固定，大家都按这一套东西来。

　　巫师请的神更是五花八门，涵盖极广，绝大多数时候根本做不了主，是请来什么算什么。

　　好比说请来‘虎神’附身，便要要窜跳、扑抓；请来‘鹰神’就要拟展翅翱翔，啄食贡品。

　　主打的就是个热闹欢腾。

　　相传二人转就是从中找到了灵感创造而出。

　　但时代在发展，民间也在进步，寻找更方便更快捷的办法。

　　最终在顶香弟子的手里被发扬光大。

　　他们发现跳大神更容易与自家的老仙儿沟通，捆窍概率大大加强。

　　久而久之，民间老百姓以为跳大神就是以前那个顶香弟子创造而出。

　　虽说改革了一番，但有些规矩还是保留了下来。

　　比如享贡。

　　仙家捆窍之后，少不得要打打牙祭享受一番。

　　刘半仙也不能免俗。

　　并且排场相当之讲究。

　　抽烟喝酒扒香蕉，一般家庭还真就负担不起。

　　可七小果是啥？

　　寻常老百姓可能到过年才能吃到一种。

　　它是七种蜜饯统称。

　　糖桔饼、山楂片、糖姜片、糖金桔，糖莲子、糖荸荠、青红丝。

　　为了这七小果，伙房的人焦头烂额，临时用糖水渍砂了些水果和姜片，毕竟这时候上哪搞七小果去？

　　临时加班忙活了好一阵，才把‘工地版’七小果给呈了上去。

　　看热闹的工人们不少都站流哈喇子。

　　闻着真香啊！

　　光是这些好东西，都能在山沟里当聘礼讨个婆娘了！

　　而‘刘半仙’显然对没吃到真正的七小果有些不乐意，但还是抓起来都给造了。

　　边吃边砸吧嘴，听得许多人暗自咽口水。

　　远处的李冬至连连皱眉，随即拉了拉身旁的康木昂，“他到底行不行？难道我又找了个大忽悠？怎么来了之后屁也没干，却又要这又要那，花里胡哨的。”

　　康木昂依旧是那让人如沐春风般的微笑。

　　“正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，据我所知有些马家弟子确实是这样，干活前先要饱饱口福，不过应该还是少数，基本上抽根烟喝口酒就算行了。”

　　李冬至一知半解。

　　心想罢了罢了，能把事成功解决的话，麻烦点也没什么。

　　可‘刘半仙’的下一个要求，让李冬至大为恼怒。

　　“八大碗。”

　　何为八大碗？

　　细指熘鱼片、烩虾仁、全家福、桂花鱼骨、烩滑鱼、汆肉丝、汆大丸子、松肉等；粗八大碗有蘑菇炖丸子、素烩汤、地三鲜、猪肉炖粉条、萝卜丝炒籽虾、酸菜猪肉血肠、雪里蕻炖豆腐、小鸡炖蘑菇。

　　哪怕是按粗的来，也得派人去镇子里请厨子。

　　况且这都是黄昏傍晚了，去镇子也已经来不及。

　　工人们的议论声越来越大，都夹杂着怨气满脸不乐意。

　　心想营地伙食清汤寡水的少有荤腥。

　　怎的来了个‘看事’的就要如此隆重？

　　合着大伙平常没卖力气干活是吧？

　　奈何‘刘半仙’依旧摇头晃脑，一副吃不到八大碗就别提办事的架势。

　　就在尴尬僵持的时候。

　　赵三元从人群里走了出来，拎了个板凳大马金刀的坐在‘刘半仙’的对面。

　　谁也没预料到突生变故。

　　打更的怎么出来了？

　　然而疑惑很快变为惊愕。

　　啪——

　　只见赵三元上去就是一巴掌，直接抽在‘刘半仙’的脸颊，后者直接被打懵了，闹不清什么状况。

　　啪——

　　反手又是一巴掌将‘刘半仙’的头扇了回来。

　　赵三元神色冷酷。

　　“你他妈能不能办？七个碟八个碗的，用不用再给你立个庙塑个金身？能办就办，不能办就滚犊子换一个仙儿上来，谁给你惯的臭毛病？”

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都直勾勾看着赵三元。

　　心想赵老弟平常也没这么狂啊？

　　好家伙，上来就是啪啪俩大嘴巴子。

　　打人也就罢了，可人家仙儿都上身了你还打，连人带仙儿一起揍啊！

　　听说过大仙儿抽看事的，结结实实没听说过谁敢抽被捆窍的大仙儿！

　　场面诡异又尴尬。

　　众人连大气都不敢喘，‘刘半仙’更是被抽得两眼冒懵。

　　所以说还得是大领导靠谱。

　　李冬至最先反应过来，他来不及去思考打更小伙儿怎么突然暴躁起来，立马吩咐下去把赵三元拉开。

　　虽说两巴掌非常解气，可毕竟还要指着人家干活不是？

　　常言道便宜没好货，好货不便宜。

　　敢当众要吃要喝，自是对本事有所依仗。

　　真要是大忽悠漏了怯，院里院外几百个老少爷们还不得把他生吞活剥了？

　　很快。

　　三队的几名大汉一路小跑冲来将赵三元扛在肩头。

　　这些人都见证了赵三元在那夜如何大显神威，因此都念着情，动作没有过于强硬。

　　但赵三元明显还不解气。

　　被抗走了还依旧破口大骂，与往常的少言寡语判若两人。

　　“老子打更了一个来月都没吃上几片肉，你他妈的抽烟又喝酒，还要七小果八大碗，有这钱都能给咱们包顿酸菜饺子了！”

　　“什么仙儿给你这么嘚瑟？叫出来遛两圈，粑粑给它捏出来！”

　　共鸣来的措手不及。

　　众人恍然大悟，原来赵老弟气愤的是这个啊。

　　没毛病！

　　凭啥这么伺候着？

　　而且还是众目睽睽的开小灶。

　　必须不能忍。

　　赵老弟你抽的漂亮！

　　实则，赵三元更气愤的是对方仙家的无理取闹。

　　他不理解同样是顶香弟子，为何差距如此之大？

　　有要求也得差不多少别太过分吧？

　　即便没有普度众生的菩提心，至少也得踏踏实实办事不是？

　　‘刘半仙’晃了晃脑袋回过神来后自是勃然大怒。

　　他踢翻了身前的椅子就要给赵三元好看。

　　仙家真铁了心想祸害人，办法实在太多太多。

　　突然！

　　‘刘半仙’的动作为之一顿。

　　余光瞄见角落里，一名头戴方帽的年轻人正乐呵呵的看过来，笑容似戏谑似嘲讽。

　　黄小六！

　　强烈的危机感让‘刘半仙’后脊发凉，冷汗唰唰的往下淌。

　　他立刻用更快的速度把踢翻的椅子扶起来，对着黄小六点头哈腰赔笑致意。

　　紧接着浑身一激灵，双眼从浑浊变为清明。

　　刘半仙疑惑的看了看四周。

　　“我家老仙事办完了？”