第二十四章 断线结心

有可能的话，赵三元很想撂挑子走人。

　　只要松开铜心，右手不再虚握那最后一根钢钉即可。

　　但。

　　有的事能逃避，有的事偏偏不能逃。

　　更不愿逃。

　　即使没有救苦救难的菩提心，也绝不能眼睁睁看着五岁的丫头就这么被祸害死。

　　更何况一旦出了手，修罗性让赵三元必须刚到底。

　　他腾不出手来去擦流进眼里的血液，左手拇指依旧狠扣铜心，就像扣住李豆苗的命根。

　　李冬至则急的咬紧牙关。

　　话中含义不难理解，应是赵三元用了什么办法给闺女挡了劫。

　　非亲非故，能做到这般地步，可以说是再造之恩。

　　但现在不是感谢矫情的时候，想帮忙的心情让他急的直跺脚。

　　“老李，我现在腾不出手，你赶紧抽出两根粗香分别将两张门神画像卷起焚烧，越快越好。”

　　钉头如意术的滋味肯定不好受。

　　赵三元不止额头上的血痕越来越狰狞，身上其余四个大窍的疼痛丝毫不少，与真正的钢钉穿体几乎没有什么区别。

　　“烧！我马上烧！”李冬至抓来火盆划动火柴。

　　因过于急迫，年画升腾起的火焰烧到手掌都丝毫没感觉到。

　　“搓灰！越厚越好，先抹在我的眉梁，再连拍我后心处三次！”

　　李冬至严格执行，不顾还冒着火星的灰烬将双手插进去使劲揉搓，很快就烫了许多火泡，钻心的疼。

　　可他顾不得许多，胡乱的往赵三元脑门抹着灰烬，此刻赵三元的脸色越来越差，血液混杂着流淌到脖颈。

　　强忍着痛苦，赵三元大喝一声。

　　“端火盆扬了！切记要往我头顶正上方扬，绝对不能偏！”

　　李冬至二话不说，使出浑身力气扬起火盆，却因用力过猛竟是直接甩飞。

　　糟了！

　　这是老李内心最直接的想法，心都跳到了嗓子眼！

　　虽不知失败的后果是什么，可他很清楚一定非常严重，甚至有可能要了赵三元的命。

　　看着火盆在空中划出一道弧线，老李绝望的闭上双眼。

　　然而不幸中的万幸。

　　火盆虽偏，可年画灰烬并没有，厚重的从赵三元头顶挥洒飘落。

　　待到额间时，他周身发出‘噼里啪啦’的炸响，如铁桶内的爆竹。

　　霎时间，赵三元身上的疼痛消去大半。

　　他右脚划周天踏地，手结剑指立于眉心处，额头上的伤口和眉骨间的灰烬让他面目非但没有显得狰狞，反而像久经沙场的战将。

　　“横鞭耀武神将星！”

　　“金锏辅佑入丹青！”

　　“奉请二尊门神助弟子斩恶诛邪！”

　　“开！”

　　“开！！”

　　“开！！！”

　　数声爆喝。

　　赵三元虚握的右手两指向后猛然一拉，两片指甲刹那间龟裂崩出血丝。

　　因过于用力，直接背撞到李冬至的怀中。

　　但赵三元顾不得钻心的疼痛。

　　隔空抽出最后一枚钢钉后，右手结剑指在铜心与稻草小人之间连接的红线上狠狠劈下。

　　与此同时的远方山洞。

　　怪道士掐诀的双手似被火烤油煎般剧痛。

　　祭坛上更是乱作一团。

　　好似有人使用刀枪剑戟搅动供桌般，灯盏香烛贡品等七零八落，劈啪作响。

　　他再也控制不住稻草小人与纸扎人连接的红线，手掌吃痛下后退数步。

　　当他意识到什么时想再上前已经晚了，红线在眼前彻底绷断。

　　李家老宅。

　　“快将铜心给老康送去，再找块红布包上放在豆苗的怀中，这东西要跟她一辈子，绝对不能丢，快去！”

　　将铜心塞过去后，赵三元跌坐在地喘息着。

　　不出意外的话，钉头如意术已破，暂时解决了危机。

　　至于幕后真凶是谁，现在没心情去考虑。

　　只想找个炕头好好睡一觉。

　　李冬至郑重接过铜心，千言万语到了嘴边，却终究没有说什么，拍了下赵三元的肩膀后向厢房内狂奔。

　　一切都在不言中。

　　“呼——”

　　点上根烟卷，赵三元才感觉疲累之感去了不少。

　　首次开坛。

　　首次与邪门歪道斗法。

　　而且是在没有老仙镇坛的前提下，确确实实凶险万分。

　　拢共破了对方四次。

　　但凡哪次慢个半拍，都有可能被钉头如意术彻底拿捏。

　　真他妈的不容易。

　　“回头得让老李加钱....”

　　厢房内。

　　康木昂将李豆苗放在炕头，亲自将铜心包裹好后放在她的怀中。

　　论辛苦，其实他并不比赵三元少，严格来说还要更煎熬。

　　托灵活这种事，几乎等同跟阴差争命，需要耗费的心神何其之多。

　　“嫂子，豆苗的胳膊和脚腕被我理顺了不用太担心，一会用热水给孩子擦擦就好，至多虚弱个三五天，之后还是还是活蹦乱跳的小丫头。”

　　老李夫妇再次热泪盈眶。

　　想要真挚的感谢，却怕声音过大吵到可怜的孩子。

　　唯有握住康木昂的手，颤抖着无声感谢。

　　“领导，今夜就先暂且休息吧，你和嫂子都被吓得够呛，有什么话咱们明天再说。”

　　康木昂没把话说尽。

　　思来想去也想不通老李家到底惹了哪路神仙，竟狠毒到用邪术祸害个五岁的闺女儿？

　　实在过于丧心病狂。

　　然而今夜老李两口子都受了不小的惊吓，头脑肯定不清晰，倒不如等明天老爷子下葬后，踏踏实实的聊。

　　“多的也不说了，你和赵老弟以后就是我亲兄弟，媳妇儿你把窗户关上先，我咋感觉冷飕飕的，哎——康老弟你干啥去？”

　　只见康木昂快步走出厢房，由外向内紧闭房门。

　　他刚刚放松下来的面目表情再次凝重起来。

　　老李感受到的哪里是什么冷飕飕的凉风？

　　而是煞气！

　　浓郁的煞气！

　　常人亦可感受到煞气。

　　感觉只是有些阴冷罢了，所以都不会当回事。

　　但注意，家里边没开窗没开门的突然寒意袭身，或者在背风的地方被一阵邪风刮脸的话，可以选择无视。

　　如果一定心里没底的话，就找找有没有大葱大蒜吃几口，不喜欢这类味儿重的东西，也可以在玄关处将扫把倒立靠墙放，如果啥也没有就唱国歌，劲儿很大的。

　　民间异人对煞气的感知最为敏感。

　　毕竟这玩意儿搞不好就能要了小命。

　　原本在李宅内的煞气虽然如有实质般，却并不强大。

　　这一刻截然不同。

　　那煞气何止盛了三分，至少有数倍不止。

　　足见今夜的浩劫，还远远没有结束！