第七十八章 斑斓

空气愈发凝滞。

　　到处弥漫着危险的气息。

　　常罗观摇了摇折扇，直言不讳道：“咱把话说敞亮咯，不是他们而是他，我只在乎自家弟子，至于戴眼镜的傻小子不归我管。”

　　晴天霹雳。

　　紧张的气氛中，康木昂却欲哭无泪。

　　心想同样是三元老弟的仙家咋区别就这么大？

　　之前青大爷还想跟自己握手致意来着，多好的大仙儿啊，咋到观大爷您这就如此薄情？

　　“都一样。”儒雅男人左脚轻轻踏地，“今夜他们都得死，至于大仙儿您，鄙人还是奉劝早早物色个新弟子去吧。”

　　踏地之后。

　　儒雅男人身后出现异样。

　　皮肤漆黑光华，眼眶凹陷，双臂在脖子上缠绕出诡异弧度的矮脚侏儒！

　　喘着浓郁煞气，没有五官，只有两肢的长脖巨犬！

　　还有个手持哭丧棒飘荡在半空，吐着六根长短不一舌头的青色阴魂！

　　无论是哪个，所散发出的危险气息都比那坨‘肉山’只多不少。

　　“四鬼劳魂术！？”

　　康木昂大吃一惊。

　　就在不不久前，自己跟三元还有老刘已经联手破了这招邪术，怎料在福大昌竟然又出现了一批，而且光看表面就知道危险性不可相同而语。

　　“不错，这才是真正的四鬼劳魂术。”儒雅男人投来赞许的眼神，“没料到王区长有好命请来你们二位帮衬废了我的几个小玩物，可我更没料到那你们俩不止有能耐找到这，还有胆量敢烧了我的义庄。”

　　至此，康木昂才清楚原来破掉的四鬼劳魂术只不过是随便玩玩的残次品罢了！

　　可即便是面对残次品，也数回险象环生，费了好大的劲才逐一镇压。

　　想到难处，内心已然做出决定。

　　拼命吧，至少给三元拼出条活路出去。

　　“少他妈废话！”

　　一声暴喝，赵三元拔出戒刀遥指儒雅男人。

　　“黄爱民是吧？你跟王家有什么恩怨老子不管，现在起就是你我的局，给老子腿上捅了一个窟窿眼，你就得拿命来偿！”

　　仿佛是听到天大的笑话般，黄爱民哑然摇了摇头。

　　“或许假以时日你会更强，可此时此地，你还没有资格大声讲话。”

　　有没有资格？

　　手底下见真章。

　　赵三元不愿多费口舌，竟是提着戒刀率先冲去。

　　“老康！”

　　无需提醒，康木昂在下一瞬间展开行动，两张符箓捏在指尖。

　　但四鬼比他更快！

　　无脸犬和肉坨山正面迎来，尤其是那只无脸犬，看似有实，其实更像是煞气的化形，整个头开合大张巨口，开合程度比它的躯干还要庞大，尽是血淋淋的锯齿獠牙。

　　两道金芒！

　　那是快若闪电的两根金色长鞭！

　　分别捆在两个邪祟的身体后，将它们甩到了半空又狠狠坠地！

　　轰轰——

　　“咱们各玩各的别乱了套。”常罗观手持两根皮鞭，当邪祟对赵三元动手的刹那，它脸上常挂着的笑容顷刻荡然无存。

　　常仙虽性格温和最为体恤弟子。

　　可归根结底，它们与蟒仙依属同宗！

　　心头那团火若是烧了起来，至死方休！

　　黄爱民的眼神微变。

　　他倒是看出常罗观是哪路仙家，却没料到如此强劲。

　　这已经不单单是在地仙谱上挂名带字辈的大仙了，敲锣那小子什么来头？

　　“去。”

　　一声令下。

　　黑皮侏儒与六舌阴魂越过赵三元和康木昂，直奔常罗观。

　　以一敌四，常罗观浑然不惧，更是乐得如此。

　　对活人，它没有办法取其性命，哪怕是穷凶极恶也不行，这是地位正仙铁律不可忤逆，除非是舍得身形俱灭自担果报，或是不知天道的野仙，否则至多能做到给活人打灾的程度。

　　两根金鞭拖曳着光芒上下翻飞，似灵蛇似游龙，落影繁缠，花花相连。

　　霎时间周身数丈内碎屑纷炸，青石板如蛛网般扩散龟裂。

　　肉坨山庞大的身躯上尽是狰狞伤口，刺出的无数肉刺尽皆粉碎，难以近身。

　　鞭芒炽烈！

　　常罗观瞬息即至，一脚踏碎无脸犬的躯干，爆血四溅。

　　“被炼了二十来年的邪祟罢了，安敢在我面前放肆。”

　　黑皮侏儒横冲直撞，缠在脖颈上的两只手臂抽弹而出，滴着某种神秘的黑汁，而露出的脖颈处显现出一张竖起的八瓣嘴，嘴里瞪着只惨白瞳孔。

　　它抱住常罗观的双腿，黑汁向后者的身体快速蔓延，有些滴到青石板上后竟腐蚀了大半深不见底，脖颈处的嘴中眼剧烈颤抖滚动而出，绕着常罗观激射出道道黑芒。

　　无独有偶，六舌阴魂甩着哭丧棒由上至下直刺常罗观的天灵盖，六根舌头展翅般包裹而去，月光反射下是数之不尽的倒刺。

　　仙家无灵火，阴魂自然不可能穿体而过，所以用更加直接更加阴毒的方式围攻常罗观。

　　“土鸡瓦狗。”

　　轻蔑的冷笑。

　　常罗观周身金光大放，刺眼夺目。

　　它不再维持化形，而是展露真身。

　　斑斓大蛇！

　　灵眸闪动着夺人摄魄的精芒。

　　轰——

　　腾挪横扫之间，四鬼如炮弹般被击飞，劲风霍霍，院里的树干都在剧烈摇动。

　　但常罗观的内心却非常的庆幸，庆幸自己的选择没错。

　　若赵三元请仙上身的话，实力固然有着大大的提高，可面对着四鬼的围攻落败只是时间问题。

　　每一个都不简单，是真真正正的恶煞邪祟。

　　黑皮侏儒的黑汁，肉坨山射出的如钢铁般的肉刺又快又狠，六舌阴魂的哭丧棒，还有无脸狗吐出的煞气，以赵三元现在的体质很难承受得住。

　　想要破四鬼劳魂术必须要先干掉黄爱民，有四鬼保护牵制，欲突破重围干掉黄爱民难度太大。

　　既如此倒不如各自奋战，方才赵三元冲出去时，常罗观已经用心通告知利弊，前者帮三元拖住四鬼，即便无法真正消灭，至少也要让它们一直在死亡边缘徘徊，抵消最大的威胁。

　　至于能否拿下黄爱民，唯有看两个小子的本事。

　　在另一边堪称死斗。

　　是赵三元与康木昂单方面的死斗。

　　从过程来看，两人使出的能耐几乎对黄爱民没有多少用。

　　叮的一声脆响，火花四溅。

　　戒刀被黄爱民的大烟杆子轻松磕偏，并甩出两张符箓正面抵消康木昂投出的符箓。

　　室火猪。

　　涧水解。

　　水火消融相互抵消，烟气升腾。

　　突然！

　　一张符箓穿过烟气直冲黄爱民的后心。

　　螳螂黄雀，犹未可知。

　　玄武庚辛申酉柳土獐符。

　　康木昂大喝一声。

　　“阵！”