第五十六章 坐堂看事

少干多拿，不劳而获是赵三元的至高理想。

　　付出最小的代价获得最高的回报，能躺着不靠着，能坐着不站着。

　　要不然年纪轻轻溜光水滑的咋就宁愿当更夫？

　　清闲嘛，而且还算半个编制，往大了说是给大帅打更都行。

　　但就怕给的足够多。

　　当高首说出大重九的待遇后，赵三元顿时动了心。

　　“除了干活儿时间绝对自由，挂少阳腰牌的每月八百块大头钱，衣食住行全报销，只要有凭证收据，逛窑子都给你报的明明白白！”

　　还有这好事儿？

　　赵三元心里打着算盘，虽说大回报伴随着大风险，但一个月八百块大头钱的好活儿真是太难遇了，老李的俸钱才多少啊？

　　更别提各种报销，简直贴心到了极点，真不知大重九的资金都从哪搞的。

　　“听着是不错，但回答你之前先容我问个问题，既然当初你先到的车马店，说说如何帮老康善后收尾的吧？”

　　高首一副理所应当的表情，“跟康老弟斗法的狸妖自然是被我宰了，难道还了留它过年？车马店也没了其他活人直接一把火烧的干净，至于帽山木厂就更简单了，那帮瘪犊子早就杀了所有木帮的人毁尸灭迹，只要挖个坑把那些人皮和内脏腐肉埋了就好。”

　　赵三元咧嘴笑了笑。

　　可以啊秃头老高，行事风格真是他妈对脾气。

　　斩草就得除根，任何痕迹都不留。

　　“既然大重九都是这种性情，那我也不是不——”

　　“等会儿！”

　　李冬至赶忙按住赵三元的嘴。

　　你小子是不是关东爷们儿啊？

　　听高首在这瞎忽悠就什么都信了？

　　诚然，大重九的势力和能力肯定十分强大，但也要结合当下炎黄的形势。

　　南边的张饮光是同盟会出身，势力都快涵盖半个炎黄了，向来跟关东老张家不对付。

　　若大帅不知你和康老弟的能耐也就罢了，知道的话肯定会给予一定的重视，届时发现你俩投了南边的衙门，大帅还不得气得直跳脚？

　　当然，张大帅是何许人也？也不一定真会看上俩野路子出身的小年轻。

　　更重要的是李冬至不想就此天各一方，真要是以后奉军和南边干起来，彼此都不好受。

　　“咳咳，兹事体大啊，不是三言两语就能下决定的，他们不光是我的部下更是我老李的过命兄弟，我建议先让三元好好养伤，等痊愈了再决定也不迟啊，正好也有时间仔细考虑考虑不是？”

　　论打官腔，李冬至绝对是行家里手，话面的意思是要慎重考虑，可潜藏的意思就很微妙了，仿佛在说你高首在强迫个受重伤的年轻人，属乘人之危。

　　高首也不白给，甭看脑袋上没有多少毛，却依旧是个人精，哪里看不出李冬至的弯弯绕？

　　然而高首的确很着急。

　　除了因为之前提到的两点外，更多的考量是大重九在关东地界上的力量真空，势力辐射至多到华北罢了，很多时候得到‘线报’后需要赶好几天的路才能出关，黄花菜都特么凉了。

　　因此急需吸纳在关东土生土长的本地民间异人，只是关东民风热情又彪悍，但凡有点能耐的都不喜欢受约束，尤其是那些有头有脸的对吃公家饭抵触强烈。

　　综合来看，土生土长的年轻好苗子是绝佳人选。

　　“到陶官屯儿了啊~老刘你老丈人家咋走？”

　　大愣眼拉开隔板，等瞧见赵三元醒了后，激动的一脚急刹，少不得拐过来一把鼻涕一把泪。

　　不过也正是因为大愣眼的打岔，让高首不好继续劝说，只能暂且作罢。

　　说到陶官屯，其实是鞍山的区划之一，也是附近除了海城外最繁华的地方，说是屯，其实更像个繁华的镇子。

　　人来人往，车水马龙，排排商铺此起彼伏，连窑子赌坊都有好几家，可见这地方油水有多大。

　　卡车停在一座茶楼前，地方不大生意还算过得去，毕竟关东人没几个真正爱喝茶的。

　　曾经是刘芒泛老丈人的产业，因近年来去了营口倒腾水产，这茶肆就交给了刘芒泛，只不过老刘这人也是个甩手掌柜，长时间不回来打理。

　　现在因为兵荒马乱，奉天城周围已经不太平了，因此刘芒泛决定回鞍山，同时派人给老婆孩子送信赶紧回娘家汇合。

　　至于赵三元也正好有了养伤的落脚处，茶楼后边的院子两进两出，地方足够大。

　　“两位老弟，我公务在身必须马上返回奉天城，待时局平稳后我会亲自来接二位，随身就带这么多，权当是预付饷钱了，别客气。”

　　将一张银票递给康木昂后，李冬至没多废话，带着大愣眼向北赶去奉天城。

　　高首本想趁着好机会劝说入伙，可不知是何原因，他也风风火火的离去，走的时候脸色跟吃了二斤苍蝇粑粑似的。

　　来得快，去的也快。

　　刘芒泛去前边查账，老康则去抓药，后院厢房里就剩下躺在炕上的赵三元。

　　“炎大爷，出来唠会儿吧。”

　　蟒青炎逐渐显形，站在炕头旁不言不语。

　　赵三元自言自语道：“记得炎大爷您以前说过，不到万不得我家仙堂上下是不会应我的请仙上身，在帽山木厂虽说情况危险，但也没到十万火急的地步，更重要的是捆窍后我杀了生，跟之前对付替身鬼时不一样，您在大教主那头不好交代吧？”

　　“思过。”

　　简简单单的回答足以说明问题。

　　杀狸妖和那些崽子们就罢了，抽尸油的光头可是实打实的大活人。

　　身为仙家护法非但没有稳住弟子，捆窍上身后反而跟着一起疯，掌堂大教主不急眼就怪了。

　　“嘿，话说炎大爷你是当初给我警告传信的，怎得我请仙您就上啊？”

　　“它们该死。”

　　“该死是肯定该死的，我意思是您当初咋就没拦着我点？”

　　“因为我也没忍住。”

　　赵三元无奈翻了翻白眼。

　　果真是蟒家大仙，就是暴躁。

　　指着它在关口保持理智，好像是挺困难的。

　　“炎大爷您去思过了谁来替班？”

　　“到时候你就知道了。”

　　说罢，蟒青炎化作一缕青烟消散，估计是领罚去了。

　　恰好康木昂端着药碗推门而入，一副老妈子的德行。

　　“老康，我想了想，咱们在这白吃白喝不太好，给老刘伙食费吧又显得外道了，所以我有个主意。”

　　康木昂点了点头，“你脑子比我灵，都听你的。”

　　现在两人都属于待业状态，根本不知道这回兵变的波及有多么广，会持续多久。

　　所以必须得想办法养活自己，哪怕老刘留下的钱足够生活好一年半载，却终究不是长远之计。

　　身上带伤没法打更，老康还得照顾伤员，所以要因地制宜的解决问题。

　　“咱们得过点清静日子了，他妈的成天到晚打打杀杀，不被弄死也得被累死，所以就在这茶楼，咱们坐堂看事儿，过点安生日子。”

　　康木昂当然同意，严格来说两人在这个领域合作简直是专业对口了。

　　只不过有句话罕见憋在了心里。

　　三元老弟啊。

　　就咱俩这命格，能消停得了？