第五十五章 九阴九阳

纷纷扰扰，纵横捭阖。

　　与这天下的征伐大势相比，在帽山发生的事连个水花点都算不上。

　　一场仗打下来得死多少扛枪的？

　　又得死多少无辜的老百姓？

　　更何况军阀混战已经十几年，非但没有大一统的趋势，反而愈演愈烈。

　　尤其是关内，打的那叫个山河失色日月无光。

　　但这些赵三元没有心情去在意。

　　多大屁股穿多大裤衩。

　　自己顶多是个会点本事的更夫，又没有横刀立马安天下的能耐。

　　能稳稳当当在乱世中讨口饭吃就是福气。

　　相比来说，他对身旁的高首更感兴趣。

　　天大地大短期内碰到两次，显然不是什么巧合。

　　“抽根？”

　　高首掏出比较精致的黄色烟盒，抽出一根烟递给赵三元，也不等同意不同意，直接客气的给点上。

　　熟悉的过肺感，赵三元心情大好，余光瞄见黄色烟盒上的字后却略感惊讶。

　　大重九。

　　记着是当时高首提到过的某种组织的名字。

　　赵三元缓缓吐出个烟圈，惬意道：“知道你没憋啥好屁，想说啥就说吧。”

　　见这般态度，高首的表情没有变化，倒是一旁的刘芒泛急得都快哭了。

　　活爹啊！

　　你是真不知道还是假不知道？

　　高首也点上一根吐着烟圈，“其实也没什么，就是想邀请你和康老弟加入大重九罢了，以你们的能耐无需考验再加上我的保荐，可以直接挂朱雀少阳腰牌。”

　　“哦。”

　　“咳咳咳——”高首被香烟呛的连连咳嗽，严格来说是被赵三元的态度给气的，“老弟，你当我搁这给你讲故事呢？哦什么哦啊，知不知道我这是多大的机遇？”

　　赵三元依旧不感兴趣，淡淡道：“之前认为你是邪教是我的误判，而现在不难听出所谓的大重九应该是个衙门，既然是衙门，入了就不可能白吃喝，是要做事的，我这个人惜命怕死，只想安安稳稳敲锣打更混日子。”

　　高首猛吸一口烟，尽量让自己的心情平复下去。

　　除了是看这俩年轻人实在是可塑之才外，更重要的是好多年自己都没拉新人了，上边的埋怨越来越多，一些同级别的同僚更是阴阳怪气。

　　综合两点，高首必须拿下这俩年轻人。

　　当然了，本事不够硬根本无法入高首的法眼。

　　“有必要给你们讲讲大重九究竟是个怎样的存在了，听过之后再下决定亦不晚。”

　　大重九之名，取自易经九阴九阳，双九相得益彰阴阳平衡，登高望远。

　　衙门里吸纳了各方民间异人强者，在暗处维护着某种平衡与安稳，竭尽所能的剿灭祸乱世间的邪祟妖孽，尤其针对一些成气候的邪教。

　　不止有顶香弟子，还有高道、蛊师、巫伶、术家等等等等，无论是哪个全都是行家里手。

　　虽说大重九的历史满打满算也没超过十年，但衙门里的许多高人本身就在前朝相关部门当差，之后顺理成章的进入大重九。

　　门内大致有以下区划。

　　先以四象和性别区分，女为少阴与太阴，男为少阳与老阳。

　　再以雀、龟、龙、虎、麟五灵规划腰牌。

　　比如高首便悬挂朱雀老阳腰牌，遇事有便宜行事之权，无需禀报。

　　当然像是老阳太阴这种级别的极为稀少，大重九内拢共只有九个太阴九个老阳的位置，正应了重九之数，与民间普遍认为的重九是重阳有着本质区别。

　　对民间，这只是个云南本土的香烟牌子。

　　而对某个领域，大重九的威名代表着的是神秘与绝对的强大。

　　哪怕悬挂了少阳腰牌，天师府的高道或是五台山的高僧都得给三分薄面，圈子里门清的很。

　　此次高首来到奉省，就是摸到了线索顺藤摸瓜来收拾李谷雨，毕竟一贯道近年来的发展过于迅猛，已成大患。

　　甭说是一贯道的坛主，即便是预备的也得提前干掉。

　　啥？

　　杀人犯法？

　　那你去报官啊。

　　后来高首被赵三元和康木昂拒绝后，便一直尾随在后寻机再拉他们入大重九。

　　却不知这俩人好像天生的风波命，随便找个车马店休息都能碰到修了多年的大狸子，还有个修习民间邪术的狗腿子。

　　按这种配置，哪怕是大重九的少阳少阴遇见了都得费大力气才能剿灭，而且伴随着翻车的可能。

　　然而赵三元和康木昂再次为高首展现出什么叫做后生可畏。

　　一个必然修习了释道多脉的真正传承，要知道每一个可都是各家嫡系弟子才能学到的真本事，康木昂倒好，东西南北好像就没他不会的。

　　赵三元这个顶香弟子更了不得，也不知是怎样的大仙堂，老仙捆窍后是大开杀戒，用最强硬的方式正面刚死了所有敌手。

　　好苗子啊！

　　绝对的好苗子！

　　高首感觉自己算是时来运转了，竟然能碰到如此大宝贝！

　　换做别的同僚，宁可捆麻袋里也得把俩人带走。

　　大致了解后，赵三元懒洋洋努了努嘴，“还有没？再来一根。”

　　“好嘞~”高首赔笑着递烟点烟，丝毫没有高手的做派。

　　这让一旁的刘芒泛大为无语。

　　他可是知道大重九的厉害，更清楚碰到挂老阳腰牌的人是怎样的存在。

　　没道理啊。

　　难道大重九都这么缺人了？

　　老阳为了拉人入伙都开始点头哈腰？

　　真要是这样我也行啊。

　　“咳，高....高大人，您看我咋样？能耐虽赶不上我两位兄弟，但也没差多少了，我打小就想为国家添砖加瓦尽一份心力，都不用少阳，让我外围挂个名就行。”

　　怎料高首一脸嫌弃，说话更不客气。

　　“你？拉倒吧，大重九要的是持久的高战力，不是随时能嗝屁的拖油瓶。”

　　刘芒泛自尊受到重创，躲在一旁抹着眼泪。

　　殊不知高首并无恶意，只是不想刘芒泛主动找死。

　　为啥大重九的编制少得可怜？

　　因为活下来的才有资格挂腰牌！

　　一直沉默的李冬至突然问道：“敢问高大人，大重九是何人创立？现在归哪方管辖？”

　　高首的表情略显感慨，“是逸仙先生提出并创立的，可惜先生今年年初驾鹤西去，现在名义上归张饮光先生管辖。”

　　听是南边的人，李冬至不干了。

　　开啥玩笑？

　　我俩老弟怎可能被他人挖了墙角？

　　况且大帅知道了俩老弟的能耐也不能干啊。

　　都能想象到大帅知晓后的表情。

　　他麻了个巴子！

　　咋地？

　　就你们是热炕头，老子这就他妈的是凉炕啊？

　　不好使！

　　咱也得有自己的相关部门！