第二十章 夜半守灵

奇怪又违和的感觉萦绕在赵三元心头。

　　他总觉得看漏了什么，却依旧没有抓到任何端倪。

　　李谷雨拉了儿子李晚菘一把，提醒道：“儿子，你部队驻地不是就在铁岭城东么？稳妥起见看看能不能让他们受点累，来房身沟外围巡逻瞧瞧，碰见猫狗一律乱棍打走。”

　　公器私用，是个狠人。

　　不过带兵的都桀骜不驯，仗势欺人为非作歹的多了。

　　李谷雨只是让儿子带部队来驱赶猫狗，算是一股清流。

　　众人短暂商议后，爷俩便起身前往铁岭。

　　而李冬至则强忍着恶心和康木昂端着大铁锅走出李宅，顺便将炖烂的两只花猫给埋了。

　　跟赵三元一样，康木昂的心头也颇为无奈。

　　真是怕什么来什么。

　　老爷子已经闭眼六天了，谁知道这期间李家人是怎么过的，又犯了多少避讳。

　　“领导，明个就是老爷子的头七，只要妥善下葬，那么一切都不是问题，重要的是今夜不能出差错，所以保险起见还是我来守灵吧。”

　　停尸的时间分为三天、五天、七天不等，因各地民宿或家属意愿来决定，李家选择停尸七天，是为了能让李冬至赶回来为老爷子扶灵。

　　“啥也不说了老弟，咱们来日方长。”李冬至感动之余，又看向赵三元，此刻他总算意识到这打更的小子好像也不是寻常人。

　　“赶早不如赶巧，老哥我不知道你究竟有多大能耐，但方才你急冲冲出去找豆苗，我就承这个情，现在是非常时刻，你若愿意搭把手，老哥我感激不尽。”

　　赵三元也知道今夜很重要，只要等明早妥善下葬，就算是虚惊一场公费旅游了。

　　随即点了点头，算是同意帮忙。

　　亥时。

　　月半高悬。

　　李家宅邸安静祥和。

　　赵三元拎着个小板凳坐在前院正中。

　　没来由的想起老头曾经说过的话。

　　人生有八苦。

　　生、老、病、死。

　　怨憎会、爱别离、求不得，五蕴盛。

　　八苦之中，还夹杂着十情。

　　喜怒乐欲爱，恶忧望惧哀。

　　人这一生，谁也逃脱不了这个圈。

　　有的为情生困，有的为寿煎熬。

　　有的为前程奔走，有的为容颜所劳。

　　年少的赵三元还体会不到其中深意。

　　下山以来，他感受最多的是这操蛋的世道。

　　诡异和挣扎好似无处不在。

　　人吃人也就罢了，邪祟妖孽也出来祸害人。

　　就像之前遇到的替身鬼。

　　这玩意竟能出现在人世当中，施术者仿佛丝毫不畏惧因果报应。

　　若非当时请仙上身，必然死在两个替身鬼的刀下。

　　只是不知，外面套的人皮属于哪个倒霉蛋。

　　再看自己怎么就稀里糊涂的趟了这浑水？

　　也许当初选择进铁路工程队打更本身就是错的。

　　“麻了个巴子，早知道就该去东北大学，听说才建校没几年，或则去奉天高等女子学校打更，莺莺燕燕的总比工程队一帮糙汉强得多。”

　　“话说自己为什么非要打更....？”

　　赵三元神神叨叨的跟自己嘟囔着。

　　越来越像个顶香出道的弟子。

　　越来越不像个正常人。

　　灵堂内。

　　康木昂独自守灵。

　　这不是他头回跟尸体打交道。

　　论邪乎事，他比赵三元见识的更多。

　　只是他真没见过有这么浓的煞气。

　　不过万幸的是，哪怕硬挺下去还是能挺到明早下葬，以当下煞气凝结的速度，只会有惊无险。

　　坐肯定是坐不住的。

　　康木昂开始绕着棺材转圈，就当是瞻仰老爷子的遗容。

　　尸体依旧并没有什么异常。

　　他想起曾经看过的古籍。

　　根据《搜神记》和《子不语》等先人留下的文献记载，真要遇到尸变，无外乎几个类型。

　　大致为荫尸、紫僵、绿铜、毛魃、飞犼、不化骨。

　　荫尸又叫养尸，是人死下葬以后，葬地风水极差，会吸取自家‘旺’气，经过一段时间后会起棺害人，对象首先是自家子孙。

　　一般的化煞起棺，大概率是这种。

　　紫僵是刚成型时的僵尸，大多数在人死后没多久形成，身体呈现紫色，能够初步保持不腐烂，紫色越浓实力越强，紫僵不吃人，但跟荫尸一样喜欢对自系亲属下手，本能的吸收灵火用来助长尸气。

　　很多民间异闻中，义庄里或是坟圈子里尸变的东西就是紫僵，需要有一定道行的高人方可解决。

　　绿铜的实力超过紫僵不少，身体呈绿色或墨色，不止移动速度更快，而且力大无穷，能移石推树，纵跃可达数丈，表皮有尸毒盘绕，常人沾之非死即残。

　　毛魃的尸气大到化气凝形的程度，化为覆盖身体的毛发，铁骨钢筋，入水不溺入火不焚，不畏阳光。

　　飞犼的形成条件非常苛刻，首先生前本就是得道高人，死后要埋在极阴养尸地，还要经历诡异天象和地质或气象灾害，一旦起棺后患无穷。

　　不止擅长邪术，身体不败，走行如风，许多正统的道门法术都浑然不怕，据说北魏兴光年间司隶出现过飞犼，天师道派出动了许多高人才将之消灭，战况极其惨烈，高人近乎死绝。

　　正因如此，受到重创的天师道在那个时期陷入低迷，佛教乘势而起广收信徒。

　　至于不化骨，相关记载少之又少，只有只言片语。

　　至阴至邪、至恶至煞。

　　康木昂自嘲的笑了笑。

　　这时候胡思乱想些什么。

　　这僵那僵的听过没见过，几乎都是传说里的玩意儿。

　　民国了都，哪个妖孽敢乱世间，直接拉炮轰。

　　这时一阵嘈杂声在深夜里极为明显。

　　康木昂和赵三元同时循声望去。

　　正是李冬至的寝居。

　　康木昂想起老李曾经说他闺女每到半夜就犯邪病，该来的果真还是来了。

　　“我去看看孩子，赵老弟你把住前院，谨防再有犬猫之类闯进来。”

　　赵三元头也没回的摆了摆手，示意该忙就忙你的去。

　　有猫狗想要进灵堂必走前院，除非它们会自己掀开房梁瓦片。

　　康木昂来到李冬至的寝居外敲了敲门。

　　里面传来老李的惊愕和媳妇儿的哭泣声。

　　“领导是我，孩子是犯病了？”

　　听到康木昂的声音，李冬至激动的赶紧开门，就差没给大救星磕一个。

　　进屋后，就见老李媳妇跪在地上抱着李豆苗痛哭着。

　　无论怎么安慰，丫头就像换了个人似的，依旧在张牙舞爪，神色极其凶恶。