第七十九章 寄打

玄武庚辛申酉柳土獐符是康木昂所掌握威力最大的符箓之一，不止能镇邪祟，也能镇活人活物。

　　遗憾的是想制作这样一张符箓极耗心神和时间，之前对付老王家的麻绳邪祟几乎用光了存货，算上当下甩出去的这张，还剩一张。

　　面对突如其来的后手，黄爱民并未慌乱，击退赵三元之后同样祭出三道灵符。

　　木缠地灵讳。

　　通常用于木匠修屋建房时将贴在房梁上，可保顺利平安，谈不上是个多么高端的符箓，至少比不得康木昂的玄武庚辛申酉柳土獐。

　　但针对性极强！

　　专胜散，故木胜土！

　　多胜少，以势倾压！

　　四符箓相撞，各自在展现出能力前粉碎，化为漫天碎屑，康木昂的结诀吐真言没有任何意义。

　　“用火烛！”赵三元扔去两根红蜡烛后，戒刀顺势劈向黄爱民的天灵盖。

　　可刀未至于，赵三元眼前忽有黑点极速扩大。

　　铁胆！

　　黄爱民手指轻弹，一枚婴儿拳头大小的铁胆直撞而来，势大力沉，表面隐有咒文忽隐忽现。

　　没有收刀抵挡，赵三元一脚朝天蹬踢飞铁胆，但带来的巨大冲击力让整条右腿瞬间发麻，并有阴冷刺骨般的寒流从足底涌泉穴直直往上冲。

　　见此情形，黄爱民的惊色又添数分。

　　惊讶的并非是赵三元的矫健身手，而是他竟硬拼接下铁胆的选择，这小子真不怕死？

　　左手翻转，一个瓷碗毫无预兆的出现在手中，另一只手摇晃神秘符箓扔入其中，整个水碗砰的一声燃起火焰窜的老高，但黄爱民没有任何犹豫将火水一饮而尽。

　　“左来左顶！”

　　“右来右顶！”

　　“随便随顶！”

　　“任尔刀树枪林，吾自神完气足！”

　　青筋暴涨之臂膊，如铁石无稍伤，黄爱民竟是要用肉体凡胎硬抗戒刀，仿佛有着极大的自信，但诵完咒语之后，黄爱民就没再吐出半个字，甚至连呼吸都已经凝滞。

　　陪你玩玩！

　　“寄打？”

　　赵三元顿时意识到了什么，这招以前听老头讲过，说民间有些旁门左道，或是气功出身或是武行出身，但他们都有个共同的特点，有机缘修习了道术，后将二者融会贯通，搞出了特别唬人的法术。

　　当年太平天国、义和团，还有前几年才兴起的红枪会等，组织里都有修习类似法门的人物。

　　倒不是说真的能刀枪不入，雇百八十个武行大师傅看他三天三夜，必然是被剁成肉泥的下场。

　　关键在于施术者的这口气。

　　气在，就扛得住。

　　气散，法术立破。

　　况且施术后又不是被动挨揍，试想下能暂时抗住刀剑的存在会使常人心里产生多大的恐慌？都不用动手，吓都能把人吓跑，即便没吓跑，也能凭借短时间内的‘刀枪不入’占尽上风。

　　除非端着挺花机关突突。

　　赵三元手里肯定没有类似的家伙，但他去势不停，同时咬破左手中指在刀刃上狠狠抹去，又龙分凤舞的书写数个血咒。

　　“唵嘛呢叭咪吽——”

　　有能耐你就别他妈躲！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　本来想戏耍玩玩的黄爱民瞳孔极具收缩。

　　六字大明咒！

　　是诸佛慈悲和智慧的音声显现，奥妙无穷，为大能力、大智慧、大威壮、大慈悲，可去一切鬼魅妖魔等害！

　　若完美的运用在法器上，是旁门左道最大的克星之一！

　　噗——

　　肩膀爆出血花。

　　这刀没有任何留手，赵三元恨不得一刀将黄爱民活活劈成两段。

　　只可惜黄爱民无论是经验还是能力都出类拔萃，意识到情况不妙后立刻后撤，躲过了致命一击。

　　“老康干他！”

　　追逐中，赵三元大声爆喝。

　　沉寂有些时间的康木昂已然准备完毕，他举着火烛刚好封住黄爱民的退路。

　　黄爱民虽不清楚这小子要搞什么名堂，但还是谨慎的向另一侧暂避锋芒，身法极其迅敏。

　　然而康木昂就像是被猎豹附身了般，身法竟更胜一筹，横向踏步至卯甲，站卦离火。

　　“四海清平盛道兴，冤曲屈亡散清风！”

　　“有形无形皆浩力，借得祖师一盏灯！”

　　“急急如律令！”

　　白蜡碎屑向前飞扬，当触碰到火烛上微弱却格外明亮的火苗时，火焰爆燃席卷而去，简直就是个大火球。

　　滚滚热浪热浪似排山倒海，瞬间将黄爱民包裹其中。

　　突如其来的速度增强自然是归结于五岳大帝神行踏巽，曾经是在帽山车马店对付狸妖的关键一招，只不过需要点准备的时间。

　　方才赵三元吸引注意力时候，康木昂便快速在双小腿书画符咒，所以才迟迟没有围攻。

　　而且已经得知黄爱民掌握了寄打之术，因此他没有任何心理负担，直接烧他大爷的。

　　“别停！继续烧！”

　　赵三元大声提醒后，提着戒刀冲向火焰。

　　他很清楚仅靠康木昂的这招不可能将黄爱民干掉，没有什么比亲自割下其头颅更加稳妥的方法。

　　可刚刚冲出两步，火焰突然向四面八方激荡。

　　火焰的中心卷起凛冽旋风！

　　一只手掌紧紧握住赵三元的手腕，大力掰拧之下戒刀坠地，还未等他反应过来就被一脚踹飞，重重落地。

　　火焰消散后，黄爱民身上尽是衣物的灰烬，可人却没有丝毫灼伤，在身后，一张符箓于半空中湮灭消散。

　　“我还真是越来越惊讶了，每次以为能轻松干掉你们的时候总会出意外，连寄打之术都差点奈何不得，非是提前准备好了几张巽符，恐怕还真就被烧的失去意识。”

　　说出了话，胸中那口气也就散了，寄打之术自破，但黄爱民无所谓，他更忌惮六字大明咒戒刀，没了这玩意的威胁就行，也基本上摸清了俩小子的能耐。

　　顶香的小子本身就够惊艳，尤其是那个常大仙儿，但看样子是正儿八经的地位正仙没办法对活人动手，至少还没横下这条心，那就让它与四鬼耗着吧，若它真敢过来，四鬼首先就能把这俩小子弄死，保不住的。

　　另一个戴眼镜的小子同样了不得，各种道门正统传承术法符箓，好像就没他不会的。

　　但无论怎么样，这帮人都误会了一个事实。

　　谁说的福大昌内部只有四鬼这四个邪祟？

　　黄爱民嘴角牵起一抹狰狞的微笑。

　　而赵三元在这时候看清了对方内衬的一处标记，似中似母。

　　一贯道！