第五章 仙家报马

报马。

　　也就是报告消息的兵马。

　　古代多指哨骑，而在顶香弟子的口中，指的是报马仙。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　行军打仗中对消息情报的掌握至关重要，所以哨骑必为军中精锐佼楚。

　　仙家报马也是一样。

　　不止道行要过关，还要得掌堂大教主的信任。

　　仙家报马分传堂报马与护身报马。

　　前者如哨骑或先锋官，负责打探和传递消息，若遇到问题，传堂报马直接解决即可，无需再兴师动众，其大概率由黄家仙担任。

　　论心眼，胡黄常蟒四大仙族里，肯定是黄家仙最狡诈灵动。

　　注意，是心眼而不是心智，灵物得道成仙就没有一个白给的。

　　胡黄常蟒四大仙族各有长短千秋。

　　狐仙最为稳重，行事干练有章程，方方面面都照顾的格外周到，所以绝大多数顶香弟子的掌堂大教主便是狐仙。

　　黄仙喜怒无常，睚眦必报，可能前脚聊的欢，反手就给你一巴掌，心眼比针眼还小，贪玩馋嘴欲望大，不过做事雷厉风行，杀伐果断有急智。

　　常仙倔强不服软，天上地下就它最懂最明白，同时真正有道行的常仙其实最善解人意，体恤弟子，帮亲不帮理的典范，四大仙族就属它最护犊子，倘若弟子在外边吃了亏，几乎没有隔夜仇的可能。

　　蟒仙是复杂的结合体，既有着冷静沉着的一面，亦有脾气火爆的一面，主要分场合情况，大部分时间还是莽的，能动手从来不吵吵，不服就干的武打派，也许享贡会迟到，可一说要干架，窜的比谁都快。

　　从中可见，黄家仙适合做报马。

　　再多说一句，传堂报马还起到沟通弟子的桥梁作用，比如弟子意识到自己要立堂的必要性，肯定会寻找有缘的师傅帮忙开堂引路。

　　这个时候传堂报马会考验开堂的师傅，比如通过弟子故意说假话说大话报假名的方式考验。

　　倘若开堂师傅没本事，弟子报什么名他就一口的啊对对对，自然是没通过考验，轻则赚不到金钱，重则还会被恩怨分明的黄家报马记住，早早晚晚去报忽悠弟子的仇。

　　而护身报马就简单许多了，也可以叫护法。

　　大仙堂一般有四名，胡黄常蟒各一位，算上先前的传堂报马，日夜不离弟子的身。

　　有事就上，没事就歇。

　　是弟子最为亲近，相处最多，也是最受累的仙家。

　　护身报马的能耐区别很大，但唯一的共同点是如三太爷三太奶这种‘天字辈’的老祖仙家肯定不会做，都由仙族中的小辈担任。

　　谁要说自家仙堂里有胡天什么什么，黄天什么什么，那你可以直接掀桌子走人，临了再吐他一口老痰。

　　而弟子要历练，仙家小辈亦是如此。

　　人仙共修，互勉成长。

　　黄小六不光是传堂报马，也兼着四大护法之一。

　　它躺在土丘上翘着二郎腿，与常人幻想当中的得道大仙形象大有不同。

　　“昨夜你收拾那阴魂的时候，小爷我就跑了趟本地城隍，意思是工程队的大铁锹推了个石龛，下边埋了几百具骸骨，石龛倒了就镇不住了，晚上自然出来祸祸人。”

　　所谓仙家查事，莫过如此。

　　许多时候在碰到问题的关头，厉害的传堂报马已经查的七七八八。

　　赵三元眉头紧皱。

　　一般来说，人死之后会被当地城隍接引入冥土，该赎罪赎罪，该轮回轮回。

　　除非是横死之人，死后的那口怨气不散，执念让他们成为孤魂野鬼，没有资格被城隍接引。

　　什么时候完成了执念，亦或是得到阳间懂行的阴阳先生帮助，才有资格入地府。

　　而工程队并不知晓附近有什么坟地，知道的话一定会妥善安置，孤零零个小石龛，谁又会当回事？

　　但结果却很糟糕。

　　按黄小六说的，几百个阴魂真闹起来，工程队绝对吃不消，早早晚晚出人命。

　　赵三元深吸一口气，“不可能几百人一起横死吧？就算真有这种极为少见的情况，建石龛的人也会请专门的人来做法事超度，怎得却依旧是孤魂野鬼？”

　　黄小六跳下土丘，站在赵三元身旁看着香炉碗，“十几二十年前的事了，城隍的日夜游神记不太清，反正它们肯定接引不了就是了，等有空我直接去问问城隍爷本尊。”

　　城隍和土地同为地方神灵，却不是上下级的关系。

　　从行政级别来说城隍管的是冥间事务，土地管的是人丁兴旺等阳间事务，互不干预。

　　而无论是民间三出的哪一出，要想‘干活’都绕不开城隍和土地。

　　比如阴阳先生，殡葬服务中赚了金银，自不能让真正领亡魂入冥土的城隍阴差两手空空。

　　但阴阳先生毕竟是活人，因此会顺便的孝敬保佑地方阳间事物的土地公，祈福阳事一切平安，无灾无难。

　　普通老百姓当然没办法找城隍办事，唯有烧香祭拜罢了，但对于仙家和真正的江湖异人来说稀松平常。

　　见赵三元若有所思，黄小六又恢复那幸灾乐祸的表情。

　　“从下山开始，你就在极力避免让自己陷入既定的命运当中，但煌煌天意怎可轻违？你就算躲到这里当个打更的，也依旧会碰到这些事，躲是躲不掉咯。”

　　对于‘三出’的弊病，赵三元非常抵触。

　　且不说那弊缺天道，就是前边的三大关都够人呛。

　　能正常生活，谁愿意去体会被折磨的滋味？

　　但就像黄小六所言，有些事，是躲不掉的。

　　这时，香火已近香根。

　　按照他的仙堂规格，赵三元需要布置十七尊香炉碗，神像若干，每逢初一十五或是三月三九月九这样的大节诵经焚香。

　　其中不止有护法香、报马香、教主香，还有天地香、祖辈香等，每尊香炉用三根、四根、五根、九根、十八根各有不同。

　　民间有些龙凤堂、鬼堂等，讲究还要更多。

　　然而条件有限，赵三元没有自己的家，属于无根之萍，所以只带一尊香炉傍身，名为行炉，走到哪就烧到哪。

　　数量只有一个，却并不会妨碍仙堂运作。

　　仙家们比谁都知晓弟子的条件，哪怕是插三根野草，亦是心意。

　　所以很多时候达官显贵争着抢着烧头香，其实不是为了敬奉，而是为了求心安。

　　无论是佛道仙哪一家，都不会因谁上了头香而更青睐于谁，这么想的人实属谤道谤佛，贻笑大方。

　　此刻，焚烧的香烟成灰灰色，有些不妙。

　　观香法为三个部分，观火、观烟、观灰。

　　点燃时不能用嘴去吹，凭香头火苗燃起的方向大小来判定吉凶，火苗稳固或上窜为吉，火苗转瞬即逝或焦黑为凶。

　　烟气要杳杳冥冥，香塔成一记飞升之状，意上达天听直冲云霄，为吉；烟气摇曳不稳，便预示着灾殃将至。

　　最后是落灰的颜色，黑色凶，灰色小凶，白色凶吉各半，黄色为吉。

　　赵三元无奈叹了口气。

　　“估计又要出事。”