第二十一章 古祝由科

如此情景，相信任何父母遭遇后都会心如刀绞。

　　康木昂知晓错不在孩子。

　　民间有不少类似情况，原因并不固定。

　　大多数是被老祖辈附了身。

　　因为幼童的灵火最为微弱，附身难度最低。

　　所以民间中邪的传言里，有很大比例是小孩子。

　　只有随着年龄的增长，阴阳眼彻底闭合，护灵灯逐渐发亮的此消彼长下，才不会轻易中邪。

　　当然，被老祖辈附了身不会带来多少实质性的伤害。

　　但时间久了，对孩子的健康和父母的精神都是打击和折磨。

　　原因无外乎后代子孙不孝顺，没让祖辈安安稳稳的闭眼，或是在地府缺钱少衣过得不安生，所以会想尽办法给后代子孙托梦，托给成年人倒没什么，总托给孩子的话，三魂七魄必然不稳，会有一些极其诡异的表现。

　　也有个别例子，暂且不表。

　　“嫂子，让我来吧。”

　　康木昂蹲在李豆苗的身前，拔下她的两个下眼皮，发现隐有灰黑萦绕。

　　“不对吧领导？之前你不是说孩子会破口大骂么？今晚为啥只张口不出声了？还是来信里边记错了？”

　　李冬至哪敢撒谎，抬手发誓道：“老哥我是不靠谱的人？事关我闺女，半个字我也没记差啊，那夜豆苗确实站在我三姐床骂了好一阵！”

　　“现在孩子半点声音发不出，我这个当爹的倒是宁愿被骂，至少证明孩子的嗓子没病啊，这要是哑了可咋整.....”

　　可怜父母心。

　　在外边人五人六的李冬至，已没有奉省大员的威风，恨不得把痛苦都转接到自己身上，也不愿孩子受丁点苦。

　　康木昂赶紧展露往常那种憨厚略带点傻了吧唧的微笑，示意稍安勿躁，遂平视着李豆苗的双眼。

　　“侄女儿，你爹跟康叔说过，说你唱歌特好听，要不给康叔来一个？”

　　没有回答。

　　李豆苗冷眼相向，嘴巴频繁开合配着肢体语言，显然是在咒骂着什么，只不过依旧发不出声音来。

　　见此情形，康木昂也就不再试探。

　　起咒掐诀，右手结剑指由下至上，反拖在她的眉心灵火处。

　　此刻她的灵火已经微弱的很，必须拖一把火烧旺起来。

　　李豆苗猛然一颤。

　　随着灵火越来越盛，颤抖的频率就越快。

　　“闺女....”

　　“嫂子别动！”

　　老李媳妇儿已哭成泪人，她见闺女这般痛苦，母亲的本能让她想上前阻拦，但平日里素来笑呵呵的康木昂却面色郑重，沉声喝止。

　　身旁的老李更是紧咬牙关，一把将媳妇拉入怀中不让她去插手，只不过握紧双拳的他，手指甲早已刺入掌中。

　　康木昂的呼吸绵长沉稳，紧紧盯着李豆苗眉心的灵火。

　　剑指顺着她鼻梁向下划去，直至心口。

　　凌空画符，变咒变诀。

　　“愿消三障诸烦恼，愿得智慧真明了。”

　　“河沙罪业悉根除，岁岁常行无上道。”

　　“仙师妙有玄尊境，请福延生证宝诰....”

　　在老李夫妇看来，康木昂只是在女儿面前瞎比划嘟囔着，跟江湖骗子似的。

　　他们并不清楚，此法乃道门秘法。

　　祝由术。

　　此法最早可追溯到上古时期，乃炎黄老祖宗留下最珍贵的瑰宝之一。

　　《古今医统大全·卷之一》：“上古神医，以菅为席，以刍为狗。人有疾求医，但北面而咒，十言即愈。古祝由科，此其由也。”

　　《黄帝内经·素问·移精变气论篇·第十三》：“黄帝曰：余闻古之治病，惟其移精变气，可祝由而已。”

　　不止能驱邪镇魂，更能医治病灶，用途极广。

　　简而言之，是用施法者的‘气’来窜通对象的经脉。

　　听着很玄之又玄，要做到也确实非常困难，对施法者的要求极高。

　　首先要心正无邪，功德高尚，不昧良心，不欺天地，不图名不图利。

　　其次，需要真真正正的心无杂念，随时进入古井不波的状态。

　　最后，在达成以上两个条件的前提下，再通过经年累月的苦修，才能有所小成。

　　许多欺世盗名之徒所谓气功的原型，追溯源头几乎都绕不开祝由术，

　　但问他是什么时辰修炼，修炼时忌口什么，避讳什么，不该做什么，大周天修几轮，小周天什么时候修，估计都是一问三不知的胡咧咧。

　　康木昂目不斜视，额头已渗出细汗。

　　他不止使用着祝由术，并配合道门咒法与符箓。

　　咒乃神光志心咒。

　　剑指凌空划的，是朱雀丙丁巳午室火猪符。

　　性属火，行属火，室火猪还是李豆苗的本命星宿，能大旺其灵火。

　　“临！”

　　一声轻喝，康木昂左手变诀为掌，轻拍李豆苗的腹部。

　　下一刻，小姑娘不受控制的抖了抖，汗水早已湿透了她的衣服，眼神奇迹般的恢复清明。

　　就像是受到天大的委屈般，她的眼眶顿时湿润大哭起来。

　　相信她一定做了场很可怕的噩梦。

　　老李夫妇的眼泪像是断了线似的止也止不住，相拥而泣。

　　哭了！

　　能哭就好！

　　至少现在孩子的喉咙没哑！

　　能给孩子的怪病能治好，让爹妈刮肉下来都行！

　　“唉...老弟啊，我原本以为你已经够神了，现在才知道你就是神仙下凡来救苦救难的，老哥我有脚气挺多年，能不能治？你嫂子和侄女儿总嫌弃我...”

　　正当正是皆大欢喜，老李问诊的时候。

　　不料李豆苗的胸口突然前倾！

　　仿佛被某种无形的力量狠狠拉扯，弯曲出诡异的弧度！

　　清明的双眼猛然翻白，几乎看不到丁点瞳孔！

　　不止身体上受到莫名摧残，她额间刚刚托起的灵火正在快速减弱！

　　突如其来的变故让所有人始料未及。

　　康木昂见势不妙赶紧将李豆苗平放在地上，可孩子的身体依旧受到无形摧残，右臂反拧，骨节脱臼的声音极为刺耳。

　　“油灯！快把油灯给我！”

　　一声大吼，将脸色煞白的李冬至震醒过来，他立刻抄起桌上的油灯递了过去。

　　内心焦急的他想问什么，却半个字也没敢说出来，生怕打扰到救孩子。

　　康木昂双手的食指、中指、无名指在油灯里搅和三下，抽离时故意沾染火苗，就像点燃的两盏护灵灯。

　　由脖颈向李豆苗的两肩划过，到肩头处以手为笔走龙蛇，书画着什么。

　　神奇的是，孩子不再被未知力量所伤害，身体抽搐的频率大大降低。

　　老李夫妇紧咬的牙关总算能放松些许。

　　但康木昂的面色丝毫不见轻松。

　　帮孩子拖着护灵灯只是治标不治本。

　　必须要解决背后的根源。

　　奈何现在双手根本无法离开李豆苗的身体，否则后果不堪设想。

　　原本以为只是普通的中邪罢了，使用秘法祝由术完全搞得定，哪知孩子展露出来的‘病’根本就是冰山一角。

　　他转头看向屋外。

　　接下来的关键，只能靠赵三元了。

　　“领导，你快去找三元老弟！”

　　李冬至哪里敢离开闺女身边。

　　他最信任的就是康木昂。

　　即便打更小伙有能耐，又哪里能赶得上神乎其神的康木昂？

　　“我、我去了说啥？我也说不明白啊....”

　　康木昂脸色极为沉重，往日的微笑早已消失不见。

　　这还是李冬至首次见到他这等表情，要知道当初工程队碰到那么多邪乎事，康木昂都是风轻云淡的模样。

　　“你就告诉他，李豆苗中了钉头如意术，快去！再晚就来不及了！”