第三十章 决生死

预感这种东西玄之又玄。

　　事情未发生，就能感觉出它的结果好坏。

　　李谷雨不止眼神好，赵三元刚刚确实笑了一下，而且预感更准。

　　当他回头的时候，竟发现重伤倒地的康木昂跟没事人一般站了起来。

　　并且右手剑指在紫僵胸前狠狠一抹，完成了最后的符脚。

　　连外边的怪道士和两个纸扎人都没有反应过来。

　　“急急如律令！”

　　康木昂的大喝声震耳欲聋。

　　即便李谷雨等人有心想阻止也为时已晚。

　　紫僵仿佛受到大力轰击般撞在门板上，紫雾混杂着血渍喷薄而出，从寿衣的袖口裤脚里流出大片大片的紫色液体，腥臭扑鼻。

　　最恐怖的是脸。

　　本来就满是伤口，现在如溶解般溃烂。

　　同康木昂说的那样。

　　此符若成，紫僵必化为血水。

　　而这一切发生的太快。

　　等李谷雨回过神来时，康木昂早就退到了赵三元身旁，用手扶了扶眼镜框。

　　“不可能！我明明刺中了你的要害！”稳胜的局面骤然生变，让李谷雨受到了极大刺激。

　　他看了看自己手中沾血的匕首，回味着刚才刺出去时候的触感。

　　没错，肯定刺中了！

　　“要害？”赵三元的脸上尽是嘲讽之色。

　　康木昂则解开中山装外套，一大块还在滴血的猪肝掉了下去，上面有个很明显的缺口。

　　其实不用嘲讽，李谷雨的脸已经成了猪肝色。

　　正常人会随身放个大大的猪肝？

　　很显然是他们有所准备！

　　赵三元将猪肝踢到李谷雨的身前，“凭你还想伤到我俩，做梦去吧。”

　　康木昂捂着自己腰子的部位一脸认真，“还是伤到了一点点，刀尖儿刺进去半寸。”

　　“你能不能别插话？”赵三元狠狠刮了他一眼。

　　如此大快人心的反讽时刻，你竟自己埋汰自己？

　　“确实刺进去半寸，要不然我也演不出那种痛苦的表情啊，长这么大都没磕破过皮儿，能骗过他们就够不错的了，还有.....”

　　话痨的毛病来的让人措手不及。

　　赵三元气的直接甩了甩手，“来来来，给你说，你说行了吧？”

　　康木昂还真不客气，他上前一步语气高昂。

　　“正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，李谷雨，无论你有什么目的，把屠刀伸向无辜的人就是罪大恶极。”

　　“自认为都在掌握之中？对，也不对，在今夜你归来之前，我们依旧没有任何头绪，可你终究瞒不过三元老弟的双眼。”

　　诚如所言。

　　最初的确没有料想得到幕后真凶竟是李谷雨。

　　可有的人终究是聪明反被聪明误的典型。

　　首先，李谷雨并不清楚被门神镇宅之法压制后，手掌的灼伤与普通灼伤大不一样。

　　之前赵三元被紫僵击倒，躺在地上的他一边恢复元气一边观察着，那个时候他就已经发现了李谷雨左手掌心的伤痕。

　　康木昂同样发现了怪异之处。

　　洒出糯米时，一直瘫坐在地的李谷雨突然有了力气将紫僵扑倒。

　　冷不丁的还以为是他救子心切，可紫僵的力气何其之大？一巴掌能给老康扇飞的存在，能被个四五十岁的男人扑倒？还好巧不巧的扑出了糯米阵？

　　两者结合，赵三元和康木昂都开始彻底怀疑李谷雨的成色。

　　赵三元心眼更多，他端着鸡血冲进灵堂之前，先摸进厨房将猪肝在鸡血里涮了涮悄悄带上。

　　等众人混乱控制紫僵的时候，再偷偷将其塞进康木昂的衣服里，耳语一番。

　　李谷雨脸色极其难看，“笑话！即便如你们所说，又怎会猜到我刺向哪里？我若是刺向心脏你又当如何！”

　　没错。

　　这是最大的漏洞。

　　不将其解释的清楚，李谷雨根本不会相信真是自己露出了马脚。

　　然而，他不止小看了赵三元，更小看了康木昂。

　　“在来的路上我卜了一卦大运，今日冲鼠煞北，值神天刑黑道凶日，主此行犯天贼，不止有血光之灾，还会遭遇小人。”

　　“保险起见在守灵时候我又卜了一卦小运，坎象危北，五行属水，与今日涧下水相加，两水必害肾脏，自然会多加防范这个位置。”

　　赵三元大胆的将计就计有很大赌的成分。

　　毕竟他一没料到会有士兵卷入其中。

　　二没想到李谷雨在外边还有帮手。

　　那么加上康木昂的河洛术数之道，便将成功率大大增加。

　　不止保住了基本盘，还成功偷掉了紫僵。

　　康木昂义正言辞，面容宝相庄严，“多行不义必自毙，李谷雨，你现在回头还来得及，趁没有酿成更大的——”

　　“滚他妈犊子！”

　　赵三元直接打断了康木昂的劝导。

　　开啥玩笑？

　　回头？

　　今天不弄死李谷雨就他妈的不姓赵！

　　天王老子来了都不好使！

　　“最少也得给个机会吧？”康木昂还想争取争取。

　　可赵三元指向那些重伤倒地的无辜士兵，“机会？谁给他们机会？”

　　随即看向一脸阴沉的李谷雨。

　　“今夜咱们就决生死，谁有本事谁活。”

　　“老康，你对付这个老逼登，别看他嘚瑟的欢，他斗法败了后元气伤的比我还大，我去收拾外边那个，至于两个纸扎人，谁碰到算谁的。”

　　话虽如此，赵三元已经冲向了两个纸扎人。

　　同时摘下腰间铜锣猛然一击。

　　咣——

　　脆烈的锣声震耳欲聋。

　　两个纸扎人浑身轻颤，但很快恢复了行动力，玉女冲出灵堂，金童则护在李谷雨的身边。

　　从跨进李家老宅的门槛开始，事就一个接一个没断过。

　　康木昂本想再说些什么，可看到在地上哀嚎的士兵们后，一切都化为了叹息。

　　事已至此，多说无益。

　　还是趁早把事情解决再将这些吃瓜落的可怜士兵送走医治。

　　李谷雨虽是内心后悔万分，但面上已经归于平静。

　　后悔解决不了任何问题。

　　今夜必须要干掉赵三元和康木昂，否则后果不堪设想。

　　而身旁的李晚菘依旧愣在原地，饱受冲击的他内心很是挣扎。

　　“既然你能算天算地，何不算算七天之后是不是你的头七？”

　　“起！”

　　先下手为强的是李谷雨。

　　他掏出一张符箓贴在金童的后背上，遂掐诀驱动着金童杀向康木昂，手中纸斧舞的虎虎生风，被刮碰到的东西都被劈的粉碎。