第一章 割嘴嚼肉

民间有三出。

　　即为出马、出道、出黑，被统称为江湖异人。

　　顾名思义，出马即是出马仙，也可以叫顶香弟子、马家人、大仙儿等。

　　吃这碗饭的人，除了要齐备‘四梁八柱’还要满足以下四种条件之一。

　　首先，祖上传下来的老香根。

　　所谓开枝散叶添新丁，老堂兵马老堂营，家族仙族携手共进，修身修性。

　　其次，先天的八字与胎缘占足了佛道仙，生下来便是干这行的料，即使不走这条路，十之七八会遁入空门。

　　再次，投人道入凡世之前，先世与灵物结下了善缘或孽缘，这一世要了却以往的果报。

　　最后，便是野仙儿出洞下山抓弟马了，这种比不得前三种，无论是弟子还是仙家的心性都差上些许，多是不得善终。

　　从中可见，对心性的要求是出马弟子能走多远的根本。

　　因为干这行的大多数不止打小就体弱多病，随着年龄的增长，还要踏过‘三大关’方可有所小成。

　　情关、财关、生死关。

　　所谓的五弊三缺在初阶段还不配享受，先跨过三大关才有资格谈五弊三缺。

　　而弊缺只是一种业力具象的体现，一种形容的称词，叫它败害也可，叫它乏残亦可，通俗的讲就是杳杳冥冥之中的平衡法则与惩罚，倘若有些大明白与你较真着相于‘弊缺’二字，其实回答很简单。

　　啊对对对，您说的都对~

　　询问任何一个老堂口，仙家弟子至少在鬼门关趟了一遍。

　　往往体会过个中滋味后，方能磨炼心性，带领一堂仙家兵马共同修得福报。

　　常人或许不懂。

　　可真正的出马弟子深深知晓其中厉害。

　　因为‘缘分’越重的弟子，欲望就越为强烈，对自身造成业障的可能性就越高，最后迷失自我，沉浸在纸醉金迷之中。

　　唯有心性稳固到一定的程度，才有资格自称为顶香弟子。

　　常人以为‘大师’能耐的高低取决于背后‘老仙儿’的道行。

　　实则不然。

　　仙家不分高低，分高低的只有人。

　　弟子若心性不稳脱离正道，背后的仙家会受到极大影响，成为带领一堂‘邪仙儿’只知满足各类欲望的旁门左道之徒，更有甚者直至坑蒙拐骗，害人害命。

　　倘若遇到这种大忽悠，只需一个问题便能试出其成色。

　　——师傅你的堂口叫什么名字？

　　没错，很简单的一个问题，市面上十个大仙有大半回答不上来。

　　听他们鬼扯什么四梁八柱清风碑王萨满传人都是绣花枕头，估计连萨满教真正的教义都不清楚，人云亦云的跟着忽悠。

　　殊不知任何一家仙堂都有名号，难以编造。

　　无名则无印！

　　无印必无名！

　　办任何相关事宜，本地城隍不会给予认可，自然也就谈不上能办成什么事，烧的纸钱送的寒衣都到了孤魂野鬼的手里，再向事主索要天价酬劳，类似种种，比比皆是。

　　而后五弊三缺等磨炼紧随伴身，一辈子都要走在修行的道路上，没有尽头。

　　至于出道，指的是佛道两家皆有缘的人，也可以被称为顶香弟子。

　　他们不光能顶香火率领大堂仙，亦能修习南北道门的一些真本事。

　　并非说出道一定比出马厉害，而是出道所掌握的本事通常比出马弟子要广泛一些，对心性的要求会更加严格。

　　现代许多所谓的‘大仙’连顶香弟子的根本说不出所以然，只沉沦于比较仙家高低，看事对错效率，乃至自封为出道弟子，哄骗那些急于解决问题的老百姓，逢人便说有缘分，诱导其开香堂立堂口骗取钱财。

　　位不正，则必受其累！

　　损失钱财倒也罢了，最怕那些本来就不该走这条路的寻常人立了堂口，被心性不正的‘野仙儿’占了位置。

　　野仙要的是办事后的功德，不会体恤弟子的身体状况和心性，它们会竭尽所能的‘圈活儿’给弟子。

　　等功德够了数，野仙拍拍屁股走了，留下身体状态极差的弟子百病缠身，然后毫无防备的迎来下一波野仙占位，循环往复着。

　　至于出黑就相对简单了许多，指的是民间的阴阳先生，为有需要的人们提供寻龙定穴、看阳宅相阴府等服务。

　　但无论是‘三出’的哪一类。

　　讲究的永远是四个大字。

　　天地良心！

　　而说到天地良心，就绕不开这场纠葛多年的煌煌天命，一代又一代，仿佛没有尽头。

　　至少，当今两家后人认为，故事的伊始还要追溯到百年之前。

　　那个每逢乱世，必出妖孽的混乱时代。

　　亦是‘民间三出’最为蓬勃璀璨的时代。

　　民国十四年。

　　奉省巨流河某段，荒郊野外。

　　铁路工程队驻地一片静谧，暗淡的月牙悬在半空，带来少得可怜的微光。

　　木门声吱拉响起。

　　一名光头工人迷迷糊糊的起炕撒尿，睡眼朦胧。

　　土墙根儿下，他余光瞄见个人影正蹲在角落里，好像偷摸吃着什么。

　　光头顿时来了精神，胡乱提起裤子后快步走去。

　　“老疙瘩你真不地道，半夜开小灶也不喊咱兄弟，赶紧的分点。”

　　虽说工程队直属奉省建政司，但伙食一直都不咋地，每日两餐清汤寡水，十天半个月难见荤腥。

　　待到近前，光头拍了拍老疙瘩的肩膀。

　　见后者依旧没有反应，光头来了些脾气，蒲扇大的手掌一下子将老疙瘩的头给掰了过来。

　　他非但没见到小灶，而是看到今生最为恐怖的画面。

　　血！

　　入目所及尽是鲜血！

　　回头过来的老疙瘩正用尖锐的铁锥捣鼓着自己的左脸。

　　狰狞的伤口从嘴角几乎裂到了耳朵根，沾满鲜血的牙齿裸露而出，咀嚼着。

　　只此一眼，光头近乎被吓得魂飞魄散。

　　夜半三更见到这一幕，着实恐怖到了极点。

　　光头跌坐在地连连后退，眼珠子向外凸出，但愣是发不出半点声音喊叫，唯有连滚带爬似的向屋内蹭去。

　　他万万没想到，老疙瘩确实是在开小灶！

　　更没想到老疙瘩不再继续捅他自己的脸，而是一步一步的靠近，鲜血和肉沫顺着铁锥流在地上，脚踩过去尽是血印。

　　“救....救....”

　　光头的嗓子眼似被塞进煤球般，嘶哑又干裂。

　　好不容易站起身来向回跑，不料被门槛绊了一跤重重摔倒在地，疼的他龇牙咧嘴。

　　但他顾不得疼痛，阴森刺骨般的气息紧随其后，老疙瘩脸上狰狞的伤口仿佛在展露笑颜。

　　手中的铁锥高高举起，对准光头的后脑猛然扎下！