第五十三章 火猪封窍

眼花缭乱的速度对决让李冬至的双眼完全跟不上节奏。

　　神来之笔给狸妖泼了桶井水后，他直接脚底抹油躲回马棚当中。

　　也不知道康老弟在双腿脚踝上画的是啥东西，移动奔跑的速度比傻狍子还快，与被狸妖附身的大愣眼斗得旗鼓相当。

　　双方在车马店内飞檐走壁竞相追逐，康木昂提着八卦镜跟痴汉似的，竭尽所能的去照射‘大愣眼’的屁股，奈何后者身法十分灵活，总能躲过八卦镜反射过来的镇邪光芒。

　　狸猫这种东西，天敌本身就是食物链顶端的存在，比如东北虎和熊瞎子等，但除了活物，夜行习性的它们更害怕强光。

　　“斗！”

　　八卦镜光华大放。

　　但再次被‘大愣眼’躲闪开去。

　　康木昂暗叫可惜。

　　以自身为符纸，在双腿脚踝上书画五岳大帝神行踏巽符，虽说在身法上提高数倍不再单方面挨揍，可对身体的负担着实不小。

　　‘大愣眼’起初对康木昂的这种术法大为惊愕，自己可是修炼多年的灵物，对方只是肉体凡身，怎可相提并论？

　　打肯定是打不过，那八卦镜的光芒极其霸道，只要被照射超过三个呼吸，不止会被驱离大愣眼的身体，更会被火焰灼烧。

　　但很快它发现康木昂的呼吸逐渐急促，立刻明白他不可能将这种状态一直持续下去，无需半柱香的功夫，先累瘫的必然是康木昂。

　　看你能追到几时！

　　诚如所想，康木昂确实无法一直维持‘痴汉’模式。

　　虽说平日里像个碎嘴子智障，可并不代表他真是个傻子，相反很多时候机智的一比。

　　“斗！”

　　八卦镜再次绽放光芒照射而去。

　　‘大愣眼’为了躲避毫不犹豫窜到马棚之上，显得极为轻松游刃有余。

　　却不知，这是康木昂绞尽脑汁为它设下的陷阱。

　　时机已到！

　　康木昂右手剑指遥刺。

　　“急急如律令！”

　　马棚外围的草垛子燃起熊熊大火，快速蔓延至中，眨眼间火焰就将马棚包裹其中。

　　升腾的烈火，会让任何生物产生本能的恐惧。

　　哪怕得到的灵物依旧如此，区别只是反应接受程度的快慢而已。

　　附身大愣眼的狸妖反应并不慢，惊恐只是一瞬，下一刻就反应过来。

　　可康木昂要的就是这一瞬。

　　半空中，他飞跃过升腾起的熊熊烈焰，衣摆燃烧着落在马棚上，手中八卦镜狠扣在‘大愣眼’的天灵盖。

　　轰隆隆——

　　棚顶坍塌，两人双双跌落在地，若非马棚空间比较大，估计得被几匹受惊的驮马活活踢死。

　　“你使诈！”

　　“我没有，我不是，别瞎说啊，咱俩在这后院跑了百八十个来回，累傻小子也不能这么累啊，所以每次经过马棚的时候，我就在草垛旁边的木柱上画一笔，谁让你没注意到了？最终让我完成了朱雀丙丁巳午室火猪符，想学我可以教你啊。”

　　碎嘴子归碎嘴子，康木昂的活儿丝毫没有停滞，八卦镜扣在‘大愣眼’的天灵盖上后疯狂催动着。

　　贴脸输出之下，狸妖被死死禁锢，连逃都没法逃，只要康木昂愿意，随时能把它抽离出来灼烧至死。

　　想到此处，狸妖心下一横。

　　‘大愣眼’的身体开始快速膨胀，与方才爆炸的那些死尸没有任何区别，显然是要同归于尽，只是因为有八卦镜的制约，膨胀速度并不快。

　　要么康木昂撤开八卦镜往外逃，如此一来狸妖会重获自由。

　　要么就一起死，爆炸后谁也别活。

　　“我特——特别欣赏你宁死不屈的性格。”

　　差点吐出脏话，康木昂暗叫好险，肯定是被三元老弟潜移默化影响了，回头必须诵几百遍净口神咒，但现在还有更重要的事。

　　“领导！赶紧过来按住八卦镜！”

　　一直躲在马棚里的李冬至表情惨然，心想你小子连领导一起烤也就罢了，现在还得出力？

　　被附身的大愣眼一爪子下去能把人的脑袋抓烂，谁敢近前啊？

　　本能的恐惧，让李冬至这个普通人极为抗拒着。

　　可当目光与康木昂对视之际，他回想起以往种种。

　　每一次，康老弟从来都能将危机化解。

　　妈的拼了！

　　李冬至怪叫着冲去，跪在‘大愣眼’身旁伸手按着八卦镜，使康木昂能腾出手来。

　　然而等瞧见这小子从兜里掏出的东西后，李冬至差点没气抽。

　　啥时候了还耍宝！

　　这是玩针灸的场面？

　　没特么听说扎针就能把‘中邪’的人治好！

　　“呼——”

　　康木昂缓缓呼出一口浊气，呼吸绵长，眼神古井不波，肩膀肘部手腕指节稳到了极致，没有丝毫抖动。

　　一针，刺入头部发际正中直上一寸上星穴，入针三寸。

　　二针，刺入面颊，下颔角前上方嚼肌隆起处颊车穴，入针两寸。

　　三针，刺入鼻中沟上三分之一与下三分之二交界人中穴，入针五寸。

　　四针，刺入唇沟的正中凹陷处承浆穴，入针三寸。

　　李冬至看得惊为天人。

　　倒不是说看出什么门道来，而是感叹康老弟的状态。

　　哪怕周围烈火升腾，却依旧不受丝毫影响的样子，仿佛身处桃园净土。

　　随着下针越来越多，‘大愣眼’膨胀的脑袋和身体的速度越来越慢，到第十一针时，身体特征开始趋于正常。

　　十二针，刺入足外侧部外直下方凹陷中申脉穴，入针三寸。

　　十三针，刺入足趾内侧隐白穴，入针两寸。

　　鬼门十三针！

　　乃战国时期医仙扁鹊所创。

　　据《备急千金要方卷十四-风癫第五》曾曰：百邪所病者，针有十三穴也。

　　对抑郁、癔病、失眠、强迫、精神分裂、躁狂等精神疾病可以达到标本兼治神奇治疗效果。

　　经过后人逐步改良，鬼门十三针下针的顺序和深度调整后，还可以根治百邪癫狂，祛病除邪，愈后永不复发，堪称神技。

　　只不过真正懂此等神技的人已经越来越少。

　　待第十三针刺入后，‘大愣眼’身体猛的一抖，成功将狸妖逼出体外，而出口正是八卦镜所在处。

　　李冬至顿感手臂如有千钧重担，幸好康木昂接过八卦镜向外先拉后扯，瞬间将那只大狸子抽了出来，好似从大愣眼身体里拽下一大块肉似的。

　　控制住了本体，康木昂赶忙叫着李冬至帮忙把大愣眼拖出燃烧的马棚。

　　“行啊小老弟，龙门派的八卦妙法，北帝宗的五岳大帝神行踏巽符，阁皂宗的朱雀丙丁巳午室火猪符，连随山派改良的鬼门十三针都使的有模有样。”

　　调侃的声音出现在身后。

　　康木昂转过头来，首先映入眼帘的是那随风飘舞的地中海脑型。

　　还有那根白蜡杆。