第二十五章 尸油化煞

一波未平一波又起。

　　老李家总会出现让人意想不到的危机。

　　从黄昏时跨过门槛开始，事情一个接一个，愈发的险象环生。

　　康木昂关闭房门后扯着嗓子大喊。

　　“老李家的人都听好！今夜除非屋塌了，否则无论如何不要出去，切记，切记！”

　　声音由近及远伴随着奔跑声。

　　老李夫妇面面相觑，搞不懂到底咋回事。

　　其余几家也都大脑发懵。

　　可谁都不是傻子，方才赵三元在前院里开坛作法的时候，几家人都偷偷摸摸的趴窗户缝向外看，早已惊为天人。

　　事到了这个份上，都隐隐约约感受到不寻常。

　　听人劝吃饱饭，就算有尿也在屋里撒吧。

　　“冬至，难道事还没完？”老李媳妇急得都快哭了。

　　“不管完没完，咱们都帮不上忙，俩老弟说怎么办咱们就怎么办，上炕猫被窝！”

　　老李当机立断，又摸出那把从来没扣动过扳机的镜面匣子枪。

　　决定除非是赵三元或康木昂敲门，否则绝不出去。

　　话说前院。

　　躺在地上摆烂的赵三元同样感受到那冲天煞气，惊得一个鲤鱼打挺，哭丧个脸。

　　好不容意开坛斗法保住了李豆苗，却万万没想到连一根烟都没抽完就又起风波。

　　“啥情况？”

　　“老子把门把得好好的，绝不可能有阿猫阿狗溜进去！”

　　无奈之际，他再振精神冲进灵堂，连额头上的伤口都没来得及处理。

　　进入灵堂后刚好与康木昂打个照面。

　　两人没有什么废话，直接看向棺材内部。

　　表面上看着与往常没有什么两样。

　　老爷子安安静静躺在那。

　　然而两人紧皱的眉头越来越深。

　　没错，煞气的来源依旧是老爷子的尸首，这点没有任何问题。

　　只是瞧来瞧去也瞧不出个所以然。

　　赵三元的火爆急脾气自是收不住，直接上手扒开了老爷子的寿衣。

　　“嘶——”

　　倒吸凉气的声音格外明显。

　　紫！

　　老爷子的尸体整个胸腔已经一大片紫色，并且以肉眼可见的速度扩散着！

　　“化煞！”

　　赵三元头皮发麻，已经无力感叹老李家的邪乎。

　　尸体化煞他听过没见过。

　　毕竟僵尸这玩意儿不是野外遍地走的傻狍子随处可见，谁碰到都能逗一逗。

　　即便只是紫僵，也不是寻常人能对付得了。

　　这邪物真闹腾起来，整个房身村几十户都不够它祸祸的。

　　“窗上的琉璃片也撤了，冲光煞解除，哪怕这地方的风水是养尸地，但都停了小七天没出毛病，为何偏偏这时候化煞？”

　　康木昂没有回答，伸手去捏开尸体的嘴唇，竟发现有些液体湿润了它的口腔。

　　人都咽气了六天有余，绝不可能有口水！

　　传说中的煞气凝成实质？

　　那现在化的就不是紫僵了。

　　康木昂伸手沾了沾后放在鼻尖一闻。

　　饶是心态平和的他都不由得大为惊骇，用手指连连往灵头旛上使劲的蹭。

　　“尸油？竟是尸油！”

　　赵三元同样被震的无以复加，眼珠子差点瞪出来。

　　顾名思义。

　　尸油就是尸体提炼出的油液。

　　但绝非用火烧。

　　必须是用一门邪术方可提炼，尸体本身是没有丁点可能出现自主出现尸油。

　　赵三元猛然抬头。

　　只见房梁上有一片瓦消失不见，空空洞洞的。

　　“狗日的是人作祟！有人往老爷子的嘴里顺了尸油！”

　　康木昂也抬头看去，意识到情况大不妙，急声道：“难道是对豆苗施展钉头如意术的人？”

　　“绝无可能！”赵三元的语气斩钉截铁，“除非他是在我们之前给老爷子顺的尸油，否则定会被我们发现！”

　　对此康木昂也持相同观点，他眉头紧皱，“看尸油的粘稠度，灌下去的时间不会超过三个时辰，差不多就在我去领导屋里看豆苗，你开坛之前。”

　　能给出确切的时间，可见康木昂对尸油有着一定的了解。

　　不过赵三元没心情去考虑别的事。

　　“老康你给我交个实底儿，以前你碰没碰到过化煞的尸体？”

　　前有替身鬼，后有化煞僵，全都是从没有遇到过的鬼东西。

　　现在老爷子的尸首大半呈了紫色，尸油经过两个多时辰的渗透，化煞起棺已经不可阻挡，而赵三元根本没有相关经验。

　　开坛斗法能赢，谁又敢保证对付从没碰见过的紫僵依旧能逢凶化吉？

　　康木昂连连摆手，“哪碰见过啊？我顶多在大同碰见过起棺的荫尸，没等我动手就被当地保安队给拿枪突突了，紫僵真没见过！”

　　严格来说，荫尸的确没有什么可怕的。

　　只要活人能战胜内心的恐惧，随便几个武行的大哥就能把它收拾的安详美满。

　　但问题是，真要是这种东西出现在面前对眼了，被吓尿都是好的，大概率吐胆汁儿。

　　至于说的拿枪突突，赵三元就当个屁听了。

　　这节骨眼上搁哪整带火的家伙？

　　况且紫僵不是荫尸，行动速度与棒小伙没有多大差异。

　　这又是李家老宅，难免会殃及无辜。

　　“甭想突突了，咱俩先想办法合力解决它，有什么不明白的事后再说！”

　　康木昂点了点头，赶紧打开放在棺材旁的布包，先从里边掏出一柄油光锃亮的桃木剑。

　　下一刻，他感受到某种刀刮般的眼神。

　　来自赵三元。

　　康木昂突然意识到个严重问题。

　　方才赵三元开坛斗法，用的一直都是炉钩子。

　　正所谓小鸡不撒尿，各有各的道。

　　他还以为是赵三元用炉钩子用的顺手，心里颇为惊叹，果真是人外有人啊。

　　可瞧现在赵老弟那杀人般的眼神，才知道根本不是那么一回事。

　　肯定是没找到趁手的家伙，所以临时拿炉钩子替代。

　　早说啊！

　　“呃....当时我就想着护住豆苗了，话说赵老弟你炉钩子使的真够霸道，呼呼哈嘿的比使用桃木剑还威风啊。”

　　赵三元冷笑不已。

　　现在捧臭脚？

　　晚了！

　　但事有轻重缓急，现在不是怪罪老康的时候，若能有命活到太阳升起，那以后有的是时间算账。

　　“你先准备着，我去外边瞅瞅还有什么能用得上。”

　　很快，赵三元从厨房里捧个盐罐和一碗糯米，然后三步并两步到了鸡栏，挑了只最肥最大的大公鸡。

　　“早晚你都得噶，不如献身帮帮忙，回头我让老康给你诵九万九千九百遍往生咒，助你来世投胎做个人。”

　　能不能做人不知道，反正公鸡肯定知道赵三元不是个人。

　　咔嚓——

　　不管大公鸡如何扑腾，赵三元手起刀落斩断鸡头，鲜血喷流在准备好的瓷碗里。

　　看着公鸡血的喷流，赵三元的内心也在快速思考着。

　　之前的钉头如意术让他以为是单纯要祸害李豆苗。

　　可给尸体灌尸油的行为已经不能说是祸害了，明显是要致李家满门为死地！

　　到底多大的仇怨至于如此阴毒？

　　越往深想，越扑朔迷离。