第三十三章 道门背后

话到腿到。

　　赵三元丝毫没有留力，这一脚有多大劲使多大劲。

　　“啊啊啊——！”

　　伴随着杀猪般的惨叫。

　　赵三元睁开双眼，就见鸡笼的跟前，怪道士捂着裤裆连连打滚，斗大的汗珠噼里啪啦往下掉，疼的他脸色惨白。

　　但肉体上的疼痛比不得精神上的刺激。

　　纸翁抬兵术和丧魂旛被破后，怪道士的心态已经近乎崩溃。

　　想着打不过就跑吧，遂使出了看家的逃命本领。

　　鬼知道这小子竟然步步踏的精妙，在那厚眼镜片子的指引下，跟着自己的遁术快速逼近。

　　要知道但凡踏错一步就不可能发现自己。

　　自己见势不妙还没等遁出三步就直接被一脚撩阴腿掀翻在地。

　　“别！爷爷别动手！”

　　怪道士见赵三元满脸狞笑的样子后也顾不得疼痛，跪在地上捂着裤裆连连磕头求饶命，哪还有之前神秘高人的风范。

　　“我问，你答，为什么要祸害老李家。”

　　“是是是，小的肯定有问必——哎哟——”

　　赵三元照着怪道士的面门就是几个电炮，揍得他满脸开花，鼻血飙飞。

　　“问什么说什么。”

　　怪道士捂着脸敢怒不敢言。

　　打又打不过，逃又逃不掉，只能尽量满足眼前的活祖宗。

　　“小的是奉命行事身不由己啊！”

　　“废话！”赵三元狞笑道：“老子知道你是听李谷雨那个老逼登的，问你的是他杀自己家人有什么好处，你又能从中得到什么！”

　　见活祖宗又扬起拳头，怪道士赶忙开口解释。

　　“他也是奉命行事，我门中许多人修习的术法里需要惨死之人的魂魄，就像小的使用的纸翁抬兵术必须用到，若是将带有血缘的横死之魂装进纸扎人，驱动起来会更加得心应手，这是其一。”

　　“其二李谷雨被推举为我门地方上的坛主之一，想做坛主除了要有些本事，更要纳投名状，也就是杀掉至亲之人。”

　　越听越邪乎，赵三元眉头皱得快拧出水来。

　　什么他妈的邪教会唆使教众杀至亲之人？

　　李谷雨纯粹是疯了！

　　怪道士看出赵三元的疑惑与愤怒，他眼珠子滴溜一转，已经想好脱身的办法。

　　打不过？

　　那就让这小子加入！

　　大家同属一脉，总不会再下狠手了吧？

　　“嘿，小的看您身手不凡，既能破了李谷雨的钉头如意术，还能破了我的法，倘若入我门下必受重用啊，坛主什么的轻轻松松。”

　　“爷爷您不妨仔细想，没有好处的话李谷雨会这么干？就像他说的，入我门后不光能被点传师甚至是教主帮忙改变运势，还能修习各种各样的高深秘法啊。”

　　怪道士谆谆善诱。

　　然而赵三元只是淡淡瞥了他一眼。

　　“看你玩纸扎人玩的门儿清，想必也对至亲下手了吧？”

　　“嘿，不瞒爷爷，咱家就我个独苗，爹娘都死了没机会啊，我杀的是媳妇儿和老丈人....”

　　没有愤怒，也没有讥讽。

　　赵三元对怪道士杀媳妇和老丈人并不在意。

　　又不认识他们，没那么多的共情和正义感。

　　顶多是不屑罢了。

　　“说来说去，你那个门到底是个什么门？”

　　“自是道门。”

　　“放你娘的屁！”

　　怪道士连忙赔笑，“爷爷别急眼啊，此道门非彼道门，吾等奉无生老母为祖师神邸，教义为儒家的吾道一以贯之，所以我门唤作一贯道，当今教主为弥勒佛转世金童，注定要为混乱的世间带来清明安定。”

　　“并非谁都有幸入我门，必须前世有缘，乃天兵天将转世的有能之人，爷爷您就是其中之一啊。”

　　鼠有鼠路，蛇有蛇道，骗子能被称为骗子，至少骗术过硬。

　　怪道士无论是语气、表情、神态、肢体语言等，都充满了诚恳和引诱。

　　套近乎拉关系，又扣上天兵天将转世的高帽。

　　寻常老百姓大多崇信鬼神之说。

　　即便不被忽悠，至少也会被戴高帽说的神清气爽暗自得意。

　　但怪道士并不知晓，赵三元自打记事起就有了师父，怎会信这些胡言乱语？

　　邪教的味儿太冲。

　　赵三元冷笑道：“还真是荣幸之至，不知教里有多少师兄弟了？”

　　怪道士略显得意，“已有十数万众遍布天下，当今世道乱象重生，阴阳失衡，正经八百的乱世之象，每当这个时候，必有天命之人挽大厦于将倾，也就是弥勒转世的我门教主啊，待大业成功那日，爷爷您还怕没有高官厚禄？”

　　事实证明，他得意的有点早。

　　赵三元都被他逗乐了。

　　“十数万人？这么看十万天兵天将排队被枪毙也不够转世的，里边是不是夹杂了虾兵蟹将？道门的教主是弥勒转世就够离谱，信奉的却是无生老母，俩神佛不犯冲？”

　　神棍骗子最怕什么？

　　专业！

　　一旦业务内容的可靠性被专业性粉碎，也就没有行骗的可能。

　　怪道士说的话半真半假。

　　一贯道是真，李谷雨的行为目的和教义等等都是真。

　　唯独说赵三元是什么神兵神将转世是假。

　　目的无外乎想保住小命顺便拉精英苗子人入伙，一贯道内的竞争是很激烈的。

　　奈何碰到个硬茬子。

　　赵三元字字珠玑的点破了话术中的漏洞。

　　同时心里对这一切的幕后有了大概的脉络。

　　李家老太爷咽气是寿元已尽，没说的。

　　留黑狗和放野猫进来在老李家晃悠，自然是想用常规办法将尸体化煞。

　　往亲爹尸首里边顺尸油是备案，归根结底依旧是想借化煞紫僵的手将其余几房亲眷全部干掉，然后利用丧魂旛拘住阴魂，因是横死惨死，所以当地城隍阴差不会来接引。

　　只是因自己和康木昂的到来，让李谷雨的计划有些被打乱，因此才选择用钉头如意术祸害李豆苗吸引注意力，反正最后都要杀。

　　若有人阻挠，李谷雨当时有自信祸害死李豆苗的同时，再弄死阻挠的人。

　　遗憾的是他作法失败，遭到了门神镇宅术的反噬。

　　知晓问题严重后，他叫来隐藏在暗处的怪道士伺机出手，他再与调兵过来的李晚菘汇合归府，利用紫僵和暗处的怪道士继续行灭门计划。

　　虽说还有些细节暂时没有答案，比如李豆苗为什么会把几只花猫给炖了等等，但赵三元认为没有必要再问下去，眼前跪地求饶的怪道士显然挖不出再多的情报。

　　砰——

　　一脚将怪道士踹的四仰八叉。

　　随即拎着炉钩子瞄向他的喉咙。

　　“爷爷饶命！”

　　“爷爷饶命啊！！”

　　“对了！”

　　“小的还知道个秘密！”

　　“只要爷爷手下留情，小的就把秘密告你！”

　　赵三元面色平淡，仿佛在说老子不想知道啥秘密。

　　现在只是想单纯的弄死你。

　　“事关李冬至！”

　　“爷爷和他是朋友吧！”

　　“错过这个秘密爷爷您会后悔的！”