第三十二章 奇门遁术

赵三元护在破碎的房门前，脸色差到了极致。

　　额头上刚刚愈合些的伤口再次崩裂，鲜血顺着脸颊流淌。

　　回想起之前在卡车上康木昂算的那一卦，简直不要太准。

　　包括并不限于血光盖顶。

　　这要摆个摊算命还不得发家了？

　　想到此处，赵三元自嘲的笑了笑。

　　现在哪还有功夫管老康？

　　随即他正襟肃穆，咬破左手中指，鲜血溢出后在秤杆上狠狠一抹。

　　中指的指尖血具有先天纯阳之气，紧急时刻能辟邪化煞，仅次于舌尖血。

　　恰时玉女的纸剑砍来。

　　“啧啧啧....”

　　“笑你娘！”

　　赵三元不退反进，手中秤杆由下至上，与纸剑狠狠撞在一处。

　　与灵堂内纸扎金童的纸斧一般，纸扎玉女的纸剑被抽的支离破碎。

　　相比来说，仿佛赵三元拿着的秤杆才是削铁如泥的神剑。

　　“不可能！”

　　怪道士大吃一惊。

　　原本没有表情的脸上挂满了不可置信。

　　他倒是知晓纸翁抬兵术的弱点，但里边绝没有秤杆！

　　哪怕加上指尖血是不可能完全破发！

　　苦学多年的术法，就被如此稀松平常的玩意给破了？

　　巧合！

　　绝对是巧合！

　　怪道士聚精会神，左手掐诀驱动纸扎玉女，右手挥动丧魂旛指挥阴魂。

　　奈何根本无法接近赵三元，严格来说是无法接近那根抹了指尖血的秤杆。

　　半丈之内，任何扑来的阴魂全部被刮得魂飞魄散，还能动弹的都是跑得快的。

　　恐惧的本能让它们再也不敢接近，即便怪道士把丧魂旛挥舞如风车也不好使。

　　至于那纸扎玉女更加悲惨。

　　拿着家伙都不是对手，更何况赤手双拳？

　　它的身体如土鸡瓦狗般脆弱崩解！

　　洞穿纸扎玉女的胸膛后，秤杆挑飞了其背后的符箓，赵三元一脚将它踹翻在地。

　　下脚能有多重就有多重，三两下就将它踩得稀巴烂，报复心理极强。

　　纸扎玉女再无声响，被肢解破破烂烂的躯壳随风翻滚，也再发不出任何诡异的笑声。

　　“....你到底用了什么邪法！”

　　怪道士大声嘶吼，心态在崩溃的边缘。

　　实在是这两张符箓并非他本人所画，他只是单纯会驱动‘纸翁抬兵术’罢了，符箓就那么几张，坏了很难补充，自己照猫画虎也画不出原版来。

　　眨眼间就被废了两张，怎能不心疼？

　　赵三元踢飞稀烂的玉女纸头，没义务去回答怪道士的问题。

　　邪法？

　　笑话！

　　这是炎黄老祖宗留下来的珍贵宝藏！

　　秤杆前七个秤花，寓意为北斗七星，警示人们做生意要有方向，不能盲目，不能财迷心窍。

　　中间六颗，表示东西南北上下六方，告诫生意人要找准位置，不能心术不正，缺斤少两。

　　最后三颗星，代表福禄寿，缺一两会损德福，少二两会伤利禄，欺三两就会折寿元。

　　所有秤花只能用黄色的铜心或是白色的锡心，表示做生意的人要干干净净，不能黑心骗人。

　　如果给买主称的高，则寓意增福添禄加寿。

　　因此古人言不识秤花难以当家。

　　相传秤杆的发明者是商祖范蠡，因古文‘天下太平’的笔画刚好是十六划，便在秤杆上定了十六颗星，采用十六进制一斤合十六两，正是半斤八两的由来。

　　四两人心半斤福，秤虽小却能称人心。

　　秤砣为劝，秤杆为衡。

　　称的是天地良心，公平正义。

　　邪门歪道怎能相提并论？

　　方才赵三元被纸扎玉女踹进老李的屋子里后无意间发现在桌案上的老秤杆，一看就知道它经历了几十年的风雨。

　　跟钱币一个道理，秤杆同样沾染了世间极大的阳气俗气，年头越久，气越浑厚，是阴垢之物最害怕的东西之一。

　　加上中指精血涂抹，专破邪门歪道！

　　赵三元以前没用过不知道具体威力，现在有了经验后，发现老祖宗的大智慧用起来非常顺手。

　　反观怪道士，心头滋生的危机感越来越浓烈。

　　开始认为能完全拿捏，不只纸翁抬兵术，手里还有丧魂旛，以往办事都是无往不利。

　　做梦也没想到在山沟里翻了船。

　　见赵三元狞笑着走来，时不时的用秤杆拍打着手掌，怪道士去意已决，猛的向后退去。

　　“还想跑！？”

　　但他追出两步他便驻足不动。

　　消失了！

　　怪道士眨眼间竟然消失不见！

　　虽说周围光线昏暗，但远没有达到伸手不见五指的地步，不可能转眼就溜出李家老宅。

　　“奇门遁术！”

　　声音来自康木昂。

　　他靠坐在灵堂的门槛前，一手掐着纸扎金童的半截身子，另一只手拽着被麻绳捆绑了好几圈的李谷雨，看样子属于他的对决已经分出胜负。

　　而他所说的奇门遁术，笼统的来讲是奇门遁甲中的一个分支。

　　传说涿鹿之战时黄帝频战不克，九天玄女授奇门遁甲术于轩辕黄帝，助黄帝以灭蚩尤，初为四千三百二十局。

　　风后化繁为简，改良为一千零八十局，蕴含宇宙万理，极其玄妙。

　　乃奇门、六壬、太乙三大秘宝中的第一大秘术，为三式之首，最有理法。

　　纵观古今，能一定程度掌握奇门遁甲的人物都赫赫有名。

　　姜太公受命锡土开宇。

　　诸葛亮尽忠独木撑天。

　　袁天罡凿山斩断龙脉。

　　刘伯温神算助明开国。

　　能运用两三分已是了不得，懂全了吃透了万万不可能，非凡胎肉体可行，哪怕学到了些皮毛，也远超常人。

　　赵三元没想到这怪道士还会些奇门遁术。

　　自己对这方面几乎一窍不通。

　　康木昂扬了扬手掌，“奇门遁术不可能快速移动，他就在附近，你现在屏息凝神，以自身为阵眼，脚踏阴阳鱼，我让你怎么走就怎么走。”

　　赵三元听命行事，低眉垂眼平复心境。

　　夜风徐徐而过，有些微凉。

　　能清晰的听到远方传来的鸟兽声音。

　　连算盘都扒拉不明白的他自然不会什么奇门遁甲，但能死记硬背的东西从来不含糊。

　　身为顶香弟子，不能将罗盘上的一切背的滚瓜烂熟，连个庸才都算不上。

　　闭上眼睛的他已经将方圆十丈纳作心中的罗盘。

　　“走。”

　　“踏生门入天心，先甲戌，后丙巳。”

　　赵三元向斜上方踏出三步半，随后向右手边横移半丈。

　　“入休门进天蓬，走甲午，再申庚。”

　　“转身。”

　　“过巽抱玄武，拂坎携太阴。”

　　“进景门。”

　　“速度再快点，他见势不妙又动了。”

　　“上天英踩离火！”

　　“直接冲六合闯生门！”

　　“艮山在旁！”

　　“抬腿踹他！”