第七十章 四鬼劳魂

六次！

　　足足镇了六次！

　　不止是几乎用光了存货，每一次喝令真言都要耗费大量心神，因此康木昂并不好受，嗓子干裂呼吸急促。

　　庆幸的是麻绳邪祟终究被镇得双膝跪地，半寸也动弹不得。

　　只要可控，就有无数种方法灭了哦不是，渡了它。

　　咔嚓——！

　　几乎弱不可闻的轻响，但在康木昂耳中如同炸雷。

　　厅堂茶几前，本该被五帝钱束缚住的阴魂突然逃脱开来。

　　而助它脱困的东西，竟是一个布偶洋娃娃。

　　它手里拿着把跟它大小相仿的剪刀，剪断了连接五帝钱之间的红线。

　　“啥情况？现在叫个东西都能成精了？”

　　康木昂起初看得满脸懵逼，但很快发现不对劲的地方，那洋娃娃的眼珠子绿油油冒着微光，显然是有什么东西以它为媒介附了身。

　　重点是，这鬼东西拎着个大剪刀在半空里飞来飞去，绝壁不好对付。

　　原本是一对二。

　　现在是一打三。

　　有飞的也有跑的，有虚的也有实的，难度噌噌的往上涨。

　　恰好此时闺房的方向传来赵三元的声音。

　　“行不行老康？咋突然没动静了，不会是嗝屁了吧？用不用让咱家观大爷去帮衬帮衬？”

　　诚然，守第一关的康木昂压力很大，三个邪祟明显都有自主行动的意思，与当初在帽山车马店对付的狸妖截然不同，死尸虽然多可都必须受狸妖的控制。

　　不过康木昂自认为依旧没有到山穷水尽的地步，还有回旋的余地和空间。

　　“三元你护住王家人，我这边不行了再喊你家老——”

　　劲风突至！

　　洋娃娃邪祟提着剪刀飞来直刺康木昂的太阳穴，后者反应迅敏侧身闪躲开去，不料那阴魂也看准时机冲过康木昂的身体，额间灵火瞬间摇曳飘忽。

　　若非康木昂灵台稳固，这次偷袭少说得晕死过去任鬼宰割。

　　从结果上看其实也没差多少。

　　前两轮都是佯攻，当康木昂精神恍惚的一刹那，一把黑伞悬停在麻绳邪祟的头顶，紧接着它不再受到任何束缚，用壮硕的躯体直接撞飞了康木昂，力道之大如同辆小汽车。

　　这帮邪祟不止各有各的意识，还深知要补刀的道理，麻绳邪祟一招得手后欺身上前，趁病要命。

　　可刚刚冲出两步，它的下身突然升腾起烈焰大火，烧得它发出刺耳瘆人的惨叫悲鸣。

　　原来是康木昂被击飞之际，用关东辽尾在地板上顺势书画符箓，虽然粗糙，但符头符胆符脚框架完整。

　　阴了一把后，康木昂不退反进越过麻绳邪祟，手中桃木剑直劈其身后的阴魂。

　　见识过能耐的阴魂哪里敢硬接，飘荡着向后躲闪，恰逢此时洋娃娃邪祟提着大剪刀咔嚓咔嚓的飞向康木昂。

　　可电光火石之间，洋娃娃邪祟竟从康木昂那厚厚的眼镜片后看到了几分笑意。

　　要糟！

　　为时已晚。

　　康木昂左掌猛击右手，桃木剑如脱弦利箭般射去，快若闪电势若奔雷。

　　“走你！”

　　砰——

　　全力飞向他的洋娃娃邪祟完全没有余力躲闪，被桃木剑狠狠钉在墙上画板，任凭如何挣扎也逃脱不了。

　　一切发生的太快，堪称是心眼大作战。

　　被先手坑了的康木昂没有气馁，反而后发先至占了大便宜。

　　抚了抚眼镜框后，他从怀中掏出八卦镜。

　　“来吧，第二回合。”

　　与此同时。

　　闺房内的赵三元并不知道老康的超神表现。

　　只要没听到他喊帮忙，今夜就绝不会离开闺房半步。

　　无论闹出多大动静，暗处的势力最终目标肯定是王家人，谨防调虎离山。

　　“观大爷，外边老康能应付的了吧？别等天亮了我再给他收尸，怪晦气的。”

　　依旧捧着七手《物种起源》翻看的常罗观随意敷衍着，“你小子啥时候能改改这好话不会好说的臭毛病？担心就说你担心，又没人笑话你。”

　　最了解你的人莫过于父母。

　　若是顶香弟子，那莫过于堂口仙家，它们比你自己都了解你自己，无论是脾气秉性还是欲望心魔。

　　别看常罗观一天到晚跟个老学究似的，可每次不经意说出的话总能直指问题根本。

　　只不过赵三元没放在心上，听着厅堂里传来的激斗声音，好奇道：“按理说动静不该这么大吧？难道老康在被群殴？”

　　“何止是被群殴。”常罗观一边翻着书页一边说道：“对方用的是四鬼劳魂术，没听说过吧？”

　　追本溯源，其实四鬼劳魂术最开始是个正儿八经的法术，为五鬼搬运术的变种，这里主要讲下前者。

　　发明此法的据传为一名野茅山，就是会茅山术法却并非真正茅山道士的人，或是因什么缘由被逐出师门的茅山人。

　　四鬼，是道家四恩的魔化般，从地恩、君王国土恩、父母恩、师长恩，替换为虐、暴、贼、有司。

　　四鬼劳魂术，便是用生前犯了这四种条件的鬼魂为基础，成法后专门折磨活人。

　　精髓在于不能直接杀死，要竭尽所能消磨人的心神，到最恐惧最无助最挣扎时将人杀死，那么四鬼劳魂术的威力就会更胜一筹，理论上没有上限，如果磨死几千几万人之后，力量肯定大到离谱。

　　更棘手的是，面对四鬼无论使出精妙的手段，都无法将它们彻底消灭，必须找到施法者，要么让他心甘情愿彻底毁掉四鬼，要么就是把他干掉，没有第三种方法。

　　从难度上讲，搞四鬼劳魂术比炼制替身鬼还要麻烦得多，处理起来也要更加困难。

　　赵三元听过讲解后，除了感叹这世上无奇不有外，更惊讶观大爷的学识渊博，果然常家仙的知识库就是够大够广。

　　“也就是说，老康在外边累出粑粑来也赢不了吧？除非他干掉背后的施术者。”

　　“没错。”

　　不知怎的，赵三元有点控制不住笑意，一想到老康杀了几个邪祟无数次依旧没有卵用的表情就觉得好笑，估计眼珠子都能从镜片后瞪出来。

　　嗯...？

　　好像遗漏了什么关键因素。

　　赵三元微眯双眼摸向后腰，缓缓抽出一柄光寒戒刀，刀柄书写着某种咒语符文，古朴神秘。

　　“观大爷，所谓四鬼劳魂术肯定是有四个邪祟吧，现在老康那边对付的是几个？”

　　“三个。”