第二章 怪头没脸

寒意席卷全身。

　　在极度的恐惧和死亡面前，光头的瞳孔极具收缩，嘴角渗出绿色的胆汁，显然他不被扎死，也得被活活吓死。

　　咣——！！！

　　一声脆烈炸响。

　　声音之大震得光头两耳失聪，脑袋嗡嗡作响。

　　好似让他即将被吓离身体的魂魄稳固下来。

　　而眼前的老疙瘩两眼翻白向前栽倒在光头的身上，铁锥无力坠地。

　　“子时三更，平安无事。”

　　懒洋洋的夜报声出现在门口。

　　正是工程队的更夫赵三元。

　　十六七岁的年纪，上穿短褂下穿麻裤，有些地方打着五颜六色的补丁，手里拎着个破铜锣。

　　“啊啊啊——！”

　　光头凄厉的惨叫声虽迟但到，他此刻终于能用喊叫声稍微缓解那弥漫全身至灵魂中的恐惧感。

　　整个人大汗淋漓喘息着，极具起伏的胸口昭示着他心跳有多么剧烈。

　　这一声锣响再加光头杀猪般的惨叫，大通铺上的二十几个工人都被惊醒，搞不懂到底发生了什么。

　　“鬼！有鬼！”

　　听光头这么一吆喝，迷迷糊糊的工人们也吓得够呛，都连滚带爬的靠在墙壁警惕四周。

　　但只是看到地上光头和老疙瘩抱在一起，更夫赵三元站在门口看戏的场面。

　　“赵老弟！赶紧拉我一把，话说他到底得了啥邪病？怎么又突然不动弹了？”光头使出浑身解数想挣脱开来，奈何身上的老疙瘩跟死猪似的。

　　赵三元没有过多解释。

　　毕竟有些东西，不是三言两语能说得明白。

　　铜，五行属金。

　　古人云听钟之音，能驱邪缚魅，招财化煞。

　　在风水里是非常重要的导体，其形其性缓和、分散，自古以来的打更人敲铜锣，寺庙古刹撞铜钟也正是这个讲究。

　　若能配合某些图案雕纹，作用会更强。

　　拉起光头后，赵三元指了指趴在地上的老疙瘩，“先把他送到郭大夫那里，再不止血他够呛能活到五更天。”

　　大通铺上的工人们都看得云里雾里，完全搞不懂发生了什么，只是见到老疙瘩的脸上流了许多血。

　　光头哪里还敢碰老疙瘩，他连连后退直摇头。

　　“别别别！赵老弟你既然有本事制服他，那还是由你去吧，等明儿个老哥匀你二两烟叶子，现在我只——嘿嘿嘿——！”

　　语气急变！

　　方才还战战兢兢的光头突然发出诡异的笑声，极为瘆人。

　　不等工人们反应过来，他抄起地上的铁锥猛然刺向自己的喉咙！

　　.....

　　工程驻地账房。

　　屋内灯火通明。

　　奉省建政司副司长李冬至点灯熬油的看着工程图，并不知晓营地内正在发生的邪乎事。

　　他看向今天新来的账房先生，这小子正翻阅着账本。

　　因其姓名很是拗口，所以到现在也没彻底记住叫什么，只记得姓康。

　　“瞧我这记性，小康你大名是什么来着？”

　　年轻账房推了推镜片足有半寸厚的眼镜框，嘴角带笑一副高人风范。

　　“正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，在下因五行缺木，所以名唤木昂。”

　　李冬至听得一愣一愣的。

　　又是五行又是诗词的。

　　你要考东北大学啊？

　　说话间，院门响起敲门声。

　　李冬至疑惑不解。

　　大半夜的到底谁还来汇报工作？

　　刚刚走出屋子想去开门，不料却被康木昂拉住了手腕。

　　“领导，深更半夜了也没有什么急事，不如等明天再解决，而且我还有许多有关账本的问题需要请教你。”

　　面对康木昂的笑脸，李冬至觉得他说的有道理。

　　估计肯定是些鸡毛蒜皮的事，没必要的在深夜解决。

　　随即大手一挥，对着院门喊道：“滚蛋！有啥事明天再说，大半夜的别来烦老子。”

　　咚咚咚咚——

　　敲门声依旧。

　　三急一缓，很有节奏。

　　好似不开门就不罢休的架势。

　　也许是真的烦了，李冬至气冲冲要去开门。

　　不料康木昂没头没脑的一句话，让他顿时停住了脚步，半分也不敢动。

　　“领导，咱们队里好像没有身高过七尺的工人吧？”

　　清末民初，一尺为31.1厘米，七尺肯定超过了两米，这些李冬至清楚得很。

　　想到这，他突然浑身一激灵，冷汗唰唰的往下流。

　　因这是临时营地，所以用的门板是用厚实的床板拼造的，高度一丈半有余。

　　而此刻的敲门声处几乎到了门板顶端。

　　就算身高最高的工人伸长手臂去敲也敲不到。

　　不是工人？

　　又是什么！？

　　咚咚咚咚——

　　三长一短的敲门声继续着。

　　仿佛重重敲在李冬至的心头。

　　漆黑的深夜，昏黄的灯火。

　　他还发现这个夜晚出奇的安静。

　　营地内不光没有传来工人们的呼噜声，而且连个蚊虫的声音也听不到。

　　死一般的寂静！

　　小院如同孤岛般，深陷无尽的黑暗之中。

　　李冬至的脖颈缓缓看向院门顶端。

　　！！！

　　看到的东西惊得他肝胆欲裂，跌坐在地。

　　手指因用力过大狠狠插进了泥土里。

　　只见门板的上沿缝隙中。

　　一颗诡异的头颅正横着夹在中间。

　　五官几乎扭曲重合到一起，惨白的皮肤上尽是黑筋蠕动。

　　用民间的话讲，这种东西叫没脸子。

　　也就是鬼。

　　李冬至的喉咙眼发出怪声，随时会被自己的口水呛死。

　　一颗诡异的怪头架在门缝上沿，下边不知用什么在敲击门板。

　　如此恐怖的场面，真的可以活活吓死人。

　　李冬至的双腿灌了铅般根本动不了分毫。

　　但这只是刚刚开始。

　　黑暗中，门板下沿伸出一根根惨白发青的手指头。

　　逐渐露出一支支恐怖的手臂，它们竭尽所能的去触碰门栓，因用力过猛，表皮已磨烂见骨。

　　如果问什么比恐惧更让人恐惧。

　　唯有密集的恐惧！

　　一颗诡异的头颅，无数瘆人到骨髓的恐怖手臂。

　　李冬至牙齿上下打颤，大口大口喘息着。

　　只是进气多出气少，眼看着就要被吓破了胆。

　　哪怕他的怀里揣着一把德国进口的镜面匣子枪，在此情此景面前，也带不来任何底气。

　　“鬼....是鬼....”

　　李冬至回想起工程队出发前，自己在奉天城的一名老道那里算过命。

　　地火明夷。

　　意为光明受损，前途不明，环境困难。

　　此行必有灾殃相随。

　　怎料竟是遇到如此恐怖的东西！