第三十六章 盖棺封梁

经过一夜的混乱，危机已消，尘埃落定。

　　下葬队伍浩浩荡荡前往墓地。

　　在不知真相的众人眼中，老李家的点子太背太背，本来是风风光光的准备下葬老爷子，岂料刚刚到头七，府内突然招了土匪。

　　虽说将其成功击杀，奈何长子李谷雨在混战中重伤不治，好像还伤了不少扛枪的。

　　事实上就如李晚菘所说，这样的‘真相’对谁都好，他本身不会背上弑父的不赦之罪，赵三元也不必顶着杀人犯的头衔，李家上上下下会永远记得他和康木昂的恩情。

　　说到康木昂，他向来不会说一套做一套，实打实的老好人。

　　即便被折腾了够呛，还拖着伤痕累累的身体主持葬礼，把李家人感动的无以复加。

　　墓地在房身沟附近的山岗上。

　　选阴宅的本事，是寻龙定穴的一种。

　　其中的龙，代表着大风水；穴，代表着埋骨地。

　　有的牛卧马驰，有的鸾舞凰飞，有的盘蛇蜿蜒，讲究的就是个气势。

　　这阴宅算不得风水宝地，葬在这里后，子孙祸福各凭本事，至于怪道士的尸体，已经被李晚菘派人‘处理’干净了。

　　深山老林里扔死个人都不用埋，无需多久便会被野兽分食干净。

　　这年头失踪死亡的人口实在太多太多，怪道士扔里边连个水花都看不到，沧海一粟。

　　辰时一刻。

　　帮忙下葬的青壮们将两口棺材放好位置，只是心中奇怪着为啥老爷子是衣冠冢。

　　好奇归好奇，能省力气自然再好不过，也许人大家大户有什么讲究吧。

　　披麻戴孝的离家亲眷围在一旁，抽泣声不绝于耳。

　　康木昂站在墓坑前抚了抚眼镜框。

　　用他的话讲，这方面略懂。

　　“天藏王，地藏王，天地日月照山岗，今大中华国奉省房身沟李老太爷，前因南山采茶，北山采果，偶遇仙人赐酒三杯，南柯一梦驾鹤西游。”

　　“李房长子谷雨至孝至善，随父而走，绵绵思念无知觉，一声三叹徒徘徊，冥途再延父子之情，呜呼惆怅焉。”

　　“正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，李公李嗣敬天为父，敬地为母，孝子思亲，无能报补，今择黄龙岗上大地一穴，用钱九万九千九百九十贯。”

　　“南处北向，顶玄落方，东至青龙甲乙木，西至白虎庚辛金，南至朱雀丙丁火，北至玄武壬葵水，中至中央虚戊己土。”

　　“天地开通，日吉时良，虔备香烛，诚敬酒茶，先请李家男丁对李老太爷三拜五扣，再悼李房长子谷雨，属鸡、猴、狗者转身回避，撒纸铺冥路。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　众人虽不是行家，但上了岁数的也参加过不少葬礼，还就真没碰到过这种的。

　　大多数阴阳先生叨咕几句就算完，又急又快，像是他自己赶着去投胎似的。

　　再看一副教书先生般的康木昂，表情没有悲切，更无怜悯，面上带着让人如沐春风般的微笑，语调高昂，抑扬顿挫。

　　旁边再整个拉二胡的完全就在唱大戏啊。

　　够喜庆！

　　李晚菘作为嫡孙和嫡子，在最前撒着纸钱，表情淡然平静，倒是李冬至等兄弟姐妹哭的近乎晕厥，在后者们的心里，大哥李谷雨永远都是家里的顶梁柱，有啥麻烦事找他准会解决。

　　然而，画人画虎难画骨，知人知面不知心。

　　背地里李谷雨究竟多么丧心病狂，恐怕他们绞尽脑汁也想不出几分。

　　赵三元蹲在角落里叼着烟卷吞云吐雾。

　　对老康的场面话多多少少嗤之以鼻。

　　老李头就罢了，李谷雨还用念个屁的悼词？

　　配么？

　　当时真不该用炉钩子，根本不解气。

　　早知道就把他按在磨盘上活活给碾死。

　　想着想着，赵三元眉宇之间的戾气就愈发凝重。

　　手染鲜血身背人命的他丝毫没有感到不安或者彷徨，反而后悔手段不够畅快。

　　“三元叔。”

　　糯糯的声音在耳畔响起，赵三元冰凉的手掌被李豆苗轻轻拉住。

　　原来是属相犯冲的老李媳妇儿抱着李豆苗走了过来，孩子身体还很虚弱，能下地走路还需几天时间。

　　“三元叔别皱眉头，吃梨。”

　　看着李豆苗红扑扑的童真笑脸，赵三元愣了愣后，眉宇间的戾气散开大半。

　　老李媳妇感慨道：“孩子好像是知道你救了她一样，非嚷嚷着要一块来，来的时候刚摘的梨，眨眼功夫就被她捏的坑坑洼洼了，等回头忙完嫂子带你和木昂进城下馆子。”

　　没有回绝，赵三元接过那颗南果梨塞进嘴里。

　　有些涩，带着点苦味。

　　“三元叔刚才想事儿来着，没不开心，过来让叔稀罕稀罕。”

　　李豆苗非但没有抗拒，与赵三元很是投缘的样子，在他怀里开心的玩耍着。

　　“这到底是啥啊三元叔？”

　　“你的护身符，里边的铜心不要弄丢，否则三元叔会真的生气。”

　　赵三元的脸上带了几分真挚的笑容。

　　遭逢大变后，只有此刻面对李豆苗时，心中的烦躁才会消失无踪。

　　不是王公贵族，没有锦衣玉食的奢靡锦绣，更没有王霸之气一显，男男女女都拜伏在地的爽快人生。

　　不是高人大师，没有腾云驾雾的霹雳手段，勾勾手指就能将所有邪祟一网打尽，事了而去受人敬仰。

　　也非康木昂那种有普渡世间善心的老好人，想不通所谓的人性。

　　自己只是个会些皮毛本事的更夫，是这人世间极其的一份子罢了。

　　很普通，也很简单。

　　简单到也许只需个孩子的笑容，就能满足。

　　“子孙孝敬，阴钞打点，还望李公李嗣，佑保承天，五方大帝、五岳四渎、山川百灵、三丘五墓，今一并谢过，乞请赐准护佑，一路百殃消亡，死者得安，生者吉祥。”

　　“自即日起，任凭城隍土地掌管，四方草竹沁脾香，五更阳鸟报天光，开枝散叶千百万，五湖四海置田庄。”

　　“借问契书何人写？白鹤写了上天堂；借问契书何人诵？书生读了状元郎；若有强神来争占，九牛破土不留藏。”

　　“恭送李李公李嗣！”

　　“盖棺封梁！”

　　说罢，康木昂手里抓起一把纸钱往天上一扬，如同雪花般飘散。

　　不犯冲的男丁们抡着大铁锹为阴宅填土，女眷们哭丧送终。

　　眼中含泪的李冬至突然有些眩晕，甩了甩头后竟发现康木昂身边坐着个白发老头，正一口一口抽着烟杆子。

　　李冬至揉了揉眼睛还以为看花了。

　　可看来看去不正是自己的亲爹么！？