第二十六章 紫僵起棺

太多的疑问萦绕心头。

　　可不管如何，至少能肯定尸油是灌下去的时间并不长，昭示着背后黑手对李家情况有一定的了解。

　　“麻了个巴子！老李家究竟造了什么孽？”

　　赵三元怒骂一声后正准备赶回灵堂。

　　不料身后传来疑惑的惊呼声。

　　“三元老弟，大半夜的你杀鸡干什么？”

　　身披孝服的李晚菘走了过来，身后跟着的父亲李谷雨也一脸懵圈，尤其是看到这小子满脸血污的落魄模样，一副搞不懂发生了啥的表情。

　　赵三元这才想起这爷俩是公器私用去调部队来抓野猫野狗去了，看样子刚带着部队赶回，风尘仆仆。

　　正想回答时，突闻灵堂内砰的一声炸响！

　　身穿寿服的老爷子窜得老高，也幸亏康木昂躲得快，抄着桃木剑和符箓跑出了灵堂。

　　李家长房父子吓得几乎魂飞魄散，连连后退。

　　尤其是年轻的李晚菘。

　　他内心猜到了今夜可能会不太平，可做梦也想不到是这么个场面。

　　“啥情况？我爷咋紫的跟茄子帮一样了？不是！我爷咋活了！？”

　　赵三元将盐罐子丢给李晚菘。

　　既然这倒霉蛋父子撞上了就别闲着。

　　紫僵跟荫尸的本能差不多，都会选择直系后辈攻击，吸取他们的灵火助涨尸气。

　　倒不如就地取材，用他们爷俩当做诱饵吸引紫僵的注意力，然后自己跟老康择机干掉紫僵。

　　“可能老爷子没活够吧，你拿着它防身，关键时刻就撒过去。”

　　盐，乃百味之首。

　　代表洁白和方正。

　　古人在吃了腐败变质的食物会上吐下泻，搞不好人都没了，而加了盐腌制的咸菜和腊肉后，吃了不仅生龙活虎，还会在舌尖绽放出一种奇妙风味。

　　所以盐有着把一切物品保存永恒的能力，也成为了可以净化一切腐败的象征。

　　紫僵说穿了也只是个尸体，躯壳依旧是腐败变质的东西。

　　因此盐是驱鬼震邪的好物件。

　　说话间，紫僵已然冲了出来。

　　没有一蹦一跳，更没有行动缓慢，速度跟健壮的小伙子没啥区别。

　　瞧见李晚菘这个嫡孙后，紫僵根本不搭理灵堂门口的康木昂，带着煞气席卷而来。

　　李晚菘惊得汗毛倒竖，他二话不说按赵三元的叮嘱应对。

　　细盐粒在半空中泼洒而去，如漫天星河。

　　待溅射到紫僵身体上后效果明显，裸露的紫色皮肤被透了密密麻麻的空洞冒着青烟，溃烂瘆人。

　　紫僵抱着脸狂躁嘶嚎，本能的拼命拍打身上的细盐粒，但这东西哪能快速清理干净。

　　“爷啊！别怪大孙子，实在是迫不得已！”劫后余生的李晚菘大口喘息着。

　　却看到赵三元投来看待弱智般的表情。

　　就像平常他看康木昂的一模一样。

　　“让你他妈的撒盐，没让你泼！”

　　“厨房拢共就这么一罐，你上来就都给泼没了？”

　　“啥家庭让你这么祸祸！”

　　盐这种东西，哪怕到了民国依旧没有彻底普及。

　　贪官与盐商勾结的现象比比皆是，垄断高价贩卖私盐的例子数不胜数。

　　寻常老百姓的粮食都要精打细算，更何况每顿饭放几捏盐了。

　　至于质量更好口感更佳的细盐，普通家庭是看过没吃过，实在无钱消受。

　　李晚菘这一把泼出去的细盐，至少够寻常的五口之家食用半年，过于败家。

　　“你又没说让我留——”

　　话音未落，李晚菘委屈的心情顷刻被恐惧所替代。

　　紫僵嘶吼着从天而降，重重把李晚菘扑倒在地。

　　距离最近的赵三元抄起炉钩刺向紫僵的胸膛，毕竟这玩意用着相对顺手。

　　可还未等得手，便被紫僵抡出三米远。

　　本就因开坛斗法消耗极大，此番又被大力击飞，赵三元感觉整个身子骨都快散了架。

　　“咳咳，手劲儿真他妈的大....”

　　赵三元被抡飞，李谷雨因过于惊恐瘫坐在地。

　　还有用的人只剩下一个。

　　危急关头，桃木剑力劈而至，刚好横在紫僵的血盆大口中。

　　康木昂扶了扶眼镜框。

　　并非是在摆造型，实在是重度近视又散光的他一旦眼镜掉了就彻底完蛋草。

　　看着距离极近的紫僵怪物，李晚菘的心几乎跳到了嗓子眼，很难保持理智。

　　“康哥！我能不能出去把兵拉过来？几十条枪还崩不掉它？用枪不行我就想办法调山炮！”

　　因披麻戴孝，李晚菘不能身怀凶器，别说是配枪了，连刺刀都没有。

　　康木昂闻言吞了吞口水。

　　够孝顺。

　　是个好大孙子。

　　亲爷爷头七还没到，就想着鸣枪敬礼。

　　连山炮都想拉过来轰。

　　咔嚓——

　　紫僵一口咬碎桃木剑。

　　碎屑扎在皮肉上渗出黑红色的冷血。

　　瞬间，康木昂从飞溅的碎屑中发现了个严重的问题。

　　这哪里是桃木剑？

　　里边全都是用木头渣子压成的，外面刷一层红漆罢了！

　　看着油光锃亮，实则半点法也没有！

　　“黑心商啊！”

　　康木昂被紫僵结结实实轮了一巴掌，狠狠撞在回廊的木柱上，疼的他头晕眼花。

　　剑者，正直。

　　一舞剑器动四方，天地为之久低昂。

　　桃者，为五木之精，道家亦称仙木、降龙木、鬼怵木。

　　是镇宅辟邪、驱邪纳福、安康长寿的象征，是用途最为广泛的伐邪制鬼材料

　　汉时，民间刻桃印挂于门户，称为桃印懋。

　　仲夏之月，万物方盛，日夏至阴气萌作，恐物不懋。

　　所谓千门万户曈曈日，总把新桃换旧符，就有个中含义在。

　　最出名的，当属道庭武当山的镇山之剑，它经历无数风雨满蒙灰尘，却依旧没有腐化。

　　没人知道它究竟存在了多少年，很多人说是当年吕祖斩妖除魔时用的神剑。

　　是与不是现今无从知晓，但桃木剑好用是肯定的。

　　前提得是桃木，而不是木头渣滓。

　　“啊啊啊——！”

　　凄厉的惨叫声划破夜空。

　　紫僵的双爪已刺入李晚菘的肩胛骨，鲜血飙飞。

　　论力气，在场所有人加起来恐怕都不是紫僵的对手。

　　但康木昂没有退缩，很清楚在赵三元消耗极大的情况下，更多的只能靠自己。

　　强忍着疼痛再次冲向紫僵。

　　三张符箓在手。

　　是他提前备好的手段。

　　两张禳鬼辟邪安宅，一张北极四圣解灾。

　　趁着紫僵没有转身的空隙，康木昂将三张符箓全部贴在它的背部。

　　尤其是那张北极四圣解灾符，正贴后心，随即掐诀催动符箓。

　　“斗！”