第二十七章 相差悬殊

“啊啊啊——！”

　　悲鸣与惨叫并非出自紫僵。

　　依旧是可怜的李晚菘。

　　三张符箓打出去后，紫僵屁事都没有。

　　它仿佛毫无影响般的回身袭向康木昂，尖锐的指甲抓烂了他的衣领，脖颈留下三道血印子。

　　“没道理啊！”

　　堪堪躲过致命一击的康木昂多多少少有点怀疑自己的本事。

　　记忆当中，符箓这套能耐就没拉过胯。

　　即便没有对付过紫僵，可当年恩师说的很清楚，禳鬼辟邪安宅和北极四圣解灾对僵尸等邪祟有奇效。

　　“你到底行不行？”李晚菘趁着间隙脱离了紫僵掌控，抬腿狂奔，同时又对康木昂的本事报以极致的怀疑。

　　原以为康木昂是个行家里手。

　　可连续两次拉了胯，太掉链子。

　　康木昂赶忙捡起符咒，发现无论是气韵还是笔锋都没任何瑕疵。

　　随即放在鼻子前仔细闻了闻。

　　！！！

　　好家伙。

　　果真是黑店中的黑店。

　　不光桃木剑是假的。

　　连卖的朱砂也是假的，闻着总有股更便宜的染料味道，不仔细闻根本发现不了。

　　远处倒在地上的赵三元没有急着起来，尽可能的抓紧时间恢复体力。

　　“不要跑出李宅！否则紫僵会对其余子孙下手！”康木昂瞧见李晚菘直奔院门后赶紧出声提醒。

　　紫僵本身没有任何人性可言，也谈不上有多少智商。

　　若李谷雨和李晚菘这对长房父子脚底抹油，紫僵肯定会去杀光其余几房，再去祸害他人。

　　听到提醒，李晚菘脚步顿止。

　　个人安危与亲人生死的抉择让他挣扎不已。

　　“儿啊你快走！爹在这就行！”李谷雨捶打着似灌铅般的双腿，但任凭他如何努力，好像都战胜不了恐惧。

　　论年岁，论前程。

　　李晚菘有大把的好年华去成就人生。

　　尤其是他此时受伤不轻，两个肩膀的伤口深可见骨，更不该留下来。

　　“相信我！”

　　康木昂的声音让李晚菘精神一振。

　　回头望去时，刚好看到他用墨斗线将紫僵缠在廊柱上。

　　虽说依旧杯水车薪，紫僵挣脱只是时间问题，可总比破木剑和没用的符箓强太多。

　　一咬牙！

　　李晚菘转举起院中的小石墩冲向紫僵。

　　说时迟那时快。

　　他使出吃奶的劲儿砸向紫僵的头顶。

　　砰——

　　这一击有效果。

　　但不多。

　　哪怕紫僵的半个头骨被砸烂，红的白的黑的四下飞溅，脑仁碎末满天飞，却依旧难伤根本，他侧了侧头，大张着狰狞血口。

　　撕拉——

　　墨斗线绷断！

　　不再受束缚的紫僵直奔李晚菘，那滴着殷血的双爪昭示着其有多么锋利。

　　清脆密集的声音骤然响起。

　　一片‘白色’快速接近紫僵的脚下。

　　糯米！

　　挣扎起身的赵三元将所有的糯米倾撒而去。

　　紫僵脚踩上后似烈火焚烧般反应激烈。

　　据《山海经》记载：“虞山深峦，南禺之尽，神兽体人面，民以黏稻祀。”

　　可见在很久以前，炎黄的老祖宗们就已经发现了糯米的妙用。

　　五谷中属谷物之精华，最富阳气，代表福气，代表吉祥，这个吉利的特性和气场。

　　其本身又有很强的粘性，也就具有吸附性，它会吸附不良的磁场，例如煞气或者阴气等等，有辟邪的效用。

　　民间异人的法事中，糯米极为常见，算是不可或缺的重要组成部分。

　　从效果来看，确实不错。

　　紫僵跟脚底冒火似的饱受煎熬。

　　“我跟你拼了！”

　　伴随着吼声，李谷雨战胜了恐惧冲向紫僵，冲刺之下竟将它扑倒在地。

　　但。

　　这世界上从不缺好心办坏事的人。

　　这一扑，直接把紫僵扑出了糯米阵。

　　力量相差悬殊，要把它再弄回去何其之难。

　　“爹！”

　　李晚菘怒目裂眦。

　　此刻紫僵的利爪正抓向李谷雨的面门。

　　“天蓬乘天，手把帝钟！”

　　“威南御凶，进北冲锋！”

　　康木昂再次救场。

　　以大指压中指掐子文，四指压倒大指，行天蓬伏魔诀。

　　手诀直击紫僵胸口。

　　仿佛受到大力捶打一般，紫僵后退两步。

　　可依旧是权宜之计，治标不治本。

　　“老康！把老茄子帮引进灵堂！”

　　见赵三元艰难的向灵堂跑去，经过提醒的康木昂刹那间意识到了什么，赶紧吆喝李家父子进灵堂。

　　为了护住整个李家的周全，正面进攻的胜算小得可怜。

　　想要拿下紫僵，首先要做的是先把它控制住，哪怕一分钟都可以。

　　比前院空间更小的灵堂是最佳的决战地点。

　　只要能制住紫僵，康木昂自信可以稳操胜券。

　　问题来了。

　　紫僵会真的听话进灵堂，而不是去攻击距离更近的厢房里的子孙？

　　答案是肯定的。

　　一个方法。

　　砸棺材！

　　紫僵虽说力气比一般人要大得多的多，也不会因刀枪所伤感到疼痛，但凡事都有两面性，紫僵同样如此。

　　它的弱点有很多，而最大的弱点就是白天不能行走在日头之下，阳气对它的尸气是致命伤害。

　　所以在拂晓之前必须回到棺材里，待到太阳落山后再次行动。

　　民间许多有关僵尸的传闻诡事中，僵尸基本上都在害人后躺回棺材，听着很瘆人，却深有其理。

　　棺材是最后的栖身之所，没有它的庇护，紫僵起棺后十二个时辰必亡无疑。

　　破坏棺材的话，紫僵肯定会不顾一切的阻挠。

　　至于之后该如何做？

　　赵三元已经给出了答案。

　　他冲向灵堂的同时，手里端着那碗新鲜的公鸡血。

　　“李大哥！去劈棺材！”

　　拉起李谷雨后，康木昂也跑进灵堂内，他咬破中指横抹墨斗线，再将另一端递给李晚菘。

　　这小子有些愣愣的。

　　他看着灵堂外身体从扭曲形状逐渐恢复原样的紫僵，宁愿去战场上面对数倍敌军包围。

　　敌军再多，枪炮皆可杀。

　　可完全超出常识之外的怪物，无时无刻不在冲击他孱弱的心理防线。

　　想着爷爷生前总自掏腰包修桥补路，怎的死后却沦落到如此境地？

　　老天爷真不讲道理！

　　康木昂拍了拍李晚菘的脑门，提醒他集中精力。

　　现在能否制得住紫僵就靠手里剩下的墨斗线了，必须两人合力才有机会。

　　至于画符箓所需要的材料，只有拜托赵三元，否则紧靠李家父子根本没能力对抗紫僵。

　　“听好了，机会只有一次。”

　　“稍后紫僵进来时肯定会横冲直撞踢飞门槛，时机就在那一刻，咱俩先绊脚踝再缠手腕。”

　　几步开外。

　　赵三元在一片狼藉的灵堂内搜寻着什么。

　　他很清楚光是鸡血还不够。

　　还差一个重要的材料。

　　正破坏棺材的李谷雨表情又害怕又忐忑，问向身旁的赵三元，“劈完棺材后咋办？”

　　他哭丧个脸，就像死了亲爹一样。

　　严格来说，应该是死了亲爹却又没死透。

　　赵三元终于找到想要的东西后，有些苍白的脸带着几抹残忍。

　　“还能咋办，送老爷子最后一程！”