第三十八章 活不长

两个字。

　　憋的。

　　仙家憋得慌。

　　若是带缘分的有堂口也就罢了，每逢初一十五，或是三月三九月九这样的大节，弟子都会上供焚香。

　　而没有堂口的，自然就没这个待遇。

　　看别人家仙堂连吃带喝的，心里肯定不是个滋味。

　　所以仅有的途径便是偶尔上身解馋了。

　　当然，这种解馋的情况并不多，真正的仙家会体恤弟子不会每次馋嘴都捆窍。

　　除非忍不住。

　　友情提醒，当你突然间从一瓶懵到踩箱喝，尽量别认为是自己支棱起来了，下次很容易惨遭打脸。

　　更重要的是大酒伤身，在人前失态。

　　言归正传。

　　当赵三元胡吃海喝的时候，另一边的康木昂享受的很，五妹李小寒正帮他给手掌上药，两人相谈甚欢的模样。

　　其实从山上回来时，俩人就已经聊得相对投缘。

　　李家人看在眼里，喜在心里，非但没有抵触，反而个顶个的喜上眉梢，挥散了些许心中阴霾。

　　趁着酒劲儿，李冬至搬着凳子过来，搭上康木昂的肩膀。

　　“老弟啊，哥哥我活了这几十年没佩服过谁，最佩服的就是张大帅，人杰！大大的人杰！下个就服你了，所谓修身齐家治国平天下，你有没有成家？”

　　康木昂喝的也有点高了，迷迷糊糊晕晕叨叨，但意识还算清醒，没有失态。

　　“还没。”

　　“那你还有啥家人没有？”

　　“有个师父，但不知道到哪云游去了，还有个儿时的好友也不知身在何方，入世后天南海北的走，一直没安定下来也就没有成家。”

　　李冬至先是一惊，暗想小康的家里竟没有带血缘的长辈，还没成家，如无根之萍般。

　　惊讶过后是大喜。

　　真是来得早不如来得巧啊。

　　虽说现在是戴孝期，家里不能办红事，但先把俩人撮合到一起，等戴孝期过了后直接喜结连理岂不美哉？

　　“咳咳，想不到康老弟还挺苦的，我家五妹也苦，十年前定了门亲事，不曾想新郎官来迎亲的时候嘎嘣死了，五妹至此便没有再另择郎君，一直伺候父亲起居，感人啊。”

　　“感人啊感人....”康木昂尽量附和着。

　　只是心中已经猜出个大概，估计那新郎官的死跟李谷雨脱不开干系。

　　李冬至见状乘胜追击，拍了拍他的手背，“我小妹虽是大姑娘，可依旧是十里八村有名的大美人，真不是吹，现在还有不少来提亲的棒小伙，只是咱们老李家眼界高，一个没看上，要不老哥给你划条道，娶了我五妹咋样？咱们亲上加亲啊。”

　　“啊？不行不行！”康木昂反应过来后连连摆手，冷汗唰唰的往下流，酒也醒了大半。

　　旁边的李小寒更是闹了个大红脸，又羞又气，赶忙找个借口去厨房，暗想四哥真是喝多了，刚办完白事没多久，是说这个的时候？

　　李冬至故作埋怨。“怎么就不行？嫌弃五妹比你大？”

　　就像他说的，五妹李小寒人漂亮又孝顺，李家门风还好，至少表面如此，不光有当文官的还有当军官的，来提亲的真不少。

　　只不过家里人都觉得五妹命苦，务必要给她寻个好归宿，再加上她本人执意要照顾父亲不愿出嫁，所以这事一直耽搁着。

　　康木昂苦笑道：“领导误会了，我何德何能敢高攀？就算厚着脸皮答应了，也是害了人姑娘。”

　　李冬至一口闷将酒杯重重拍在饭桌上，“这叫什么话？你对我李家有救命之恩，怎么能说是高攀！”

　　“我有难言之隐....”

　　“你就扯淡吧，以你的能耐算天算地算乾坤，有啥事是解决不了的？是在外边惹了仇家？没问题，老哥我有人脉，晚菘也在奉军当差，只要是人事都能平。”

　　“我活不长。”

　　沉默。

　　长久的沉默。

　　李家人闻言后都面露怜悯，无声叹息着。

　　最后还是李冬至尴尬的打破沉默。

　　“这....这倒不算什么大事，老哥我认识不少杏林高手，放心，回头带你去看看，保准医好。”

　　饶是康木昂闻言都尬的脚指头直扣地。

　　这都哪跟哪啊？

　　谁说那个活儿了？

　　.....

　　月半高悬。

　　李家老宅外的梧桐树林下。

　　赵三元、康木昂、李冬至终于有机会彻底交换情报，有些话，不能挡着所有人的面说。

　　“我也不跟你废话老李，你就直说家里边有没有跟谁结仇？会灭门下死手的那种。”

　　抛开李谷雨那个老逼登的丧心病狂。

　　怪道士所属的一贯道早已经密谋要杀害李冬至，而且必须用最大限度引起恐慌的方式。

　　赵三元思来想去也想不通一贯道究竟为何要这么做。

　　单纯的拿人钱财替人消灾根本说不过去，因为手法完全不讲究隐蔽性。

　　李冬至语气分常肯定，“没有，至少没有会下死手的大仇大怨。”

　　见此情形，赵三元将怪道士说出的情报有选择性的说出，至于那些人性的黑暗面，看在李晚菘的面子上有所保留。

　　“什么一本道？我听都没听说过啊，更别说招惹了，会不会是他们找错了仇家？”李冬至满脸懵逼。

　　赵三元恨不得上去给他一撇子，“是一贯道，东三省地界上，还有其他姓李的建政司二把手？”

　　这官位说权柄吧没多大。

　　可位置还真不低。

　　搁以往，至少是个工部侍郎。

　　能进宫面圣的大官。

　　只不过这个领域油水有限，没有管钱袋子管人事的油水多，所以竞争没有多么激烈。

　　康木昂若有所思，“说起一贯道的话，前年我在胶东好像碰到过，还想拉我入伙来着。”

　　“嗯？”赵三元略感惊讶。

　　都十几万的教徒了，还缺人？

　　这他娘的是真要准备造反么？

　　“然后怎么样。”

　　“我不愿意，他还拉着些师兄弟来跟我讲道理，然后都被我讲跑了。”

　　赵三元突然想起那夜的埋骨地，康木昂叨逼叨了大半个时辰，给鬼都讲麻了的场面。

　　嗯。

　　是他能干出来的事。

　　“既然不是家族问题，那肯定跟建政司二把手的位置有关。”赵三元揉了揉太阳穴，“以前老李你也不是没回过家，为什么偏偏选在这时候动手....”