第五十一章 挡灾续命

帽山木厂。

　　木屋坍塌，一片狼藉。

　　蟒青炎的周身萦绕着浓郁的黑色气息，滔天杀意惊走无数飞鸟。

　　它的一直手臂狠狠贯穿老板娘的胸膛，伤口之大好似要将其活活撕成两半。

　　但老板娘依旧是那般风情万种的模样，竟有心思调侃远处的赵三元。

　　“俊小伙，你家的大仙儿是真霸道啊，同为灵物得道，说动手就动手一点不含糊，这几千年下来有几条得道的灵蛇？又有几只像我一样得道的野狸？本该相亲相爱嘛，何必下杀手？这么一会儿的功夫，捅我七八次了吧？”

　　诚如所言。

　　蟒青炎的的确确没有客气，又是拧掉老板娘的脑袋又是将她的脖颈踏碎。

　　然而无论怎么杀，老板娘依旧能完好无损再次出现在面前。

　　关键，在于驴车旁的光头。

　　每当老板娘受到致命伤害时，他就会从酒坛里祭出一张捆好的人皮。

　　这张人皮仿佛受到某种驱动般，无骨无肉无筋无魂却能站立在地上为老板娘挡灾。

　　比如此刻被洞穿胸口的老板娘向后退却时，那张人皮同样的位置上出现同样的伤口，随即逐渐龟裂化为片片皮屑随风飘走，简直匪夷所思。

　　“看清楚了吧？问题在那秃驴的身上，你有没有办法弄死他？”

　　面对赵三元的询问，刘芒泛连连摇头，回答的极为干脆。

　　“看是看清了，可我没跟这种妖人斗过法啊，而且我不像你有大仙堂，咱家就一个家仙儿，就上回被你抽了的那个，也是个狸子，看事查事没问题，但干仗真没经验。”

　　有些仙堂的堂单上会供奉许多仙家，四梁八柱一个不少，但有归有，叫归叫，人法底子差的情况下并不能将指挥所有仙家。

　　好比刘芒泛，他仙堂单上写了能有十几位老仙儿，可能叫得动的只有一名，也就是上回被赵三元抽过的老仙儿，本体也是个狸子。

　　赵三元冷笑道：“谁说让你请仙上身了？就你家那个擅长见风使舵的狸子，能指望它？我的意思是你捡块转头偷偷绕过去敲死那个秃驴，最不济敲晕也行。”

　　板砖？

　　敲晕？

　　老弟你是不是开玩乐？

　　傻子都能看出来那光头邪门的很。

　　术法一个赛一个的诡异神秘，谁知道对方还有没有后手？

　　没成功逃了也就罢了，最怕那光头手里还有没有展现出的手段。

　　此时脾气火爆的蟒青炎退到赵三元身旁，依旧是那面瘫的表情，只不过瞳孔内隐有黑气萦绕，估摸着是琢磨着怎么能更快整死对面的人皮狸子。

　　“俊小伙儿你还是带着你家大仙儿走吧，我虽奈何不了你们，但你们也不能把我们怎么样，双方各退一步，我还你同伴，各位就此离去如何？”

　　老板娘咯咯笑着卖弄风骚，迷死人不偿命的德行。

　　可知道其滑嫩皮囊下的真实后，赵三元只想找个地方吐一吐。

　　各退一步？

　　可去你妈的！

　　亮了刀子后想说不打就不打？

　　“三元老弟，既然对方想讲和，咱们没必要继续硬钢，先把大愣眼救回来再说，届时卷土重来，这帮妖孽跑得了和尚跑不了庙啊。”

　　刘芒泛偷偷拉了拉赵三元，话里话外丝毫没有修行之人的品德高尚，一副老阴比的模样。

　　对此，赵三元非常欣赏。

　　想不到这刘半仙还有可爱的一面。

　　但可惜，脑子不咋地。

　　“它说啥你就信啥？大愣眼若真在它手里，早就拿出来当人质了还用等到现在？真以为我炎大爷破了它十几张人皮它不心疼？”

　　“叭叭这么多无疑是缓兵之计，原先我还犹豫着，现在可以彻底确定了，大愣眼就在车马店内，别看老康一天天叨逼叨的，本事绝对够扎实，甭管是死是活他肯定能找到大愣眼。”

　　一听这话，刘芒泛更加疑惑了。

　　既然大愣眼不在，那咱们还留在这有什么意义？

　　替天行道！

　　没错，一定是替天行道！

　　看不惯妖人妖孽危害一方，身为顶香弟子必须挺身而出！

　　差距啊！

　　相比较来说自己的品格真是无法相提并论！

　　刘芒泛感慨之余上前一步，已下定决心，“好！今夜我豁出命来，也陪——”

　　话音未落，刘芒泛的脖颈突然爆出血花。

　　鲜血飞溅到赵三元的脸上，显然根本没有预料到。

　　下一刻，他余光瞄见两个黑影再次袭向刘芒泛后，赵三元毫不犹豫将他护在身后，左手起金刀诀横斩而去。

　　“老刘！老刘你他妈的还行不行！”

　　脖颈出向外渗着血，暂时看不出伤口有多深。

　　“....没事。”

　　从老刘嘴里发出与平常截然不同的声音，正是当初赵三元抽过的那只狸仙。

　　原来是方才危急时刻，老刘家的狸仙捆窍上身躲过了致命一击，否则现在他的脖子已经被洞穿两个大洞，必死无疑。

　　“听人劝吃饱饭啊俊小伙儿。”

　　老板娘拍了拍光头的肩膀，笑意盎然的看向赵三元，“你不会真以为这片只有我们俩吧？”

　　在它的四周，出现数十只眼神凶恶的山狸子，这种东西成群结队的狩猎，没差狼群多少，更何况其中有好几个已经有了些许道行，不再是普通的野兽。

　　暗地里对刘芒泛突下杀手的，就是其中两个带道行的。

　　“现在你当如何？他虽抢了半条命回去，但再也经不住任何摧残，摆在你面前只有两条路，第一带着他马上离开帽山，说实话我真的害怕你家的大蟒仙啊。”

　　“第二，继续命令你家的大蟒仙跟我们斗出个结果，但我劝你别这么做，我的手中还有八十九张人皮，即便你能杀我九十次，在此之前我的猫崽子们也会先行将你和受伤的同伴弄死，你家大蟒仙再厉害，也护不住吧？”

　　赵三元根本没有去听对面说什么。

　　他帮忙将老刘的伤口暂时包扎好后直言不讳，“你能护住老刘多久。”

　　被占窍的刘芒泛浑身一机灵。

　　能清晰看到赵三元的双眼在逐渐变得赤红，浑身气势骤然一变。

　　“半柱香，至多半柱香。”

　　赵三元微微额首，此刻那些山狸子已经围了过来，利爪光寒，獠牙狰狞。

　　相信只要被它们围攻撕咬，很快就会被分尸当场。

　　“还有第三个选择。”

　　“你，还有你们这帮骚畜生，今晚都得死在这。”

　　右脚划周天连踏三次，赵三元左手大拇指亥纹，中指前倾，其余三根向上，分别代表天地、弟子、神佛仙。

　　“堂前擂鼓召灵官，我请老仙出大关！”

　　“斩邪诛魔提金斧，蛟蟒风涛杀宁安！”

　　“奉请蟒家护法上身显威！”