第三十九章 白蜡杆

按照现有情报。

　　一贯道组织严密，大本营设在北平某处。

　　组织架构是所谓的弥勒人间体做教主，下边设点传师，有点像钦差大臣般的管理人员，再下边是各地分坛，按城镇大小来决定设几个，像北平城内就有八个分坛，最后是家坛，大多数是穷乡僻壤的村落里，教众在家里供奉无生老母和弥勒。

　　教主叫什么，怪道士并不清楚。

　　上边的点传师下了命令，先让怪道士去工程队杀李冬至，方法越恐怖越好，失败后才退而求次来配合李谷雨搞化煞紫僵。

　　自上古时期人们崇拜自然拥有信仰开始，阴暗处就不乏肮脏的邪教组织。

　　一贯道不是头一个，也绝不会是最后一个。

　　赵三元明白多大屁股穿多大裤衩的道理。

　　甭管一贯道组织有多么庞大，最终目的是什么，这些都跟自己没有什么关系。

　　他只想保老李家不被邪门歪道伤害就好。

　　奈何手里情报有限，无法判断一贯道在未来会不会继续来杀李冬至。

　　康木昂冷不丁说道：“领导你是不是铺铁路的时候强征土地又没安置好？然后招人恨了？”

　　“快拉倒！”李冬至提高了音调，胸脯拍的震天响，“你当我是什么人？我也是穷苦出身，能干那丧良心的事？况且铁路的路线去年就定下来了，征收的土地也早就给了拨款补偿，就算有差错也怪不到我头上吧。”

　　这个世道人命贱的很。

　　甭说是强占土地，就是再抢占了寻常老百姓的婆娘闺女，又能怎样？

　　欺男霸女的事数不胜数。

　　哪怕现在没有皇帝了也依旧换汤不换药。

　　相比来说，关外地界上的炎黄老百姓生活质量算是好的了。

　　民间有句话说的很贴切。

　　不来关外，不知炎黄之博大。

　　不来关外，不知炎黄之富贾。

　　不来关外，不知炎黄之累卵。

　　这片黑土地作为一个独立的地理单元，面积是德国与法国的总和；有色金属矿藏数不胜数，世界上发现的任何一种矿物在这里都有。

　　大兴安岭小兴安岭的优质林业面积大到离谱，三条江河蕴藏着丰富的渔业资源，还拥有让许多国家艳羡不已的不冻港湾，海运贸易繁盛，珍稀药材遍地都是。

　　如果说这些跟普通老百姓都没有啥关系的话，那么黑土地的地质特性让这里想不丰收都难，懒散的庄稼汉只要往地里撒种子后不管，粮食都蹭蹭的往上窜。

　　即便是一年一茬，产量也极其可观，养活了无数个家庭，也养活了野外无数的野兽飞禽。

　　李冬至甩了甩头，“算了不想了，是福不是祸，是祸躲不过，有你们两个在身边邪魔外道我都不怕，话说回来，你俩不会哪天撂挑子走人吧？”

　　最后一句话是他最担心的问题。

　　也正是因为担心，所以到底该如何‘感谢’两人一直没有想好。

　　给多了吧，怕他们拍拍屁股干别的去了。

　　给的少吧，闭眼的老爹知道后估计都能气得踹开棺材板。

　　康木昂挠了挠后脑勺，“我是不想走的，关内那叫一个乱套，打来打去的，关外虽然安稳不少，但没有哪碗公家饭比工程队更稳当了。”

　　“瞧你没出息的德行。”赵三元大为鄙夷。

　　可转念一想，自己好像也是为了躲清闲混日子，没比老康强哪去。

　　“我暂时也没有别的打算，为了防止再有人使阴邪之术害你，我也不能走，至少也得等工程完毕再说。”

　　见俩人都明确表达留下，李冬至喜上眉梢，一路小跑回宅子里拿钱。

　　给钱是俗了点，但人又有哪个超凡脱俗了？

　　拜孔圣人当师父还得提腊肉登门。

　　趁着李冬至离开的空隙，赵三元看向康木昂。

　　“仔细说说你在胶东遇到一贯道的事。”

　　“刚才不是说了么？”康木昂挠了挠后脑勺。

　　赵三元差点被自己的口水噎死，惊愕道：“难道你不是故意没在老李面前有所保留？”

　　“没啊，我确实就知道那么多啊。”

　　有种距离。

　　叫做我说前门楼子，他说胯骨轴子。

　　赵三元仰头拍了拍脑门，大感无语的样子。

　　还以为能收集到更多有用的情报。

　　合着啥用也顶不上。

　　嗯？

　　赵三元突然双眼凛然，拉着康木昂快速后退。

　　拖曳着鬼火的阴魂悍然袭来！

　　电光火石之间，赵三元感受到几分熟悉的气息！

　　是那怪道士魂魄化为的厉鬼！

　　实力绝非之前遇到的那些外国鬼可比！

　　是真真正正的穷凶极恶！

　　“老康，你诵的往生咒是假的吧？不是说都送走了么！”

　　“我哪知道？”

　　说话间俩人分别做好准备，少不得又要狠斗一番。

　　就在这节骨眼上。

　　一抹惊艳到极致的光华从天而降，狠狠刺穿厉鬼，它连悲嚎都没有发出半声，直接被打得魂飞魄散。

　　那是一根白蜡杆。

　　白缨的尾部绑着许多古朴铜铃在摆动作响，表面刻着神秘咒文。

　　突如其来的情况让两人都有些发懵。

　　心想这厉鬼来的快，死得更快。

　　到底是谁下的手？

　　答案很快揭晓。

　　一名身穿考究西装的男人缓缓走来，看相貌至多三十出头，皮鞋油光锃亮，胸前口袋里夹着根价值不菲的钢笔，怎么看怎么有派头。

　　前提是他没有谢顶。

　　眉毛以下，绝对是讲究人。

　　但‘地中海’脑型将形象彻底扭曲，违和感极强。

　　“我这招够带劲儿吧？”

　　这是西装谢顶男的开场白。

　　面对问题，康木昂与赵三元没有撒谎。

　　一招就干掉了穷凶极恶的厉鬼，脸不红气不喘的，确实非常厉害，非常惊艳，让人过目不忘。

　　俩人同时点了点头，“够带劲儿。”

　　西装谢顶男手扶树干，摆出个自认为相当帅气的造型，嘿嘿一笑，“想像我一样带劲儿么？”

　　“不想。”两人异口同声回答。

　　“为啥啊？”

　　对方显然对这个回答颇感意外，满脸的不可思议。

　　“难道你们就不想得到更强大的力量？难道你们就一点都不好奇我的身份？”

　　两人再次摇了摇头，“没兴趣。”

　　“.....”

　　见此情形，西装谢顶男重整态势轻咳几声，“咳咳，忘了自我介绍，我叫高首，隶属炎黄最为神秘的衙门，从工程队杀那两个替身鬼时我就已经注意到你们，都是可塑之才啊，有资格成为我们的一员，只要——哎！别走啊！我还没说衙门的名字，叫大重九，大重九啊！”

　　赵三元和康木昂非常有默契，直接走向李家老宅，没有半分犹豫。

　　“现在咱们炎黄地界上邪教都这么缺人么？一贯道招人，那个什么大瓶酒的也收人，看来行情都不咋样啊三元老弟。”

　　“可能是待遇不好吧，没有包吃包住什么的。”