第九章 禁鬼诀

骂架的历史源远流长，不分国界民族。

　　主打的就是个让对方破大防。

　　从结果上看，爱马杀鸡的工程师非常成功。

　　把人老妈说成花姑娘嘿嘿嘿，最后还给说死了，好像是人是鬼都不能忍。

　　但工程师反应足够迅速，知晓闯了大祸后立马闪人，躲在康木昂的身后。

　　围得里三层外三层的看戏工人们见‘刘半仙’发了狂也赶紧作鸟兽散，乌泱乌泱的往外跑。

　　本来唠得好好的，咋说急眼就急眼了？

　　哈哈哟死阔以到底啥意思？

　　场面一度十分混乱。

　　墙根儿低下的赵三元拎起铜锣准备出手。

　　然而他很快发现情况有变。

　　只见康木昂护着工程师后退几步，期间推了推眼镜框生怕被扒拉下去。

　　重度近视加散光。

　　要是没了眼镜，跟瞎子没啥区别。

　　‘刘半仙’嘶吼着步步紧逼，满是眼白的眼眶内布满狰狞血丝。

　　估计是真被气炸了。

　　关键时刻。

　　康木昂撸起袖口，左手大指掐四指第一节，如锋利的枪尖。

　　道家正统禁鬼诀！

　　“斗。”

　　伴随一声轻喝，以比‘刘半仙’更快的速度，手诀直点他的眉心灵火处。

　　霎时间，‘刘半仙’的鼻孔喷出黝黑的淤血，无力向后栽倒。

　　远远望去，众人还以为是康木昂给了‘刘半仙’一记电炮。

　　但角落里的赵三元却深知利害，不由得对新来的账房刮目相看。

　　小时候瞧看见师父曾经使用过这招，乃南北道门主杀伐的术法之一。

　　想学会手诀并不难。

　　难的是诀上要带着法，这需要修行者经年累月的修炼沉淀才能有如此威力，否则徒有其型罢了。

　　殊不知工程队里的账房先生竟深藏不露。

　　有这本事，还出去找个屁的和尚道士啊，你直接办了不就行了？

　　“这回事办完没....？”

　　刘半仙脸色煞白的从地上坐起，看模样有些虚弱。

　　先被赵三元给了俩嘴巴子。

　　后来又请阴魂上身说话。

　　最后再被康木昂的禁鬼诀将阴魂彻底打散。

　　甭说是正常人，许多阴阳先生都吃不消这一套祸祸，少说要在床上瘫十天半个月。

　　但与之前略有不同的是，这回确实把事给办了，却又没完全办。

　　错不在他，实在是沟通有障碍，再加上马杀鸡工程师火上浇油给阴魂惹毛了。

　　李冬至上前搀扶起刘半仙，叹息的将事情经过大概说了一遍。

　　“大师，既然知道了那鬼的身份，您看看是否能想办法给弄圆满了？”

　　一听事又没办成，刘半仙心态有些崩。

　　他冷不丁想起当年开堂老师傅说过的话。

　　四离四绝不办事。

　　说的是特定的几个日子。

　　四离是春分、秋分、夏至、冬至的前一天；立春、立夏、立秋、立冬的前一天，为四季相交，节令转移阴阳杂乱之时。

　　对于普通人来说，不能在这些日子进行婚丧嫁娶等事。

　　而对于民间异人来说更不能办事，否则不是诸行不顺就是有血光盖顶之灾。

　　今天正好是立秋的前一天。

　　刘半仙答应了李冬至的邀请是看在情况危急的份上，毕竟都死了仨人了。

　　可惜事实证明，老祖宗留下来的规矩和道理就是有用。

　　“唉.....”

　　“李长官有所不知，倘若寻常阴魂祸祸人，我倒是能办，走正常流程就行，可不属炎黄的孤魂野鬼想要入地府，需要特殊的表文升给城隍才行，我从没试过，不知灵不灵啊。”

　　严格意义来说，民间三出虽是糅杂儒释道巫仙萨满等长处，但大部分东西还是属于道家。

　　在道家传承里面，一切事物都离不开表文，就像世界离不开规矩，没有规矩不成方圆。

　　拜师，有拜师表。

　　还阴，有还阴表。

　　祈福，有祈福表。

　　而单单会书表也只是徒有其型。

　　必须配合法印方能成型。

　　往生表文先按提举城隍司之印、再按三天太上之印。

　　明印之后，是手印。

　　此乃道家法印中的秘中之秘。

　　除了当事人，便只有其授业恩师知晓掌中印的内容。

　　普通的超生表文刘半仙倒是会，可超度外国鬼子的表文，他当年只看大师兄写过，这么多年记忆早就模糊，顶多记着个开头和落款。

　　多大屁股穿多大裤衩，有几分能耐说几分的话。

　　刘半仙本就不是什么欺世盗名的大忽悠，是有真本事的。

　　再加上今天屡次受挫，把话明明白白后没脸要工钱，灰溜溜的离去。

　　事态再次陷入到了僵局。

　　等残局收拾妥当后，已经到了戌时。

　　许多工人夜不能寐。

　　毕竟到了这个时候，李冬至想要瞒也瞒不住，营地确实闹了鬼。

　　每个人都害怕睡着了后被稀里糊涂的弄死。

　　听说三队的光头和老旮沓都落了伤得不轻，至少半年才能恢复元气。

　　唯独还在外边晃悠的，唯有打更人赵三元。

　　还有他头顶趴着的黄鼬，也就是黄小六本尊。

　　对此，赵三元早就习以为常。

　　他倒是不介意黄小六偷懒，他只介意这么多年黄小六最大的臭毛病。

　　碎嘴子叨逼叨。

　　“方才我去问了本地城隍公爷，他说原先这里倭国和俄国打过仗，有几百人死在了附近，是本地炎黄老百姓出手给埋的。”

　　“如果不是怕得瘟疫，他们才懒得管，所以葬的地方连乱坟岗都算不上，死的时候被草草掩埋后还没整利索，许多胳膊腿裸露在外，被豺狼虎豹啃走不少，怨气那叫个大哟。”

　　“露就露吧，最起码也得成胳膊成腿的再埋啊，以前那帮干活的可倒好，直接来个大乱炖，要么一卷草席里边裹的全是脑壳子，要么裹着的全是脚丫子，怨气更上一层啊，只能说不知者不罪了。”

　　“要命的是后来几个假秃驴，在祭坛前又是找窑姐又是造供果，丁点的敬畏也没有。”

　　“你以为诵的是金刚经？其实读的是金瓶梅.....”

　　黄小六依旧在叨逼叨，赵三元感觉自己头都要炸了。

　　平日里他并非真的喜欢少言寡语，实在是他不想开口说话，无论是听多了还是说多了都脑壳疼。

　　让黄小六把习惯改了？

　　怎么可能。

　　以百年计算的道行，能因为你个十几岁的毛头小子改变？

　　忍着吧。

　　总比那些动不动就喜欢捆全窍上弟子身的黄仙强。

　　赵三元深吸一口气，尽量让自己的心态平和一些。

　　“话说今天上了刘半仙身上的是哪路仙家？”