第二十八章 金童玉女

“爹啊！求求您老别乱拱了，马上就好马上就好！”

　　“求他干啥？我爷早就咽了气儿，现在这老茄子帮根本就不是他，爸你别光扣他鼻子，锁喉啊，锁喉！”

　　李宅灵堂内的形势虽说依旧混乱，但还算初步可控。

　　康木昂与李晚菘合力用墨斗线缠住了紫僵，并用捆棺材的麻绳将其固定在门板后，若非长度有限，都恨不得把它活活捆成个大粽子。

　　奈何。

　　双方相差的悬殊力量并未被抹平。

　　紫僵挣扎之中，麻绳正在丝丝绷断，绳线深入皮肉当中，勒的皮开肉绽，而这种伤并不会让它感受到丁点疼痛。

　　就在这节骨眼儿上。

　　十几名扛着步枪的士兵小心翼翼摸进李宅大门。

　　动静闹的这么大，村头都能听个大概，外围守着的大头兵有所察觉后以为是有不长眼的贼想偷点陪葬品，所以来了两个班瞧瞧状况。

　　不曾想刚过前院就看到终生无法忘却的诡异一幕。

　　排长和他父亲正抱着一身寿衣的尸体左摇右晃。

　　“我日！怪物啊！”

　　“诈尸了诈尸了！”

　　“排长别怕，咱们这就来救你！”

　　“听我口令，举枪瞄准！”

　　混乱之中的李晚菘近乎崩溃。

　　他比谁都清楚手下人的枪法有多烂。

　　五十米标靶十发子弹，甭说多少环，能保证九颗不脱靶就算枪法好的。

　　眼下这种情况直接开枪？

　　你们要是想换个领导就直说，真没必要这样搞。

　　“开你奶个腿！赶紧过来帮忙！”

　　李晚菘大声嘶吼之下效果平平。

　　碰到悍匪什么的倒没什么，最起码是常识中的东西。

　　眼前的是啥？

　　紫得跟茄子帮似的怪物！

　　大头兵们宁愿去抱窑子里最丑的老鸨，也不愿意去抱这个老茄子帮！

　　“谁再愣着，回头老子送谁去漠河当冰雕！”

　　也许去漠河的后果更严重些，士兵们光是想想都心有余悸，便都横下一条心怪叫着冲过来帮忙。

　　紫僵的力气确实很强，但肯定比不过十几个老少爷们，很快又被按在了门框前。

　　与此同时，赵三元的准备终于完毕，将一碗黑乎乎的东西递给了康木昂。

　　不止有公鸡血，还有祭炉灰，并混杂了些金鱼草粉末。

　　在没有朱砂的情况下，这是赵三元能配制出最强的材料。

　　光是看颜色闻味道，康木昂就猜出个大概。

　　暗想赵老弟果真是行家啊。

　　生怕单独的公鸡血劲儿不够大。

　　感慨之余，他手结剑指在碗里边一通搅和。

　　随即屏息凝神，神态骤变。

　　左脚尖划一周天猛然踏地。

　　“北斗七元，神气统天。”

　　“天罡大圣，威光万千。”

　　“上天下地，断绝邪源....”

　　北斗大神咒。

　　有回生注死之功，消灾度厄之力。

　　乃道家九大神咒之一。

　　持咒的同时，沾染鸡血香灰的剑指在紫僵的寿衣胸口书画符箓。

　　即使是普通的士兵都能明显感觉到，从紫僵的七窍之中透出阵阵凉气，冰冷刺骨，其挣扎的幅度越来越小。

　　那是被泄化掉的尸气与煞气！

　　李谷雨犹豫片刻后终于开口问道：“....康老弟，我想问问我爹能留个全尸么？”

　　正好此刻康木昂画到符脚处，他停了下来看向李谷雨，“此符若成，紫僵会化为血水只留些骨头渣子”

　　李谷雨先是一愣，又立马急的直摇头。

　　“别别别！一定要留全尸！康老弟你还有没有别的办法？我不想让我爹死无全尸啊！”

　　这么一看李谷雨还挺孝顺。

　　哪怕老爹变成彻头彻底的怪物，也依旧想给它留个体面。

　　康木昂点了点头，“留全尸的办法也有，老爷子化煞的根源在于尸油，此刻我已经将那口尸油逼到喉咙处，只要让它离体就算成了。”

　　“那还等啥？整出来啊！”李晚菘只想赶紧结束这场噩梦，越快越好。

　　倘若事情传出去，说李宅内出现了怪物恶魔，对仕途的影响太大。

　　况且老爷子人都死了，也该尽早入土为安。

　　康木昂叹息道：“它又不会自己吐出来，只能用外力抽出，而且时间越久，那口尸油就会彻底融入其中，到时候不画符脚也不行了。”

　　抽？

　　众人面面相觑，又很快意识到了什么。

　　“那个谁，你去把尸油裹出来。”

　　被李晚菘点名的士兵顿时两眼翻白，倒在地上开始抽搐，造型比紫僵还离谱。

　　也不知是真抽还是假抽。

　　李晚菘又看向一个大头兵。

　　“你去！”

　　“不行啊排长，我豁牙子使不上劲....”

　　无论哪个士兵被点到，都是一大堆的理由借口。

　　当兵是为了混口饭吃。

　　可没说还要裹老头的嘴唇子。

　　而且还是个紫茄子帮。

　　这个真不行。

　　李晚菘又看向亲爹李谷雨。

　　但当爹的也有难处。

　　“儿啊，爹哮喘的毛病你又不是不知道，裹出来倒也罢了，裹不出来或是裹一半再让我吐回去....”

　　压力再次来到李晚菘这边。

　　气氛都到这了。

　　灵堂内大活人里边就自己没有毛病又是直系后代。

　　不裹好像真有点说不过去。

　　毕竟是年轻人。

　　哪怕活着的时候孝顺恭敬，死了的时候披麻戴孝都能做到，却真下不了这个嘴。

　　康木昂见李冬至的表情极为挣扎后，贴心的安慰道：“理解理解，如果下嘴后能让老爷子活过来也就罢了，最多只是全尸留个体面，所谓的孝子贤孙也没有几个能下的去嘴，我直接画符脚吧。”

　　怎料李晚菘大手一挥，仿佛下了天大的决心般伸出一根手指，看样子要掰开老爷子的嘴。

　　士兵们更是瞪圆了眼睛想将接下来的一幕永远刻在脑海当中。

　　只不过事情的发展有些出乎意料。

　　李晚菘大吼一声。

　　“一千块大洋！”

　　“谁给我爷爷留个体面，赏一千现大洋，大头钱！”

　　比世道艰难更可怕的，是连鬼也上门欺负。

　　而比鬼更可怕的，是穷。

　　穷是病，能要你的命。

　　千块现大洋什么概念？

　　一块能购买四十斤大米，十三斤猪肉，找个普通窑姐一夜游。

　　大洋还分大头钱小头钱两种，前者的购买力更高，省吃俭用的话够普通家庭生活很久。

　　奉军士兵待遇相对不错，每月折合下来能有十元出头。

　　可这年头当兵的几乎都有些恶习。

　　要么是大烟，要么是赌博，要么是窑姐。

　　亦或是黄赌毒一样不落。

　　每月能剩下银钱的都是凤毛麟角，大多数都欠着债。

　　因此。

　　一千块大头钱的诱惑力无与伦比，到了无法用语言来形容。

　　“谁他娘的都别跟我抢！”

　　“排长的爷爷就是我祖宗，必须我来孝敬！”

　　“裹嘴算个屁，我给他老人家来全套马杀鸡！”

　　士兵们踊跃参与，人人争先，与方才判若两人。

　　现实么？

　　很现实。

　　这年头有权的吃有钱的。

　　有钱的吃没钱的。

　　最后没钱的互相吃。

　　刮金佛面细搜求，蚊子腹内刳脂油。

　　当终于有一名士兵抢到好位置准备下嘴时。

　　忽然寒光盖顶，转瞬即逝。

　　众人疑惑的同时，瞳孔逐渐收缩。

　　只见那名士兵的双臂被齐肩砍断，喷涌的鲜血犹如泉涌！

　　而下手的，竟是两个纸扎人！

　　金童手持板斧，玉女手拿宝剑。

　　抹着腮红的煞白脸蛋对着众人眉开眼笑。

　　“嘿嘿嘿~”

　　“啧啧啧~”