第七十一章 干脆利落

同康木昂一样有钱又有闲，赵三元也在老集上淘到了几样趁手的家伙，比如这柄戒刀。

　　据摊主说是少林武僧的法器，曾经拿着它与丹霞山中的妖猿大战八万个回合，最终同归于尽，而这把戒刀几经转手到了摊主手里。

　　赵三元当然把摊主的话全当个屁听。

　　释门有戒律，戒刀只供用于裁衣、剃发、剪爪，不可杀生，试想武僧提着戒刀追砍八万来个回合实在过于丧心病狂，况且妖猿见势不妙不会跑啊？

　　话又说回来，这把戒刀虽说没那么邪乎，但的确是古刹中流出来的好东西，否则不会隐有佛法蕴含加持，在常人眼里就是个未开锋的旧刀，可在赵三元这种人手里就大大的不一样了。

　　淘到手后，赵三元将其升级改装，成为护身法宝之一，非是释门中人自然无需守那些清规戒律，遇贼杀贼，遇鬼斩鬼。

　　“最后那个怕不是来咱这偷家了吧？观大爷...观大爷？”

　　久久没有回应，赵三元不免回头看去，竟发现常罗观不知啥时候消失不见。

　　沃日！

　　观大爷您想锻炼弟子就直说啊，咋一声不吭就没了？

　　经过帽山林场一战，已经决定非到万事皆休之前绝不会请仙上身，您老没必要躲的这么快吧！

　　事实上根本没有时间让赵三元吐槽。

　　后方牙床上的两个丫头突然凌空而起，就像是被什么东西拽住腰部猛然拎了起来。

　　见闺女遭难，躺椅上的佛顶珠条件反射要冲上去，可当他看到墙边浮现出的黑影轮廓后，脚步随之一顿。

　　与昨夜看到的黑影一模一样！

　　“大师——”

　　“老子不瞎！”

　　赵三元跨步纵跃而去，手中戒刀对着黑影当头劈下。

　　黑影瞬间消散，又在另一处凝结成型躲过这一刀，没得手的赵三元顺势揽住两个丫头落在牙床上，从结果上看是赌对了，老王家的人做诱饵果然有效果。

　　四鬼劳魂术的最后一鬼终于现身！

　　‘噗’的一声。

　　赵三元忽感左腿一凉，下意识低头看去时，竟发现数根如‘黑带’的东西洞穿了左小腿，顺着‘黑带’望去是从墙壁里阴影激射而出。

　　来不及犹豫，赵三元挥刀斩下，可‘黑带’的抽出后撤的速度更快，鲜血如开闸般的从那个血窟窿中不断涌出，眨眼的功夫麻裤就已经被血给染红。

　　闷哼一声，赵三元紧咬牙关将两个孩子带到佛顶珠身旁，一步一个血印。

　　破空声由远及近！

　　十数根‘黑带’刺向赵三元的后背，在半空中时而变化出诡异的直角路径，或上或下让人目不暇接。

　　生死关头，赵三元却好似脑后长眼，侧身躲过致命伤害后，双臂横拉再束紧，手中不知何时多了一截斑斓五彩绳。

　　五色丝最早可溯源至秦汉时期，代表五行，也代表五个方位，彼此相生相克。

　　而五色并非五种颜色随意编制，必须是东方属木青色、南方属火赤色、中央属土金色、西方属金白色，北方属水玄色等五色，如此才相合金木水火土，蕴藏五方神力。

　　祈福纳吉、避病除鬼。

　　不染病瘟，驱邪化煞。

　　传统节日端午节时，将五彩绳绑在孩子的四腕或是颈项上的习俗，就是从中演化而来。

　　只是老百姓并不清楚，五彩绳在某些领域里是极为强力的法器，有些老香根的师傅为他人开香堂时亦会使用五彩绳作为祥瑞接引仙家兵马，具体如何施展这里暂且不表。

　　呲呲呲——

　　刺耳的摩擦声此起彼伏。

　　赵三元用五彩绳将‘黑带’紧紧捆住，左手拽一端，牙齿咬一端，右手戒刀愤劈而下。

　　一刀两断！

　　可手感并非干脆利落，如同砍在夯实的筋皮。

　　墙中黑影顿时发出凄厉瘆人的惨叫，震得佛顶珠和两个丫头都捂着耳朵痛苦不堪。

　　赵三元正以为重创黑影时，怎料它的惨叫戛然而止，替换的是诡异尖笑。

　　黑影在四周墙壁快速闪动着，哪怕只是眨眨眼都能变换数个位置，匪夷所思。

　　四鬼劳魂术邪乎是真邪乎，并且无论怎么对付四鬼，都是治标不治本，必须让背后施术者自愿摧毁术法或是干掉施术者才能真正解决问题。

　　赵三元很清楚局面会越来越棘手，那快速移动的黑影在任何一个瞬间都有可能展开攻击。

　　戒刀砍它虽无往不利，可也得能砍着才有用。

　　后退数步后，赵三元抄起柜上提前准备好的烛台，上面燃烧着三根红烛，噼啪作响。

　　老康之前在对付李谷雨时用的‘喷火’本事赵三元暂时没有学会，但他依旧有他自己的能耐。

　　“别傻愣着！把旁边那花瓶下边抠个眼，快！”

　　闺房里的活人就这么几个，话肯定是对佛顶珠说的，可咱们的王大区长哪里见过这等阴阳斗法的冥场面，早就看得大脑一片空白。

　　“爹！爹您行不行？”王大锤踢了踢亲爹的小腿才稍微把他的意识拉回现实。

　　“啊....啊？”

　　“您老振作点啊，这正干架呢！”

　　俩孩子显然比大人更加靠谱，见佛顶珠还有点愣神，她们主动捧来花瓶研究着该如何给底部开个洞还不能破坏主体。

　　另一边，当赵三元举着烛台严阵以待时，身前如有黑幕降临。

　　那是黑影突然从天花板上脱离，数量更胜往昔的‘黑带’劈头盖脸，所过之处家具尽皆粉碎破烂。

　　危急关头赵三元双手各抄起一根燃烧的红烛奋力挥甩，蜡油似大雨瓢泼，点点滴滴飞溅在‘黑带’与‘黑幕’之上。

　　似强酸似灼烧！

　　‘黑幕’被烛油触碰到的地方全部冒起莫名黑烟，快速腐蚀着，嘶嚎声比之前被戒刀劈剁时更加痛苦，它逃似的向后消散再次融入墙壁之中，那密密麻麻诡的诡异‘黑带’也随之而退。

　　“哇哦~”许妮看得心思神往，万万没想到茶楼里总偷懒的三元叔竟强的离谱啊。

　　王大锤对着她后脑勺就是一巴掌，“哦什么哦？赶紧把马甲脱下来包住花瓶，咱能不能帮上忙就看这一下了。”

　　恰逢此时佛顶珠的余光瞄见那花瓶后，顿时吓得一机灵。

　　我日！

　　那可是元代的官窑！

　　赵三元不知王大锤的败家行为，一招退敌后，他将五彩绳浸满烛油。

　　“看你他妈的往哪跑！”