第十六章 怪病

蟒青炎不止被请来帮忙，也带来一个消息。

　　“掌堂大教主有令，非紧要关头，仙堂所有不会应你的请仙上身。”

　　“我愿意？”赵三元颇为无奈。

　　如果只是单纯的阴魂，那么仙家可以更加轻松的解决，就想昨夜蟒青炎的真身从天而降，几个来回就清理得干干净净。

　　除了那些外国阴魂在炎黄的地界上没有多少能耐，顶多靠数量祸祸人外，也是因为蟒青炎乃四大护法中杀伐手段最强的存在。

　　可昨夜那么多阴魂阳躯堵门，若不请黄小六上来，还不得被生吞活剥了？

　　老仙总不能会干连人带鬼一起弄死的事，极损功德，搞不好还会被逐出仙籍。

　　万幸的是，昨夜莫名怒火焚心的状态下请的不是蟒青炎上身，否则必然是血雨腥风。

　　“减寿的。”

　　“本来我就活不长，不差这一次了，我还没来得及问黄小六，话说江湖上掌握替身鬼术法和丧魂旛的邪道都是些什么人？”

　　蟒青炎摇了摇头，“我生性驽钝，不懂。”

　　它说不懂，那便是真的不懂。

　　论学识和见识，几大仙族里当属胡黄两家最拔尖。

　　赵三元揉了揉太阳穴。

　　事态发展至今，还有许多东西扑所迷离。

　　按照逻辑。

　　当初推石龛的正是两个替身鬼没跑了。

　　也昭示着背后是活人在作祟。

　　为什么要用丧魂旛控制阴魂针对工程队？

　　为什么要用替身鬼杀自己和康木昂？

　　未来幕后黑手还会不会再次发难？

　　类似种种，不尽其数。

　　操蛋的世道。

　　“还有一事。”

　　“炎大爷你说话能不能别吞吞吐吐的？你真该跟黄小六匀一匀。”

　　蟒青炎依旧是面瘫的表情，“事关长兴子。”

　　赵三元翻了翻白眼，“说重点啊炎大爷，我哪知道长兴子是谁？”

　　又不是磕巴，非要抻着说。

　　但这是仙家本性。

　　许多顶香弟子在看事的时候会出现磕巴的原因，基本上是捆窍的老仙自带的毛病。

　　“他是道门第十七代传人之一，高字辈，也是九顶铁刹山的主持，更确切的说，他是老爷子的授业恩师之一，也算是你的师伯。”

　　“他死了，死相据说很惨，而且是在铁刹山内的八宝云光洞里被杀，得知此事后不止天下道门震动，我仙族亦是如此，大护法已下法贴，召集带字辈的仙家速往九顶铁刹山。”

　　赵三元闻言后愣了愣。

　　九顶铁刹山乃东北道教的发祥地，当年郭守真祖师爷为龙门第八代弟子，他祈雨布道，威震天下，极受老百姓的爱戴。

　　有着龙门八代，唯公独尊的美誉。

　　那里不光是东北道门的祖庭，也是关外地仙的大本营。

　　东三省大护法黑老太当年就在铁刹山上的悬石洞得道成仙，护道佑民，在道门的仙谱中有着明确地位，顶香弟子都将那里视为圣地。

　　而自郭祖师羽化登仙以后，关外道仙已拧成一股绳，俱荣俱损。

　　就是这种实打实的底蕴下，掌管九顶铁刹山的长兴子竟然死了，还是惨死。

　　开啥玩笑？

　　且不说关外道教属龙门一派，本就家大业大。

　　单单是东北地仙的能耐就足够吓人了，谁没事敢去招惹？

　　赵三元对这个消息颇为震惊。

　　但更震惊的是，他从来不知道长兴子是什么师伯。

　　合着老头是龙门派的人？

　　好像又不对。

　　正儿八经的龙门派弟子不应该在道观里修行么？

　　可记忆里，老头就没穿过正经道袍，几乎天天喝的五迷三倒。

　　长兴子的师傅当年眼睛瞎了收老头当徒弟！

　　“你也得去？”赵三元语气有些不舍。

　　蟒青炎点了点头，“咱家大仙堂都得去，你万事小心。”

　　留下更加疑惑的赵三元后，蟒青炎渐渐消散。

　　用它的话说。

　　无论是道门还是地仙都因长兴子的惨死而震动。

　　搞这么大的排场，必然是要想方设法找到幕后真凶。

　　但赵三元转念一想。

　　好像跟自己没什么瓜葛。

　　就算是师伯，也从未见过面，更没学来丁点本事，谈不上授业之恩。

　　只是不清楚老头会不会去九顶铁刹山。

　　早知道就该让蟒青炎帮忙留意几分。

　　“嘶——”

　　肩膀上的伤口还没有彻底愈合，牵扯到后疼的赵三元直咧嘴。

　　....

　　数天里，工程队再没遇见什么邪乎事。

　　工人们的心也愈发踏实下来。

　　但李冬至依旧很烦心。

　　他不找事，事找他。

　　就在刚刚，一封家书送到了手里，刚好是工程队准备开拔去下一节点的日子。

　　他看到家书的内容后，火急火燎的找到正写账的康木昂。

　　“别写了老弟，赶紧跟我走。”

　　康木昂云里雾里，还以为是账做错了被奉天那边责怪下来。

　　不料李冬至是要带他回铁岭老家。

　　“铁岭？领导您别闹了，咱们有公事在身，哪能这个时候去大城市闲逛？”

　　李冬至急的已是满头大汗，但也知道要把事情解释清楚。

　　“唉....家里出事了，就像老弟你猜测的那样，我爹走了。”

　　康木昂赶紧安慰道：“领导节哀，想必老爷子在天之灵也不会怪你没有送最后一程，毕竟国事体大。”

　　对李父的逝世，康木昂没有任何意外。

　　他敢说老爷子时日无多，肯定阳寿不长了，即便说出来也不算泄露天机的那种。

　　李冬至苦笑连连，“不光是我爹走了，我的小闺女也跟着出了事，自从老爷子咽了气后，那丫头就跟换了个人似的，当夜就站在我三姐的床边破口大骂，要多难听有多难听，她可才五岁，那些污秽之言学都没地方学啊！”

　　“到了白天能好一些，却也没好多少，她一顿能吃三条大黑鱼，可打小她就不吃鱼，看到菜里有鱼就哭，一时半会也说不完，家里的意思是让我回去时顺便找个明白人去瞅瞅，毕竟我人脉广。”

　　“说到这方面，老哥我谁也不信就信你，现在正是工程队开拔的时候，咱们离开个几天不成问题，所以你赶紧收拾收拾。”

　　了解个大概后，康木昂也认为事有蹊跷。

　　先管李冬至要了他小闺女的生辰八字。

　　“天厄星...天破星...此女应多灾多难，诸事不顺，但室火猪为伴，阴阳互见则为吉。”

　　“两鬼一仙一修罗...易招阴晦邪祟，体弱多病，五阴三阳泉中水，主智识聪慧，妙用无穷，清醇流淌而不极，可福源广大....”

　　大略推算了下李家小女的命盘后，康木昂继续推流年和近几天的天干地支。

　　不查还好，一查有冲羊煞东，正克这小姑娘。

　　而且还不止一克。

　　如果按照李家老爷子咽气的那天来看，五行属屋上土，与泉中水一上一下，一土一水。

　　再加玄武值神，李家老爷子咽气，但凡有点风吹草动，首个遭殃的就是小姑娘。

　　因素已齐，只差契机。

　　而光是八字还不够，真相需要到地方后才能知晓。

　　期间李冬至一直安静不敢出声，看着康木昂自己嘟嘟囔囔，不用纸不用笔，所有的一切仿佛都在他的一掌之中。

　　“走吧领导，事情如果再不解决，恐怕令嫒到了老爷子头七那天会更严重。”

　　这次康木昂很是干脆，没有以往的絮叨拖沓。

　　待两人走出小院，李冬至余光瞄见个人影后喊道：“那个谁！跟傻狍子呲牙那小子，最近你也不用打更，跟我去趟铁岭来回帮拎包。”