第四章 我只是个账房

有那么一瞬间，李冬至恨不得皮鞭沾辣油狠狠的抽康木昂，再把他蘸酱生吞了。

　　眼里还有没有领导？

　　自己跑路就不怕招雷劈脑壳？

　　李冬至又恨又急。

　　恨的是康木昂不讲道义。

　　急的是人家跑的贼拉快，自己却瘫在地上被吓得根本动不了。

　　然而很快他发现康木昂并非独自逃跑。

　　这小子折返回来后竟是主动走向那恐怖的门板，手里还拿着什么东西。

　　拇指粗细的大号关东辽尾，笔尖滴着朱砂。

　　笔杆上雕日月星辰，下刻山川草木。

　　一看就不是凡品。

　　李冬至惊疑之余，这小子已在门板上笔走龙蛇，伴随着常人听太不懂的咒语。

　　“太上敕令，元亨利贞。”

　　“神墨炙炙，霹雳纠纷。”

　　“一笔书画莲花头，保佑平安常永久。”

　　“二笔敕令护法赳，保佑镇宅魍魉休。”

　　“三笔帝徽金字鎏，保佑离煞登高楼。”

　　“雷火雨电，缚鬼伏邪，百灾消业，恭送祖师。”

　　若南北道门的老道士在，定会对此大为赞叹好小子，年纪轻轻竟将符箓运用的这般醇熟精妙。

　　开墨咒、着笔咒、勒纸咒一样不落。

　　寻常人对符箓一事有着不小的误区。

　　认为关键在于符头、符胆、符脚这三样。

　　是，也不是。

　　倘若没有三咒请祖师爷开笔锋，那符箓与普通黄纸没什么区别。

　　除此之外，画完符箓并不算完。

　　怎么请的祖师爷，就要怎么恭送回去。

　　礼数规矩半分不能差，如此才算一套符箓的完整流程。

　　再稍微延伸一下。

　　道门本事，以符、咒、诀、步四类为主体。

　　也就是符箓、咒语、手决、罡步。

　　往外扩展还有奇门、法印等。

　　但不管哪一种，都需要经年累月的修炼才能有所成就。

　　此时康木昂首先运用了符箓，伴随着咒语加持，以门板为符纸，大大书画着符头、符胆、符脚，皆一笔而画浑然天成。

　　光是一笔莲花头的水平，至少需要数年苦练才初具神韵。

　　再结镇宅驱魅手决。

　　以小指从无名指背通过，再以中指勾住并且中指掐掌心横纹，大指头压住食指，最后大指尖掐中指中节左侧煞纹。

　　“急急如律令！”

　　伴随康木昂最后的一个令字，门板上的大量朱砂字仿佛瞬间明亮几分又回归自然。

　　也就是这个关口，众多伸进院子里的恐怖鬼手就像触碰到绝对的禁忌，呲呲冒着白烟伴随着鬼哭阴嚎，争先恐后的缩回院外，与方才的瘆人场面截然不同，甚至有些喜感。

　　眨眼间都消失不见后，一切恢复如初，就像它们从未出现过一般。

　　虽然李冬至不懂是个什么原理，却依旧惊为天人，看着康木昂的眼神都变了。

　　感觉就像是花大价钱去窑子摘花魁，等上了炕后却发现人家掏出来比你都大。

　　很迷。

　　很懵逼。

　　“...你到底是何方神圣？”

　　康木昂一副理所应当的表情回答道：“新来的账房。”

　　李冬至差点没被气抽。

　　谁家账房会这....这....花里胡哨的本事？

　　你有这能耐早用啊！

　　差点给老子活活吓死！

　　康木昂拍了拍门板，“以后还要继续开山修路，为了能睡个好觉，我建议这块门板就一直带着吧，领导你意如何？”

　　“带！必须带！”李冬至恨不得以后走哪走背着这块门板，毕竟再遇到鬼啊神啊的，怀里的手枪也没这块门板好用。

　　如果不是康木昂的话，李冬至还认为方才的那些都是幻觉一场梦。

　　随即想到了什么后，他赶紧拉住康木昂的手，语气没有丝毫上级的威严。

　　“方才小康你问有没有怪事是吧？其实还真有，今早有两个工人推掉了个石龛——”

　　话音未落，敲门声再次响起。

　　李冬至条件反射般汗毛倒竖，躲在了康木昂身后。

　　“长官！李长官在不在？三队的光头和老旮沓撞邪了，俩人都受了伤送到了郭大夫那，工人们都叭叭的不知咋回事，闹得人心惶惶，还有人准备天亮后就走人，工钱都不要了，您得拿个主意啊！”

　　一听这话，李冬至顿时看向康木昂。

　　三队的光头和老旮沓撞了邪？

　　如果不是巧合的话，那必然跟推倒的石龛有关系。

　　真他妈是闲得慌。

　　聊猫逗狗倒也罢了，野外的邪门东西是能随便碰的？

　　“中什么邪中邪？”李冬至故作镇定大声嚷嚷着，“他俩肯定是去伙房偷酒喝多了，告诉各队都老实儿睡觉，明个我让伙房加俩荤菜，还有，让三队的人都来一趟，老子要训话。”

　　流言的可怕程度，李冬至是知道的。

　　现如今工程进度连十分之一都没到，工人们都跑了还干个屁。

　　这件事关乎关东三省的未来，张大帅亲自下令督办，绝不能有任何差错。

　　所以李冬至只能想方设法的安抚工人们，再把三队的人叫过来好好交代一般，若真遇到了邪乎事也绝不能声张出去。

　　等忙活完这一切后，已经到了卯时，天蒙蒙亮。

　　院外传来了赵三元的打更声，昭示着新一天的开始。

　　因三队的人不知深浅，七嘴八舌的也没说明白过程，李冬至以为是众人合力控制了局面，所以没把赵三元当回事。

　　“唉....真是多事之秋啊，小康，你觉得接下来该如何做？”

　　康木昂打了打哈欠，“保险起见自然是请高僧作法了，看看究竟冲撞了什么。”

　　李冬至深以为然。

　　术业有专攻，相信找几个高僧过来作法肯定错不了。

　　但他没有料到，这个决定让工程队陷入更大的危机。

　　.....

　　晌午。

　　驻地内的人寥寥无几，工人们已经到了工地上抡大锤铺铁轨。

　　某个小土丘前。

　　赵三元点燃三根清香，插在他随身携带的黑色香炉碗内。

　　“天圆地方，律令九章。”

　　“胡黄常蟒，维护身旁。”

　　“善行功德，速见....”

　　请仙咒后，赵三元右脚尖划一周天踏地，恭敬拜上。

　　紧接着浑身轻微颤了颤，但很快被他压制住。

　　真正的顶香弟子都有请仙上身的本事，不过有能耐的弟子并不会被仙家捆全窍，除非到了必要时刻。

　　真神不附人，附人非正神。

　　一来，是因捆全窍对弟子的身体伤害很大，次数越多，身体越糟。

　　二来，如果弟子做不了主导，每次念咒后仙家都往身上窜，那便证明其没有多大本事，自己的仙堂都控制不住，弟子成天到晚不用干别的了，被捆窍就能累到死。

　　“碰见事儿了吧？”

　　山丘上，不知何时坐着一名头戴方帽的小年轻，眼睛又黑又亮闪动着光芒。

　　赵三元没有抬头，依旧盯着那三炷香，“屁大点事，如果不是看在一个锅里抡大勺的份上，昨夜我直接连人带鬼都给办了。”

　　方帽年轻人却幸灾乐祸，眼珠子滴流乱转，“那个阴魂确实不算什么，但几百个加在一起，光凭你自己恐怕也要费些手脚。”

　　说者有心，听者也有意。

　　几百个？

　　开什么玩笑！

　　这附近的孤魂野鬼算在一起也没有这么多吧。

　　又不是他妈的赶大集！

　　赵三元有种不妙的感觉，“你去问了？”

　　方帽小年轻哑然失笑，“啧啧~你小子也太不把我黄小六当回事了吧？作为咱家大仙堂的传堂报马，若这点事都整不明白，我还得个什么道，成个什么仙儿？”

　　胡黄常蟒四大仙族，历史渊源流长。

　　有的说能追述到鸣条之战，也有的说最早能到涿鹿之战，众说纷纭。

　　可以确定的是很早就对了。

　　有历史，就要有底蕴。

　　黄仙字辈——天理不绝登凌霄，地华英宝众山小。

　　作为黄家仙族第十四代得道的仙家，黄小六自有其傲气本事。

　　而且，仙堂报马，可并非什么仙家都有资格担任。