第四十七章 午夜驴车

“大愣眼失踪了？”

　　看着门外有些急迫的李冬至，赵三元满脑门的问号。

　　清晨起床时，李冬至没有看到大愣眼还以为他到了谁屋里去唠嗑。

　　可康木昂和刘芒泛那边同样没看到大愣眼，昨夜从木厂回来的时候已经接近寅时，几个人累的倒头就睡，没啥精神探讨有关抽尸油的事。

　　怎料刚起来就被告知有同伴失踪。

　　“问没问跑堂的？可能是他出去溜达了忘记跟你说。”

　　李冬至连连摇头，“他跟了我三四年，从来不会擅自行动，刚才我也问了跑堂的，他说从开门到现在没见过哪个房客离开。”

　　说话间。

　　老板娘打着哈气从尽头屋子里走出来。

　　瞧见老李等人后热络的上前打招呼，“几位公爷是咋了？个顶个愁眉苦脸的，是昨夜没睡踏实？”

　　李冬至叹了口气，将大愣眼失踪的事说了出来，老板娘听过后也很是惊讶，言明会帮忙打听打听。

　　待老板娘离去后，赵三元用手肘碰了碰康木昂。

　　“你有没有发发现她比昨儿个丑了些？”

　　康木昂点了点头，“好像是气色差了点，估计她也没睡好吧。”

　　这点细枝末节没有让李冬至在意，他只想赶紧找到大愣眼。

　　除了担忧他的安全外，没有司机的话卡车根本开不走。

　　几个人进屋后，康木昂询问老李知不知道大愣眼的生辰八字。

　　很遗憾。

　　没有。

　　至于贴身的东西同样没有。

　　这让康木昂和刘芒泛都无计可施，想要寻到大愣眼等同于大海捞针。

　　万般无奈之下，只能分头行动打探消息，看看能否找到些线索。

　　晌午，赵三元在车马店后院晃悠，并未急着挨家挨户的打听。

　　还别说，真发现了怪异之处。

　　几匹驮马懒散刨着蹄子的时候，发现它们的铁马掌破损的非常严重，根本不利上路。

　　车马店如果是这种服务，早就黄铺不知多少遍了，绝没有存在疏忽大意的可能。

　　沉吟片刻后，赵三元翻进马棚中....

　　黄昏。

　　四人回到老李的房间。

　　说是交换情报，其实基本上没打听到有用的线索。

　　刘芒泛虽说因孙景惨死导致这趟活又白玩了，但他投桃报李，选择暂时留下来帮助众人寻找大愣眼。

　　“都说完了吧？说完了就看看这个。”

　　赵三元从怀里拿出个包裹，打开后里面是一把镜面匣子枪，老李顿时认出是大愣眼的配枪。

　　“在哪找到的？大愣眼从来都是枪不离人，人不离枪的啊！”

　　没有回答，赵三元继续道：“今时不同往日，寻常老百姓也清楚一把手枪能带来多大的变化，往小了说能耀武扬威，往大了说直接打家劫舍，即便是卖了也能小赚一笔，然而它却出现在后院马棚内的干草下，你们觉得是为啥？”

　　几人面面相觑。

　　还真就想不通到底咋回事。

　　难道是大愣眼拉粑粑的时候意外掉落？或是特意藏起来的？

　　不可能啊。

　　闲着没事谁去马棚拉粑粑，给牲口惹毛了被踹一蹄子是要命的。

　　因什么原因藏起来更不可能，即便没有草纸，大愣眼宁愿用枪管子去刮，也不会让枪离身。

　　李冬至有种不好的预感，轻声道：“三元老弟你就直说吧，想必你已经有了些线索。”

　　“线索谈不上，顶多是猜测。”赵三元指了指桌面上的手枪。

　　“大愣眼基本可以确定遭到不测，否则他不会遗落配枪，问题是下手的人为啥把枪给扔了？在我看来只有一个可能，就是对方并不把手枪当回事，视之马粪一样是垃圾。”

　　听到这，李冬至显然难以相信。

　　“可大愣眼怎么说也是个练家子，身上还带着枪，怎么就稀里糊涂遇害了？而且昨夜他跟我一个屋子，真要碰见歹人，我绝对会....”

　　声音逐渐减小，李冬至终于意识到了重点。

　　不错，道理是这个道理。

　　但倘若是大愣眼主动离开了房间后再遭不测又当如何？

　　“....你是说，大愣眼昨夜去找了老板娘？”

　　月半高悬。

　　热闹喧嚣的车马店再次陷入寂静。

　　过了子时之后，房间内的几人准备完毕。

　　计划很简单，让刘芒泛去敲老板娘的门，赵三元走外边的房檐观察情况，康木昂作为后援，一旦察觉到不对劲直接来硬的。

　　“这趟差事真够人呛，去时一堆破事，回来时又一堆破事。”

　　骂骂咧咧的赵三元正想翻出窗外，却发现街头行来一辆驴车，油灯在黑暗中摇晃着。

　　“先等会，看看再说。”赵三元示意暂停行动。

　　大半夜的来住店？

　　很快驴车来到了车马店外，跑堂的伙计开启大门放驴车近来，看样子双方都很熟悉。

　　“你们还记不记得，来的时候老板娘可是说过到了亥时之后不接客？”

　　康木昂轻声回答：“对，老板娘说过这句话，快看，赶驴的好像不是住店，那俩人正往驴车上抬着什么。”

　　借着月光，不知逐渐看清跑堂的正往车板上堆着酒坛，个头都不小，

　　那赶驴车的摘掉皮毛扇风时，露出光秃秃的头皮。

　　“嘶——”

　　刘芒泛倒吸一口凉气，立刻认出是昨夜抽尸油的瘪犊子。

　　他怎么在这？

　　一抹倩影走向马车，老板娘迈着小碎步娇笑的坐上驴车边缘，光头甩了甩鞭子后，两人一车逐渐消失在街头。

　　事态发展的出乎预料。

　　老板娘已经离去，想再试探已经没有意义。

　　“要不要追？”康木昂轻声询问。

　　赵三元回身推开房门，“老康你和老李去擒那个跑堂的，他肯定知道些什么，我和老刘去追那娘们，如果大愣眼的失踪真跟他们有关，至少活要见人死要见尸。”

　　兵分两路，说干就干。

　　借着昏暗的夜色，赵三元和刘芒泛悄悄跟随着驴车，看方向正是去帽山木厂的路。

　　而康木昂和李冬至则慢慢摸向后院的厢房，整个车马店内只有那里亮着光。

　　小心翼翼的摸到窗根低下，两人向里边望去。

　　只此一眼，李冬至的脸色瞬间惨如白纸，双腿止不住的打颤。

　　若说当初工程队撞鬼事件让他吓得心惊胆战的话，那么这一次所看到的东西，几乎将他直接活活吓死。

　　人！

　　里面是密密麻麻的人！

　　或者说是死尸！

　　伙计乐呵呵的将它们一个个挂在烤鸭的炉钩子上，无不是被贯穿了颈椎骨，从正面看不出任何伤痕，可见其技术有多么娴熟。

　　将一个个死尸挂好后，伙计用磨刀石打磨着右手小指长长的指甲。

　　左手旋转个死尸的胯骨，右手指甲沿着炉钩贯穿伤口处向下滑去，好似切豆腐般将人皮整张剥下，鲜血淋漓！