第六十四章 布偶撑伞

热闹喧嚣的茶楼内。

　　王大锤和赵三元大眼瞪小眼。

　　一个得意，一个懵逼。

　　天空惊雷炸响，乌云盖顶，很快降下了倾盆大雨。

　　因没有彻底入冬，所以奉省地界上很多时候是雨雪交加替换着来。

　　王大锤撑起随身带着的黑油纸扇蹦蹦跳跳的离去，后来好像是想起什么似的折返回来，将两颗糖果放在柜台上。

　　“我爹说过买卖不成仁义在，虽然大叔你啥也不是，但来日方长啊，多条朋友多条道儿~”

　　看着老气横秋的王大锤离去，赵三元缓了好一阵才缓过来。

　　之前一直在感受四周有无阴魂的存在，可直到王大锤这丫头走后也没感受到有任何异常。

　　在身边？

　　没道理感觉不到啊。

　　难道是那小丫头片子故意忽悠？

　　可这么做的目的是啥？

　　瞎子都能看出来她就是单纯嘚瑟来了。

　　“我说观大爷，刚才那丫头片子你瞅着没？她说死去的娘就在她身边，可我咋一点都没感觉到？”

　　坐在旁边的常罗观捧着本书看得津津有味，根本没搭理赵三元，也不知它老人家从哪淘到的这本七手汉译版《物种起源》，时不时的给出独到见解。

　　“啧啧~还挺有意思~”

　　见此情形赵三元也没再多想，继续偷懒摸鱼。

　　王家大院。

　　当王大锤刚跨过高高的门槛时，负责贴身照顾她寝居的王嫂便一路小跑冲了过来。

　　“哎哟我滴大小姐，您又上哪疯去了？走走走赶紧跟我进屋洗洗，若染上风寒，老爷又得骂我了。”

　　接过雨伞，王嫂拉着王大锤走往闺房走去。

　　老王家是大户，又是一方官员，排场自然要说的过去。

　　大宅子内亭台楼阁，假山池塘都齐全，光是王大锤就有一栋二层闺房，比三明治茶楼主体还要大。

　　豪门大户，肯定少不了私塾和伴读这种存在。

　　王大锤刚刚洗过热水澡，就有个年纪稍大些的丫头跑进闺房。

　　“真不地道啊大小姐，偷跑出去玩又不带我。”

　　“去去去，你许妮是管家四叔的闺女，带你出去不相当于把我自己暴露了么？”

　　许妮嘿嘿一笑，听到阁楼传来些动静后，她小心中带着兴奋问道：“王嫂在楼上忙活着一时半会下不来，要不咱继续玩昨天的游戏？”

　　听到游戏二字，王大锤的兴致并不太高，“反正我现在已经实现了愿望，过两天再玩吧。”

　　“啊？”许妮愣了愣，“这么快就见效了？”

　　王大锤得意道：“那是当然，昨个晚上你走后，她陪我玩了一整夜的捉迷藏，话说你搞的方法很灵啊，回头给你整两根哈尔滨红肠奖赏奖赏。”

　　见大小姐兴致不高，许妮肠子都悔青了，暗骂自己昨天走得太早没有看到最精彩的部分。

　　但很快她眼珠子一转计上心来。

　　“哎~咱们这叫保险起见，就算真的是夫人回来了，恐怕你们也没法唠嗑吧？所以说还是得用游戏的方式交流，现在趁着外边下大雨，王嫂又在阁楼上忙活着，咱俩倒不如再开一局，咋样？”

　　说干就干。

　　许妮从牙床下翻找出个木盒子，里面有张折叠好的黑布和一个瓷碗。

　　当黑布铺开后，直径大约一丈，上面大圈套小圈密密麻麻写着白色小字，瓷碗倒扣在正中空白处。

　　王大锤和许妮在黑布上相对而坐紧闭双眼，每人将一根食指放在倒扣的瓷碗中心的边缘。

　　显然，两个半大的孩子在尝试未知的神秘。

　　“夫人....您在么？”

　　咔嚓！

　　天空隐有惊雷炸响。

　　俩孩子的食指明显感受到瓷碗传来的力量。

　　没有任何外力作用下，它缓缓挪向王大锤的方向，最终在某个位置停止不前。

　　当过了几秒过后，俩孩子才睁开双眼，问话时不允许睁开眼睛的规则她们是知道的，只有瓷碗移动后停止超过三秒后，才可以睁开双眼去看答案。

　　瓷碗边缘描画的红色直线正指黑布上的一个字。

　　在！

　　得到回应，许妮乐的龇牙咧嘴。

　　以往听别人说这鬼那神的还一知半解，后来偶然知晓可以‘通鬼神’的扶乩术法便找到王大锤，俩孩子根本没有任何犹豫，昨个晚上就付诸于行动。

　　再次感受到神秘力量后，许妮给王大锤使个眼色，双双闭眼。

　　“夫人，您是鬼么？”

　　第二个问题问出后，久久没有回应。

　　除了彼此的呼吸声音，就只有外面稀稀拉拉的雨声。

　　王大锤忍不住睁开双眼埋怨道：“你瞅瞅你问的是啥破问题？换做我死了听到这话也不爱搭理你，娘啊，咱不跟她一般见识。”

　　知晓说错话的许妮嘿嘿的笑了笑权当赔罪。

　　但她很清楚，自己和大小姐绝对没有在瓷碗上用半分力气，完完全全的是瓷碗在动。

　　第二个问题没有回应，肯定是不愿意回答。

　　没关系。

　　换一个再问。

　　“夫人，您驾...什么西去后，每天吃饭么？睡觉么？”

　　短暂的平静后，瓷碗滑去另一个方向，停在个白字之前。

　　不！

　　“那您平常拿什么解闷？”

　　与此同时。

　　阁楼上的王嫂正在整理王大锤的旧衣物。

　　突然间滴答滴答的音乐声传来，把她吓的一激灵。

　　声音是从个储物箱里发出，王嫂咽了咽口水后壮着胆子走去。

　　看到箱里放的都是王大锤玩腻不要的娃娃布偶，许多布料都已经褪色。

　　从缝隙中，发出声音的东西露出真容。

　　一个老旧八音盒。

　　王嫂大大松了口气，上前将布偶娃娃摆放好后，又将八音盒的开关关闭，“洋玩意儿就是不一样，闲置好几年了还能自己发出声来。”

　　自嘲自己大惊小怪后，她关闭储物箱的盖子准备离开阁楼。

　　可刚刚转身，她顿时被震在当场，惊的汗毛倒竖。

　　楼梯口。

　　一个布偶毫无预兆的站在那里！

　　王嫂极为确定这个娃娃刚才已经被收进了储物箱。

　　也许真的是眼花记错了，那刺客布偶手里拿着的东西简直看得王嫂头皮发麻。

　　小小的布偶手里端着一把未张开的黑伞，正是之前王大锤用的那把，姿势就像是端着一把锋利的尖刀。

　　王嫂使劲揉了揉双眼，她坚信自己一定是出现了幻觉。

　　可当她再次睁眼的刹那，布偶竟在身前半空诡异的悬停着。

　　砰——！

　　黑伞猛地张开！

　　受到巨大惊吓的王嫂本能尖叫后退，怎料后脚跟刚好撞到那储物箱，身体失去平衡之下跌跌撞撞，冲破了阁楼阳台的护栏向下坠落。