第六十章 两个条件

有些人，从表面上难以分辨深浅，比如秃顶高首，看着轻浮没个正型，短时间却根本无法探出本质。

　　可有的人，哪怕只是初见，也能从嗓子眼看到腚眼，比如正堂外掐腰嚣张的娘们儿，一看就是尖酸刻薄的主。

　　但甭管如何，赵三元已经没有义务去管。

　　同意过来瞅瞅，完全是看在郑学松的面子上。

　　没当场撕破脸已经是格外开恩，更别提去拿热脸贴冷屁股。

　　郑学松本能的想阻拦赵三元，可他很清楚是二姨太失了礼数，根本怪不得他人。

　　正犹豫不决的时候，郑学松再次看到点点黑影向他亲爹汇聚而去，数量找比以往多出一倍有余，或咬着他裤脚或趴在他肩膀上，诡异瘆人。

　　噗通——

　　郑满宝直挺挺的向前拍在石板上，若非地上有些积雪做缓冲，都有可能原地开席。

　　“爹！”

　　“求大师帮帮忙！我爹不对劲！”

　　对于身后的突发情况，赵三元清楚得很。

　　那是牲畜阴魂来索命的证据，不止要命，还要活活磨死郑满宝。

　　当它们出现时候，赵三元和康木昂都第一时间感应到。

　　可就像之前说的那样，折磨郑满宝是天经地义，连本地城隍公爷都没理由拦着，康木昂就更没法阻拦。

　　至于要命的时候康木昂会不会出手还是未知数。

　　“有啥不对劲的？”

　　二房姨太太撇撇嘴，眼神中有几分不加掩饰的嫌弃，“大冷天的用力气没处使唤，光着膀子抡石锤，有这功夫都不如去再杀几头畜生了，学松你别一惊一乍，他顶多是风寒，把你爹扶屋里灌口姜汤就得了。”

　　郑学松闻言又急又气。

　　暗想谁家得风寒的人会直挺挺栽倒？

　　平日里吝啬刻薄就罢了，现在家里的顶梁柱倒了，难道想仅凭一碗姜汤解决？

　　就在这时，赵三元的脚步一顿，在门槛内停止不前。

　　院外，毫无征兆的出现一头老黄牛，横着身子望向院内。

　　严格来说是望着晕死的郑满宝，它的双眼黝黑又深邃，无底洞般没有尽头。

　　“今晚就要收人？”赵三元明白怎么回事，点上一根烟后指了指老黄牛，“收归收，现在咱们无仇无怨，别挡我的路。”

　　康木昂轻声道：“三元老弟，要不咱帮一手吧，我看郑叔他根本不清楚里边的弯弯绕，真要死了也是死的不明不白。”

　　没有回答，赵三元依旧与老黄牛对视着。

　　牛。

　　稳重朴实，任劳任怨。

　　却也是认死理的存在。

　　认准了目标就会坚持不懈，不达目的不罢休。

　　而这头老黄牛，就是那些阴魂的具象。

　　没有谁知道它什么时候出现，也没有谁知道它从何而来。

　　“哪里跑出来的牲口？”二房姨太太频频称奇，眼珠子滴流乱转，“瞅着身上肉挺多啊，是不是谁家的牛走丢了？学松啊你先把牛牵到后院，若这几天没人来认领，就让你爹早点下刀。”

　　随着这句话。

　　围绕在郑满宝身旁的黑影顿时躁动起来。

　　扶着亲爹的郑学松看得真切，他浑身上下充满刺骨寒意，心底更是莫名滋生出怨怒的情感。

　　心思聪颖的他很快意识到了什么，也顾不上怀里的亲爹，一个箭步冲出去连连给那老黄牛叩首磕头。

　　“千错万错都是我的错！”

　　“求求饶我爹一命！”

　　“我愿意代他赎罪，任凭千刀万剐！”

　　“待有来生我甘愿成为你们案板上的鱼肉！”

　　“只求放过我爹，他真的罪不该死！”

　　磕头的脆响声越来越重。

　　没几下，郑学松的头再次磕破，鲜血混杂在积雪中。

　　总听说有孝子贤孙，其实赵三元并不太相信。

　　这操蛋的世道，为了利益卖儿卖女的数不胜数，饿死亲爹亲娘的更是海了去。

　　而郑学松就像是混沌中的微弱光亮。

　　很小，却又倔强的发着微光。

　　“行了，你就是把脑袋磕成八瓣也没用。”赵三元强硬拽起郑学松，“两个条件，第一个，报酬我要你家今年赚的所有钱，第二个——”

　　话还没说完，郑学松就喜极而泣连连点头。

　　“好！大师你说多少就多少！只要能让我爹好好活着，卖房卖地都不算事！”

　　“真的啥都答应？”

　　“答应！全部答应！”

　　赵三元松开郑学松，笑着拍了拍手向回走去，“有你这句话就行，就怕你不答应第二个条件。”

　　“还请大师明示....”郑学松心里有点没底，暗想自己连生命都愿意付出，难道还有比这更苛刻的条件？

　　很快，他就明白了第二个条件是什么。

　　啪——

　　清脆又响亮。

　　赵三元蒲扇大的手掌甩在二房姨太太的脸上，直接把她抽的踉跄。

　　“就他妈你话多是吧？”

　　“老郑有此劫难还不是因为你？”

　　啪——

　　反手又是一巴掌，将二房姨太太抽得眼冒金星。

　　“把你从窑子里赎出来了还不知足！”

　　“嫌天天吃杂粮了，行，老郑特地给你雇个厨子。”

　　“嫌没人伺候了，行，老郑又给你弄个丫鬟忙前忙后。”

　　“嫌衣服首饰没有别人家媳妇儿多了，行，老郑带你去奉天城采购置办。”

　　“又嫌老房子偏了，也行，老郑咬牙在陶官屯儿弄个两进两出的宅子。”

　　啪啪——

　　四连绝世，赵三元的手上沾了厚厚的胭脂粉，都够包顿饺子的了。

　　几个大逼兜下来，二房姨太太都懵逼了，大脑彻底空白。

　　康木昂赶忙冲过来抱住赵三元的后腰，他就是怕遇到这种情况。

　　好家伙，也没听说哪个看事的在事主家抽事主的家眷啊。

　　而经过这么一耽搁，二房姨太太也缓过劲来，披头散发的她大声尖叫冲向赵三元。

　　就像是对藏獒叫嚣的土狗，看藏獒被牵制住后，龇牙咧嘴的狂吠，其实半点能耐也没有。

　　啪——

　　又是一巴掌。

　　赵三元挣脱康木昂后，指着被抽倒在地的娘们儿。

　　“钱是大风刮来的？郑家积蓄都让你给败了，想捞钱倒是出点好主意，你够狠，让老郑竭尽所能的杀牲口。”

　　“业障你背？因果你背？你若老老实实的我也不爱搭理你，非得逼逼赖赖嗷嗷叫唤，今夜你再说半个字，牙全给你掰了！”

　　人的语言或许有假，但双眼瞳孔的波动难以隐藏。

　　二房姨太太曾经在窑子的时，也算见过些亡命之徒。

　　现在赵三元的眼神跟他们几乎一模一样。

　　他是真的能说到做到！

　　“大师！大师！赵兄弟手下留情！”郑学松也赶过来劝说，“当下要紧的是救我父亲，姨娘虽有过错，但惩罚她不在这一时半会。”

　　说归说，劝规劝。

　　郑学松心里其实有种莫名的痛快。

　　经过赵三元的怒斥，他已清楚亲爹落到这般田地，除了本身溺爱放纵外，更是姨娘太能作人。

　　“屁大点事急什么？”赵三元甩了甩手上的水粉胭脂，“我都说了两个条件缺一不可，不抽这死娘们儿我干不了活。”

　　“现在我爽了，她过后爱报官报官爱咋地咋地，但是今晚谁也别妨碍老子，去，把你家拴牲口的麻绳系在一起，然后栓你爹脖子和四肢，再把他拖到圈牢前边。”

　　郑学松大为惊愕，还以为是耳朵听错了，“....是用拖的？”

　　“废话！”赵三元冷笑道：“老子还能背他过去？死罪想免，活罪就得加倍受！”