第四十六章 抽尸油

秋雨过后的山林中，道路极其难行。

　　保险起见，三人又没有选择主路上山，所以少不得磕磕碰碰，被刮破衣角。

　　对于这个选择，赵三元罕见的没有反对。

　　他同样意识到事有蹊跷。

　　首先，木帮里全是大老爷们，阳气很足的，阴垢之物通常不会选择靠近。

　　其次，类似开山凿石的行业里都会有个‘明白人’随队，比如说封建时期，没有掌握精密勘探仪器的人们是如何开矿钻井？想通这个，就会明白老祖宗远比我们想象的要更伟大，所以说无论是开矿还是伐木等队伍，阴垢之物有着本能的抗拒。

　　至少在这个年代是如此。

　　结合以上两点，孙景魂魄被拘在帽山木厂就显得非常不合逻辑。

　　因此赵三元同意秘密前往木帮营地，谨防打草惊蛇。

　　亮光逐渐泛起，已经大致能看清些木制房屋。

　　木帮的工人们起得晚睡得早，纯粹的力气活必须有充足的休息，所以营地内并未看到有人走动。

　　可就是这种安静祥和的地方，却有一处显得格格不入，极为惊悚诡异的存在。

　　一名光着膀子的光头男人上半身用朱砂画满了各式各样奇怪的咒语，身前是座燃烧香烛的小型法坛。

　　他嘟嘟囔囔一阵后，从坛上拿起一支紧紧捆绑缠绕后的柳树枝放进沸油锅里滚炸。

　　到了某种火候之后，他走到一旁的歪脖树前。

　　树杈上竟吊着一具死尸！

　　外皮被剥得干干净净，露出鲜血凝固后黑漆漆的肌组织，看样子死了至少有十天半个月。

　　它整个脑袋被张大花布包裹紧紧缠绕，脚腕下绑着个大秤砣，下边放着个木盆。

　　要多诡异有多诡异。

　　赵三元等人交换了下眼神后，都感受到彼此眼中的震惊，根本没想到会碰见如此惊悚的场面。

　　情报太少，还是先看看再决定如何行动。

　　光头哼着小曲儿走到歪脖树下，扬着被油炸过的柳树条狠狠抽去。

　　一击，就在死尸上抽出大大的血口。

　　花布里隐约中传来鬼哭阴嚎。

　　人，肯定是彻底死了。

　　可从中发出声音的是阴魂！

　　拥有阴阳眼的赵三元看得真切。

　　那尸体的魂魄根本没有离体，竟被牢牢控制在已死的躯壳内！

　　随着柳树条一次一次的狠狠抽击，那阴魂痛苦不堪，奈何想要挣脱却完全没有办法，只能强忍着煎熬。

　　很快，尸体上滴下暗黄的液体。

　　正是新鲜的尸油！

　　赵三元双目凛然。

　　人吃五谷杂粮，身体会积淀各种病症，人死之后更会奇重无比，也是‘死沉死沉’的由来。

　　魂魄则不同，必须在被城隍阴差接引后以纯净之体入冥土，某种意义来讲，是最纯粹的东西。

　　道士用花布蒙住尸体的头颅，是要让魂魄迷眼不识城隍和冥土方向。

　　秤砣绑腿，是要将魂魄死死拉住，不让逃离躯壳。

　　最后，用属四大鬼树之一的柳树枝经过油炸后鞭抽，就能抽出最精炼的尸油。

　　与当初让李家老太爷化煞紫僵的是一个东西。

　　“迷魂布....！”

　　“坠魂砣....！”

　　“抽尸油....！”

　　赵三元等人无不惊呼震撼。

　　已经看出那光头究竟在做着什么。

　　每一个步骤都充满阴邪。。

　　绝非道门正统传人所为。

　　赵三元的嘴角牵起一抹冷笑。

　　他妈的人死了就够悲催了，虽说自己对阴魂恶鬼向来都是下死手，但最起码也能给个痛快。

　　折磨阴魂算是怎么回事？

　　而且连尸体一起亵渎。

　　“现在咋办？”刘芒泛知道自己几斤几两，在当下的局势里，肯定是听另外两个高人的。

　　哪怕他已经确定歪脖树上挂着的尸体，百分百就是要找的孙景。

　　赵三元心情已然平复，耸了耸肩，“我没兴趣插手，被抽的又不是我熟人，老康我建议你也别蹚浑水，且不说那光头实力如何，单单这木帮里有多少邪门歪道都不清楚，即便都是正常人，真打起来我们人数是绝对的劣势。”

　　说话间，被迷魂布和坠魂砣禁锢的阴魂惨呼声越来越小，直至微不可闻。

　　光头哼着小曲儿解下被抽的支离破碎的死尸，直接扔到油锅里烹炸，酥脆出锅随便剁一剁后都丢进了大狗笼子里，最后端着小半盆新鲜尸油走进一座木屋，营地内再次陷入安静。

　　“先回去吧。”康木昂看着手中的罗盘，正针已不在轻微抖动，彻底回归平常的模样，昭示着孙景的魂魄彻底消散。

　　“呕——”

　　远离营地一段距离后，刘芒泛再也忍不住狂吐不止，恨不得将隔夜饭和胆汁全部吐出来。

　　丧心病狂！

　　究竟丧心病狂到了何种程度！

　　抽尸油本就是极为阴邪的术法，可为了毁尸灭迹，直接将油炸后的尸体碎块喂狗！

　　这是人能做出来的事？

　　赵三元走在最前，虽说不至于呕吐，但脸色也有些发青。

　　相信任何人看到方才的经过，都会成为一辈子无法忘掉的心理阴影。

　　“三元老弟你脑子比我聪明，咋看这件事？”康木昂一边帮刘芒泛顺气一边询问着。

　　赵三元摇了摇头，“相比我看到的，我更在意没有看到的。”

　　“啥意思啊？”

　　“抽尸油并不需要剥人皮，你难道就不好奇那张人皮去了哪？”

　　.....

　　小镇车马店。

　　大愣眼依旧辗转反侧睡不着觉。

　　人这种生物，永远会被欲望所驱使。

　　在认为不会被鬼缠身后，侥幸心理油然而生，想的不再是老老实实，而是犹豫着到底要不要去风流快活一番。

　　最终，大愣眼再次做出了违背领导的决定。

　　他小心翼翼的下床穿鞋，嘴角带着期待又猥琐的笑容。

　　按照计划，只要能穿过走廊进到老板娘的屋子里，哪怕再遇到邪乎事，也是两人共同承受。

　　没遇到更好，自然是狠狠的爽一把。

　　稳赚不亏。

　　悄咪咪的推门而出，昏暗的走廊让大愣眼咽了咽口水。

　　恐惧感在心底滋生，他回想起昨夜遇到的邪乎事后身体有些颤抖。

　　但老板娘的那扇门就像有着无穷的魔力，哪怕恐惧的颤抖，却依旧没有战胜欲望。

　　大愣眼一咬牙，三步并两步快速靠近直接推开了老板娘的房门。

　　借着月光，他看到被子包裹的凹凸有致。

　　霎时间呼吸急促起来，直接是一招饿虎扑食上了床，正对老板娘那水汪汪的大眼睛。

　　“可想死我——”

　　话没等说完，老板娘伸出手指抵在大愣眼的嘴上，示意他不要出声。

　　大愣眼立刻领悟。

　　明白！

　　都明白！

　　悄悄的快活，吵吵的不要。

　　看着老板娘的殷红朱唇越来越近，大愣眼亢奋的心脏狂跳，已经幻想到接下来是他今生最为难忘的一夜。

　　某种程度上来说确实如此。

　　因为大愣眼的心情从亢奋快速变成惊愕，乃至无限的恐惧。

　　眼前。

　　老板娘的嘴越张越大，开合幅度远超常理，嘴角已经咧到了耳朵根！

　　里面绝非什么皓齿香舌。

　　密密麻麻泛黄的尖利獠牙蔓延到她的嗓子眼！

　　深不见底！