第四十九章 八卦放光

车马店，后院厢房外。

　　也不知是过于紧张还是被吓得够呛，李冬至想活动活动蹲得酸麻的双腿。

　　怎料刚动弹就不受控制的挤出一记响屁。

　　清脆，响亮，悠长。

　　一听就知是坦荡之人。

　　李冬至急得都快哭了，对着康木昂连连摆手。

　　“真不怪我！从早上到现在我就吃了半盘炒青豆，可能凉水喝多了，肚子里全是气儿！”

　　有没有气儿并不重要。

　　康木昂用最快的速度拖着李冬至快速后退。

　　下一刻，房门由内向外塌倒。

　　伙计哼着不知名的小曲儿走了出来，屋内的血腥味扑面而至。

　　那长长的指甲滴着鲜血挂着肉沫，足见锋利。

　　“二位公爷不歇着，咋跑后院来了？天黑还是早些闭眼的好。”

　　面对剥人皮不眨眼的恶魔，李冬至虽是双腿打颤，却依旧强忍着恐惧，大喝道：“真当我们是吓大的？只要我一喊，大半个车马店都能听的清清楚楚，到时候看看是谁闭眼！”

　　并非虚张声势，当官的李冬至太明白啥叫以势压人。

　　甭管这跑堂的伙计有多么邪乎，再厉害也架不住群殴，毕竟住客们知晓住的是实打实的黑店后肯定不会善罢甘休。

　　“公爷说笑了，在咱家店里还喘气的客官除了各位之外，现在可都在铁钩子上挂着，不知公爷想喊给谁？”

　　伙计指了指身后，话中的含义再浅显不过。

　　死了！

　　都死了！

　　说话间，从屋内走出一个个姿态僵硬的人影，正是那些挂着的死尸。

　　康木昂即刻将李冬至护在身后。

　　身处敌人的巢穴处处危机，让李冬至独自留在房间内反而更加危险，必须在时限内才能保证他的安全。

　　捏着一张北极四圣解灾符，康木昂严阵以待。

　　伙计掏出个破旧小鼓，富有节奏的敲击着。

　　到某个鼓点的刹那！

　　一具死尸跟触电似的癫跑而来！

　　康木昂正准备甩出符箓时，却见那死尸的身体逐渐膨胀，尤其是脑袋越鼓越大！

　　敏锐的危机感格外强烈，康木昂不进反退拉着李冬至向后闪躲。

　　下一刻。

　　死尸在眼前胀破爆炸！

　　飞溅的血肉让视线尽是殷红！

　　而隐藏在其中的杀招，是无数如暗器般的断裂碎骨，撞击在墙壁和青石板出现明显凹陷，可想而知活人被击中不死也得伤痕累累。

　　若非康木昂反应快，恐怕绝没什么好下场。

　　“领导！去马棚里躲着！”

　　康木昂推开李冬至的同时，又有两具死尸一左一右癫跑袭来。

　　被剥了人皮的死尸又蹦又跳，并且诡异的膨胀甚至爆炸，简直匪夷所思。

　　然而眼下康木昂没时间去考虑对方用了怎样的邪术。

　　他甩出手中那张北极四圣解灾符，正中其中一死尸的胸口。

　　“斗！”

　　伴随着康木昂的沉喝，那死尸仿佛被千钧重石压在肩膀，颤抖着无法行动，但膨胀的进度并未停止。

　　当胀得如三百多斤的‘肉山’后彻底爆炸！

　　又是漫天血雾，和隐藏在其中的断裂碎骨！

　　来不及擦拭双眼，康木昂单膝跪地，从怀中掏出崭新的八卦镜托在左掌。

　　“天昭罗煞，土地星神！”

　　“四生六道，宣开藏门！”

　　“吾奉太乙救苦天尊急急如律令！”

　　右手剑指先拖后起，八卦镜顿时立于康木昂的左掌当中开始快速旋转。

　　明亮的月光照耀下，八卦镜似反射似绽放着光芒，正映在袭来的死尸面门正中。

　　灼烧！

　　死尸的面门无火自焚！

　　整个脑袋都被火焰彻底包裹，无力踏出两步后向前栽倒。

　　八卦镜分为凸面镜和凹面镜两种，八卦的用处广泛。

　　相传中天帝会王母于王屋，铸镜十二，随月用之，此镜之始也。

　　不止可以化煞镇宅，更能吸财纳福调解风水，无论是道门子弟还是民间异人，都对其赞赏有加，是非常实用又好用的法器。

　　但它也有着禁忌，比如反射出去的方向不可以正对任何神像，否则人有损福之祸。

　　其次是必须经过真正的开光和祭炼，没有这两道手续，八卦镜顶多是个观赏的摆件。

　　砰——

　　趴在青石板上爆炸的死尸所带来的威胁微乎其微，除了要忍受感官上的刺激。

　　三具死尸膨胀爆炸，到处都是肉块污血，宛若炼狱。

　　康木昂右掌按住八卦镜遮挡光芒，呼吸略显急促，可见这个术法极耗心神。

　　然而他要面对的敌人绝不止这一点点。

　　此刻车马店伙计的鼓点不歇，从屋子里逐渐走出了十几具死尸，个顶个被剥了人皮。

　　饶是好脾气的康木昂，一时间都不知该如何劝说对方回头是岸。

　　“姨奶说的一点不差，你和那个敲锣的全都是硬茬子，可惜啊，你的术法再厉害也只是一个人罢了，能扛得住两个，不信你能抗得住十个！”伙计冷笑之后，鼓点愈发急促。

　　十具死尸癫跑着一拥而上。

　　诚如所言，康木昂真就没办法对付这么多。

　　甭说是能爆炸的死尸，就是面对十个大老爷们都很难招架。

　　“造孽啊....”

　　康木昂苦笑之际，感慨着三元老弟在这就好了，用铜锣应对会更加得心应手。

　　无奈归无奈，他再次施法驱动左掌中的八卦镜，旋转的速度比以往更快三分，逐一照在死尸们的面门上。

　　可来不及灼烧，就要将光芒照射在下一具死尸来减缓步伐速度。

　　双方陷入僵持之中。

　　无论鼓点有多么急促，被八卦镜反到的死尸行动上必受迟缓，而且操纵这么多数量，死尸膨胀的速度慢上许多许多。

　　而康木昂此时此刻也没办法毁掉任何一个目标，能做的顶多是延缓对方攻击的脚步，若想有所斩获只能玩命去赌用尽全力干掉一个后，其余死尸不会把他给生撕了。

　　微妙的平衡。

　　谁也奈何不得谁。

　　但这个平衡维持的时间极短。

　　在死尸群的背后，车马店伙计一跃而起，边敲着鼓边扑向康木昂，其身体在白空中开始快速膨胀。

　　突如其来的阴险杀招让康木昂大惊失色。

　　他万万没想到车马店伙计竟是准备同归于尽。

　　狠啊！

　　对他人狠。

　　对自己更狠。

　　彼此的视线在半空中触碰。

　　康木昂发现对方眼角并没有死尸如归的决议，倒是带着戏谑的讥讽。

　　不对！

　　他不是准备同归于尽！

　　康木昂意识到什么后再不犹豫，牙齿狠狠咬破舌尖，一口纯阳舌尖血直直喷向旋转的八卦镜！