第八十九章 乐善好施

药王谷位于凤城西南二十多里外。

　　说是个谷，其实是在山坳之中，海拔并不高。

　　周围景色宜人果树众多，可谓一步一美景一步一重天，尤其是药王谷里供奉的十三位神医药圣，周围老百姓都喜欢来这告拜祈祷，只是因为寒冬腊月雪路难行，所以药王谷周边十里八里几乎看不到活人。

　　当然，更忌惮的是山中猛兽，遇到傻狍子也就罢了，可以跟它们呲牙玩，若遇到饿了好几天的东北虎熊瞎子，它们能笑到过年。

　　由此可见，高首能克服重重困难来到药王谷的山门前，绝对是个狠人。

　　狠到连猛兽看到他都直摇头，这尼玛也太惨了，都不知道该咋下嘴。

　　硬要形容的话，高首现在的造型就是个生了各种冻疮和烂皮的烤土豆子。

　　除此之外他的意识好像出现了巨大问题，栽倒在山门前时哪怕看到上官白兔等人出现在眼前，眼中都没有丝毫波澜，面无表情。

　　主殿内。

　　康木昂的表情就跟送葬的亲属差不多。

　　看着被暂时安置在木板上昏过去的高首，他接连叹息，“我用鬼门十三针和祝由术帮他护住了心脉，但依旧杯水车薪。”

　　“能不能活？”上官白兔只关心这个。

　　只要还能活，什么都好说。

　　康木昂苦笑道：“我虽不知道高大哥经历了什么，可以确定的是，他三魂七魄丢了好几个，之前我们用术法找不到他身在何方的原因找到了，他现在啊....说白了哪怕能暂时保住命，醒来后也只是个...傻子，老刘你有啥办法没？”

　　刘芒泛也叹了口气，“现在能维持现状就不错了，如果他再丢了哪怕一魂或是一魄，到时候连傻子都做不成，变成炕吃炕拉的活死人都算他命大，真要说机会吧不是没有，可太难太难，至少现在大敌当前的咱们肯定做不到。”

　　其实正殿内并非没有其他人，在几人交流着意见时，角落里有个老婆子仿佛啥也没看见一样，靠在太师椅上昏昏欲睡。

　　当几人来到药王谷勘察地形后只发现了她，再无其他活人，可从头至尾她搭理都不搭理，白天在殿内迷迷糊糊，晚上回后边睡觉。

　　对此康木昂等人都无所谓，只要不影响接下来的大局即可。

　　上官白兔沉思片刻后做出决定，看向殿外的群山之中。

　　“先渡过眼前的难关，否则我们非但救不了高叔，还要一起陪葬。”

　　刘芒泛和康木昂对视一眼，都看出彼此眼中的凝重之色。

　　没错。

　　要么一起活着走。

　　要么一起死在这。

　　在进入药王谷之前，每个人都清楚阻击失败的下场。

　　而且可以确定一旦失败，最先死的必然是赵三元。

　　.....

　　东南三里开外的雪林小路。

　　一辆驴车慢慢悠悠，木轮子压着积雪缓慢前行，车上拉着些瓜果蔬菜和冻肉。

　　冷不丁的，从林子中窜出好几个人拦住驴车去路。

　　他们个个浑身带伤，跟刚闯关东过来似的。

　　“老乡，还请行个方便。”

　　没牙点传师笑容温和，很是友善，与穷凶极恶好像半点都不沾。

　　几个正是一贯道的截杀团伙，只不过人数照比在凤城内的时候又少了几个，仅剩五个人，可见困兽之局里，高首那头猛兽的威力。

　　而这帮人冷不丁的出现让赶驴的吓了一跳。

　　装的！

　　赵三元抚了抚头顶上的狗皮棉帽子满脸震惊，一副遭遇到土匪的反应。

　　“老乡别紧张，我们是路过的旅者，此番专门为了来药王谷敬拜先贤，只是途中落了难落到此番下场，不知老乡车上的吃食能否卖我们一些？若你是去药王谷送货的就更好了，我们可以付你车钱。”

　　说话间，没牙点传师上前递来十块大洋，足够把驴车都买下来。

　　但另一只身后缩在棉袄里的手掌握着把极其恐怖的武器，那是由婴儿的头骨连带着脊椎制作而成的锥刺，颜色呈赤紫，看着就让人瘆得慌。

　　只要赶驴的表明不是去药王谷，那就直接夺车把人杀了，如果是就再好不过，让他赶驴车将人都带到药王谷，否则就得让伤员冒着寒风驾驶了，相信没谁想受这个罪，每个人都要抓紧时间恢复元气。

　　鬼知道再堵到油尽灯枯的高首他还有没有留杀手锏。

　　回想起来这趟任务远比计划的要困难太多，本以为是稳稳拿捏的必杀局，却总出现意外情况，截杀团队差点全灭。

　　“啊？”赵三元故作为难，“可这些东西是要送到药王谷的，没了这批货，里边的人很难挨过这个寒冬，我回去也没法向东家交代啊....”

　　没牙点传师闻言后笑容更加温和，“放心，我们不会全都吃了，等在药王谷休养几天下山后，会成倍的奉还。”

　　个屁！

　　只要看到药王谷的山门，直接就把你弄死！

　　现在你唯一的用处就是赶驴！

　　赵三元犹豫片刻后，最终还是接过大洋，示意众人上车板上坐着，“好吧，看你们确实遭了难，我这人就喜欢乐善好施，帮人帮到底送佛送到西，我就顺道送送你们。”

　　个屁！

　　到地方老子就送你们归西！

　　如果可以的话，赵三元想用更加干脆的方式解决这帮人。

　　但自己是想透了不是活够了。

　　能把大重九的老阳真真正正的逼上绝路，肯定是专业团队中的专业团队，如黄爱民那种实力的存在绝对会有，而且大概率都比他更强。

　　真要正面硬碰硬的刚，自己无了也就无了，其余人也得跟着无。

　　所以这一次该完全贯彻六大爷的行动纲领，用它老人家的话说，是能背后给一板砖绝不正面捅一刀。

　　“老乡，听口音你不像是凤城人啊？”没牙点传师依旧谨小慎微，坐到车板上后也不忘习惯性的试探。

　　赵三元笑道：“咱东四省就属奉省口音最重，一个地方一个味儿，凤城和安东离得近吧？那口音也都不相同，你要是到了锦州得更迷糊，那边说话能拐到天上去，听着跟故意找茬似的。”

　　没牙点传师点了点头算作回应。

　　至少能表明这车夫是关外人，也就不可能是大重九的人。

　　其余的四个坛主就没啥心情发问了，检查硬邦邦的瓜果蔬菜没有问题后就抓把它们塞到怀里，稍微化冻软乎些直接开啃。

　　赵三元尽可能装作不经意的用余光观察。

　　四个人形象气质各不相同。

　　紧靠着赵三元身后的，是个矮胖中年人，边啃着菜叶子边摆弄着什么东西，角度有限看不到。

　　他身旁的坐着个男孩，顶多十岁出头的样子，正小心翼翼擦拭着一把二胡，看着就是个老物件。

　　车尾应该是是对双胞胎兄弟，同样是背对着赵三元，看不清在捣鼓什么玩意。

　　五个人口音各不相同，天南海北哪的都有，尤其是那俩兄弟，说的话听到赵三元耳朵里就跟听天书似的，又快又拗口。

　　唯一的共同点，便是个个伤痕累累，裹着棉袄都能闻到浓重的药膏和血腥味。

　　回想起当时与黄爱民的对决，这几个人所散发出的感觉都只强不弱，尤其是坐在身旁的没牙子，让赵三元浑身肌肉紧绷汗毛直竖。

　　结合凤城客栈东家的描述，不难想象若这五个人没受伤时的全盛状态，会是怎样的恐怖。

　　老高啊老高。

　　你也真够不争气的，再使使劲努努力把这几个狗曰的都干掉不就得了？

　　这次真要能活着离开药王谷，回头必须再要十万大洋！

　　再逼问这帮一贯道长兴子的遗体在何处，送回九顶铁刹山后再要好处，直接说师伯的遗体在我手里，你们也不想看他老人家被抛尸荒野吧？

　　赢两次才叫双赢！

　　驴车缓缓前行，毕竟又拉货又填了五个人，速度肯定慢，许久之后毛驴便摇头晃脑喘着粗气。

　　“唉，这不争气的玩意儿怕是又想尥蹶子。”

　　赵三元拄着个被布包裹的三尺多长拐棍下了驴车，上前捅咕毛驴的脑壳，一顿骂骂咧咧。

　　而从这里向北眺望，完全可以看到药王谷的山门。

　　卡在这地方，一贯道众人们实在是不上不下。

　　现在就整死赶驴的？

　　可没谁会整好要尥蹶子的驴啊？到时候就得靠双脚去走，寒冬腊月的有车坐谁愿意在雪层上走？

　　不差这一会了。

　　很快赵三元对着几人招了招手。

　　“各位爷们儿谁来搭把手？这畜生不是尥蹶子，是它前蹄扎进一根刺，光我自己整它太费时间了，最好有人帮我扶着点。”

　　一贯道的几个人你看看我，我看看你。

　　现在地位最高的就是没牙点传师，剩下的都是坛主，所以这种脏活累活自然轮不到他。

　　见几个坛主的屁股都不爱挪地方，没牙点传师只能指着一个倒霉蛋，双胞胎中的弟弟。

　　倒霉蛋哭丧个脸，走到毛驴旁帮忙扶着蹄子后翁里翁气问道：“得多久能走？”

　　“那还不快？现在就能送你走。”

　　不着边际的回答让一贯道众人的大脑根本没有反应时间。

　　眼前。

　　赵三元端着那三尺来长的拐棍对准倒霉蛋。

　　砰——！

　　如瀑般的金属弹丸喷在倒霉蛋面门，整个脑袋被瞬间轰碎，血如泉涌。

　　M1912霰弹枪！

　　花旗国醇享特供版！