第四十八章 皮兜野狸

帽山木厂。

　　暗地里望着光头和老板娘走进个小木屋后，赵三元靠坐在一根树干下闭目思考。

　　“老刘。”

　　“咋了？”

　　“你知不知道木帮一年发几次工钱。”

　　“好像是两次吧，许多木帮都是半年一结钱，然后休息个把月。”

　　“那你知不知道百多人规模的木帮，每天能砍多少棵树？”

　　“这个真不懂了，按照五人一队的话，一天咋地也得砍几十颗吧？不然肯定赚不到钱。”

　　赵三元微微颔首，站起身来走向那座木屋。

　　这可把刘芒泛吓个够呛，他赶紧拉住赵三元的手腕。

　　“兄弟你疯了？真要闹起来动静大了，木帮那些大老爷们还不得给咱们活活打死？”

　　赵三元摇了摇头，“没有木帮了。”

　　简简单单的五个字。

　　仿佛让刘芒泛看到炼狱般的尸山血海，他结合刚才赵三元的问题，敏锐的意识到这番话背后的含义。

　　难道....

　　他咽了咽口水跟在赵三元的身后，很快找到了那辆这装满大酒坛的驴车。

　　某种理性和深入骨髓般的寒意提醒着刘芒泛不要去看，可最终还是没能战胜好奇心。

　　酒坛没有泥封，可以清楚看到里面有什么。

　　“呜——”

　　刘芒泛惊恐之际，赵三元立刻捂住了他的嘴，眼神示意他不要出声。

　　虽是如此，但赵三元的脸色依旧不好看。

　　究竟要把人折叠扭曲成什么样，才能硬塞进酒坛子里？

　　这个问题的答案就在眼前。

　　只见酒坛当中被‘人’塞的满满当当，死相极为凄惨，个顶个的被剥了人皮。

　　不止是扭曲折叠的无皮人尸，有的酒坛里装满了血水腐肉与内脏，有的酒坛里装满了成捆的人皮卷。

　　能清晰看到人皮脸上那空洞的诡异表情。

　　赵三元紧皱眉头在人皮里翻找着。

　　值得庆幸，并没有发现大愣眼的人皮。

　　随即打了个手势，示意刘芒泛去木屋观察情况。

　　此番跟踪并没有打算开打，根本目的是寻找大愣眼的线索。

　　只要木厂里找不到他，乃至于他的尸体，那九成九还在车马店内。

　　刘芒泛突然使劲招手，面色急不可耐，仿佛看到了什么了不得的画面。

　　没多想，赵三元以为是他找到了什么线索，便小心翼翼的摸到窗根前向里看去。

　　此时木屋内没有点燃油灯，但今夜月色明亮，能让赵三元可以清晰看到里面的一切。

　　那抽尸油的光头靠在床上抽着烟卷，很享受的表情。

　　老板娘则光呲溜的趴在他身上说着什么。

　　没几句话，老板娘娇笑的站了起来，被单滑落，大片雪白。

　　她站在镜子前用双手十指理着长发，一边给光头抛媚眼，搔首弄姿。

　　但下一刻，她光滑红润的脸蛋开始褶皱起来。

　　哪里是在理头发，而是用双手从后脑拨开她自己的皮！

　　肉皮一点点撕裂的声音让人绝不想再听第二次。

　　赵三元眼睁睁看着老板娘剥下人皮时，淌出的尽是腐肉内脏，味道就如车马店那腐臭的被褥一般无二。

　　光鲜亮丽的诱人外表下，隐藏下的真实却如此触目惊心！

　　慵懒的叫声响起。

　　一只大狸猫从人皮中蹦到了床上，优雅的抻着懒腰，身上沾满了血污。

　　光头乐呵呵的抱起狸猫走出木屋，从驴车上的一个大酒坛中抽出张还滴血的人皮，然后沾着尸油反复刷着。

　　当人皮内外彻底浸染了尸油后，便拿着个大漏勺从另外的酒坛子里捞出已经腐臭的内脏腐肉，哼着小曲塞进崭新的人皮当中。

　　待塞到脖颈处时，大狸猫一跃而进，被塞满腐肉内脏的人皮内部正在快速凸起凹陷着。

　　诡异的是随着时间的推移，人皮外表与常人没有任何区别，紧实光滑，吹弹可破。

　　等转过身来面对光头时，正是原先老板娘的相貌。

　　但气色照比往常强了不知多少，如二八年华的妙龄少女。

　　这等邪术，赵三元听都没听说过。

　　显然那只野狸是此术法的本体，估计修了不少的时间，经过此术法的加持下，从外表完全看不出异样，连额间的灵火都能燃起。

　　怪不得当初墙头上的两只公猫看到它后都站流哈喇子，物种相吸了属于是。

　　正是因为如此，一直以来赵三元都没有看出它有什么异样。

　　但凡事有利有弊，看它需要更换人皮这一特点，估计更换的时限肯定很短，否则也不需要弄死这么多的人来粉饰它的表面。

　　没错，赵三元几乎断定，往来住在车马店的住客，基本全部惨招毒手，解释了为什么马棚里那些驮马的破损马掌长时间没有更换，因为根本就不用换，主人全都他妈的死了。

　　本以为替身鬼足够丧心病狂，事实证明还是小觑了这人世间。

　　思绪之际，就见老板娘和光头在驴车旁开始第二轮肉搏战。

　　已经知晓老板娘本质是野狸的刘芒泛再也忍不住，狂吐的他已经吐出了胆汁，可见受到了多大的刺激。

　　跟人皮包裹的腐肉内脏？

　　更不知是哪里修成的野狸？

　　无论是哪个刘芒泛都承受不住，因为只有活人才能抽尸油，那光头毋庸置疑是个活生生的人，这等恶心诡异到极点的场面，没被彻底吓疯算心理承受能力不错了。

　　但连呕带吐的声音自然不小。

　　人皮狸子和光头猛然看来，眼神锐利无比，尽显杀意。

　　待瞧见是赵三元后，人皮狸子反而惊喜不已，娇笑道：“哟~这不是前儿个来的俊小伙嘛，怎的想姐姐了？何必大费周章，这两天的门可一直给你留着的。”

　　若非知晓它的本质，否则是个正常爷们儿站在这，都得看的头晕目眩，心猿意马，迷惑性和诱惑性实在太强太强。

　　赵三元从阴影中走出，面色如常。

　　既然被发现，就没啥好隐藏的，哪怕开溜回车马店，恐怕后脚就得被追上。

　　“跟我同行的大愣眼，是不是被你给迷了？”

　　人皮狸子故作思考状，恍然大悟道：“哦~那位司机公爷啊，他昨夜进了我的屋子，快活的紧啊。”

　　果然是这样！

　　赵三元内心无奈叹息。

　　自作孽不可活，若大愣眼没有被欲望迷了心智，恐怕才有可能逃过这一劫。

　　“活的，给我活人，死的给我死人，把他交出来后老子可以当做啥也没看见，你愿意天天发骚开黑店就继续，各走各的路。”

　　人皮狸子先是一愣，紧接着捧腹大笑，仿佛听到天大的笑话般前仰后合。

　　身旁的光头同样如此，看向赵三元的眼神既有怜悯更有嘲讽。

　　“俊小伙儿，今夜你是走不了的，先陪姐姐快活快活，然后我会亲自将你的皮剥下来，以你的年岁，这张皮至少能顶半个月。”

　　赵三元挑了挑眉毛，可还没等开口，熟悉的气息呼啸而去。

　　脾气爆？

　　冲出去的蟒青炎比他脾气更爆。

　　根本没废话，直接开打！