第八十四章 上官白兔

“咋整啊三元？咱俩可能好心办坏事了....”康木昂面色大急，他是真的怕让八家子屯的乡亲们吸了什么毒烟。

　　赵三元偷偷拉了他一把，故作镇定道：“可能，或许，大概需要些更繁琐的办法吧，毕竟咱们又不是林文忠公，但现在应该也不晚，咱俩赶紧去整石灰和盐水。”

　　“来得及么....”

　　“别废话。”

　　神秘女人看着两个截然不同性格的人互相拌嘴，内心已经彻底确定是密信中提到的人。

　　还真就如高叔所言，两个人的潜力非比寻常，却又从不摆架子隐藏本心，有什么就说什么，想做什么就做什么。

　　“我已处理好了，来时看到有火光时以为你们在那，后来只发现救火的一群护院还有燃烧的尸体和烟土。”

　　呼——

　　康木昂大大松了一口气，对首次相遇的人所说的话深信不疑。

　　赵三元肯定不会轻易相信，可思来想去也没想到这娘们有撒谎的必要。

　　“权且先当你说的是真的吧，我倒是好奇大重九的朱雀少阴来咱这穷乡僻壤干啥？咋称呼？”

　　“上官白兔，专为你们而来。”

　　“真特....特别好的名字，再说说想让咱们帮啥忙？”

　　“暂时没有确定。”

　　“你们大重九的人都这么欠揍么？”

　　“虽不确定，但并非没有其他命令。”

　　“说说看。”

　　“我们要出趟远门。”

　　“啥时候出发？”

　　“最迟腊月初八。”

　　“玩蛋去！”

　　赵三元断然拒绝没有给留任何颜面。

　　如果只是小来小去的事倒是可以伸手帮帮忙，不看僧面看佛面，当初在帽山林场时，高首是帮了大忙收尾的，这个情还没有还。

　　可腊月初八出远门是什么鬼？

　　纯纯的脑子有泡。

　　眼看着快过年了谁不想在家猫冬？

　　这可是东北的腊月，瞎他妈溜达是真的能活活冻死人。

　　上官白兔倒是没有着急，将所掌握的情报事无巨细全盘托出。

　　“事关高首，当初他随你们到达陶官屯不久后便接到了一封密信，内容是让他速去旅顺调查，涉及长兴子遗体丢失等相关事宜，其背后隐有一贯道的影子。”

　　“因关外并非是大重九的势力范围，而且此次高首去的是鱼龙混杂的旅顺，为了保险起见，他临行前将行动告知给我并让我速来鞍山。”

　　“言明如果腊月初七之前没有收到联络，他必是遇到难以脱身的困局，届时我需要到达三明治茶楼找到三位东家，带三人同往凤城药王谷，我判断倘若高首能暂时脱离险境一定会出现在那，会急需接应和帮助。”

　　找三明治茶楼帮忙其实是无奈之举，因消息无法快速传递，上官白兔能被高首托付主要因为她刚巧在祖龙岛办差离关外最近，大重九本身就人手奇缺，若再传递消息给衙门里的人让其赶往关外，时间上绝对来不及，如此一来三明治茶楼的几个‘野路子’搭配上官白兔是最佳选择，有交情更有能力

　　而赵三元回想起当初高首离开时一副吃了二斤苍蝇粑粑的表情，还以为是他婆娘在外边有人了，脸唰绿唰绿的。

　　可现在才知道事情的不简单。

　　长兴子遗体被偷了？

　　自己只知道他死在八宝云光洞里，死相极为凄惨，倒是没听说连尸体都出了差错。

　　用当初青大爷的话说，素未谋面的长兴子算是自己的师伯，老人家死了都还遭罪，作为徒子徒孙理应尽一份心力。

　　“一贯道？又他妈的是一贯道！咋哪都有这帮瘪犊子？”赵三元听到他们就恨的牙痒痒。

　　上官白兔看了看不远处的高阁，“每逢乱世必出妖孽，先乱人心再祸人间，一贯道不是唯一的邪教，也肯定不是最后一个，但它现在已成规模广布信徒，死在你手里的那个黄爱民，便是一贯道在鞍山的坛主，因他不光教资缴的多，手段还精妙绝伦，半年前已经成为候选的点传师之一。”

　　说到这里，上官白兔心中的钦佩和好奇之情又多数分。

　　其实从双方开打不久后她便来到了福大昌外，秉承着看看成色的态度，想着到了万不得已时再下场亦不迟。

　　可她越看越心惊，两人所展现出来的实力过于超出想象，赵三元就不用说了，那招类似‘请神’的术法摧枯拉朽般结束死斗。

　　而康木昂其实同样不容小觑，在当时赵三元出手之前，其实他已经掐诀准备起咒，只不过被抢先一步罢了。

　　上官白兔看得真切，若所料不差的话，当时康木昂要用的，应是道门的五雷正法！

　　这俩小子的师父到底是何方神圣？

　　“点传师算个屁？更何况是个备选的。”赵三元嗤之以鼻后，突然想起一事走到高阁下，划了几根火柴扔了进去。

　　他没兴趣去探查阁内都有什么邪乎玩意儿，保险起见还是一把火烧干净的好，省得被人找到乱七八糟的邪法秘籍。

　　况且这次归根结底是帮老王家，有佛顶珠这个七区的区长，放把火杀个人根本不会被追责，甚至还得被点头哈腰的感谢。

　　康木昂上前拉起有些脱力的赵三元，其实两个人都需要尽快休养，只不过事来的挺突然，需要好好商量商量。

　　“听意思高大哥好像碰到了难处，要不看在交情的份上帮一把？”

　　“帮个屁。”赵三元揽住他的肩膀小声嘀咕着。

　　“去凤城又不是去隔壁屯那么近，大冷天的不怕被冻死在道上？况且这事儿傻子都能听出来不简单，高首虽然看着不像是个高手，但挂着老阳腰牌的人物岂是等闲？他碰到的难处是咱俩和老刘帮忙就能解决的？”

　　康木昂抚了抚眼镜框，好像还真是这么个理。

　　多大屁股穿多大裤衩，要不然就得露怯。

　　“非是让你们出白工，大重九会付钱。”上官白兔伸手入怀摸索着。

　　赵三元就没把她的话当回事。

　　“仨瓜俩枣的别往外露了，咱哥俩这趟活知道多少不？五千大洋啊！现在就等回老王家拿钱咯。”

　　一张银票递来。

　　“炎黄银行，一万银元。”

　　“呃....”

　　康木昂差点没把自己的舌头咬断。

　　好家伙！

　　真真好家伙！

　　活了二十来年也没见过这么多的钱啊！

　　虽然是银票，但他仿佛看到面前堆了亮闪闪的大头钱！

　　赵三元的小心脏也抽抽着，的确被上官白兔的豪横给震惊到。

　　然而他没等开口，上官白兔掏出一张又一张银票。

　　三张....四张....

　　五万....六万....

　　饶是赵三元的倔强，在这一刻都显得特别苍白无力。

　　共计十万块的炎黄银行票子是个什么概念？

　　能在皇城根儿下买十几二十个四合院，妥妥的飞升进土豪阶级！

　　然而赵三元就是赵三元。

　　狠狠吞了吞口水后再次拒绝，就是声音有点颤抖。

　　“贫贱不能....那个啥，有钱了不起啊？有钱老子也——哎我曰！”

　　怎料常罗观直接飞过来一个巴掌甩在赵三元的后脑勺，给他抽了个踉跄。

　　“事关长兴子！知不知道因为这事整个关外都乱了套？你去也得去不去也得去，但咱得收钱啊，小康别傻愣着，赶紧把钱揣裤裆里，可别刮飞咯。”

　　赵三元欲哭无泪。

　　真就是一刻都不能消停？