第四十三章 被盖鬼头

大愣眼则心神不宁的望着楼梯口，一口饭菜也没吃，魂不守舍的模样。

　　估计是被风骚的老板娘勾走了魂儿，满脑袋都是她。

　　日落西山，很快就到了戌末尾。

　　期间店里吃饭的人虽来来去去，但目的都大差不差，就没几个是真想来下馆子的。

　　直到那抹倩影出现在楼梯口。

　　下楼时那开衩极高的黑旗袍随着步伐一点一点的往上蹭。

　　赵三元明显感觉到一楼尽是粗犷的呼吸声。

　　个顶个都没有家室么？

　　咋就没有哪家的婆娘过来管管？

　　从早到晚的泡在这，家里有钱花不完是咋地？

　　“几位公爷，三间上房已经腾出来了，奴家亲自打扫整理，绝不会出丁点差错，如果有，几位可以随时来九号房来找，奴家晚上是不上锁的~”

　　这已经不能说是赤裸裸的勾引。

　　简直是摊牌了啊。

　　话都说到这，晚上不去好像都不是个爷们。

　　老板娘走到柜台后，一手托腮，一手用青葱玉指弹着算盘珠。

　　一下一下的脆响仿佛弹在众多牲口的小心肝。

　　“时候不早，不住店的爷们儿就请回吧，小店的规矩子时之后是不待客的。”

　　秩序还算可控。

　　虽说一个个站起身来后双腿跟灌了铅似的一步三回头，但还是慢慢的离开车马店。

　　估计中间留出的一个时辰不光是要打扫，还是给这帮牲口磨蹭的时间。

　　赵三元没什么废话，率先起身上楼，康木昂紧随其后。

　　见他俩都挪了步，老李也拽着大愣眼跟着。

　　“瞧你没出息的样，你一个月饷钱几乎都扔进窑子里，怎么跟没见过娘们似的？”

　　被拍了一下后脑勺的大愣眼有些清醒过来，讪笑道：“领导，您又不是没瞧见，这等绝色能是窑姐比得了的？要是能跟她快活一宿，我死也能笑着死。”

　　话糙理不糙。

　　估计离开的那些牲口都是同一种想法。

　　只是都是有贼心没贼胆罢了。

　　老李瞪了他一眼，“别怪我没提醒你，出门在外要管好自己，尤其是管好裤裆，到时候惹一身骚，我可不给你擦屁股，还有今夜你不用睡车里了，又没人能偷，跟我挤挤吧。”

　　能对属下说出这番话，也算老李有良心。

　　这年头，当手下的要么顶罪，要么挡枪。

　　大愣眼连连称是，“明白领导，谢谢领导，卑职即便要去也是寅时过去，前边的时间都留给——哎哟！”

　　老李狠狠踹了他一脚，“老子除了过眼瘾，你什么时候听说过在外边沾花惹草？赶紧上楼睡觉，明天别他娘的再把车开沟里！”

　　前边的赵三元放慢脚步，与康木昂并行。

　　“老康，你注意到没有。”

　　“看你问哪方面吧。”

　　眼观六路，耳听八方，视之千里，严于律己。

　　任何民间异人都要具有以上的好习惯，否则摔跟头就能摔到死。

　　比如阴阳先生，下葬时候不体恤家属感情，不懂变通，轻则被一顿电炮，重则瘫痪拉拉尿。

　　周围任何风吹草动的信息都要收集。

　　赵三元和康木昂也不例外。

　　自从跨过门槛起，就各自发现了怪异的地方。

　　康木昂轻声道：“世道艰难，这么僻静的地方开车马店，仅凭一个女人如何扛得起来？从咱们进门开始好像就没碰到她爷们儿。”

　　话糙理不糙。

　　这年头听说过女人当土匪的，没听说过女人开客栈的，尤其是漂亮的女人。

　　迎来送往的抛头露面，少不得被有权有势的惦记上。

　　可这娘们非但没有谨小慎微，反倒是各种卖弄风骚，实在有悖常理。

　　要么她背后有势力撑腰，没人敢动。

　　要么，就是有别的什么依仗。

　　“还有一点。”赵三元扬了扬下巴，“老板娘去劝说房客腾地方，你可曾听到楼上有争吵和埋怨的声音？”

　　随即踏了踏脚下地板，“即便房客都跟大愣眼一个德行，腾房的时候总会有些动静，至少走在这破旧的地板上会发出些声响，事实上没有，一点声音也没有，从老板娘上去到下来，一直很安静。”

　　“退一万步说即便房客脚步声轻到了极致，但咱们来的时候是满客状态，难道让腾房的人去别的屋挤？太离谱了吧。”

　　论耳力，是赵三元的强项，否则当初下山也不会选择打更这条致富之路。

　　李冬至快走几步，“你俩唠啥玩意儿呢？有话还背着老哥我啊，赶紧说来听听。”

　　“唠老板娘呢。”康木昂实话实说，引来李冬至故作不悦的目光。

　　“听哥一句劝，野花好看是好看，却都带着刺儿，老爷们还得稳稳当当成个家才是，那老板娘就算有几分姿色，难道还比得过我五妹小寒？”

　　一听这康木昂就头大，他连连打着哈哈敷衍了事。

　　“行了，你和三元老弟各住一间上房，我和大愣眼挤挤。”

　　没客气，赵三元走到尽头倒数第二间房推门而入。

　　即便心中有些疑惑，也仅仅是疑惑罢了。

　　吃饱喝足睡大觉，没工夫管闲事。

　　奈何。

　　树欲静而风不止。

　　这趟归途早已注定不会坦平无忧。

　　丑时两刻，夜深人静。

　　小镇街头上凉风徐徐，再无行人走动，各家各户都熄了灯火。

　　大愣眼辗转反侧难以入眠。

　　并非是领导李冬至那好似傻狍子放屁声的呼噜。

　　实在是他满脑子都是老板娘的妙人身段和妩媚容颜。

　　尤其是想到不锁门的那句话，无时无刻不在撩拨他的心坎。

　　思来想去，他做出了个违背领导的决定。

　　去偷腥。

　　若是老板娘留了门最好，不留也不亏，大不了再回来睡觉，神不知鬼不觉。

　　正当他小心翼翼的提鞋时。

　　冷不丁有种异样的感觉。

　　注视。

　　某种注视。

　　它并非来自于打呼噜的李冬至，而是来自....关闭的房门处。

　　作为司机兼半个护卫，大愣眼的警惕性比常人要高出不少，他的感官向来很敏感。

　　难道是门外有人偷看？

　　大愣眼嘴角略微冷笑着站起身来，缓缓走向房门处。

　　可刚走两步便戛然而止。

　　他才想起来，房门是两块严严实实的门板，连个缝都没有，而且躺床上之前特意检查过，锁得死死的，根本不可能被窥视。

　　一滴冷汗从额间滑落。

　　猛然间，他意识到李冬至的鼾声竟然停了。

　　停的毫无预兆。

　　他正想回头去看时，莫名的被注视感愈发强烈。

　　就像真的有一个人站在房门内，死死的盯着他。

　　大愣眼努力做着深呼吸，向来不信鬼神的他抓起被子，咬着牙向房门扔去。

　　这一扔，让他肝胆欲裂。

　　那被子根本没有坠地。

　　而是在黑暗中挂上了什么东西。

　　就像盖到一个人的头上！