第八十二章 三皇传承

“找死！”

　　常罗观怒发冲冠。

　　倒是没想到黄爱民竟有胆子和心计杀个回马枪，趁着赵三元收法的时候展开偷袭。

　　老话说得好，撑死胆大的饿死胆小的，黄爱民还真就敢拿命来好赌一波。

　　可正当常罗观要动手之时却又驻足不前，脸上的愤怒也荡然无存，更多的是好奇和思考。

　　下一刻。

　　两道‘黑芒’破空而来！

　　分别射入两个纸扎人的心口，将它们狠狠钉在楼阁木柱上。

　　两支势大力沉的雕翎箭！

　　箭杆上描绘了某种神秘咒文，嗡嗡作响。

　　“啥情况？难道是老刘来了？也没听说他会这手艺啊？”康木昂正是疑惑不解时，赵三元却捡起戒刀冲了出去，脑子里的想法简单又干脆。

　　就算是天王老子射的箭，也要先杀了黄爱民！

　　眼看着快天亮了，仇不能隔夜报！

　　“观大爷——”

　　“好勒~”

　　一人一仙默契十足，常罗观轻挥折扇，赵三元竟是身轻如燕，清风拖着他跃上房顶，距离黄爱民只有十步之遥。

　　从到老王家开始，这一天一夜碰到的事实在数不胜数太过漫长，是时候告一段落了。

　　只不过结尾必须用仇敌的血来浇灌。

　　望着赵三元凶神恶煞的冲来，黄爱民几乎被吓破了胆，本以为赵三元使出那玄妙术法后的精气神肯定会被极具消耗，这咋跟个活驴似的？

　　事实上也的确如此，赵三元完全是凭着一口气强撑着，不达目的绝不罢休。

　　黄爱民现在生怕他故技重施又施展出那招堪称神技的术法，，到时候别说反抗了，放个屁的功夫就能被碾死。

　　惊惧之际，他赶忙掏出两张符箓。

　　涧水解！

　　房顶水波涛涛直冲赵三元。

　　与此同时，下方的老康无需提醒，在看到黄爱民掏出的是什么符箓后他就已经展开行动。

　　数张黄色符箓甩出，正贴在房屋的几根立柱。

　　剑指凌空虚刺，口吐真言。

　　“斗！”

　　屋顶的瓦片快速向赵三元汇聚堆砌，在身前列出半丈左右的瓦墙，同时从缝隙中涌出无数沙土。

　　水土相冲！

　　水波几乎冲不动沙海，相互搅合成泥水，因有瓦片墙壁阻挡，连个污点都没溅在赵三元的身上，反倒是黄爱民因脚下一个踉跄被淤泥滑倒。

　　当他连滚带爬的翻过身来时，正看到赵三元纵跃而来，手中戒刀雪亮光寒！

　　黄爱民条件反射的伸出手臂阻挡，可没使出寄打之术的他不过是凡胎肉体罢了。

　　血光漫天！

　　戒刀斩断黄爱民的右手，齐腕而断！

　　杀猪般的惨叫声划破夜空，不少还在前堂各屋抽大烟的烟鬼都被惊醒了几分。

　　他的脸上再无胜券在握的微笑和统筹全局的自信，因剧烈的疼痛让他五官扭曲。

　　而赵三元一刀得手后，心头畅快不已，每个毛孔都透着舒爽。

　　但仅仅是一刀又怎能彻底了却心头之恨？

　　他捏住黄爱民的脖颈将他提了起来。

　　“我还是欣赏你之前打电话时桀骜不驯的样子，来，张嘴。”

　　面对眼前近在咫尺的滴血戒刀，黄爱民恐惧的想摇头，奈何被死死掐住了脖颈动弹不得，求饶就更不敢了，他哪里不清楚赵三元是要割掉他的舌头。

　　噗——

　　刀尖刺入黄爱民的脸颊，赵三元拧着刀柄搅动着。

　　口中瞬间血肉模糊，牙齿与肉沫混杂着流出嘴角。

　　黄爱民痛苦的大声喊叫时，却发现越是张嘴，那戒刀刮掉的肉就越多，只能尽可能的含着刀刃。

　　不知怎的，他的脑海中突然想起曾经一次又一次折磨借高利贷无法偿还的贱民。

　　绝不能任凭再割！

　　一抹‘暗淡’袭去！

　　哪怕遭遇重创后，黄爱民依旧没有放弃挣扎，那是一把抹了尸毒的尖刺，直直刺向赵三元的心窝。

　　但赵三元对付仇敌向来是全力以赴，哪怕到了将其随意宰割的地步也不会掉以轻心。

　　叮——

　　老秤杆嗑飞尖刺，顺势狠插进黄爱民的腋下极泉穴，有大半直接怼进他的肺管子。

　　赵三元笑容爽朗温和。

　　“还他妈的挺淘气。”

　　院中。

　　康木昂不用看都知道上边的场景肯定特血腥。

　　他走上前去想要劝赵三元能留个活口，然而却被常罗观一把拎了回来，“别多管闲事，有此等下场是那瘪犊子咎由自取。”

　　“可...可是观大爷，您也知道杀业是会折损阳寿的啊！”

　　常罗观意味深长的笑了笑。

　　像是自嘲，又像是无奈。

　　“你以为，三元方才术法的代价是什么？用一次比他杀一堆人折的阳寿都要多。”

　　“啊？”康木昂吓得差点没抽过去，急的都快哭了，“不是，啥术法的反噬有这么大？看着像是萨满请神，可我知道绝不是那么简单，观大爷您就明说吧，三元用的到底是什么？”

　　常罗观倒是没有什么隐瞒，直言不讳。

　　“你可知道三皇派？”

　　三皇派。

　　前身为三国时期辽东人士帛家创建的帛和道，到晋朝晋惠帝在位期间，由时任太守的鲍靓改创为三皇派。

　　这位鲍靓本身就博览群书，道法精妙，历史上有名的高人，他的徒弟更是响彻华夏数千年的葛洪，葛小仙翁。

　　鲍靓日理政事，晚上乘着由两只鞋变化的燕子飞到罗浮山和徒弟葛洪研究仙术，享年百余岁。

　　门派的至高绝密，便是他从嵩山石室得到的《三皇文》至宝。

　　而《三皇文》的出现还要更加久远，也是三皇派盛极一时又迅速陨落的根本。

　　——昔黄帝东到青丘，过风山，见紫府先生，受三皇内文，以劾召万神！

　　——家有三皇文，辟邪恶鬼、瘟疫气、横殃飞祸，存思神仙真形！

　　简而言之，《三皇文》的精髓是一种劾召鬼神的符图手段，与民间所传的‘请神’有着根本区别。

　　葛洪之后，三皇派得到一定的发展，传承的陆修静、孙游岳、陶弘景等等，全都在历史上赫赫有名。

　　直到大唐贞观年间，皇帝下令天下将所有《三皇文》除毁，原因众所纷纭，但结果没有任何争议，三皇派遭到毁灭性打击。

　　至此《三皇文》消失在天下人的视野当中，不过还没有彻底绝根，然而到了元朝时期又遭到更加血腥的围剿，三皇派后人彻底没了踪影，哪怕是各类史料古籍中，对三皇派的描述都着墨甚少。

　　殊不知，三皇派曾经是道教三大经系中行世最早的派系，门徒虽寡却风光无两。

　　康木昂听的头皮发麻，“观大爷您的意思是....三元不只是顶香弟子，还继承了三皇派的真本事！？”