第六十二章 五脏替身

“要断了！学松你继续抽，有多大劲使多大劲，老康，你那头知道该怎么做。”

　　赵三元说完没多久，连接老黄牛与郑满宝之间的缰绳彻底断开，但常罗观依旧牵着老黄牛，知道接下来才是重中之重。

　　“呃....”

　　嘶哑沧桑的声音从郑满宝的口中发出，他睁开浑浊如一潭死水般的双眼，重新面对熟知的世界。

　　首先映入眼帘的，是扔掉皮鞭冲过来的亲儿子，郑学松抱着父亲嗷嚎大哭。

　　赵三元则脱掉外衣披在老郑的身上，点上根烟塞进他的嘴里。

　　“滋味不好受吧？”

　　“.....”

　　“大概我也能猜到些，缓缓再唠也无妨。”

　　郑满宝机械般看向自己被抽得皮开肉绽的双腿。

　　丝毫没有感觉到丁点疼痛，只是嘶哑问道：“记着我的腿....应该被剁碎了才对....我究竟是死了还是活着....”

　　赵三元抬头望着夜空，“我至少保你不死，至于其他的，得看我兄弟和我家老仙了。”

　　与此同时。

　　远处的康木昂竖起稻草人，外面套着郑满宝剁肉时常穿的短褂，裸露出的上身以红符纸包裹，下身以黄符纸包裹。

　　因郑满宝的天干地支为丁丑，五行属土和火，所以上身披红，下身着黄，再以七根头发搓成一股绳绑在稻草人手腕上。

　　“五脏神君，节节受新。”

　　“悲长夜苦，内外敷阴。”

　　“众生结怨，冤深难解。”

　　“一世成结，三报不歇。”

　　“散发诵听，仇消化灭。”

　　伴随着咒语，一张五脏符塞进稻草人的胸口，脑门上顺下一张长长的红纸，写着郑满宝的姓名与生辰八字。

　　简单说，这是种还替身的术法仪式，但与常规还替身有着些许区别。

　　好比说普通人犯了罪，要服刑，那么此法就是在入狱之前，让个替身顶替去坐牢，或者是在牢狱中尝试通过一些手段来摆脱刑罚。

　　任谁看了都知道是钻空子的手段，而且是钻天道的手段，所以此法绝不能大张旗鼓的进行，每个人一生也最好只用一次，若化解太多次，非但不灵验还会遭到反噬。

　　相对的，被施术者身上比例不等的业果会转到施术者的身上，毕竟钻空子这种事是不可能没有弊端的，所以这也是民间异人犯弊缺的原因之一。

　　当然，骗子除外。

　　因为即使花了钱，骗子也没办法钻天道的空子，更谈不上转移业果。

　　若遇到那种一年到头还几百个替身还生龙活虎的所谓大师，那么可以直接掀桌子走人了。

　　话又说回来，为什么说康木昂用的还替身术法与常规有所区别？

　　因为绑在稻草人手腕上的头发并非是郑满宝的，而是他儿子郑学松的，他知道这个术法后，斩钉截铁的要求帮亲爹背业果。

　　“急急如律令！”

　　一声低喝，五脏符箓燃烧，稻草人从内到外燃起火焰，照亮了圈牢，也照亮了那头老黄牛。

　　它盯着升腾的火焰，深邃的双眼有些波动。

　　“哎~别急啊，它烧它的，咱唠咱的，我知道这替身术瞒不过你的眼睛。”常罗观拍了拍老黄牛的脑壳，“毕竟你是几百个阴魂的具象显形，非比寻常啊，不过啥事都靠唠，来来来，咱俩唠唠先。”

　　常罗观牵着老黄牛走到一旁，遂指了指郑满宝。

　　“在我打的景里，你少说宰了他几千遍了吧？按理说生命只有一次，他却体会了这么多次的痛苦死亡，够惨了吧？”

　　“其次，他那孝顺的亲儿子深明大义啊，知道亲爹犯了罪错后，用以前抽你们的皮鞭咔咔的抽他老子，瞧瞧那腿，都抽烂了，够惨了吧？”

　　“还有，他虽然恢复了意识，可依旧晚了点，双腿已经彻底废了，今生再也无法站起来，想要独自行动只有靠爬，够惨了吧？”

　　随着常罗观的善诱劝说，老黄牛双眼里的躁动情绪逐渐平复。

　　“最后，那替身虽不是本人，可流程没丁点毛病，上边下边都认，其实相当于它的罪错已经勾销了，那么话说回来，我家那活驴似的弟子为啥要费这么大的劲？”

　　“当然是为你们出气啊，他知道就这么帮郑满宝挑了事相当于拉偏架，凭啥犯了错就不该受罚？因此他才饶了这么大一圈，讲究的就是个良心。”

　　“等一会替身还完了，小康会给你们诵经祈福，助你们来世安康，我家那活驴弟子管事主要的报酬也另有深意，等得了空会找个铁匠打个铜牛，天天让郑家人焚香祭拜。”

　　说到这里，常罗观话音微变，松开了手中缰绳。

　　“面子里子都给到了，相信你们不会不给我家那活驴的面子吧？”

　　沉默。

　　老黄牛没有回应。

　　只是沉默了片刻后，它扒着蹄子冲向燃烧的稻草人。

　　哗啦啦——

　　火星四溅，灰烬纷飞。

　　老黄牛与稻草人一同粉碎，消失的无影无踪。

　　萦绕在郑满宝周身的无数狰狞黑影也随之消散。

　　常罗观一副满意赞许的表情。

　　这就对了。

　　世上哪有绝对的道理？

　　有罪真的就会受到报应？

　　好人真的就会有好报？

　　不见得啊。

　　得道前后活了这么多年，看到无数世态炎凉。

　　你可以有仇报仇，但也要伴随着结怨的风险，冥冥中的因果会纠缠的越来越深。

　　谁又能保证今世被郑满宝多宰杀的牲口们，不是因为先世罪业今世偿还？

　　世间八苦。

　　生、老、病、死。

　　怨憎会、爱别离、求不得，五蕴盛。

　　八苦之中，还夹杂着十情。

　　喜怒乐欲爱，恶忧望惧哀。

　　用俗话来说就是脚上的泡都是自己走的。

　　所以如果真有个契机可以海阔天空，其实是天大的良机。

　　想到此处，常罗观对赵三元的处事方式由衷的赞许，看似不讲道理般的多管闲事，实则帮郑家和那些亡魂彻底了却了因果。

　　只不过当局者迷，事发生在这活驴身上时他自己没一回拎得清，若真像现在这般心态，那蟒青炎和黄小六就不会被大教主责罚思过了。

　　但谁让他是自家的弟子呢，除了疼着爱着，也得让他去经历着，如此方能淬炼心境，得证大道。

　　然而有些话，是不能跟弟子明说的，需要他自己脚踏实地的向前探索。

　　“谈妥了啊，你小子别忘了回头给你观大爷整两筐土鸡蛋，最好是双黄的！”