第四十章 你好大仙

论心态，高首是近乎崩溃的。

　　从事实角度出发，他的眼界其实很高很高，就从没拉过啥人入伙。

　　况且‘大重九’不是啥菜市场，神秘是一方面，其中收罗了炎黄各地最为精锐的异人高手，最差也是极好的苗子，吃的是公家饭，办的是国之大事。

　　咋就成了邪教？

　　但高首并没有气急败坏。

　　毕竟‘大重九’太过隐秘，不是谁人都知晓的存在。

　　“等会等会！两位小兄弟可能是误会了，大重九并非一贯道之流，更确切的说正是为了消灭他们那种败类而存在的神秘组织。”

　　“实不相瞒啊，我此次来关东就是为了来缉拿李谷雨，只是被二位捷足先登，不过这样也好，我将一切都尽收眼底后确信了你们都是行家里手，相信经过我们的悉心培养后肯定会大放异彩，斩妖除邪维护世间正义难道不是你们的梦想？”

　　晓之以理，动之以情。

　　高首自认现在自己的表情充满了真挚与诚恳。

　　瞧见两位年轻人转过身来后，他内心大松口气。

　　这就对了嘛。

　　“我只想打更。”

　　“我只想算账。”

　　砰！

　　李宅大门关闭。

　　里边还隐隐传来两人的调侃声。

　　“给他牛逼的，啥爹妈给孩子起这么狂的名？还高手，以后我就叫赵钱。”

　　“造钱太俗了吧？前几年有个新鲜玩意可洋气了，要不你改作赵相机，一听就有气势，话说那个大酒瓶是啥玩意儿？”

　　“好像是南边的卷烟牌子，具体不清楚，我只知道不少窑子里跑堂的被唤作大茶壶，估计也不是啥正经地方。”

　　大门外。

　　高首在风中凌乱。

　　首次想拉好苗子的他，自尊受到了严重打击。

　　“我他娘的真不是邪教啊！”

　　.....

　　卡车引擎的轰鸣声依旧让人烦躁。

　　离开房身沟后，赵三元的精神也为之一松。

　　回想起上车前，五姐李小寒对老康笑意盎然的温柔模样，总感觉喝多的时候错过了什么好事。

　　至于那神秘谢顶男和什么‘大重九’的，根本就没往心里去。

　　认为对方要么是邪教，要么是有能耐的异人高手，甭管哪个，大家各走各的路，互不相干。

　　这时，一阵清风拂面。

　　熟悉的气息让赵三元内心大定。

　　蟒青炎。

　　这位护法终于回来了。

　　就是时机晚了些，若跟李谷雨斗法的时候有炎大爷在，定是轻松解决战斗。

　　它靠坐在赵三元身旁，依旧是那般英武中带着几分面瘫的表情，不苟言笑的模样。

　　赵三元有许多问题想要询问。

　　比如这回去九顶铁刹山遇没遇到老头，还有长兴子的死究竟有没有眉目，各路人马准备如何行事等等。

　　可还没等发问。

　　康木昂跟土老能进城似的，一脸惊讶的看着蟒青炎，叨逼叨个没完。

　　“正所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河。”

　　“你好大仙，在下姓康，因五行缺木所以唤名木昂，不知大仙尊姓高名？”

　　没有回答，蟒青炎闭目养神。

　　“腼腆，还是有些腼腆啊，不过没关系，有道是山不在高有仙则灵，眼不在大会眨就行，名字不重要，最重要的是大仙儿。”

　　“话说灵物得道成仙，最低限度的年限要求是多久？有没有有顿悟的那种？十天半拉月咔嚓就成仙儿了？没别的意思，我纯好奇啊。”

　　常言道人有多大胆，地有多大产。

　　敢跟仙家面对面一本正经的扯淡，而且是本人不觉得是扯淡的时候，那这个人的社交能力可以说登峰造极，无人能敌。

　　换作正常的东北爷们儿，碰到康木昂这种的至少是一记电炮。

　　但仙家就是仙家，还是带字辈儿的护法仙，心性肯定经得起考验。

　　否则一个个的都没个正型，仙堂想稳也稳不住。

　　轻则弟子也跟着神神叨叨，重则直接疯癫。

　　这里有个不为常人所知的秘密。

　　甭管是捆半窍还是捆全窍。

　　时间久了即便寿命顶得住，弟子的精神也顶不住。

　　逐渐的，上身的仙家或是清风烟魂会与弟子融为一体，精神随时处于崩溃的边缘。

　　一天十二个时辰，绝大多数时间都在胡言乱语，行为诡异，哪怕送到大夫那，也会被定义为失心疯，需要关起来才安全。

　　而这一关，会让弟子的精神彻底崩溃，这种状态被称为入环，意思是彻底被套了进去，永远出不去这个圈，直到死亡。

　　所以归根结底依旧是两个字。

　　心性。

　　弟子心性要过关，仙家心性也要过关。

　　相辅相成，携手共进方为大道。

　　“嗯....是在下唐突了，这个问题可能关乎仙族机密，那容在下换个问题，若我没看走眼的话，大仙是蟒家的吧？话说蟒家仙到了寒冬腊月犯不犯困？”

　　“需不需要找个地方冬眠？开春了蜕不蜕皮？听说蟒皮能入药，还望大仙儿下次退之前说一声，毕竟肥水它不流外人田.....”

　　还是那句话。

　　赵三元大仙堂的仙家心性都经得起考验。

　　除非忍不住。

　　估计是被刺激折磨的狠了，蟒青炎抬起手臂，五指做出虚握状。

　　咣咣咣——

　　一阵巨大的铜锣声响。

　　赵三元边敲锣边拦在蟒青炎的身前，眼中都有些后怕。

　　好家伙！

　　到底给炎大爷惹毛了！

　　老康你说你是不是特么闲的？

　　又是犯不犯困又是蜕不蜕皮，你要开兽医桩子还是咋地？

　　“炎大爷咱不跟他一般见识，就当是我黄六大爷附体了，嘴是碎点但心眼不坏，我这里真没什么事，你歇您的去。”

　　如果不是赵三元，蟒青炎今天肯定会给康木昂留下一个终生难忘的晌午。

　　论仙族秉性特点，蟒家仙向来是以火爆脾气著称。

　　“啥事敲锣啊？”车板打开，李冬至睡眼朦胧的看过来，估计是被铜锣声给震醒了囫囵觉。

　　“好几天没打更了，手痒。”赵三元随意摆了摆手。

　　“打更还上瘾？”李冬至嘟嘟囔囔的关闭车板。

　　等赵三元回过头来的时候，蟒青炎已经消失不见，估计也受不了康木昂的折磨。

　　“这位大仙儿性格真和蔼，刚才还想跟我握手致意。”

　　“.....”

　　赵三元努力做着深呼吸。

　　极力克制不动手。

　　他点上一根烟后看着车后方逐渐倒退的景色。

　　“呼——”

　　吞云吐雾后，总算平静了些许。

　　“老康。”

　　“嗯？”

　　“记得你说过辛未年也会死的吧。”

　　“还是你心里有我啊三元，这都记着。”

　　赵三元无视这个回答，继续道：“是不是因为犯弊缺？”