第八十章 劾召

对于一贯道，赵三元内心的抵触不言而喻。

　　从当初工程队的闹鬼事件，再到李家老爷子化煞全都有他们的影子，尤其是有对李冬至的虐杀行动，至今都不知背后目的是什么。

　　到了郭松岭反奉兵变后，三明治茶楼开张，赵三元几乎都将一贯道的事忘在脑后。

　　可这股阴云从未消散。

　　而且从实力上衡量，黄爱民照比当初的李谷雨更加强大，严格来说完全是两个档次，前者至少是个一贯道的大坛主，甚至是更高级别的存在。

　　真他妈是打雷放屁赶点儿了！

　　“三元你还行不行？”

　　康木昂搀扶起赵三元，被踢的这一脚着实不轻，感觉肋骨好像都断了几根。

　　面对强敌，多次的配合打击都没有见到多少效果。

　　撤退几无可能，现在的黄爱民杀气腾腾，仅是把后背露给他都极有可能命丧当场。

　　“还撑得住，老康你给我交个实底，手里边还有没有保留的看家本领？”

　　若是对付邪祟，两人都还没算黔驴技穷，可对方是个活人，是个修习了高深邪术的活人，简直是当初帽山光头的威力加强版。

　　有生以来最危机的关头没有之一，赵三元必须要清楚康木昂还有多少战力进而制定接下来的策略。

　　但。

　　黄爱民根本不会给他们交流的时间，双手结诀，在身前连划三圈。

　　“弟子起眼看黄天，众位师尊在身边。”

　　“拖刀教尺化鹅毛，铁仗铜胄为草灯。”

　　“卷心金银成泡水，十二顶花敬仙翁。”

　　十二只血色纸蝠从黄爱民的身后飞出，成群结队各自闪动着刺眼光芒，如团黑色乌云席卷而去。

　　咣——

　　铜锣声炸响！

　　赵三元狠狠敲击铜锣，奈何十二只纸蝠只是轻微颤了颤，几乎不受制约。

　　旁边的康木昂再次举起火烛准备故技重施，面对这些东西，火自然是最好用。

　　可未等念咒，他突然看到两只干枯的触手冲出地面卷向赵三元。

　　来不及犹豫，康木昂丢掉火烛一个箭步扑了上去，紧紧抓住那两只干枯的触手，霎时间双手血肉模糊。

　　“还有！？”

　　赵三元大惊失色，赶紧拖着康木昂向后退。

　　同时意识到自己竟然陷入到致命误区当中。

　　的确，四鬼劳魂术代表着四个强大的邪祟，可并不代表黄爱民就没炼别的鬼东西！

　　或许黄爱民将楼阁上层布置结界，就是隐藏着最后一个出其不意的杀手锏！

　　妈的被阴了！

　　轰隆隆——

　　地表翻腾，形状难以形容的第五邪祟展露真身。

　　完完全全是由各类腐烂的怪异器官拼凑而成，比灯笼还大的眼珠子，胡乱飞舞的肠子，向外翻烂的巨型心脏等等，哪怕只是瞄一眼都会感到极度的不适与恐慌。

　　前有强敌，侧有纸蝠，局势急转直下危如累卵。

　　康木昂想要去捡火烛已经来不及，况且为了救赵三元，双手已经被第五邪祟刮得血肉模糊，此刻能快速做出应对的唯有赵三元。

　　噗！

　　舌尖血满喷在铜锣表面，右掌涂抹一周后变掌拳为锤，弯曲的中指食指微微前倾，狠击铜锣。

　　飞舞的血纸蝙蝠被无形大力轰在地表，剧烈挣扎着。

　　赵三元必须承认，黄爱民这王八犊子够阴险，哪怕没有四鬼傍身依旧能稳占上风，强的离谱。

　　摆在眼前的选择少之又少。

　　请仙上身？

　　没用。

　　观大爷以一敌四倒是能轻松拖住四鬼，可捆窍上身就不同了，在四鬼和黄爱民面前落败只是时间问题，最后自己和老康都得死。

　　让观大爷拼了因果去杀黄爱民？

　　那自己宁愿去死！

　　康木昂也知道被逼至悬崖边，再不拼命恐怕都得交代在这里，遂屏息凝神。

　　左后五指并拢先掐五雷天罡诀，再用两手大指按寅纹握拳藏甲，掐天雷诀，站震位右脚连踏三次。

　　正当康木昂准备豁出命来催咒起法时，赵三元的动作比他更快！

　　“呼.....”

　　赵三元呼出一口浊气，心境在快速平复。

　　抱歉了老头，用出这招实在是形势所迫。

　　呼出浊气后，手中鲜血横抹面颊，两指立于眉心处。

　　非是掐诀，动作格外怪异。

　　但远处的常罗观瞄见这一幕后暗呼不妙，它立刻化为人形掠向赵三元，面色大急。

　　“上身捆窍让我带你们逃！不要用这招！”

　　充耳不闻。

　　赵三元微眯双眼，右手掌轻托一卷泛黄的画卷，声音空灵，又掷地有声。

　　“天道有常，地道功青。”

　　“至妙玄神，窈窈冥冥。”

　　“灵官之宗，七窍光明。”

　　“三皇劾召，太和金庭。”

　　“一请！”

　　画卷猛然抖动自行张开，漂浮在赵三元的身前，虽有浮动却不受外界任何影响，就安安静静的浮在他的身前。

　　谈不上妙笔丹青，但是栩栩如生，是一名英武十足的披甲战将，墨迹颜色早已暗淡。

　　“再请！”

　　画卷微光泛起，画中战将的轮廓墨色在逐渐加深，色彩充盈栩栩如生，随即画卷开始围绕着赵三元持续旋转，速度越来越快。

　　“三请！”

　　旋转中的画卷残影中，内里的武将形象的上半身竟如虚如幻浮现在赵三元的身后，足有数丈半之巨。

　　它高大威武！

　　它杀气滔天！

　　仿佛背后有尸山血海，熔炉炼狱。

　　在额的两指交错，赵三元的灵火骤然熄灭近乎极致。

　　下一刻。

　　赵三元缓缓抬起头来，两眼角各有三道‘血红’向后蔓延。

　　其身后虚幻战将的双眼猛然睁开，流曳着青蓝光芒。

　　与此同时，距离几十公里外的鞍山韩家峪深山中，那座樊梨花山寨主殿内，薛丁山神像前的火烛无火自燃，给正打盹的老道士吓了一跳，他怪叫着见鬼后就往外跑，鞋都甩丢了一只。

　　而突如其来的情况，让康木昂将咒硬生生咽了回去，眼珠子差点飞出镜片，完全搞不懂啥情况。

　　萨满请神？

　　不对啊！

　　即便是跳了几十年大神的高手，也只是以自身为载体请神借神通吧？

　　可眼前的三元老弟，更像是....直接把神给调了下来！

　　“宵小鼠辈，还不束手就擒！”

　　赵三元金刚怒目，虚幻的半身战将与其完全同步。

　　大喝似滚滚天雷震耳欲聋！