第四十二章 内景内象

水汪汪的魅眼，巧玲珑的琼鼻，带着笑意的弯弯嘴角，还有那欺霜赛雪的肌肤。

　　李冬至张大了下巴一脸痴汉相，嘴角的哈喇子都流到了脚面。

　　大愣眼更拉胯，本来眼睛又圆又大，现在恨不得飞出来钻进那娘们的旗袍缝里。

　　再看还算热闹的长街上，走过路过的老少爷们无不投来绿油油的目光。

　　乃至于对面饭馆里的厨子都拎着铁锅出来颠勺。

　　足见杀伤力之巨大。

　　但就是有两个人格格不入。

　　赵三元面色如常。

　　不是他有什么毛病，实在是对这类卖弄风骚的女人没兴趣，也跟他以往的经历有些关系。

　　“老康瞧见没？给她脚底下安俩弓子她都能崩天上去，这给她扭的，一起过桥能被拱河套里。”

　　康木昂深以为然，“野猫发情好像就这样，上回我就碰见一扭一扭的野猫，后边跟着十几只公的，老狠了。”

　　“真的假的？那它能受得了么？”

　　“应该受不了吧，毕竟它也是公的。”

　　“？？？”

　　赵三元满脸问号。

　　总觉得康木昂好像用一本正经的语气讲了个恐怖故事。

　　老板娘媚眼朦胧的瞄了一行人后，用埋怨的语气对着伙计说道：“尊卑有序，轻重缓急，我平日里教你的都忘了是吧？”

　　随后来到李冬至的身前。

　　双方距离之近，可以清晰感受到彼此的鼻息。

　　“公爷，伙计不懂事儿您可千万别怪罪，妹子我这就亲自去把上房里的人腾走，保证亥时前干干净净的准备好。”

　　说话间，涂了胭脂的长长指甲在李冬至的手背上滑呀滑，滑的他心猿意马，气血翻涌。

　　正当老李气喘如牛快遭不住的时候，老板娘又是一阵香风，咯咯笑着先进店了，搞得老李像是丢了几万块大洋似的难受。

　　“咳咳——走吧二位老弟，咱们先吃着喝着，不是啥大地方就先将就将就住，等回了工程队咱们来日方长，大愣眼，把车开到僻静地去，大愣眼？你他娘的还瞅？赶紧去停车！”

　　大愣眼的定力显然还不够。

　　人老板娘都走没影了他还在发愣。

　　但这也不能怪他。

　　毕竟街上对面的老少爷们也一个德行，最狠的是还有墙头上的两只老猫站流哈喇子。

　　“好、好嘞领导，我去去就回！”大愣眼以百米冲刺般的速度冲上卡车，然后一个地板油呼啸而去，看样子他是真饿了。

　　李冬至整理好仪容，吐了口吐沫抹了把七三分的头型后，大踏步的走进酒楼。

　　他没想到这乡野间竟也有如此绝色。

　　就算到了八大胡同，那也是花魁级别的超级头牌啊。

　　当跨过门槛，赵三元才明白为啥小小的村镇车马店里能没房间住。

　　乖乖。

　　彻彻底底的爆满。

　　能坐的地方都做了个遍。

　　有的长脚凳上硬生生挤了三个人。

　　他们的目光汇集地出奇的一致，跟着那抹倩影。

　　老板娘走到位置最好的饭桌旁边，媚眼如丝。

　　“几位爷们儿？八个人点了盘毛菜硬生生坐了好几个时辰，是天天坐月月坐连茅房都不去，妹子我自是感谢捧场，但今儿有贵客到店，劳烦借个光，等明儿个后儿个再来也不迟。”

　　一个字。

　　生猛。

　　赵三元只能用它来形容。

　　八个人一盘毛菜坐几个时辰，还总来，也确实够狠了。

　　不知道的还以为她家毛豆花生煮的有多好吃。

　　就个风骚些的娘们儿，至于么？

　　见几个人还没动地方，老板娘娇躯微微前倾，嘴角微扬，双眸好似有秋波流动。

　　“走吧。”

　　或许是感觉到尴尬，亦或是被老板娘的真诚打动，八个人恍然大悟般的起身离去。

　　期间有个人回神过来把盘子里剩下的盘底抓走，不浪费粮食的举动令人动容。

　　很快桌面清理完毕，菜肴美酒逐一而上。

　　见李冬至等人大快朵颐后，老板娘笑呵呵的上楼梯，估计是请上房的客人暂时移居。

　　“古人云秀色可餐，果真诚不欺我啊。”老李美滋滋的喝了一口小酒。

　　永远不要把男人想的太复杂。

　　某种程度来说是非常纯粹的生物。

　　瞧瞧周围的老少爷们，光是视觉享受就已经让他们非常满足。

　　就连老李这种见过世面的官员也有点遭不住。

　　赵三元啃着鸡腿，“没听说过，我只知道师父告诉过我万恶淫为首，百善孝为先的道理。”

　　“你还小啊三元老弟。”老李一副过来人的猥琐表情，“等明白了个中滋味，保准你流连忘返。”

　　自从李家老宅事件后，老李已经把赵三元当做挚友亲朋和救命恩人。

　　按岁数来说应该叔侄相称，但老李觉总得是占便宜，不如做哥哥弟弟，这样一来也能觉得自己年轻了些许。

　　赵三元依旧不怎么感兴趣，“真把我当傻小子了？从七岁开始，师父就时长带我下山偷看大姑娘小媳妇洗澡，不是花魁头牌就是哪个大官的姨太太，边看边让我背净心神咒，打底四百九十遍，我早练出来了。”

　　噗——

　　老李一口酒喷了出去，满眼不可置信。

　　“你那个是正经师父么？”

　　赵三元给了他一副你没见过世面的眼神，“正不正经我不知道，反正收拾我足够了，不光看大姑娘小媳妇洗澡，偶尔还带我进他打的内景里，什么后宫佳丽三千，什么酒池肉林都看够了，真要让我把持不住，还是下辈子吧。”

　　惊了！

　　李冬至彻底惊了！

　　他不了解所谓的内景是什么，可三千佳丽酒池肉林什么的，听着就好淫邪的感觉。

　　这真是七岁小孩子应该经历的东西？

　　我咋就没有这样的好师父！

　　其实赵三元自己也不知道老头当年为何要这么干，而且一干就是五六年不带间断的。

　　有这个功夫不如学点干货了。

　　康木昂若有所思，“我的经历也差不多，当年师父总带我去赌坊，他出钱我来赌，但不知咋的我总输，然后就让我背净身业、净意业、净三业真言，打底八百一十遍，回头也给我打内景，从古赌到今。”

　　这话听得赵三元多少有点热泪盈眶。

　　原先以为自有自己遇到个奇怪师父。

　　没想到还有人同病相怜。

　　看来人世间的师父没有几个靠谱的。

　　而说到内景，是老子提出过的玄之又玄的境界，又称内象，外景为外宇宙，内景为内宇宙，人修炼的目的在于追求内宇宙与外宇宙的对应，追求内外景合一，即老子所说的得一。

　　想窥探内景之道，首先要以意存观脏腑，炼精化气，炼气化神，炼神还虚。

　　时至今日，可以将其归纳为丹学鼎学，这方面的行家里手，当属全真教龙门派。

　　李冬至猛干一大口酒，他并不懂啥内景，单纯对两人的遭遇非常怜悯。

　　多好的俩小伙子，竟没有个正常的童年，哪怕跟着下地干重活也行啊。

　　悲哀。

　　真替你们感到悲哀。