第六十九章 五帝齐飞

“你想死？”

　　简简单单的一句话，威胁与恐吓意味过于强烈。

　　从声音上听不出是男是女，是人是鬼。

　　赵三元眼神微凛，嘴角带着几丝冷冽。

　　这不是打给佛顶珠的电话。

　　而是打给自己的。

　　有点意思！

　　“老王家我保了，你不服就来试试。”

　　这是一种态度，更是一种不管对方是谁，都与之彻底宣战的霸气。

　　原本赵三元出手帮忙，其实就是看在王大锤那丫头招人稀罕，跟个小大人似的，而所谓的工钱就是当初留下的那两块糖，但归根结底完全没想着出全力，差不多就成。

　　然而世事无常，专门有瘪犊子来挑衅拱火，赵三元自然是忍不了。

　　更重要的是，暗处的势力对王家情况一清二楚，否则电话来的时机不会这般巧妙。

　　既如此，那就手底下见真章。

　　倒要看看最后谁整死谁。

　　“.....”

　　电话那头没有回应，沉默了些许后挂断。

　　佛顶珠试探性的询问着，“大师，谁的来电？”

　　赵三元笑了笑，露出森冷白牙。

　　“要死的人。”

　　随即对着佛顶珠招招手，“王区长啊，咱们也是时候该谈谈报酬了，一个大的加俩小的，收你们五千大洋不过分吧？”

　　与此同时，守在厅堂正门的康木昂依旧精神抖擞，换做赵三元来守第一关，这时肯定无聊的连连打哈欠。

　　被动守卫关键在于耐心和注意力，这点康木昂明显要更胜一筹。

　　所以心如止水的他很快感受到了异样。

　　某种绳索逐渐勒紧的声音在耳畔响起。

　　没有丝毫犹豫，康木昂抄起桃木剑回身斜劈而去。

　　天花板上不知何时垂下了还在滴水的麻绳，绳子上绑着个披头散发的....东西，看不出样貌，身着一条过脚长裙，裙摆沾染了许多泥土污垢。

　　它脖子被上吊绳勒得紧紧的，几乎快将脖子勒成了两截，从散乱头发中露出一只深邃的无瞳眼眶。

　　之前缓缓伸向康木昂的另一头麻绳被桃木剑劈飞。

　　“结界破了！三元你那边小心！我这边碰到的不是阴魂，是有实体的东西！”

　　大吼提醒过后，康木昂后退数步严阵以待。

　　内心极为困惑不解，他很清楚从设置结界开始到现在，没有感受到任何异样，也就是说没有邪祟从外面试图进入楼内。

　　那头顶上的东西从哪来的！？

　　疑惑之余，悬梁邪祟竟飘到了康木昂面前，刚才由于仰视所以没有看清长相，现在一瞅差点让康木昂把隔夜饭喷出去。

　　大致能猜出这麻绳邪祟临死之际遭了不少罪，身体很明显被水浸泡太久太久，表皮大面积浮肿，黑筋扩张狰狞，有些地方更是彻底溃烂。

　　在飘下来时脖子上的绳子却并没有脱落，仍然像是捆麻袋一样的勒着将脖子抻长一大段。

　　“我滴个乖乖！”

　　康木昂感觉自己整个人都不好了，生怕这邪祟冷不丁烂掉，爆出一大堆腐肉烂肉。

　　在帽山车马店的经历真不想再来第二次。

　　左手禁鬼诀，右手桃木剑，康木昂趁着邪祟还未落地先下手为强。

　　怎料对方看着浮肿跟个肉皮水球似的，动作却格外灵敏躲闪开去。

　　一切都发生于电光火石之间，可那邪祟的动作诡异又不符合常理，丝毫没有惯性可言，当桃木剑刺去的刹那又被它闪躲避开。

　　正当康木昂招式已老时，余光突然瞄见门槛外站着一个女人。

　　重要的不是男女，而是她手里拎着个大扫帚。

　　哗啦啦——

　　一招秋风扫落叶直接将门槛内部的香灰和糯米全部扫飞挥散。

　　王嫂！

　　正该被抢救的她不知是何原因出现在这里，表情仿佛看到失散多年的亲人般，笑容灿烂。

　　但康木昂一眼就看出这人被什么东西占了窍，本身无任何自主意识可言。

　　短暂愣神的功夫，康木昂就感觉到一股十分强大的力量将他的脖子死死勒住。

　　不光是窒息的痛苦。

　　被麻绳触碰到的皮肤处开始快速泛起密密麻麻的紫色疹子，并逐渐向四面八方蔓延。

　　危急关头，康木昂保持着绝对的冷静，以最快的速度从怀中掏出一张北极四圣解灾符箓贴向脖颈。

　　“斗！”

　　滋滋的溶解声伴随着升腾的青烟，那麻绳仿佛受到莫大刺激般缩了回去。

　　挣脱束缚后，康木昂就地一滚与对方拉开距离。

　　敌众我寡，不太好办啊，但还未到要三元老弟来帮忙的程度。

　　噌噌噌——

　　数枚五帝钱清脆落地，然而落地后没有静止不动，它们如有生命般骤然立起，逐一划着弧线分数个方位向‘王嫂’滑去。

　　见势不妙，‘王嫂’的身体突然极具颤抖，一缕阴魂从她的鬼门处脱体而出，显然意识到这几枚五帝钱绝非等闲，试图离开肉身暂避锋芒。

　　殊不知康木昂就是要这个效果！

　　不脱窍，五帝钱的阵法完成之时就可以将它困在其中。

　　脱窍更是再好不过。

　　康木昂换手持剑，右手结剑指横于剑尖，遥指五帝钱。

　　“临！”

　　数枚五帝钱腾空而起，细看下它们之间有着细细红线连接难以察觉，眨眼间就将那阴魂缠绕其中，鬼哭阴嚎不绝于耳。

　　都跟三元学坏了，现在干啥事都得留一手啊。

　　“此宅有主，敬告四方！”

　　“该离则离，该来则——”

　　话还未等说完，麻绳邪祟已然出手打断康木昂的咒语，肿胀浑圆的身体大跳似的冲来，左右乱晃的肚皮里就像藏了几十斤污水，看得人头皮发麻。

　　康木昂多多少少有点投鼠忌器。

　　最好的方法肯定是用桃木剑去劈刺他大爷的，可就怕不够致命后，满肚子‘坏水’满天飞，从中可见老康有点小洁癖。

　　但跟赵三元相处时间长后，不止学会了要留一手，还要留二三手。

　　后退之际，康木昂袖中顺飞出一张符箓，正贴在麻绳邪祟的肚皮。

　　玄武庚辛申酉柳土獐符。

　　康木昂屏息凝神，气血随之调动。

　　“阵！”

　　声如洪钟的大喝，如金石相击震耳欲聋。

　　那麻绳邪祟的动作明显一顿单膝跪地，仿佛是被千钧重石压在肩头。

　　效果非常显著，却还是治标不治本，麻绳邪祟晃晃悠悠的站起身来。

　　“镇不住？”

　　康木昂难免吃惊，心想这鬼东西真够邪门，他很清楚这张符箓的威力，仅看完成一张玄武庚辛申酉柳土獐符所耗费的精气神和时间就知道绝非等闲。

　　一张镇不住就加码再镇。

　　随即再次祭出一张玄武庚辛申酉柳土獐符。

　　“阵！”