第六十八章 午夜凶铃

佛顶珠是悲催的。

　　悲催在临近年关家里碰到了邪乎事，差点把命都搭进去。

　　他又是幸运的。

　　幸运在咬了自己舌头十几二十次都没有嗝屁，得承认舌苔真厚实。

　　但不管是悲催还是幸运，躺在炕上刚刚醒过来的他肯定舌头啷激咬字不清。

　　大致经过，都是王大锤和许妮左一句右一句描绘出来，也承认了偷偷摸摸玩了扶乩之术，但黑布瓷碗从哪来的，两人都有各自的理由闭口不谈。

　　赵三元拍了拍手，“些许细节等事后再说也不晚，当下要紧的是要确定宅子内到底有没有脏东西，所以在王区长你昏迷的时候，我们兄弟俩已经想好了对策，都准备的差不多了，就请王局长移步昨夜的那栋小楼吧。”

　　听到要回去，佛顶珠吓得差点没蹦起来。

　　开啥玩笑？

　　那踏马不是羊入虎口？

　　你小子到底是不是专业人士？

　　感受到怀疑的眼神，赵三元还算耐心的解释着，“你家的事吧有点棘手，想要确定到底有没有邪祟，最好的方法当然是让被祸害过的人当诱饵了。”

　　道理也许是这么个道理，但佛顶珠肯定不乐意啊。

　　他立即给许舟使眼色，意思是赶紧把人轰走，然后去五龙宫或是大悲寺请真正的高人。

　　奈何许舟指了指窗外，夕阳的余晖洒落进来，明显时间来不及。

　　康木昂掐指说道：“王区长，还请不要抱侥幸心理，我猜测即便你连夜带着孩子离开府邸，恐怕也不得安生，不管怎么样先让咱们兄弟保你和孩子过今夜，明天你想换人也来得及。”

　　回想起昨夜种种，佛顶珠实在是心有余悸。

　　相信么？

　　相信个屁！

　　但佛顶珠不敢去赌康木昂所说的真实性。

　　万一真应验了到时候咋办？真就咬舌自尽？舌头拢共能榨出多少血啊！

　　赵三元指了指两个小的，“想来王区长不会想躲灾，让两个小的去面对危险吧？”

　　.....

　　是夜，亥时。

　　王大锤的独栋小楼内，一切都准备完毕，除了康赵兄弟和王家三人再无其他。

　　所有的窗沿、门沿等全部撒上糯米与香灰，各处出口用红绳悬挂一枚五帝钱。

　　康木昂把守正厅，作为应对此次事件的主力，赵三元则护在闺房内，为最后一道防线。

　　诱饵作战想要成功，就不能搞什么花里胡哨，堂堂正正的候着，哪个邪祟敢来直接干死就完了。

　　“你确定请来的东西是你娘？看清了么？”

　　牙床边，赵三元跟王大锤小声嘀咕着，他非常好奇两个啥也不懂的丫头片子，是如何首次玩扶乩之术就能请来理想目标的，难度等同于火中取栗。

　　善于请阴魂上身的老刘都不敢说每次都能成功，一旦请错了请岔了，最轻也要在炕上瘫十天半个月。

　　相比之下，就知道她们俩有多能耐了。

　　王大锤很是认真的回答，“看清了啊，我娘下葬时候穿的寿衣款式我记得清清楚楚，说话声音也一样，前天晚上陪我玩了一宿呢肯定是我娘没错，就是脾气跟活着的时候差太多了....”

　　铃铃铃——

　　电话铃声响起。

　　旁边摇椅上的佛顶珠想也没想就接起电话。

　　“嗯？”

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　因舌头的伤口还没有彻底痊愈，佛顶珠说话有些含糊不清，更多是用语调来沟通。

　　来电话的是许舟，说是有几个大悲寺的高僧今夜刚好到了陶官屯，知晓情况后许舟赶忙把人请了过来，现在就在小楼外，想让佛顶珠瞅一眼打个招呼。

　　可他刚刚起身，就被赵三元硬生生按了回去。

　　本身就看这小子有点不顺眼，自己好歹是一区之长，你什么档次敢跟我俩比比划划的？

　　佛顶珠怒道：“你放肆！赶紧撒手！”

　　气势足够骇人，只不过秃露反帐的大舌头显得有几分喜感。

　　事实上非但没有吓唬住赵三元，他还一巴掌拍在佛顶珠脑袋上的肉瘤。

　　“谁来的电话？”

　　“是许舟，咋了！我看你小子是真不想活了是吧？信不信爪子给你剁了！”

　　赵三元伸出手掌再次拍向佛顶珠的脑壳，力气重了几分，将他的头拍得歪向一旁。

　　啪——

　　“你他妈睁大眼睛瞅准了，没插线的电话你就接！？”

　　这个角度可以看得真切，佛顶珠清晰的看到电话后的线路根本就没有连接，此时的电话应该只是个摆设才对。

　　铃声？

　　为什么会有铃声！

　　刚才话筒里明明出现了许舟的声音！

　　难道是赵三元偷偷摸摸给拔了线？

　　不可能！

　　挂电话后这小子才走过来，他没有那个时间！

　　佛顶珠的额头滑下冷汗，越想越心惊，未知的才最为恐惧。

　　那种阴冷感再次袭上他的心头。

　　赵三元冷笑道：“叭叭的唠挺欢啊，许舟？老子要没猜错的话，所谓的许舟不是让你出去开门就是让你开窗吧？”

　　被一语道破，佛顶珠猛地回过神来，他满眼的不可置信，不再是像看待小卡拉米似的看待赵三元。

　　真人不露相！

　　这绝壁是个高人！

　　“大师！大师千万别怪罪！刚才是鄙人声音大了点，万望海涵啊，从现在开始听你的，全都听你的，什么大悲寺五龙宫的我都不信，就信你和康师傅！”

　　靠能力做到一区之长的自然不是啥酒囊饭袋，首先就要有一副会识人的眼力。

　　远水解不了近渴，现在能靠的唯有三明治茶楼的兄弟组合。

　　“别废话，天还塌不下来，你老老实实坐着。”

　　然而赵三元刚刚将电话线插好，刺耳的铃声再次响起。

　　铃铃铃——

　　原本习以为常的声音在这一刻无异于催命的恶魔低语，佛顶珠吓得一把搂住赵三元。

　　谁！？

　　这次电话的那头又是谁！？

　　哪怕电话线已经插好，可鬼来电依旧给佛顶珠留下深深的心理阴影。

　　赵三元使了个眼色，示意佛顶珠去接电话。

　　甭管是人是鬼，总不可能顺着电话线过来吧？

　　奈何佛顶珠连连摇头跟拨浪鼓似的，直接跑到床边护在两个孩子身前，意思不言而喻。

　　大师您接电话，我护着孩子就好。

　　见他这个鬼德行，赵三元也没介意，大大方方的抓起话筒。

　　沉默。

　　许久的沉默后。

　　话筒中传来沙哑低沉的声音。

　　“你想死？”