第六十六章 镜边阴影

妖异静止的黑伞挡住去路。

　　如此超乎常理的现象让佛顶珠意识到自己必须要做些什么。

　　他吞了吞口水，伸出手臂想要扒开那诡异的黑伞。

　　正当他试探性迈出一步时，黑伞却突然收合坠落在地。

　　虽不知具体缘由，但佛顶珠至少松了半口气。

　　落在地上的黑伞总比悬停在半空中要强。

　　当下最紧要的是赶紧带孩子离开这该死的宅子，哪怕去公署大楼甚至去客栈都行，总之今夜绝不能继续在这。

　　“来人！快他娘的来人！”

　　这时候佛顶珠才敢喊帮手，就方才那种情况，真是连个屁也不敢放，生怕刺激到什么东西再要面对更加诡异的存在。

　　听到喊声，管家许舟领着两名护院赶来。

　　刚进小楼的大厅就瞧见老爷站在大小姐的闺房内满身大汗，跟水里捞出来似的。

　　“老爷，您这是？”

　　“别废话，赶紧安排辆车，今夜我爷俩要去外边住，看到那把伞没？给老子扔了...不！烧了，烧成灰埋土里！”

　　有个护院上前去捡黑伞，他并不知晓老爷究竟经历了什么。

　　正当手指尖要触碰到黑伞时，它却轻轻滚动半寸！

　　虽然幅度很小，可所有人都清晰的看到在没有外力情况下，黑伞自己动了半寸！

　　下一刻，房间内所有灯泡突然全部炸裂粉碎，火烛熄灭。

　　试图去捡黑伞的护院被一股大力崩飞出房间。

　　不等众人反应过来，管家许舟和另一个护院紧随其后，双双被崩出老远，消失在客厅内的黑暗中，伴随着哗啦啦的花瓶粉碎声。

　　砰砰砰砰——

　　闺房的房门与所有窗户全部关闭，顿时成为个严丝合缝的孤岛密室。

　　之前那种冰冷刺骨的异感再次席卷佛顶珠的全身，佛顶珠赶忙掏出火柴引燃，尽可能的让急促的呼吸平稳下去不至于吹灭小小的火苗。

　　却让他看到了更加诡异的东西。

　　在微弱火苗的照耀下，佛顶珠依稀看到一个好似人影的东西倒映在墙壁上。

　　它，从房门处顺着墙壁缓缓移动着。

　　可佛顶珠手里的火柴根本没有移动过！

　　眼看着火柴即将燃烧殆尽，佛顶珠赶忙再掏出火柴对着引燃。

　　现在的他唯有借着微弱的光亮紧紧盯着那黑影，仿佛才能找到一丝丝的安全感。

　　当影子移动到镜子后的墙壁旁时却逐渐消失，就像它触碰到镜子后消失了一般。

　　因过于紧张，佛顶珠头顶的肉瘤充血变得红中带紫，他本能的向后慢慢退去，退到两个吓傻了的孩子身前。

　　就在这节骨眼上，那块反照佛顶珠的镜子两侧，悄无声息的掏出肿胀的手指。

　　一根。

　　两根。

　　三根....

　　如同被水浸泡多年，手指表皮溃烂腐坏。

　　“你....你到底是什么！？”

　　佛顶珠强鼓起勇气的质问非但没有得到答案，反而深深刺激了镜中诡异。

　　溃烂手指抓住镜子猛然向前冲来，镜子脱离墙壁，照出的不再是惊恐的佛顶珠和两个孩子，而是披头散发的未知人头！

　　冲出来的刹那，镜子下方出现明显的下半身轮廓，还有溃烂手指外的两支腐坏手臂，腥臭扑面。

　　“啊啊——”

　　孩子们的尖叫声震耳欲聋。

　　恰逢此时火柴熄灭，佛顶珠连叫喊都已经忘却，只是僵硬的向后退去，脸色苍白如纸。

　　“老爷！老爷您怎么样！”

　　急促的砸门声从房外响起，可任凭许舟使出浑身解数也依旧打不开房门，就像彻底焊死了一般。

　　无心插柳。

　　或许是屋外的变故让形势出现转机，黑暗中出现镜子坠地碎裂的声音。

　　佛顶珠颤抖着再次燃起一根火柴，就见身前的脚下尽是镜子碎片，看向四周后没有发现诡异的影子，更没有什么腐烂的手指等。

　　“老爷您别急！我这就叫人过来撞开房门！”

　　跌坐在地大口喘息的佛顶珠闻言后回过神来。

　　虽不清楚这次的侥幸会维持多久，但他已经领教到未知诡异的强大手段。

　　膀大腰圆的护院又怎样？

　　跟土鸡瓦狗没啥区别。

　　现在最紧要的是保持现状，在屋子里能不动就不动，防止再无意间刺激到什么。

　　而且也不能大张旗鼓的声张，堂堂一区之长，若传出去大半夜撞到了鬼，影响实在恶劣，少不得被政敌拿出来穿小鞋。

　　倒不是说怕被举报封建迷信，而是怕借机生事。

　　好比说瞧啊，七区的老王，官做的连鬼都看不过去了，老百姓过啥样的生活可想而知。

　　想到关键之处，佛顶珠顿时下了决定。

　　“老许你先别声张，你即刻带人去千山，管他是五龙宫的牛鼻子还是香岩寺的大和尚全都给我整过来，要快！”

　　作为南海八千路，奉天第一山的千山，上面无峰不奇，无石不峭，无庙不古，无处不幽，道观古寺无数，远近闻名，距离陶官屯并不算太远。

　　可问题是现在就算驱车前往，到了山根底下也要徒步登山，等急急忙忙赶回来至少是次日黄昏了，根本来不及。

　　许舟为难道：“小的明白老爷的担忧，但现在去千山肯定来不及，倒不如去距离更近的海城大悲寺，据说里面都是佛法高妙的苦行僧，来了定能解决问题。”

　　被提醒后，佛顶珠才想起来大悲寺的事。

　　虽说名气比不得千山五龙宫等，可此刻要抢的就是时间，鬼知道啥时候再生变故。

　　“你去大悲寺来回最快要多久？”

　　“开老爷轿车的话，至少两个小时。”

　　“那他妈跟去千山有个屁的区别！两个小时后天都亮了！”

　　佛顶珠很想现在就一脚踹开房门。

　　奈何，他不敢。

　　连大声说话也不敢，只能压低了声音嘶吼着发泄。

　　况且门外边的许舟已经试过，暂时根本无法打开房门，严丝合缝的就像沉重的石板。

　　深吸一口气，佛顶珠先将闺女放在床上，顺便也将颤抖的许妮也抱了上去，毕竟外边还要靠她爹许舟去搬救兵。

　　“爹...要不让许叔去三明治茶楼吧，最近他们名气很大的，来咱家顶多十来分钟就能到。”

　　“刘半仙的那个茶楼？”佛顶珠有些嗤之以鼻，还真就没瞧得起刘芒泛一伙子，他更相信道观寺庙里的专业人士。

　　他伸手将被子盖在两个孩子的身上，即便心中比谁都害怕，可此时此刻必须要稳住心态。

　　唰——

　　刚刚盖好的被子被股大力抽入黑暗当中，没防备的佛顶珠被拉了一个踉跄，跌坐在窗根底下。

　　尖叫声再次充荡房间。

　　混乱中佛顶珠想要站起身来，却被黑暗中的窗帘捆住了脖子蒙住了头，逐渐勒紧。

　　“...快...去茶...楼....”