第十四章 丧魂旛

丑时。

　　十二个时辰中阴气极盛的时间段，也是邪祟阴晦之物最喜欢的时候。

　　活人若行走在丑时时分，在阴魂邪物眼里的那团灵火非常明显，跟蚊子碰到电线杆路灯似的。

　　但什么事就怕极致。

　　比如八字纯阳。

　　生于庚子年庚辰月庚戌日子时的康木昂，正是传说中的天干地支清一色。

　　再加上命中四个宫盘全是佛道，天生就克邪祟，孤魂野鬼恨不得避着他走。

　　不入道门入佛门，未来也必是得道高僧的命。

　　他搞不懂打更小伙为啥玩了命的跑。

　　更不知道前边的其实是在赵三元手里逃跑的那只替身鬼。

　　隔了老远，难以看清眉间灵火，所以康木昂没有察觉到异常。

　　只是单纯的认为这小子可能被阴魂附了身。

　　而这附近刚好是方才卦象推算的大凶之地。

　　秉承着做好人好事的宗旨，康木昂盯准了‘赵三元’的背影一路小跑尾随。

　　接连追出六里地，脸不红气不喘，根本不像个文职账房。

　　等追到个密林中时，他发现前边的‘赵三元’突然摔倒在地，没了声响。

　　“淘气了吧？让你别跑偏不听。”

　　康木昂按掐禁鬼诀走了过去。

　　一旦发现他被阴魂附身，就直接怼在鬼门上。

　　可还没等走几步，四周昏暗的树林里阴风阵阵，刮的树叶劈啪作响。

　　等康木昂抬头观察时才发现这周围布满了阴魂，粗略算下至少有上百之多。

　　或三两凝聚，或忽高忽低。

　　或大悲大喜，或盛怒盛怨。

　　方圆百步之内幽光霍霍，寒意凛然。

　　无法确切描述阴魂的具体模样或表情。

　　即便拥有阴阳眼，所看到的阴魂形象也会有所不同。

　　康木昂面上并无紧张之色，伸手往布包里摸索着，“别急啊，想被接引入地府也得等我写好表文升给城隍吧？”

　　就像与普通人拉家常一般，认为是这帮阴魂想赶紧投胎。

　　“嗯？”

　　忽感彻骨凉意扑面而来。

　　康木昂顺势躲了开去。

　　发现是几个阴魂往自己的身上撞来。

　　阴魂害人无非有两种方法。

　　一种为附身占据阳躯，使人癫狂、恐惧、精神错乱，进而伤害身体或伤害他人。

　　另外一种相对简单，以阴秽之体去穿透活人的身体，只要数量够多或是次数够多，灵火会快速减弱乃至熄灭，最终留下一具僵硬发青的尸体。

　　只不过阴魂通常不会选择第二种，灵火与阴魂本就死克，冲灵火的举动很有可能让它们灰飞烟灭。

　　“破罐破摔了？”

　　康木昂闪躲开去后搞不懂这帮阴魂是几个意思。

　　即便大家语言上沟通有障碍，可至少自己没有表露出敌意吧？

　　难道外国的鬼都瞎？

　　看不出自己是八字纯阳体？

　　而阴魂们见一招不中，遂躁动不安起来，摇晃飘荡之中越来越多的冲向康木昂。

　　至此他才发现有些不对劲。

　　阴魂们的举动过于整齐划一，有极其明显的组织性。

　　“这事闹的。”

　　康木昂无奈叹息。

　　毕竟还要顾忌躺着的打更小伙。

　　他从布包内掏出一张赤色符箓，随即抬了抬眼镜框。

　　闭目合齿，舌抵上腭。

　　呼吸匀、深、细、长。

　　当他将符咒甩向半空踏出第一步时，气势骤然变化，与往常有点傻了吧唧的形象截然相反。

　　“一炁洞罡盖我形！”

　　“禹步当朝登阳明！”

　　“叱声鬼覆乾坤定！”

　　“踢罡踏斗镇邪惊！”

　　“通天彻地照幽冥！”

　　每踏出一步，康木昂便沉声低喝，气势也更胜一份。

　　北斗七星天罡步。

　　相传上古时期，伏羲演八卦时，看到身前一只小鸟竟能推动比它本身大几倍的石头感到很奇怪，随后他对小鸟推动石头前的步伐仔细观察，再结合先天八卦阵和北斗七星，创造出了这套妙用无穷的罡步，被后世道门子弟奉为圭臬。

　　“天师助我迎身往！”

　　“动则如意列七星！”

　　待康木昂第七步踏出之后，先前甩出的符箓刚好到第七步的上空，暗合洛书九宫阵。

　　右手结剑指凌空虚刺，隐有风雷之威。

　　“吾奉九天玄女急急如律令！”

　　符箓顷刻粉碎，如满天繁星向四周激散而去。

　　所过之处，如潮水般袭来的阴魂中青烟沸腾。

　　方圆七丈之内，所有阴魂全部魂飞魄散，难越雷池半步。

　　单单从杀伤力来看，这招竟比仙家上身的赵三元还要生猛。

　　一招就灭了几十个凶神恶煞的阴魂。

　　但康木昂并没有任何得意之色。

　　他的余光已经看到在黑暗的角落里，有一抹‘白色’在挥摆舞动。

　　“丧魂旛！？”

　　康木昂恍然大悟。

　　工程队遇到的众多邪乎事之后竟是活人所为！

　　怪不得能强制驱动这么多阴魂为祸一方。

　　原来用的是这等邪物。

　　惊愕之际，黑暗中的丧魂旛再次舞动，剩余的阴魂再次袭来。

　　与方才不同的是并非单纯的东西南北，其中有不少从上方攻击，避免被康木昂故技重施。

　　而躺在地上的替身鬼看好时机终于发难，一柄尖刀直刺康木昂的后腰。

　　远有阴魂阵，近有替身鬼。

　　康木昂的大脑根本无法反应。

　　电光电光石火之间。

　　一团黑影从天而降。

　　其型壮如小山，又迅敏似灵蛇。

　　落地一个摆动便扫飞了十几个阴魂，在半空中魂飞魄散。

　　辗转腾挪中眨眼间竟是把剩余的阴魂消灭的七七八八。

　　与此同时，一块板砖划过优美的弧线精准落在替身鬼的面门上，将它再次砸倒。

　　等康木昂回过神来的时候，发现了让他大脑彻底懵逼的画面。

　　打更小伙不知从哪冲出来捡起板砖砸在打更小伙的脸上。

　　“这....”

　　“我这人记仇，不弄死这狗日的我睡不着觉。”

　　康木昂瞪圆了眼珠子。

　　心想谁管你睡不睡得着觉啊？

　　重要的是咋回事！

　　你在砸谁？

　　而谁又在被你砸？

　　赵三元一脚踏在替身鬼的脸上，又狠劲儿的拧了拧，“这玩意儿是替身鬼，难道你就没发现它额间没有灵火？”

　　账房先生果然见多识广，一听是替身鬼后，立马明白过来。

　　但听过没见过，他一直以为民间哪里真会有人使这等邪术？

　　只是又有点委屈。

　　黑灯瞎火的谁看得清啊？

　　等追到的时候替身鬼是趴在地上的，又没来得及翻过来。

　　“对了！丧魂旛！幕后真凶还没抓到！”

　　康木昂刚想去追就被赵三元拦住，“孩子死了你来奶了，早管嘎哈了？我炎大爷出手的时候，玩丧魂旛的就跑没影，估计会什么遁术。”

　　说话间。

　　那团从天而降的黑影已将附近所有阴魂清扫完毕，无声无息的消失在黑夜当中，就像它从来没有来过。