第八十一章 摧枯拉朽

赵三元挥舞右拳，动作看似缓慢，却又转瞬即出。

　　虚幻战将的动作如出一辙，硕大的青蓝拳头狠狠挥舞击打在半空中。

　　但第五邪祟像是断线的风筝般被轰飞出去。

　　未等落地，赵三元再踏一步。

　　砰——

　　尽为血沫！

　　煞气飘散的荡然无存！

　　第五邪祟在众人眼前彻彻底底被消灭，碎到不能再碎，整个一摊烂泥。

　　正掐诀的黄爱民看得肝胆欲裂，局势急转直下变换的毫无预兆。

　　本该是轻松拿捏的局面，却万万没料到赵三元还藏着如此神妙的手段！而且根本看不懂他用的到底是什么术法！

　　不敢有任何犹豫，他立刻命令四鬼全部扑向赵三元，哪怕只拖住一小会。

　　在此刻的赵三元面前，任何谋划与手段都如土鸡瓦狗，这是最直观的感觉。

　　“杀！”

　　赵三元与虚幻战将异口同声。

　　前者举起手臂，像是握着什么东西，而虚幻战将手中已经从无到有汇聚成一杆虎头金枪。

　　踏步。

　　投掷。

　　一气呵成。

　　“诛邪！”

　　虎头金枪似流星似激雷，狠狠将黑皮侏儒和六舌阴魂贯穿，直直扎在大地之上，没有哪怕一丝丝的反抗之力！

　　摧枯拉朽，所向披靡！

　　如果真要给这两个成语最完美的解释，那看看此刻的赵三元就会充分了解。

　　“破阵！”

　　连踏数步，双手齐出。

　　数丈高的半身虚幻战将随着赵三元的动作，一手掐住纵跃飞来的无头犬，五指狠扣将它轰然捏爆。

　　另一手如天锤般砸向肉坨山，即便它身躯庞大可依旧承受不住这一锤，大半截身子被砸得粉碎。

　　单看效率，几乎与常罗观不相上下。

　　但依旧治标不治本，想彻底解决四鬼劳劳魂术，就要先解决根源。

　　第五邪祟是彻彻底底的没了，而四鬼遭受重创后开始慢慢修复，哪怕之前被常罗观‘杀’了数十次，结果都一样。

　　而干掉仇敌的快感让赵三元的双眼逐渐赤红，怒火再次焚心，连带着虚幻战将的口中都发出阵阵低吼，疯狂摧残着四鬼残骸。

　　“要坏，要坏啊！”

　　常罗观这位大仙家急的脸都白了，它就知道会是这么个结果。

　　请仙上身都会被心魔和杀欲所制，现在就更别说了，再不阻止后果不堪设想。

　　倒是一旁的康木昂不知底细，瞧见老弟大发神威简直惊为天人。

　　“好家伙，三元还有这朋友？这也不像是萨满请神啊？太残暴了！”

　　“残暴你奶个腿儿！净心神咒会不会？赶紧过去催咒点三元的印堂，把他的灵火拖起来！”常罗观一脚蹬在康木昂的屁股上，也不顾他腿上带着伤，拎着他后衣领就掠向赵三元。

　　哪里是什么萨满请神？

　　那种级别的手段根本无法与之相提并论。

　　也不怪见多识广的康木昂都看不出个所以然。

　　毕竟这招太过逆悖天道，历史上能掌握的人少之又少，而且遭到两次血腥的剿灭行动，皇帝亲自下死令的那种。

　　先管不了黄爱民了，这招消耗的是纯粹的寿元，持续时间越长，折的寿元越多。

　　“本将座前安敢放肆！”

　　感受到常罗观和康木昂靠近后，赵三元猛挥手臂，虚幻战将速皆效仿，粗壮如圆木般的青蓝手臂呼啸挥来。

　　也幸亏是常罗观拎着康木昂，否则就等给他上坟烧纸吧。

　　“去，我来牵制他！”

　　急声吩咐后，常罗观将康木昂直接甩到赵三元的面前。

　　催净心神咒来稳固心神的事，康木昂以前就用过，当初赵三元在帽山一战后昏迷不醒，就是用这招把他从心魔内景里给拉了出来。

　　“放肆！”

　　奈何赵三元已经开始不分敌我，看谁都是黄爱民的模样，奔着康木昂左右开弓，一顿神灵电炮。

　　此时五岳大帝神行踏巽的加持已经消退，再加上浑身是伤，康木昂想躲也躲不掉。

　　因此这种时候就必须要感谢咱观大爷。

　　两条金鞭激射而至，紧紧缠住虚幻战将的双臂。

　　为什么不去缠赵三元？

　　因为舍不得啊！

　　常家仙最是护犊子，走路时哪条野狗对弟子狂吠两声，常家仙都有可能晚上去把狗给扔化粪池里。

　　中招后，赵三元的动作明显顿挫，可他已是不分敌我，嘶吼着拖拽金鞭，竟隐隐拉动了常罗观。

　　其实并非是落了下风，实在是常罗观舍不得下狠手，现在的赵三元看似极其强大，但精神格外脆弱，万一失手把他仅剩的那点微弱灵火整灭可就万事皆休了。

　　“观大爷！你别让他动弹啊，我抓不住他！”

　　康木昂的态度也差不多，就像面对精致又珍贵的古董，生怕劲儿使大弄坏了。

　　万般无奈之下，常罗观只能再加几分力气。

　　缠绕在虚幻战将手臂上的两条金鞭拖曳纷飞，散落成无数细小的金色丝线，或坠地绷紧，或随身缠绕，连带着赵三元也受制其中。

　　看好时机，康木昂掐诀持咒，右手剑指直抵赵三元的额间。

　　“太上台星应变无停。”

　　“驱邪缚魅保命护身。”

　　“智慧明净心神安宁。”

　　“三魂永久魄无丧倾。”

　　随即反拖赵三元的额间灵火，只剩下微弱的火苗开始逐渐燃烧，可光是催净心神咒好像还无法把赵三元心神稳固下来。

　　唉。

　　三元老弟你的心魔到底有多深啊？

　　上回捆窍后昏迷了好几天，都没听说过哪个顶香的被捆窍后会那般疯魔的。

　　这回更狠，看着像是萨满请神的术法，却完完全全是两个东西。

　　康木昂确定那幅画肯定没什么讲究，是前段时间一起去韩家峪樊梨花山寨游玩的时候，赵三元用两根哈尔滨红肠跟老道士换的，所以关键还是赵三元自身的能耐。

　　甩了甩头将胡乱的思绪清理掉后，康木昂屏息凝神，右手前臂上举于胸前，与身体近成直角，手指自然向上舒展，手心朝外。

　　施无畏印。

　　释门手印之一，令人安心，平静，代表无畏和抚慰，是佛陀给予信众清静及护佑的标志。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。”

　　“照见五蕴皆空，度一切苦厄....”

　　康木昂的声音温和平悦，好似能抚平世间苦难。

　　般若波罗蜜心经。

　　涵五蕴、三科、四谛、十二因缘，度一切苦，得究竟涅槃，证菩提果。

　　赵三元的杀气神奇的在慢慢平复下去，身后虚幻战将的形体也开始缥缈模糊，逐渐消散。

　　“妈了个巴子！黄爱民你他妈往哪跑！”

　　刚刚恢复神志后，赵三元的首个反应就是干，只是没瞅清眼前的是康木昂，一记电炮将他揍的满眼星。

　　“啊——观大爷您咋把神通撤了？”康木昂欲哭无泪甚是委屈。

　　常罗观一副看待智障的表情，“他眼瞅着要醒了我还捆着他干啥？”

　　虚脱感让冲出一步的赵三元差点跌倒，并非是身体上的疲惫，而是实打实的精气神的受损。

　　人各有精，精合其神，神合其气，气合体真。

　　受损者轻则病殃缠身，重则魂消魄散。

　　就在这节骨眼上！

　　两个纸扎人冲天而降，手中纸剑直插赵三元的头顶。

　　它们来的毫无预兆又快似闪电，赵三元根本没有任何察觉。

　　霎时间，常罗观发现了逃到房顶上的黄爱民，他正疯狂的催动纸扎人！