第十章 一仙三修罗

聊到刘半仙，黄小六显然很感兴趣。

　　它喜欢那个乐子人，至少不昧良心赚钱这一点就足够优秀。

　　至于捆窍的那个仙家，黄小六就没什么好脾气了。

　　“屁的仙家，十花顶子那边有点道行的大狸子罢了，本来它还想还手，后被我一瞪眼吓的拉拉尿，估计十天半个月也不敢再出来嘚瑟。”

　　狸仙，在众多得道灵物之中心境最是邪魅。

　　不止馋嘴，还喜怒无常，最喜淫秽，倘若弟子心性不稳，肯定是三天两头逛窑子，没有任何例外。

　　而且它们如果看中了哪个弟子开始磨，简直让人生不如死。

　　无论是事业还是生活，感情还是健康，都急转直下。

　　哪怕立了堂口，也必须要有个靠谱的掌堂大教主坐镇，否则狸仙还会折腾。

　　许多弟子没开香堂，甚至开香堂之后没多久便疯疯癫癫的，至少一半都是带着狸仙。

　　有失必有得，狸仙认真办起事来，效率极快极高。

　　所以就看弟子心性好不好，和掌堂的大教主能不能压得住狸仙。

　　“亥时二更，关门关窗，防偷防盗。”

　　随便吆喝一句后，赵三元叹了口气，“本以为山下都是高人，最起码也得跟师父一个水平，可遇到的不是骗子就是半吊子。”

　　黄小六摆弄着赵三元的头发，可翻找了半天也没找到虱子，最后泄气道：“老头虽不正经，但本事了不得，要是全天下的异人都像他那样，世间还哪有邪祟敢放肆？他教了你那么多，肯定有摆平这几百个洋鬼的办法。”

　　“又不给我加工钱，凭什么吃力不讨好？”赵三元表示没有兴趣。

　　没有普度众生的宏远。

　　更没有救苦救难的心肠。

　　赵三元只想安安稳稳的做个寻常人，清闲度日。

　　寻常的工作赚钱，寻常的娶妻生子，寻常的衰老死去。

　　真正走上异人这条路，绝无反悔可言。

　　现在的满堂仙可以算作保家仙，可一旦开了坐堂办事的口子，就再无可能关闭。

　　或许得到了敬仰与钱财，却永远劫难伴身。

　　那夜出手帮忙，完全是看在以前三队光头送的半盒香烟卷。

　　黄小六拍了拍赵三元的脑门。

　　“你小子啊，总是身在福中不知福，丙午年丙申月丙午日未时，八字七阳一阴，命宫一仙三修罗，虽是后天被硬改一柱，但仙家缘分并不受影响，知不知道你仙缘多重？”

　　“知不知道天生阴阳眼有多稀有？这般年纪就能跟小爷我面对面的唠嗑，有多少顶香弟子求都求不来，你肯定还是在意当初老头喝醉酒时给你推的命数。”

　　诚然，许多顶香弟子也并不能真正看到自己的仙家，大多数是拖仙梦或是捆窍上身。

　　甭说是看到化形，连本体恐怕也难以瞧见。

　　赵三元的表情略显无奈，“我又不是傻子，老头说我一旦开了口子踏进去，辛未年必有一劫，此劫我十死无生逃脱不掉，距离下一个辛未年只有几年光阴，难道你认为我能活到下下个辛未年？妥妥的活僵了。”

　　活九十来岁简直是奢望中的奢望。

　　即便身体能抗住，也架不住这操蛋的世道。

　　说不定哪天就被拉到军队里当了壮丁，或者碰到灾年被饿死冻死。

　　但无论怎样，赵三元都在极力避免让自己英年早逝。

　　若说愿望，他只想找到失踪的恩师和儿时的朋友。

　　毕竟世界上只有这两位亲人了。

　　可惜都不知所踪。

　　“世人都晓成仙好，唯有金银忘不了。”

　　“金银忘了就忘了，寿元越长越是好。”

　　没搭理黄小六的感慨，赵三元推开旁边的院子，屋里有着微弱的火光，还隐隐传来痛苦的呻吟声。

　　“老旮沓你能不能别敲床板子？咣咣的让老子心烦。”

　　“呜呜呜——”

　　光头和老旮沓这对难兄难弟看着有些凄惨可怜。

　　一个浑身被扎了好几个窟窿眼，一个半张脸都毁了。

　　驻地大夫老郭靠在墙根底下呼呼大睡，哈喇子流了一地。

　　都是熟人，赵三元没必要客套，也不会客套。

　　从怀中掏出几个南果梨放在床边。

　　光头喜上眉梢，“赵老弟你咋来了？看我这德行，没法起来给你道声谢，老旮沓就不用说了，他那张破嘴连一个字也说不出。”

　　赵三元拍了拍光头的肩膀，示意他不要激动崩裂了伤口。

　　“知道你们俩疼的睡不着，就带点梨过来瞅瞅，但归根结底还是你俩自己作的，闲着没事推什么石龛？”

　　因果因果。

　　倘若不是因为石龛被推，估计没有这么多烦心事。

　　然而，赵三元很快意识到本就棘手的局面，更加的扑所迷离。

　　光头闻言后满脸疑惑。

　　“石龛？我没见过什么石龛啊！”

　　隔壁床的老旮沓也连连摇头。

　　赵三元挑了挑眉毛。

　　不对吧？

　　驻地里许多人都知道邪乎事的起因，就是因为这俩手欠的货把石龛推倒了，怎么当事人却否认这一点？

　　撒谎？

　　事情几乎到了人尽皆知的地步，好像没有任何撒谎的理由。

　　赵三元稍作沉吟后再次确认。

　　“你们真没碰过什么石龛？”

　　“发毒誓没有！”光头表情凝重，“我虽不知道究竟咋回事，可我信你赵老弟，更不会忽悠你，自从进工程队以来，我就没做过讨人嫌的事，老旮沓比我还老实，他更不能了。”

　　无法说话的老旮沓连连点头，想不通自己都伤成这样了，咋还有脏水往身上泼。

　　他俩并不知道，这次对话让赵三元已是背脊发凉。

　　可是有不少人亲眼看到了这俩人用大铁锹把石龛给推了。

　　赵三元将目光看向跟随在旁的黄小六身上，后者漆黑黝亮的小眼睛里也有些疑惑。

　　“别看我，城隍阴阳游神说的是有人把石龛推了，但究竟是谁推的并不清楚。”

　　事态的发展愈见诡异。

　　赵三元无法判定到底是谁在说谎。

　　相对来说，他更相信亲眼所见的事，亲耳朵听的话。

　　“好好歇着吧。”

　　为光头和老旮沓盖好被子后，满心沉重的赵三元离开了小院。

　　如果俩人撒谎就罢了。

　　若没撒谎又当如何？

　　那些工人眼中看到的光头和老旮沓究竟是谁？

　　能欺骗所有人的双眼和认知，已经不能用所谓的易容术来形容。

　　背后潜藏的惊悚让人想想就心中发毛。

　　黄小六正经了些许，“小子，这事现在邪乎了，恐怕不单单是几百个阴魂作祟，怎么看怎么像是个局，要不——”

　　话音戛然而止。

　　当赵三元推开院门的时候，外面密密麻麻站满了人，一眼望不到边，最近的几乎到了脸贴脸的地步。

　　他们肩挨着肩，耷拉着脑袋不言不语。

　　感受到院门开启的声音后，所有人剧烈摇晃着脑袋，充斥着骨节摩擦的声音。

　　脸上五官几乎扭曲到了一起，诡异到了极致。