第四十五章 披斗追魂

小鸡不撒尿，各有各的道。

　　身为小有名气的江湖异人，刘芒泛的本事别管多少肯定是有的，否则他家周围十里八乡不会那么尊敬他。

　　虽说江湖异人所掌握的能耐五花八门，可找活人听说过，找死人真的罕见。

　　康木昂疑惑道：“找客死他乡的魂魄？应该没什么太大难度吧，找当地城隍左右游神问问就知道了。”

　　说得简单，可并非谁都有资格麻烦城隍的阴差。

　　要么是总干白事的阴阳先生，在本地城隍混了个脸熟。

　　要么是会书写专门的表文升上去，阴差看到正统法印会卖个面子来回答些问题。

　　刘芒泛微微叹了口气，心想您老真是站着说话不腰疼，遂将大致经过说了出来。

　　三天前，他接了这趟活。

　　是某户人家的丈夫失踪整整三个月，名叫孙景，按照常理走商捣腾水产的他在一个多月前就该到家。

　　在报官无果后，其家人万般无奈的请到了刘芒泛帮忙。

　　类似这种活刘芒泛倒也干过，不算生疏，敢接下来肯定是对自身能耐有所自信。

　　很快他发现事主家房屋主梁裂开七尺大缝，便断定孙景十死无生，已经彻底离开了人世，奈何其家人不愿相信，直言活要见人死要见尸。

　　后来刘芒泛按照术法指引找到了这座小镇。

　　但询问了本地城隍阴差后，得到并没有拘其魂魄的事实，这让刘芒泛有点懵。

　　人已经死了，却又没有被城隍指引？

　　想着或许是碰到马匪被杀属横死，无法被城隍接引，遂再次通过术法指引找到了这家车马店。

　　有五成把握，那人最后停留的地方就在这。

　　之后便抬头瞧见了赵三元。

　　康木昂很是热心肠管刘芒泛要了孙景的生辰八字。

　　“....三鬼一畜，天刃加天厄，今年又犯太岁流年不利，主凶北东，极不宜远行，否则遇水则灾，遇土则祸，水土相加必遭血光，多半怕是没了....”

　　说者有心，听者有意。

　　刘芒泛可不是江湖骗子，他虽做不到康木昂这种，却也能算出了大半。

　　听到水土相加必遭血光后顿时一个激灵。

　　“巾属水，冒属水，这帽山不正是水土相加？”

　　得。

　　原本还抱着些侥幸心理，奈何现实根本不讲情面。

　　事主的要求是活要见人死要见尸，哪怕能调来其魂魄，上身附体交代交代后事也行。

　　然而现在完全没有头绪。

　　李冬至对康木昂的能耐见怪不怪了，反而是算不出来更加让人惊讶。

　　大愣眼则一副战战兢兢的恐惧模样。

　　“难道昨夜我碰到的鬼就是那个人的魂魄？”

　　回想起昨夜深入骨髓般的恐惧，他脸色苍白如纸。

　　试想下大半夜扔个棉被过去，在无遮挡处盖到个未知东西，就像是人头顶着棉被站立着，相信谁碰见都得吓瘫。

　　更何况还扑过来被死死掐住了脖颈。

　　可见到现在大愣眼依旧认为昨夜是鬼在掐他，而不是他自己差点给自己掐死，舌头都咬破了俩窟窿。

　　赵三元淡淡瞥了他一眼，“本地城隍都说了没接引到他的魂魄，即便是孤魂野鬼闲着没事来吓唬你，也肯定是你把它给惹到了。”

　　说归说，赵三元内心也有些疑惑。

　　感叹大愣眼的晦气，更感叹刘芒泛的运气不是一般的差，好像最近接的活儿都非常棘手。

　　“....”

　　刘芒泛支支吾吾半天，想请求两位高人帮忙，又觉得对方没什么理由伸出援手，很是犹豫。

　　想当初他对两人的能耐有着相对清晰的认知，一个使道家的正统禁鬼诀那叫个地道，被点了灵火后，整整半个月都无法请阴魂上身说话。

　　另外一个就更不用说了，连抽两个大逼兜，还是在仙家捆全窍的时候抽的，等回去后才被仙家告知咋回事，至此那狸仙近一个月都没露面，跟走丢了似的。

　　因此当刘芒泛碰到这俩狠人的时候，心里顿时有了底，这趟活能不能顺利解决就全仰仗他俩了。

　　而每当这种时候，康木昂肯定会彰显出他的老好人属性，他微笑拍了拍刘芒泛的臂膀，“没关系，碰到了难处大家一起解决，你有没有他的贴身物件？”

　　“有！有啊！”刘芒泛大喜过望，赶紧从怀里掏出个玉扳指，看品相能值点小钱。

　　旁边的赵三元颇为无语。

　　暗想果不其然，老康是不会袖手旁观。

　　若非碰到大雨哗哗下，这时候已经开车上路了，根本碰不见刘芒泛。

　　康木昂站起身来，“若那人的魂魄还在的话，到了今夜子时我有找到的办法，现在我去准备准备，等时辰差不多了就在车马店外集合。”

　　“对了，三元老弟你不是嫌弃被褥难闻睡不着觉么？正好一起出来散散心，权当是有个照应。”

　　不等赵三元拒绝，康木昂已经脚底抹油溜走。

　　.....

　　亥时三刻。

　　小镇再次从热闹变为寂静，秋雨渐渐停了下来。

　　街上除了康木昂、赵三元和刘芒泛，再无他人。

　　以刘芒泛之前的罗盘术法，只能大致判断出其活着时最后停留的地方。

　　无论是生是死，若能找到其魂魄，询问过后自然能找到其尸体这趟活也算能有个交代。

　　所以康木昂选择使用更精准的术法。

　　街头十字路口。

　　三个大老爷们儿，一张四脚板凳，五盏油灯，还有那枚玉扳指。

　　就这排场，任何一个大活人碰到都得被吓抽。

　　刘芒泛给康木昂打下手，眼里又兴奋又崇拜，期待着前者到底准备用怎样的神奇术法。

　　赵三元则蹲下一旁嗑瓜子，没有丝毫要帮忙的意思，只想赶紧了事回去睡觉。

　　子时一刻。

　　康木昂先将板凳倒放四脚朝天，把扳指放在正中，板凳四角都摆上油灯，最后一盏摆在玉扳指旁，逐一点燃。

　　一张红色符箓扬甩上天，随着夜风飘荡，期间康木昂仔细观察符箓下落的姿态，当距离倒放木凳正当中的油灯还有七寸时，他右手剑指遥刺而出。

　　符箓无火自燃，在半空中逐渐化为灰烬。

　　“天催催，地催催，披斗催魂归，披斗催魂回。”

　　“要催大中华国奉省小黑山孙景即刻来归。”

　　“披斗仙，披斗灵，急催到家中好安宁。”

　　“吾奉祖师爷敕，神兵火急如律令....”

　　一旁的刘芒泛看得神采飞扬一愣一愣的，还真就是没见过的术法。

　　他不好打扰康木昂，随即轻轻拉了拉赵三元的衣袖。

　　“大师，这是啥术法啊？”

　　“能不能别叫大师，再叫老子抽你。”

　　熟悉的疼痛感仿佛再现，刘芒泛赶紧捂着脸颊赔笑，“是是是，都听三元兄弟的，话说这术法具体咋回事？”

　　虽说康木昂与赵三元所擅长的领域几乎完全不同，但赵三元还真就知道这个术法。

　　此法名为披斗追魂术，需焚烧七张披斗灵灯追回符箓，再诵咒四十九遍。

　　用于家人出走不知去向，孩童丢失，或直接寻找亡魂，期间灯盏不能灭，否则三个月内施法者无法再开此术。

　　缺点是如果被追者回被追魂魄行动受到限制，比如蹲大狱这种是追不到的。

　　这时南西东中四盏油灯全部熄灭，只有剩落北的那一盏，而且忽明忽暗，随时有可能熄灭。

　　见此情形，康木昂的表情略微凝重。

　　现在百分百能确定孙景已死，主魂灯灭的没有任何延迟，唰一下就没了。

　　康木昂叹口了口气，剑指凌空而画，在仅剩下的油灯前画着某种神秘的符箓。

　　旁边的刘芒泛当然不会放过这种偷师的机会，倒不是说占便宜，而是异人圈子里自古就有个不成文的潜规则，若有谁当你面前毫不遮拦的使用术法，变代表着他不怕被学走本事。

　　切记，真正的，绝对的，强大的本事，九成九不是靠书本记载传承，靠的是师承的言传身教。

　　但人与人的悟性和才华参差不齐，刘芒泛只看懂了此无形符箓用的是三清符头和三点三将军符胆，其余一概看不懂，而且三点三将军只是符胆的一部分，其结构极其复杂。

　　偷师的机会稍纵即逝，康木昂完成符箓后右脚尖化周天踏地。

　　‘‘风雷雨电，宝花绽莲！’’

　　‘‘汝处何方，说！’’

　　伴随着沉喝，最后一盏油灯在没有风力的情况下，忽明忽暗的火苗竟神奇的向北部偏东倾斜就像鞠躬似的幅度很大。

　　“人确定死了，但他的魂魄未亡，应是被拘在了什么地方不得脱身，我调是调不回来的，但不幸中的万幸是，其魂魄距离我们并不远，老刘，借你罗盘一用。”

　　刘芒泛赶忙递过罗盘，感叹着高人就是高人，一招不行还有后手。

　　既然此次偷师没成功，那就来日方长，以后必须学点真本事傍身，哪怕磕头拜师都行，可就怕人家不收啊。

　　接过罗盘后，康木昂伸手掐灭油灯摘出灯芯，将其缠绕在罗盘上的红色正针上。

　　赵三元扣了扣耳屎，“姓孙那小子的魂魄具体在哪？总不能大半夜的奔着个方向瞎找吧？”

　　康木昂紧紧盯着红色正针，此时已缓缓指向一处。

　　“没那么困难，其魂魄就被拘在帽山木厂！”