第六十三章 啥也不是

郑满宝残了，双腿再无任何知觉，余生都将是个废人，但他没有任何抱怨与痛苦，反而欢喜感叹，决定此生再也不拎起屠刀，精力都放在救济各类动物，养殖花草上。

　　二媳妇儿跑了，临走时把郑家的现钱全部偷走，只是没过多久，有人就在个窑子里看到了她，并非是继续做皮肉生意，而是做了最低贱的老妈子，据说是某天她突然间嘴歪眼斜，还长了硕大的牛槽鼻。

　　郑学松接班了，领悟一些事情和道理后，他接过父亲的手艺，成为新的屠夫，对此赵三元没有多说什么，留下一句你小子活明白了的话。

　　外界，奉省战事愈演愈烈，听说叛军已经过了锦州直逼巨流河，因被打了个措手不及，大帅连调兵遣将的时间都紧紧巴巴，不少人说他已经带着家眷去旅顺避祸了，前边由少帅顶着。

　　无论真相如何，其实都跟小老百姓没屁的关系。

　　日子还得照常过，只要别是小鬼子老毛子当关东的家就行。

　　三明治茶楼依旧火爆，不光来喝茶的越来越多，看事的更是不少，许多周围乡镇的邻里都慕名而来。

　　当然了，主要还是找刘芒泛这个牌面的。

　　“哎~你听说了没，不光咱们奉省地界乱，关内好像也彻底乱了套啊，你说这世道是咋了？”

　　“乱世不就这样？往上倒千年，从乱世到一统也得个几十年吧？满清亡了到现在才多久？熬吧。”

　　“山河破碎，军阀内耗，外辱欺压，国耻未雪，尔等亦是七尺之躯，在这侃侃而谈却没有丝毫的拳拳爱国之心，呜呼哀哉！”

　　“杨秀才就别在这拽词儿了，你逼逼赖赖的咋不去参军？在座的爷们儿有一个算一个，谁不爱？谁不想爱？可我们再爱它，它爱我们么？活着都够难的了，就别扯那些王八犊子，你说是吧小赵？”

　　柜台前打哈切的赵三元随意敷衍着，“咱都是小老百姓，有多大劲就使多大劲，诸葛亮岳武穆那种说着简单，又有几个人能做到？喝你们的茶水儿吧，有扯淡的功夫不如给老子介绍几个活。”

　　也不知道老李那边咋样了。

　　文官应该不用上战场吧？

　　就老李那两下子，甩手榴弹都容易甩他自己裤裆里。

　　干工程的也许更应该上前线挖战壕？

　　真要是这样，可别再挖出什么邪乎玩意儿。

　　乱世必出妖孽，得托人给老刘带个信过去让他小心点。

　　正胡思乱想的时候。

　　一个扎着羊角辫的小丫头走到柜台前，举起手来还没柜台高。

　　“好多人都说这里能实现愿望，大叔你会不会？”

　　赵三元前倾着身子看过去，发现是个还淌着大鼻涕的丫头片子后，无奈翻了翻白眼。

　　“那也得看是啥愿望了，比如让你立马跟门框子一样高我肯定办不到，还有鼻涕别往柜台蹭，嘿！你还真往上蹭啊！”

　　正要伸手去抓这丫头片子，怎料她灵巧的很，矮着身子钻进柜台，从怀里摸索着什么东西。

　　赵三元见她有股子机灵劲，反倒笑了笑。

　　“行吧，正好我闲着，你且说说要实现什么愿望？”

　　“我要找娘。”

　　说话间，她从怀里他掏出个明晃晃的金元宝。

　　噗通——

　　赵三元屁股没坐稳跌倒在地，他来不及龇牙咧嘴，赶忙上前把丫头片子抱在怀里，警惕的看向四周。

　　还好还好，没被谁看见。

　　“小祖宗你谁啊？七八岁的年纪出门就敢带这大宝贝？小心马匪连人带钱都给你吞咯。”

　　丫头片子歪了歪头，顺势在赵三元衣袖上蹭了蹭鼻涕，“我爹说谁都喜欢它，找人办事得用它，生老病死更得用它，连妖怪鬼魂也爱它，所以我就带出来了呗。”

　　一句话，怼的赵三元哑口无言。

　　的确没毛病。

　　人还真就离不开铜臭。

　　“那也用不了这么多啊，咱先把你的大宝贝收起来，它晃的我眼睛迷糊，话说回来你爹是哪家大老爷？”

　　丫头片子指了指东头，“就七区的区长老王呗。”

　　当下时代，奉省废乡村制，实行区村制，全县划为一阶区，陶官屯属鞍山第七区，辖境内九个村屯，仨大六小，陶官屯是区公所驻地，也是最繁华的村屯。

　　区长叫王敖，因脑瓜顶上长了个肉瘤子，人送外号佛顶珠。

　　谈不上刮民脂民膏吧，至少跟两袖清风不沾边，毕竟这年头清官比窑子里边的黄花大闺女还少。

　　但至少王敖还算说得过去，没过于离谱往死了抽税。

　　“你就是佛顶珠的独生闺女？记得叫王啥来着....”

　　“王大锤。”

　　“确定你不是你爹从垃圾箱里捡来的？”

　　“我觉得挺好听啊，而且我爹也不叫我闺女，总叫我儿子。”

　　赵三元恍然大悟。

　　得。

　　估计是佛顶珠想要儿子想疯了，才给闺女起个这么奇葩的名字。

　　以后女大十八变了能叫的出口？想想都瘆得慌。

　　“对了，你说要找人是吧？”赵三元指了指正吐沫横飞给人批八字的康木昂，“瞅到那个厚眼镜片子没？他找人有两把刷子，回头把....等会！你刚才说要找你娘？”

　　王大锤一副理所应当的表情点了点头。

　　赵三元抹了把冷汗，“我记得佛顶珠丧....你娘不是已经....这话该咋说....”

　　“我娘死了我知道啊。”

　　“人没了你还找个屁？”

　　“可我爹说有钱能使鬼推磨，花钱让它们把我娘带回来陪我唠唠嗑总行吧。”

　　孩童的天真让赵三元束手无策。

　　单单指这个要求，其实也不是不能办。

　　比如老刘就比较擅长这方面，只不过大多数针对的是还在人世的孤魂野鬼，至于已经入地府的阴魂能不能调上来就是未知数了。

　　可无论如何，仅凭个孩子思念母亲的理由，是绝对绝对不可能接的。

　　“咳咳....”赵三元故作高深道：“大锤啊，这个愿望恐怕我们三明治茶楼帮不了你，因为——”

　　话还没等说完，王大锤就挣脱开赵三元的怀抱，一脸嫌弃，“活儿不行就直说呗，啥也不是。”

　　随即一路小跑离开茶楼。

　　留下满脸问号的赵三元。

　　正当他以为只是生活中的小插曲后，不料次日晌午，王大锤迈着六亲不认的步伐走进茶楼。

　　瞧见柜台后偷懒的赵三元后更是得意，伸出小手掌拍了拍柜台。

　　“喂，大叔，看来你们是真不行，我自己随随便便略....略什么小计，就找到我娘啦，想要拜师就来咱家找我，不多，只收你五千块大洋~”

　　赵三元百无聊赖的敷衍着，“行行行，有机会我肯定登门请教啊，话说你确定不是在梦中找到的你娘？”

　　“没有啊，我娘不就在我身边么？”