第十九章 黑狗吠炖死猫

搞工程的李冬至不清楚啥是养尸地。

　　可听名字就知道不是啥好地方。

　　好好住人的宅子，咋就能养尸了？

　　带着沉闷的心情，他亲自撤下正堂内的琉璃片，又用窗纸糊上，心里才算好受了些。

　　至于宅子周围的银杏树？

　　就算让李冬至累成狗，估计老爷子再来个头七他也砍不完。

　　直到晚饭的时候，老李的心情才算好了些许。

　　家人都询问着他的仕途和工作进度。

　　若能高升到奉省建政司的一把手，那以后单单包工程的油水就能让李家赚的盆满钵满，甚至亲戚的亲戚也能跟着鸡犬升天。

　　李小寒在兄弟姐妹中年纪最小，二十七八岁的年纪，但表面上根本看不出来，她有着小麦色的皮肤，风吹日晒在脸上留下些许痕迹，不像是深闺大院出来的娇小姐，更像是频繁劳作的年轻村姑。

　　“粗茶淡饭还望别嫌弃，等头七过了以后，五姐再领你们去城里边下馆子。”

　　赵三元闷头干饭，倒没什么可挑的，只是心中疑惑着在场的其余四个兄弟姐妹都有家眷，唯独李小寒没有，更没看到丈夫的影子。

　　按理说这般年岁，孩子至少都能下水摸鱼了。

　　话痨的康木昂跟李小寒聊了一会，但他的心里想着事，基本上是你唠前门楼子他说玻璃球子。

　　刚刚死去的人，在意识上是并不清楚自己已经死掉了的。

　　等到阴差勾魂后它们才会相信自己已经离开人世了，而这段时间，则被称为癔迷期。

　　这期间的鬼魂如果是因为环境不当，或者是阴差阳错，是最容易变成厉鬼或者化煞的。

　　再结合李宅的风水局和犯了停尸大忌的因素，煞气的来源基本上能确定是老爷子的尸首。

　　可单单是冲光煞和养尸地的风水局，不该有这么浓的煞气，老爷子又不是停了一年半载的。

　　“请的先生在哪？好像一直都没看见他。”李冬至有些疑惑，暗想难道请的阴阳先生回家了？

　　大哥李谷雨解释道：“先生去墓地了，说是为爹祈福，等寅时会回来主持大局，帮忙下葬的乡亲差不多也会在卯时之前到齐。”

　　“够周到，如此我也就放心了。”李冬至本来还想质问阴阳先生怎么没看出来犯了那个什么冲光煞的事，现在想想，也许是学艺不精，但态度终究没问题也不好发作。

　　沉默寡言的赵三元突然用鼻子闻了闻。

　　感受到了空气中弥漫着一股怪味儿。

　　香不香臭不臭糊不糊的。

　　这时一阵犬吠声传来。

　　李宅家养的大黑狗对着厨房的方向狂叫着，但看姿态像是惧怕着什么，一边叫唤一边向后退。

　　众人面面相觑，不知大黑狗犯了什么毛病。

　　难道是狗带崽子会长脾气？

　　怎料赵三元猛然起身，脸色极其难看。

　　“狗！为什么狗会出现在这里！”

　　停尸期间，最忌讳犬猫近身，否则很有可能引发尸变。

　　当然并非是百分百，必须与当日值神星宿相合，犬猫触及或跳越尸体，才能引发尸变祸害家人。

　　这是寻常老百姓都应该知晓的道理，怎么李家人竟没提前把狗送到别处？

　　李冬至也蒙了，他当然知道自己家有条大黑狗，之前老康还算出大黑狗坏了崽。

　　哪曾想家人竟没有处理。

　　长兄李谷雨看着比较老实，见弟弟和带来的小伙子都动了怒，赶忙磕磕巴巴解释：“...当时我们也问先生了，可他说黑狗辟邪，留在宅子里有益无害，所以我们就....”

　　“荒唐啊大哥！”李冬至欲哭无泪，“咱爹是往生极乐去了，又不是横死，你辟的是哪门子的邪？”

　　此时康木昂已经走出去安抚大黑狗，拉着它走出宅邸，准备暂时放在卡车里拴着。

　　然而大黑狗依旧很狂躁，对着厨房的方向狂叫不止，康木昂清晰地感觉到它浑身打哆嗦，像是面对大敌时的虚张声势。

　　“豆苗，豆苗去哪了！？”

　　老李媳妇冷不丁的惊呼，众人才发现李豆苗不见了。

　　依稀记得刚才还在桌边玩耍，没一会的功夫能去哪？

　　“是厨房！”

　　赵三元直接冲了出去，顺着大黑狗狂叫的方向奔跑。

　　传入鼻子里的怪味越来越浓烈。

　　这让他有种极其不好的预感。

　　砰——

　　赵三元一脚踹开木门冲进厨房。

　　因为入了夜厨房内没点油灯，光线显得有些昏暗。

　　当看到李豆苗小小的身影站在灶台前时，赵三元悬着的心才算放下来一半。

　　至少孩子没出什么大差错。

　　不是最坏的结果。

　　他屏息凝神缓缓走去，将手搭在李豆苗小的肩膀上，另一只手暗自掐诀。

　　一旦孩子招了什么邪就当机立断。

　　孩子很老实，没有什么异常或是反抗，老老实实的被赵三元抱在怀中安抚着后背。

　　只不过她的表情愣愣的，双眼无神的一直盯着灶台上冒着烟的大铁锅。

　　赵三元回头一看，差点没把隔夜饭吐出去。

　　大铁锅正咕嘟咕嘟炖着两只花猫！

　　连皮带肉在汤里翻滚着，猫头被炖烂了小半，露出森冷白骨！

　　很快老李等人也跟着跑了过来。

　　瞧见大铁锅里的景象后，不少人直接一口喷了出去，狂吐不止，个顶个头皮发麻。

　　“家里还养猫？”赵三元退出厨房后，将孩子交给老李媳媳妇儿。

　　这家人真是糊涂到了极点。

　　不止有狗，现在又多了两只猫，哪怕已经被炖的稀巴烂，可谁又能保证之前它们没在尸体旁边晃悠过？

　　“没有没有！”大哥李谷雨很是肯定，“爹活着的时候不喜欢猫，所以也没人养，倒是南边的山里有些野猫，可平日里它们都不敢进村的啊。”

　　年轻的李晚菘也有种不妙的预感，而且看出四叔带来的两个年轻人都不似表面那般简单。

　　随即走到赵三元旁边，轻声道：“兄弟，有讲究？”

　　因老李跟康木昂和赵三元平辈相交，所以兄弟姐妹们也跟着叫，但李晚菘毕竟年龄相仿，总不能叫叔，所以就各论各的，体现出东北人的洒脱性情。

　　“讲究大了。”赵三元脸色极其凝重。

　　冲光煞。

　　养尸地。

　　带崽的大黑狗。

　　炖烂的两只猫。

　　诡异的李豆苗。

　　李家老宅究竟发生了什么？