第十五章 给个机会

丧魂旛这种东西，其实寻常老百姓几乎都见过类似的存在。

　　白事安葬死者的时候，家中孝子贤孙会手拿一种白色的纸旗在棺木前引路，名叫灵头旛。

　　可以把它看作是令旗，也可以看作是指引方向的路标，亡魂会顺着灵头旛的方向到达下葬地点，然后被当地城隍的日夜游神接引入地府。

　　出殡时按理由长子或长孙打旛，父死以左手打，母亡以右手打。

　　如果长子殁于父、母之先，次子无权打旛，由承重孙代之。

　　如果亡人既无儿，又无孙，可由继承死者遗产的亲属如侄子、外甥或义子代之。

　　遇到死者年轻未娶而亡，找不出打旛的人，出殡时就将旛放在棺材盖上，说是让死人自己打着，谓之顶旛，意思是让亡人自己顶着走了。

　　无论是谁来打旛，都事不过三，试想下举了三次灵头旛的后辈，他的命会有多硬多克。

　　丧魂旛就是在这种东西的基础上炼制而来。

　　首先，这块旛必须打了三次以上。

　　正所谓魂幡一起，哭声四起。

　　多次使用后会大大吸收活人的丧气，本就会成为阴垢之物，旁人勿进。

　　其次，再将它插在乱坟坑中的‘死门’位置，剩余七门插上七根青铜棺钉，围七缺一，将乱坟坑中的孤魂野鬼全部赶至旛下。

　　孤魂野鬼看到旛会大喜，以为有机会被接引入地府，可事实上无论它们怎样期待都是枉然，久而久之会产生极大的怨气，滋养丧魂旛。

　　最后，丧魂旛的主人会跪在旛前焚烧元宝纸钱哭丧，也被称为哭旛，要连哭七七四十九日，焚烧的元宝纸钱不能熄了火苗。

　　到最后一日的子时三刻，便将火盆在丧魂旛前摔碎，周围所有怨气浓烈的孤魂野鬼都会将他视作孝子贤孙，附在旛上。

　　至此，丧魂旛算成了。

　　施术者可以使用它调动无主孤魂达到目的。

　　相传最初发明这东西的人无法承受亲人逝去的痛苦，只是想将亡魂拽回人世间。

　　可人鬼殊途，阴阳有隔。

　　这东西面世的那一刻起就注定是阴邪之物，少不得会被有心人利用。

　　据说丧魂旛炼制到一定程度，有可能在阴差手中抢魂，邪乎得很。

　　赵三元和康木昂两人都知晓丧魂旛的厉害。

　　唯独想不通到底是谁会使用这种鬼东西来祸害工程队。

　　“你要嘎哈？”

　　“瞧它怪可怜的，想着闲着也是闲着，就把它给超度了吧。”

　　赵三元顿时拉下脸来，指着火堆里被烤化表面人皮的血睛纸扎人，内里的孤魂野鬼在痛苦嚎叫着。

　　“它不止拿刀捅了你，还拿刀捅了老子，你却想超度它？用脚指头想都知道它曾经没少祸害活人！”

　　康木昂挠了挠后脑勺，憨笑道：“给个机会嘛，就算入了地府，洗清罪业后也可以去轮回井啊。”

　　首次接触。

　　两人的价值观却截然相反。

　　一个主杀伐，一个主救赎。

　　一个修罗性，一个菩提心。

　　赵三元冷笑不已，“你方才踏罡步的时候咋没说给机会？被干掉的至少有几十个阴魂了，现在讲机会？”

　　“哎~”康木昂抬了抬圆圆的眼镜框，“符箓后边我提前盖了提举城隍司印，在打散它们的那一刻，就已经有资格被入地府受罪去了，估计要被折磨很久很久吧。”

　　“操！”

　　赵三元被气的火冒三丈。

　　之前瞧康木昂杀伐果断的样子还挺顺眼。

　　怎料却像个妇人之仁的老娘们。

　　直接弄死就完了，非要超什么度？

　　有什么资格被超度？

　　即便下了地府要论罪处罚，可自己毕竟没亲眼所见，哪有亲手报复来的爽？

　　“好嘞，我马上就超它，一会就好。”康木昂撸起袖子准备掐诀起咒。

　　但赵三元的速度更快。

　　举起铜锣冲到火堆前猛然敲击。

　　咣——

　　脆响声相册四野，震飞无数林中惊鸟。

　　火堆中的血睛纸扎人不再晃动，内里的阴魂直接被震碎当场。

　　没有实，纸扎人也开始被快速燃烧殆尽。

　　做完这一切后赵三元抬步就走，根本没搭理康木昂。

　　机会？

　　只恨不能再杀它一次！

　　谁敬我一尺，我还谁一丈。

　　谁给我一拳，我杀他得他家破人亡。

　　“别自己走啊！话说刚才那团黑影是啥啊？”

　　康木昂见状只是微微叹息，悉心的扑灭火堆后赶紧去追赵三元，好奇那黑影是什么。

　　.....

　　太阳会照常升起。

　　但许多工人们顶着黑眼圈不敢入眠。

　　他们并不知晓问题已被暂时解决。

　　即使知道，他们也不会完全相信。

　　毕竟事关鬼神邪魅，也只有彻底把这段铁路铺彻完毕后赶往下一处，心里才会安生些。

　　李冬至完全不同。

　　他对康木昂管账的本事或许有怀疑，但对阴阳之事早已钦佩的五体投地。

　　等瞧见康木昂满脸疑惑的归来后，李冬至赶紧上前含嘘寒问暖暖。

　　“咋样康老弟，都解决了吧？”

　　康木昂点了点头，又摇了摇头，弄得李冬至心头七上八下。

　　到底解没解决啊？

　　一宿没合眼就等好消息了。

　　“你就说还会不会被那些鬼缠身？”

　　康木昂揉了揉太阳穴，“至少不会被那批阴魂折磨了，它们死的不能再死，彻底魂飞魄散。”

　　一听这话，李冬至心头的大石瞬间落了地。

　　他竖起大拇指。

　　干得漂亮！

　　不出手则已，一出手是连锅端！

　　“寅时五更，早睡早起，保重身体。”

　　随着院外赵三元懒洋洋的吆喝声。

　　忙碌的新一天已经到来。

　　因这个时期的人们普遍早起，所以到了五更天就已经起床洗漱，收拾收拾后准备干活。

　　康木昂突然意识到什么，轻声道：“领导，打更小伙他什么时候入的工程队？”

　　李冬至想了想，印象并不深刻，“应该在你来前半个月，原来的更夫突染恶疾，后来我看来应更夫的人里边就属他干净利落，便如此定了，活儿干得还行，没出过什么差错，怎么，你认识？”

　　说来也巧。

　　当初的账房也是突染恶疾，才临时找了个新账房。

　　觉得冥冥之中，上天特意派来的人解决问题似的。

　　李冬至又想到地火明夷卦的后半。

　　收敛光芒，艰苦隐忍，明辨是非，坚持纯正，方可化险为夷，得报善果。

　　而这个坎看似到了危急关头，但还是涉险过关，虚惊一场。

　　想到这里，李冬至对康木昂更加看重。

　　虽不懂阴阳，可阅人无数的他知晓年轻的账房先生未来必不可限量，以后需要仰仗的地方会有很多。

　　营地内。

　　赵三元拎着铜锣沿着小路吆喝敲打。

　　拂晓的晨光将它的影子拉的老长，却没有映出身旁青年人的影子。

　　他眉毛寡淡，皮肤白皙，身穿黑色劲装，英气十足。

　　“炎大爷，昨夜辛苦你了，回头我上伙房弄点猪头肉来孝敬。”

　　青年人更加沉默寡言，点了点头就算回应。

　　乃赵三元大仙堂四大护法之一的蟒家仙。

　　天光开云万里安，地灵武阳照青山。

　　蟒青炎！