第六十七章 扶乩之术

“加钱！必须得加钱！老子兼着店里的更夫容易？咣咣砸门差点没给我吓拉拉尿了！”

　　“哎呀老弟别介意，这不是人命关天事急从权嘛？王区长家肯定是碰到了棘手的邪乎事，否则也不会大半夜的来请咱们。”

　　“老康你可别往脸上贴金了，佛顶珠是来请咱们的？明明是请老刘的好不好，说起这个老子就来气，临时加班老刘他凭啥就躲了？”

　　“得留个人做后援啊，来时我卜了一卦为天雷无妄，飞鸟失机落笼中，纵然奋飞不能腾，下下卦中的下下卦啊，所以咱们得留一手。”

　　“道理我都懂，我只想知道为啥是他做后援而不是我？”

　　“那不是刘家嫂子今天刚回鞍山嘛，两口子刚进被窝没多久，咱能舍得把他拉出来干活？那也太不是人了，况且老刘也念着情，说年底分账时候给咱们多劈两成。”

　　“草！娶个有钱的媳妇儿就了不起啊！等老子有空找个更有钱更带劲的，天天气老刘。”

　　“东街卖油炸糕的窦老蔫不是有个闺女么？除了丧偶带俩娃，年纪跟你应该差不多。”

　　“滚他妈犊子！”

　　拌嘴吐槽的声音由远及近。

　　黑暗中，躲在角落里的王大锤和许妮已逐渐麻木，她们没有任何办法能缓节内心的极度恐惧，冷汗透支下让她们的身体极度缺水，意识也开始模糊。

　　可听到门外有些熟悉的声音越来越近后，王大锤绝望死灰般的眼神逐渐有了神采。

　　砰——

　　房门被一脚踹开，亮光随之照进闺房。

　　“就这？你们老王家是不是拿我哥俩开涮了？也没见门有什么毛病吧。”

　　赵三元跨进闺房后，立刻就瞅见了角落里的王大锤，丫头脸色煞白煞白的，旁边还有个不认识的小姑娘。

　　而康木昂则发现窗下的佛顶珠，脑袋被窗帘裹得密不透风，面处有干枯的血迹。

　　管家许舟和下人们见状后都大惊失色，想要上前查看时却被赵三元拦住。

　　“慢着！许管家我丑话说在前头，你若是诚心实意请我们哥俩来帮忙，现在起就得听话，否则你们爱死不死，我和老康还真就不爱上夜班。”

　　见过横的，没见过比赵三元还狂的。

　　这可是一区之长的府邸，寻常老百姓别说是进府，即便看到王家的下人都得点头哈腰，哪里遇见过这种嚣张的年轻小伙？

　　其实还真不是赵三元有多狂，这毕竟是给大家大户办事，有些话得说在前边，否则事后出了什么岔子是理不清的。

　　许舟知是个明事理的人，他重重点头，“自然听你们的，可老爷他是死是活都不清楚，至少得先把他抬出来吧？”

　　“他还喘着气，窗帘上的血是他咬破舌头喷出去的，看血量是真敢下嘴。”赵三元拍了拍康木昂的后背，“老康你去探探，我到现在也没感觉到任何煞气，可这局面明显不正常，你小心点。”

　　康木昂从随身的小布包中拿出数枚五帝铜钱。

　　自从干了茶楼后，老康可以踏踏实实的准备法器以备不时之需，再也不用担忧碰到黑店的问题。

　　这些五帝钱，就是从老集上淘到的真家伙，是吉祥化煞的上等法器之一。

　　“首请中天藏真龙，时来运转多亨通。”

　　“二请青龙护家邦，镇邪驱魅招天光。”

　　“三请白虎门前坐，添福添丁无灾祸。”

　　“四请朱雀栖正堂，恶消角散事业昌。”

　　“五请玄武撑华盖，龙盘虎踞大运来。”

　　随着康木昂的咒语，五帝钱分别弹落在佛顶珠的身前五处。

　　如果这个屋子里有邪祟存在，尤其是佛顶珠被某种东西缠身的话，那么施法过后，五帝钱会即刻立起滑动排出阵法将邪祟暂时困在其中，但现在五帝钱没有任何反应。

　　在外人看来，康木昂就跟打法叫花子似的，侮辱性极强，更看不出啥高手风范，奈何赵三元故意拦在门口，众人不好发作。

　　老康上前帮佛顶珠摘到身上的窗帘，虽然呼吸很轻，但至少还活着，毕竟谁咬了舌头十几二十次也遭不住，昏死了过去。

　　这时他发现脚边有一把漆黑的油纸伞。

　　心想这小楼规格足够大，哪怕今天下大雨，进屋时顶多将雨伞放在厅堂里，完全没必要带进闺房。

　　为什么它会出现在这？

　　另一头，赵三元蹲在两个丫头片子身前，尽量安抚着。

　　“先好好睡一觉，等醒过来我再问你们发生了啥，尤其是你王大锤，之前我都没来得及问你所说的娘亲回来了究竟是咋回事。”

　　不知怎的，听到赵三元的话后两个丫头都垂下眼皮睡了过去，她们太累了。

　　天边泛起鱼肚白，天空依旧昏沉沉的，山雨欲来风满楼。

　　陶官屯的鸡鸣声此起彼伏，与寻常的日子没什么两样。

　　赵三元靠着回廊点上一根烟，眼前老康拿着的东西让两人都眉头紧皱。

　　一块被烧了大半的黑布。

　　“老康，我没看错的话这是扶乩之术吧？”

　　“的确是扶乩之术的一种，而且字盘非常考究，必须是深谙此道多年的人才能手绘得出。”

　　扶，指扶架子。

　　乩，为卜巫问疑。

　　也可以叫做扶箕、抬箕、扶鸾、挥鸾、降笔、请仙、卜紫姑、架乩等，距今至少有一千五百余年的历史，在后世中它鼎鼎大名，被民间称为碟仙或笔仙等。

　　漫漫历史长河，无数的典籍瑰宝都泯灭消失，能留存下来的必有其绝对的道理，足见扶乩之术的厉害与神秘。

　　不过真正的民间异人都对此法敬而远之，因为就连他们都无法保证请来的到底是个什么东西，更别说有效控制掌握全局。

　　换言之，他们格外知晓请仙容易送仙难的道理，一旦纠缠，轻则五运衰竭，重则家破人亡。

　　因此常人绝对不要去尝试，无论初衷是什么，若身边有朋友邀请你玩笔仙或是碟仙，奉劝你直接用碟子拍对方的脑壳扬长而去。

　　赵三元挑了挑黑布，叹息道：“怪不得我没有感应到任何异样，原来是走了这条道，通过人为扶乩请来的东西不会产生煞气。”

　　康木昂挠了挠后脑勺，“可即便没有煞气，阴魂若无故害人的话，我的五帝钱肯定有所反应才对。”

　　说到这个，赵三元不由得压低了声音，“还不是王家的傻闺女，她用这法子想请她娘回魂，若真请回来了，恐怕有可能谈不上无故这两个字，老康我先给你提个醒，王家恐怕没明面上这么简单，我总感觉里边还有套头事儿。”

　　想了想后，康木昂觉得回去也没什么，反正王家人又没定准让三明治茶楼帮忙。

　　但赵三元却笑了笑，“可是王家人已经付钱了。”

　　“啊？啥时候的事？不是我说你啊三元，现在咱们还没干活咋就把钱给收了？万一拉了胯可咋整？”

　　“所以这回得卖点力气了。”赵三元从怀里掏出两枚糖果，扔给了康木昂一个，自己嚼了一个，“嗯...还挺甜，回头得管王大锤多要点。”