第八十八章 朱仙镇

晌午。

　　凤城的大街上，进口小轿车的出现引来无数人的侧目，都猜测这是哪家的高干或地主置办了新玩意儿。

　　老康和老刘裹着棉被在后座上睡的昏天黑地，呼噜声此起彼伏跟锯木头似的相互拉扯。

　　赵三元倒是没什么困意，实在是腰部和肩膀被摧残的不行。

　　诚然，坐小轿车能将风寒之苦降到最低，可踏马的空间小啊，再坐一两天的话，身体硬的都快成门板子了，也不知道后边那俩货是啥身体，除了吃喝拉撒就是睡。

　　“咱们比预计的要早到两天，是否找家客栈修整歇息一下？”上官白兔的双眼布满血丝，显然身子骨也有点吃不消，大姑娘开车拉着仨老爷们儿，一脚油门一脚离合器的，两条腿都快失去了知觉。

　　赵三元打开酒瓶子闷了一口，顿感身体又暖和了起来，回答道：“想住就住呗，反正都你掏钱。”

　　能蹭就蹭，能省则省，最好是高首那老犊子啥事没有活蹦乱跳的出现在药王谷，然后皆大欢喜回鞍山，含泪怒赚十万大洋。

　　可惜，上官白兔不给他这个机会。

　　“密信中言明，在到了凤城后一切由你统筹率领，所以从现在起，我听你的。”

　　对视着目光，赵三元还是首次仔细打量着上官白兔，此时她没有带那顶不知啥材质做成的斗笠。

　　说她妙龄韶华吧，身上的气质过于老练，尤其是这双仿佛遇到什么事都古井不波的眼睛。

　　说她是个大姐吧，面上还真看不出啥风霜岁月留下的痕迹，声音即便有些清冷，但很显然是个年轻姑娘的声音。

　　“真听我的？”

　　“没错。”

　　“那咱回家过年吧。”

　　“很好笑？”

　　“是不咋好笑。”赵三元套上大棉袄扣上狗皮帽子打开车门，又回头交代道：“你们先在车上待着，我去附近踩踩盘子后再决定。”

　　该准备的东西，在离开鞍山之前就已经准备的差不多，因为不知道究竟会遭遇什么，所以堪称是下山以来准备的最万全的一次，能用上的家伙全都装车。

　　但有的东西是无法提前准备的，比如情报。

　　接头地点在凤城西南的药王谷，赵三元等人对那里一点认知都没有，必须得问问当地人具体是个啥地形地貌，进出都有几条道。

　　在街边喝了碗热腾腾的大擦子粥后，得知凤城最大的客栈就是街头那家，南来北往的客流特别大，赵三元遂决定就从那里开始打听。

　　让人意外的是生意冷冷清清，一点没有临近年关的火爆场面。

　　凤城人不爱下馆子？

　　柜台处的东家瞧见有客上门后，赶忙堆笑迎接。

　　“爷们儿冻坏了吧？小店主打辽菜鲁菜物美价廉，保准爷们儿您赞不绝口，来来来快请坐！”

　　赵三元也没客气，落座后大大方方拍出二十块大洋，“整七八个菜，再来几坛老酒，越烈越好，白面馒头来五屉，不是在这吃啊，都装上我要带走。”

　　东家大惊失色，心想正愁今天生意惨淡，竟是来了个大客户，老天有眼！

　　这时赵三元余光却瞄向楼梯口旁的木柱上。

　　虽然印记很淡，可依旧能看一丈左右处有血迹，其中还有个明显的缺口和小片灼烧的痕迹。

　　“临近年关了不太平吧？”赵三元似笑非笑指了指木柱，“我如果没走眼的话昨夜这里是遭了贼还见了血，怪不得腊月寒冬的你家生意这么不好。”

　　东家立马哭丧个脸，以为赵三元嫌晦气想要走人，可还没等他挽留，后者又笑道：“我没那么多讲究，趁着闲来无事你给我讲讲，到底是哪路高人能把贼扎得那么老高？”

　　见贵客没打算走人后，东家的心算是落了地，也赶巧心里憋屈想找人好好唠唠。

　　随即温了壶老烧整了一盘酱牛肉，坐在赵三元旁边打开了话匣子。

　　“爷们儿您真好眼力，说遭贼吧也不尽然，应该是个哪路英雄好汉落了难被追杀，大半夜的偷了只烧鸡啃，可他仇家来的也不慢直接在咱家后院给他堵住了，我儿子刚好瞧见差点被那帮人给整死，幸亏那位英雄把我儿子救了下来。”

　　东家指了指那根柱子，感叹道：“我当时闻声跑下来的时候看到两伙人干了起来，好家伙个顶个跟活神仙似的，有的手里长矛窜着火，有的挥挥衣袖就狂风大作，有的甚至前胸后背长了好几张人脸，要不是我亲眼所见是真不敢相信，爷们儿你说这世上真有能呼风唤雨的高人？”

　　赵三元心中惊涛骇浪，但面上依旧装出首次听闻的惊讶之色。

　　玩枪的基本确定就是高首了，围攻的自然是一贯道那帮狗曰的。

　　但谁又能保证，这不是一贯道给下的套？

　　万一他们知晓高首留了‘保险’的话，专门在这忽悠，贸然发问肯定会成为击杀目标。

　　再探探口风。

　　“或许有吧，当年九顶铁刹山的郭守真大真人还祈天求雨呢，没见过不代表不存在嘛，咱可别像有些人肚子里自认为有点墨水就质疑这个质疑那个，癞蛤蟆都没他们跳的欢，反正心存敬畏就对了。”

　　东家连连点头深以为然，“老哥我是闯关东过来的，也明白心存敬畏的道理，就比如昨夜他们在后院斗的昏天黑地，连咱家猪圈都烧塌了还烧死两只老母猪，这我都没敢报官啊，生怕那些高人回头再报复我，万幸的是他们斗了没多久，那位英雄就往北逃了。”

　　往北！？

　　赵三元故作感慨，“这么说那位还真就是个英雄，以一敌多还能全身而退，估计是个身高八尺虎背熊腰的猛人吧？”

　　“哎~”东家笑着连连摆手，“虽然我没看清他相貌，但大致身高还是能看出来的，就跟我差不多吧，头发还没几根，在月光下锃光瓦亮的想不看见都难。”

　　十几分钟后。

　　赵三元走出客栈，这家买点对联，那家买点年画，逛了好一会才回到车上。

　　“怎的买这么多东西？”上官白兔很是意外，根本没有看出准备在凤城内修整的意思。

　　当从赵三元口中得知收集到的情报后，她思考着这些情报有多少可信度。

　　见她久久没有回答，赵三元直接给出自己的看法。

　　“若真，高首是从旅顺被追杀到凤城，而且根本没有甩掉追兵，除非是他祖坟冒青烟，否则被干掉是迟早的事，他绝无可能一路逃下去。”

　　“若假，那就是一贯道给咱设的套，但那帮狗曰的还不清楚咱们的身份和长相，只是想再救援高首几无可能，硬来就是个死。”

　　上官白兔表示认同，只是接下来如何行事，她还拿不定主意，也轮不到她来拿主意，从进了凤城开始，一切都要听赵三元的指挥，这是高首的严令。

　　她掏出根烟递给赵三元点燃，“都听你的，哪怕得到的是最坏结果。”

　　赵三元对这个行为和回答颇为满意，“咱们最大的优势是路程缩短了两天，无论是高首还是一贯道的追兵都想不到，而且高首没有立刻前往药王谷反倒是往北去，显然是以为咱们要两天后才能到。”

　　“你的意思是....”

　　“呵。”赵三元笑容阴险，看着就是没憋好屁，“咱给那帮狗曰的唱一出朱仙镇！”

　　恰逢此时，一辆卖年货的驴车经过轿车旁，赵三元降下车窗热络的招了招手。