第六十一章 万刃加身

蚀骨伐髓般的剧痛让郑满宝猛然睁开双眼。

　　暗沉沉的天，沉甸甸的云。

　　还有在眼前狠狠剁下的屠刀。

　　躺在石墩案板上的郑满宝痛声嘶吼。

　　挣扎之中，他看到自己的左脚被齐腕而断，血如泉涌。

　　然而郑满宝的四肢都被铁链紧紧捆绑固定，根本动弹不得。

　　他不知究竟发了什么，只是本能的想求饶。

　　可当看到下刀的那个身影后，所有的话好似如鲠在喉，硬生生被吓了回去。

　　染血短褂，手握厚背斩骨刀，最常规的屠夫打扮，区别唯有它的头颅。

　　一颗黝黑泛着油光的断角牛头！

　　“好蹄筋。”

　　握着郑满宝的断脚，牛头屠夫品评起来，待感受到郑满宝的惊恐目光后，它转头咧嘴笑了笑，还伴随着再次劈下的斩骨刀。

　　“啊啊啊——！！”

　　凄厉的惨叫声传出许远。

　　可这方诡异的天地间没有任何人回应郑满宝。

　　拎着刚刚剁下的脚掌，牛头屠夫再次品评起来，对郑满宝的悲呼充耳不闻。

　　这时一个穿着旗袍的羊头人走到石墩旁，捏着鼻子一脸嫌弃。

　　“咋没骟了他？一股子尿骚味儿。”

　　牛头屠夫挠了挠后脑，翁里翁气回答道：“这样的鞭蛋才能卖上好价钱，死了再骟就不新鲜了。”

　　听到能多卖钱，羊头人顿时喜笑颜开，“对对，是有这么回事，还愣着干啥？继续剁啊。”

　　“哎~好嘞~”

　　斩骨刀继续挥下，顺着郑满宝双腿的关节一刀又一刀，崩碎的骨渣和血水四下飞溅。

　　奈何除了惨叫哀嚎，郑满宝喊不出半个字来，声音更像是某种动物，绝非人类。

　　很快，胸腔以下被剁的七零八落。

　　牛头屠夫换了把剔骨刀上前，小心翼翼的割掉郑满宝的内脏器官。

　　先是肺肠。

　　再是肝胆。

　　肾膀。

　　脾胃。

　　心脏。

　　当掏的干干净净后，牛头屠夫双刀齐出，只留下郑满宝连带着些许脊椎骨的头颅。

　　“对了，隔壁屯的王员外最近爱吃用眼珠子炖的汤，趁着它还没死有股新鲜劲，赶紧挖了。”

　　“哎~好嘞~”

　　真正万刃加身的痛苦让郑满宝处于崩溃的边缘。

　　按理说，其实他早该活活疼死。

　　但不知为何，就是能保留最起码的清晰意识，从第一刀到现在，完完整整体验了在案板上的真实感受。

　　当双眼、舌头、下巴肉等被一刀刀挖掉片下，郑满宝彻底成了瞎子哑巴。

　　这非但没让他更加痛苦，反而有了种莫名的解脱。

　　“加把劲吧，这才第十一头，赶紧把那头黑猪崽子收拾了，陈掌柜他老丈人就好这一口，小猪崽子价钱可比成猪贵好几倍，你别含糊。”

　　“哪能啊~”

　　话音刚落，郑满宝瞎了的双眼突然恢复清明。

　　他依旧躺在那染血的石墩案板上，整个身体完好无损。

　　牛头屠夫和旗袍羊头人正对着他露出和善的微笑。

　　霎时间，郑满宝所有的解脱感荡然无存。

　　替换的是如坠深渊般的恶寒与恐惧。

　　.....

　　圈牢外。

　　郑满宝的确被麻绳捆在石墩案板上，跟牲口没啥区别。

　　只不过他已陷入昏迷当中，呼吸越来越急促，斗大的汗珠噼里啪啦的往下落，好像躺着的不是案板而是蒸笼。

　　常罗观牵着那头来索命的具象老黄牛，将缰绳缠绕在郑满宝的脖子上。

　　“有仇报仇有怨报怨了啊，随便剁随便砍了啊。”

　　每当手指弹一下缰绳，昏迷之中的郑满宝脸色就会痛苦几分，而老黄牛潜藏的无尽怨愤就会消减一点点。

　　究竟在意识中要经历怎样的痛苦，恐怕除了切身体会的郑满宝外，谁也不可能真正了解。

　　但赵三元能猜出个大概。

　　此刻他跟康木昂正不急不缓的扎着个等身高的稻草人。

　　“老弟，你这法子行么？那老牛早早晚晚会醒过来的，到时候发现是你家老仙给打的景，少不得要迁怒与你，要我说咱们跟人家好说好商量，比如多烧点纸钱祭奠啊什么的。”

　　赵三元颇为无奈，“你是不是傻？被宰的是畜生，给它们烧纸钱有地方花么？都不如烧点纸糊的牲口过去配对来的实在。”

　　康木昂一拍脑门恍然大悟，“对啊！还得是老弟你聪明伶俐，牲口最大的本能就是吃饭和反群了，一会算算老郑最近宰了多少头，咱们一个按两个烧，都整两房姨太太，它们肯定会息事宁人。”

　　“快拉屁倒吧，按你说的少说要整几百个纸扎活，哪家有这么多库存？就算赶工赶出来，老郑也早他妈被磨死嗝屁了。”

　　赵三元将稻草人的收尾工作交给康木昂，随即从圈牢里拿出赶牲口的皮鞭，又打了桶冰凉的井水。

　　“学松，用皮鞭沾凉水往你爹的下半身招呼，我来扶着他，切记啊别抽到我。”

　　“啊？”郑学松愣在当场，完全搞不懂赵大师玩的什么套路。

　　起初把亲爹当牲口一样捆绑拖过来就够离谱了，看现在这架势好像更离谱。

　　赵三元没多解释，“啊什么啊？死罪能帮你爹挑了，活罪必须加倍偿还，真以为天理好糊弄？赶紧的别废话。”

　　万般无奈之下，郑学松只能硬着头皮照做。

　　可眼前的是生他养他的亲爹，至孝的他根本没法下重手，说是抽鞭子，其实顶多轻轻砰一下。

　　赵三元沉声道：“别怪我没提醒你，现在你爹在梦中被反复宰杀，拖得时间久了他就再也醒不过来，看到那根拴在你爹脖子上的缰绳没？当它断的时候就是一切结束的时候，如果你真想救你爹的命，现在就给老子狠狠的抽下去！”

　　老黄牛和那根缰绳，郑学松能看的一清二楚，只不过他看不到正‘弹’着缰绳的常罗观。

　　若没它打景织梦，估计现在老郑就被磨死了。

　　但就像赵三元说的那样，天理岂是好糊弄的？

　　接下来每个环节都不容有失，否则郑家就等着办丧事吧。

　　“抽！”

　　啪——

　　郑学松紧咬牙关，皮鞭狠狠抽向亲爹的右腿，包裹着的棉裤顿时棉絮纷飞。

　　这一刻郑学松突然意识到，原来平日里不起眼的皮鞭，威力竟如此之大。

　　啪——

　　原来这东西，每天都要落在一头又一头牲畜的身上，相比之下，那些明晃晃的屠刀滋味又当如何？

　　梦境里。

　　崩溃与清醒共存的郑满宝，已经不清楚自己被宰杀了多少遍。

　　他本以为，恐惧到了一定程度就会变得麻木心死。

　　然而这只是一厢情愿。

　　那种绝望与苦痛越来越盛。