第十二章 替身鬼

气力与血液顺着伤口在快速流逝。

　　钻心刺骨的疼痛，竟让怒火焚心的赵三元反倒清醒了几分。

　　若非仙家捆窍时反应更加迅敏，背后突然袭来的这两刀必然能要了赵三元的命。

　　此刻一把尖刀卡在了赵三元的肩胛骨中，一把被打落在地。

　　伤口虽深，但并不致命。

　　赵三元一手捏着李冬至的脖颈，一脚踩在康木昂的胸口。

　　没有被熟人偷袭的怨恨。

　　因为他已经看出了些许门道。

　　“你不是老李！”

　　“嘿嘿嘿~~”

　　李冬至发出瘆人的尖笑。

　　本已被掐住了脖子的他应该被彻底制住。

　　不料他的脖颈以下突然剧烈摇晃，幅度之大频率之快完全违背常理。

　　脚下踩着的康木昂也在抽搐挣扎。

　　无论怎么看，动作都不像是人能做到。

　　赵三元冷眼不语。

　　从外貌上看，他们与李冬至和康木昂没有任何区别，连肤色都一般无二。

　　但诡异的是。

　　两个人的眉间没有灵火！

　　肩膀更没有护灵灯！

　　哪怕挣扎的再剧烈，鼻孔间也没有丁点呼吸！

　　应该是死的不能再死的人！

　　咔嚓——

　　李冬至的身首分离，竟被他自己将身体彻底摇断。

　　下半身落地后摇摇晃晃的又捡起地上的尖刀刺向赵三元的胸口。

　　如此惊悚的场面让人很难不觉得在做噩梦。

　　大活人把自己的头给摇断，没头的身体依旧可以自主行动，简直匪夷所思！

　　电光火石之间，赵三元使出铁板桥堪堪躲过这一刀，另一只手反扣住李冬至的脚腕，将他狠狠摔在地上。

　　一次又一次连续猛砸，毫不留情。

　　然而就在这分神的功夫，踩着的康木昂已顺势而起，连蹦带跳的消失在黑夜中。

　　想追已经来不及。

　　黄芒闪烁。

　　眨眼间黄小六中断捆窍下了身，化形为头戴方帽的小青年。

　　看脸色又白又青，黝黑的瞳孔中有些担忧和后怕。

　　从上身开始，黄小六的力量和意识都被赵三元所掌握，根本做不了主。

　　捆全窍是弟子灵魂被困，一切由仙家主导。

　　捆半窍虽然弟子可以控制身体，但借不到多少仙家神通。

　　皆有利有弊。

　　而赵三元非全非半。

　　他不止能借到仙家的神通，并且连他自己也不受控制，更不被仙家控制。

　　硬要说的话，是被他心底滋生的心魔怒火所控。

　　导致黄小六的心性也随之而动怒火焚心。

　　若非赵三元被捅了两刀后，疼痛让他清醒了些许，恐怕黄小六想下身没这么容易。

　　它也首次感受到命格三修罗的威力与隐患。

　　如此命格比想象当中还要棘手，普通人至少是个马匪头子，若顶了香火却没有好师父引路，恐怕会成为祸一方的妖孽。

　　以后不到万不得已的情况，还是别上身的好，回头也得跟其他护法交代一声，再问问掌堂大教主，以前碰没碰到这样的先例。

　　但眼下，还有更重要的事。

　　赵三元膝盖跪顶在那半截身子的胸口处，用夺过的尖刀反复捅刺，大有再次杀红眼的趋势。

　　利刃入体传来的触感没有任何异常。

　　可就是丁点鲜血也没有。

　　“小子！回回神，你就算把它扯碎了也没用，听我的，给它扔火堆里，诵安土地神咒，掐十二诀，再不听话我抽你信不信！？”

　　黄小六呵斥着赵三元的同时，也呼出一口仙气儿在他的伤口上，鲜血很快止住。

　　赵三元颤了颤，呼吸略显平复，布满血丝的双眼也在恢复往常模样。

　　“呼——”

　　狠狠呼出一口浊气后，他甩了甩头。

　　对方才发生的一切他都有着深刻印象。

　　毕竟主导身体的，依旧是本人。

　　没有后怕。

　　更没没有悔恨。

　　赵三元掏出火柴随意扔到脚下。

　　初秋天干物燥，又是荒郊野外，随处可见干枯的树叶和碎树杈，能轻易点燃个火堆。

　　望着燃起的火焰越来越大，赵三元便把还在嬉笑的怪头和半截身体扔了进去。

　　“你知道这玩意是什么？”

　　黄小六点了点头，“差不多吧，反正肯定不是人，四十年前小爷我碰到过一次，只有用火烧才能让它显真身。”

　　随后，赵三元按照仙家的吩咐，将它们都扔入火堆。

　　口诵安土地神咒，右手结剑指，凌空虚化十二诀。

　　“元始安镇，普告万灵。”

　　“岳渎真官，土地祇令。”

　　“左社右稷，不得妄惊。”

　　“回向正道，内外澄清。”

　　“各安方位，备守坛庭。”

　　“太上有命，搜捕邪精....”

　　剑指三笔为横，九笔为竖，最后一笔围绕着画个圆圈，回到最初的起笔点。

　　火中的尸首依旧没有任何感受疼痛的样子。

　　只不过沾上火焰后，动作幅度大为减弱。

　　烈火灼烧着表皮，焦糊流下油水的增助火焰更猛三分。

　　赵三元眉头紧皱，被接下来的一幕惊诧了内心。

　　逐渐被烤化的焦皮之下。

　　没有血肉。

　　更没有白骨。

　　而是一副眉开眼笑的纸扎人！

　　但与民间纸扎人不同的是，这个的双眼被点了血睛！

　　露出表皮下的本体后，纸扎人猛然抽搐起来，里边隐有鬼哭阴嚎。

　　赵三元满脸嫌恶。

　　虽不懂，可还是能辨别出这是门阴邪极致的术法。

　　“这到底是什么？”

　　黄小六指了指火堆，意味深长道：“小子，山下的水远比你想象的要浑，老头教你还人送替身的本事还记得吧？目的是为有需要的人挡灾挡劫，而这东西恰恰相反，只为下灾下劫。”

　　此物名叫替身鬼。

　　《阖辟经》有载，替身鬼以鲜剥人皮为表，以血睛纸人为骨，以横死孤魂为灵，在闰月以尸油慢火烹炸十七天半，丑时两刻熄火起锅，替身鬼就算成了。

　　它不会什么高强的术法，但敏捷狡诈，最厉害的是能改变常人对它面貌的认知，哪怕是至亲也极难发现端倪，刀枪难伤根本，必须用烈火焚烧才能破其表，然后掐诀念咒，彻底打散纸扎人内的孤魂。

　　与民间还替身相比，这替死鬼无论是哪一个步骤还是材料，都充斥着阴邪歹毒。

　　但替身鬼有三不近。

　　一不近杀伐业障。

　　二不近庙宇殿堂。

　　三不近八字纯阳。

　　简而言之，像是领兵打仗的将领、刽子手这种手里握着大堆人命的，鬼见了都打怵。

　　道观古刹和政府机关自带威仪，所谓道有道法，国有国威，民间也有老百姓干脆用铁血十八星军旗辟邪，效果出奇的好。

　　生辰八字都是阳就不用多说了，鬼见了都要绕路走，真惹不起，鬼见愁就是这么来的。

　　所以替身鬼碰到这些不光无法模仿其样貌，更没办法近身。

　　可话又说回来。

　　正常人谁他妈能接触到这种鬼东西？

　　连听都没听说过。

　　赵三元拎着匕首朝另一个替身鬼逃跑的方向走去。

　　“山下的世道真不好混，连打个更都差点把命搭里。”