第十八章 养尸冲光

李家在房身沟是大豪族。

　　除了李冬至外，还有几个兄弟姐妹

　　男丁都在外面有自己的营生。

　　老母已经过世数年，此番老父亲故去，都放下手头的一切赶回奔丧。

　　大哥李谷雨、二哥李芒种、三姐李白露、老四李冬至，五妹李小寒。

　　因老爷子当年是闯关东过来，九死一生的连命都差点交代，也就顾不上什么家谱。

　　所以几个孩子都按出生时的节气命名。

　　有特色，更代表对新生活的向往与憧憬。

　　听外面有汽车声，四个兄弟姐妹带着孩子们都出来迎接，无不披麻戴孝。

　　许久不见，少不得红了眼眶述说几番，也让守灵的消极氛围散去了不少。

　　李冬至并没有看到康木昂和赵三元站在大门外一脸凝重，更不知凝重的根源。

　　煞气！

　　主邪，为凶恶不祥！

　　煞主要有两种。

　　第一个是种伤人于无形的力量，也就是风水煞。

　　化解方法各不相同，钱庄以貔貅化解、衙门以雄狮化解、道观以宝剑化解、酒行业以葫芦化解、家庭以羽毫石化解、商铺以八尺神照镜化解，各有各的方法。

　　而第二种煞，乃杂乎芒芴之间，凝而有气，气变而有形，形变而有生，是世间最阴垢的存在之一，阴垢之物也更容易化煞，比如阴魂和尸体等。

　　一旦化煞，就绝非寻常手段可以根绝。

　　民间的阴阳先生最怕的就是煞气，遇到了准没好事，要么是尸变成僵，要么是灵化厉鬼。

　　就像此时此刻的李家老宅。

　　赵三元和康木昂都明显感受到一股不明显，却如有实质般的煞气萦绕在老宅之内。

　　李冬至见俩人没进来，还以为是腼腆害羞，随即又走出去拉着两人跨过门槛。

　　“忘了介绍，这两位是工程队的骨干，也是我的好砥柱。”

　　“有他们两位年轻人，我工作的负担减轻许多，此番随我返乡是看看有什么事需要搭把手的，大伙不要把他们当外人。”

　　别看老李平常有些圆滑带点猥琐。

　　可场面上足见功底，面子里子都恰到好处。

　　赵三元心底有些好笑。

　　自己就是个打更兼拎包的，跟砥柱挨边么？

　　无所谓了。

　　你给面子，我就捧着。

　　此行稍用点心，看看能否找出这团煞气的根源，投桃报李了。

　　“年少有为啊，我要是这个岁数该多好。”

　　“别客气，就当自己家一样。”

　　“饿不饿啊？我去给你们下点馄饨吧。”

　　李家长辈你一言我一语，欢迎着两位年轻人。

　　出来迎接的小辈年纪还都是娃娃，他们躲在父母的身后好奇打量着。

　　康木昂和赵三元很快就发现梳着羊角冲天辫的小姑娘，粉雕玉琢的甚是可爱。

　　她抱着李冬至的腿，偷偷摸摸的看着赵三元腰间的铜锣，好像在思考着究竟有什么用途。

　　看状态，并没有什么异常。

　　李冬至笑着抱起闺女。

　　生她算是老来得女，平日里自然是万般宠爱。

　　“招人稀罕吧？我闺女，名叫李豆苗，瞧这小鼻子大眼睛，真随老子我。”

　　老李的笑容就没断过，显然是爱极了小女儿。

　　幸运的是孩子模样还真没随爹，能看出来一旁微笑的老李媳妇年轻时肯定是个美人儿。

　　也不知老李撞年轻时是不是撞了大运。

　　康木昂和赵三元被安排在东南角的厢房，还算僻静。

　　但两人都没有心情歇息。

　　第一时间跟随李冬至来到灵堂。

　　今天是老爷子闭眼后的第六天，灵堂就布置在正堂，李家第三代长子李晚菘正跪在火盆前焚烧纸钱。

　　李晚菘比较出息，年纪与康木昂相仿的他已经在奉军中当上了少尉排长，升迁是迟早的事，前途光明。

　　见康木昂和赵三元祭拜行礼，他也礼貌的回礼致谢。

　　只不过好奇四叔怎的带两个年轻人回来。

　　而一进灵堂。

　　那股子煞气扑面而来。

　　两人都面色凝重，条件反射般暗自掐诀。

　　然而煞气扑面只是一瞬，很快恢复如初。

　　待到棺材近前观察四周布局后，两人都不由得倒吸一口凉气，各自发现了严重的问题。

　　李冬至一直在观察着康木昂的面目表情，瞧俩人眉毛都快拧到一起后，就知肯定不对劲。

　　随即他打了哈哈把人叫走，顺便也叫走了赵三元。

　　堂外回廊，老李苦笑道：“康老弟，有什么话就说吧。”

　　康木昂也没藏着掖着，直言道：“首先是冲光煞，灵堂坐西朝东，堂内的许多窗户都安着颜色的琉璃片，平常看着美观倒是没什么，但碰到停尸就坏了，阳光与月光反射的光线会有很长时间照在老爷子的脸上，此为停尸大忌。”

　　老李怎么也没想到是琉璃片出了问题。

　　人都死了，还怕反光？

　　康木昂瞧领导的表情就猜出他在想什么。

　　“任何活物都离不开光，大豆高粱没有光会停止生长，人离开光会身体受损，死物反之，还没有下葬的尸体轮番经过日光和月光的反射，会让灵魂误认为自己并未死去，然而阳寿已尽躯壳已消，待真正发现自己魂窍分离时必会怨气冲天。”

　　“啊？”李冬至虽说听得一知半解，但也能听出问题很严重。

　　赵三元无奈道：“啊什么啊？单单冲光煞也就罢了，别看这宅子傍水靠灵，却少有阳火，阴气盛的很。”

　　见打更小伙也出言挤兑，李冬至有点不乐意，让你小子是来拎包的，没让你胡咧咧。

　　“别瞎说，当年这宅子是找人看过的，况且我也知道孤阴不生独阳不长的道理，正对东方日出而建，从风水上说是阴阳调和的宝地。”

　　必须承认，老李还是懂点皮毛的。

　　道理也说得够清楚。

　　然而他只看其一不知其二。

　　赵三元指了指四周，“没错，是正对东方的好朝向，可你老李家豪横啊，宅子两边都给买下来种了银杏树，瞧瞧现在太阳还没彻底落山，这里已经彻底黑了，换句话说，好好的宝地被你们硬生生给改了风水。”

　　“改成啥风水？”李冬至头皮有点发麻，他没心思去想赵三元怎么也是个行家，他只关心老宅到底出了什么问题。

　　康木昂接过话来，无奈道：“还能改成啥？养尸地啊领导。”