第四十四章 咬舌掐脖

赵三元躺在床上没有入眠。

　　也不知是不是鼻子出了啥毛病，总感觉被褥里有股怪味，就像牲口内脏在被子里捂了好久的味道。

　　不止是嗅觉受折磨。

　　从丑时开始，隔壁房间总时不时发出轻微有怪异的声音。

　　那声音说不上来，好似床脚摩擦，又像撕扯布匹什么的，总之很怪。

　　“麻了个巴子。”

　　赵三元拧着眉毛下床，准备跟隔壁好好唠唠，大半夜不睡觉折腾个什么玩意儿？

　　可很快他意识到，传来声音的隔壁房是二楼最内侧的房间，也就是老板娘睡觉的地方。

　　该说不说，这娘们心是真的大。

　　“还是别敲门了，被看到了恐怕是黄泥巴抹裤裆，不是粑粑也是粑粑。”

　　赵三元推开木窗翻身而去，顺着边缘小心前行。

　　想着要是老板娘偷汉子的话，就吓唬吓唬她，搏个清静。

　　微微抬起木窗缝隙。

　　老板娘的屋子里漆黑一片。

　　但借着些许月光，能隐约瞧见有个人影站在床边，从体型上看大概能看出是个男人。

　　果然啊。

　　赵三元露出原来如此的表情。

　　只是想不通那人影怎么总哆哆嗦嗦的。

　　随即捡了块瓦片准备扔进去吓唬吓唬这对狗男女。

　　“啊啊啊——！！”

　　杀猪般的惨叫震耳欲聋。

　　差点没给赵三元惊得掉下去。

　　可他来不及咒骂，已经听出声音的主人正是大愣眼。

　　出事了！

　　赵三元即刻调转方向，很快就翻进老李的房间。

　　只见大愣眼跌坐在用双手狠狠掐住自己的脖颈，表情极为惊惧痛苦，双腿无意识的连番蹭着地板，鞋磨丢了都不知道。

　　“咋回事？”赵三元上前拍了拍大愣眼的脸，奈何这货跟疯魔了似的，嘴角流出殷红鲜血。

　　没废话，赵三元即刻扣开大愣眼的嘴，一把抓住被他咬破的舌头，生怕他活活给自己折磨死。

　　随即向左手掌吐了口唾沫，一巴掌这抽在大愣眼的太阳穴。

　　床上的老李同样被吓得够呛，却是被大愣眼吓的。

　　“娘的大愣眼你瞎叫唤什么！”

　　“有、有鬼...有鬼要掐死我....”

　　大愣眼被抽醒后颤抖着指向房门，赵三元燃起油灯后看去，并没有发现什么异常。

　　门锁得好好的，就是地上铺着一张被子。

　　敲门声响起，门外传来康木昂和老板娘的声音。

　　实在是大愣眼这嗓子过于响亮，连马棚里的牲口都有些躁动。

　　“啥情况？”

　　进屋后康木昂四下观察，同样没发现什么怪异的地方。

　　“吓死妹子我了，还以为是遭了贼。”老帮娘拍了拍胸脯，娇笑道：“这位公爷看来是做噩梦了，用不用我下去下碗面条压压惊？”

　　李冬至摆了摆手，“不用麻烦了，抽根烟就行，妹子你出门时候顺便把门带上即可。”

　　老板娘没坚持，打了个哈欠走了出去。

　　屋子里只剩下自己人。

　　康木昂将大愣眼扶到窗边坐着，又递给他一杯水。

　　但看样子他依旧没缓过神来，握着水杯的手止不住的发颤，水溅了大半。

　　李冬至温声道：“说说吧，究竟发生了啥事让你吓成这德行，真见鬼了？”

　　大愣眼投入捣蒜连连点头。

　　他指向房门处。

　　“有鬼！有鬼站在那盯着我，等把被子扔过去的时候正好罩住了它！然后猛的飘过来掐我的喉咙！”

　　“别急，慢慢说，从头说。”

　　随后牙齿打颤的大愣眼将经过事无巨细的全盘托出，丁点细节也不错过。

　　赵三元和康木昂交换眼神。

　　对于拥有阴阳眼的他们来说，撞鬼并不新鲜。

　　而且看大愣眼的状态，显然是被鬼迷了理智和认知，连是他自己掐自己都没意识到。

　　可问题是，阴魂的目的是什么？

　　一伙人是首次来帽山，不可能冲撞到什么。

　　单纯的吓唬大愣眼？

　　康木昂掏出一张符箓，叠成倒三角状递了过去，“这道符你贴身放着，不止驱邪缚魅，还能保命护身。”

　　李冬至悄悄把赵三元拉到旁边，“事不大吧三元老弟？”

　　“有老康的符箓就没问题，安安稳稳睡吧，明天咱们就走了。”赵三元示意无须担忧，他对老康的符箓本事还是很肯定的。

　　各自回房后。

　　赵三元再没有听到怪异的声音。

　　虽说被褥味道依旧呛鼻子辣眼睛，但至少说得过去。

　　次日清早。

　　乌云盖顶，秋雨绵绵。

　　一伙四人聚在老李的屋子里，老李看着窗外接连叹息，看样子这雨一时半会停不了，勉强开车上路有些危险，便决定等雨停了再启程。

　　大愣眼顶着大大的黑眼圈，看样子是彻夜未眠，精神状态极差，不过情绪已经稳定下来。

　　这时，趴在窗台上的赵三元看到外面出现了熟悉的身影。

　　一时半会没想起来是谁。

　　等对方端着个罗盘走到车马店门口时才恍然大悟。

　　那不是之前被抽俩大逼兜的刘半仙么？

　　感受到目光后，刘半仙抬头看来，发现是赵三元后先是一愣，紧接着大喜过望，挥舞手臂喊道：“大师！是我啊大师！”

　　没有理会，赵三元关闭窗户后点了根烟。

　　“谁啊？”李冬至疑惑不解。

　　“不认识，可能脑子抽风了认错人了吧。”赵三元随意敷衍着。

　　但很快敲门声响起，康木昂开门后也认出是熟人，毕竟当初他给刘半仙递过烟酒。

　　“两位大师都在啊！这回可心里有底了！还有李长官和这位兄弟。”

　　刘半仙表情激动，一副他乡遇故知的亢奋。

　　赵三元淡淡道：“厚眼镜片子的是大师，我算不上，你真有啥事就找他。”

　　“哎~大师何必自谦？咱家老仙儿都告诉我了，说大师你家的大仙太厉害，道行深不可测啊！”

　　如其所言，当初刘半仙拉了胯回家后，那狸仙好多天都没敢露头，等发现赵三元的大黄仙没找来后才松口气，并告诫刘半仙千万千万别惹赵三元。

　　康木昂扶了扶眼镜框，“话说刘半仙你咋跑这来了？还顶着大雨，难道这边有活儿？”

　　“不敢当不敢当！在二位面前哪里敢造次啊，若瞧得起爷们儿就叫我刘兄即可，也可以大名称呼，听我爹说我出生那天院子里有青芒泛起，便起名叫做刘芒泛。”

　　李冬至赞许道：“令尊高才，此名朗朗上口，让人拍案叫绝。”

　　“行了别扯犊子了。”赵三元颇为不耐烦，主要是对当时刘芒泛的老仙做派极其抵触，“有事说事，没事滚蛋，别在这地方走不了本就一肚子气，没工夫看你们捧臭脚。”

　　刘芒泛非但没有气愤，反而觉得这是高人应有的做派，都说有能耐的人脾气一个比一个古怪，看来的确如此啊。

　　“实不相瞒，在下的确是接了一趟活来到这。”

　　“什么活？”

　　“找人。”

　　“什么人？”

　　“一个死人。”