第八十七章 三五而阙

腊八。

　　临近年关的喜庆气氛越来越浓，大清早上的街上就摩肩接踵热闹非凡，各种采办年货的人们都面带笑容，并没有因辽西战事所影响。

　　赵三元倒是没兴趣置办什么年货，毕竟没成家，原本计划的是到了年三十就直接去老刘他家里蹭吃蹭喝。

　　他买了俩烤地瓜后蹲茶楼门口看着浓浓的人间烟火气。

　　但有些事，该来的总会来。

　　消失几天的上官白兔突然走到他身旁，依旧是头戴斗笠身穿劲装的模样，充满了干练与神秘。

　　赵三元瞧了瞧她手中的八宝雕弓，好奇道：“看你没比我大几岁，可手里弓倒是很有年头的样子。”

　　“祖上传下来的，但应该没有多少年头，大概跟它差不多吧。”上官白兔指了指赵三元的腰间铜锣，作为大重九的一员，眼力与见识肯定过关。

　　只不过赵三元还真不清楚自己的铜锣历经了多少年，当初从老头手里继承过来后就没太当回事，反正干仗时候好用就行。

　　“行吧，等哪天手头紧的时候看看能不能卖了换点钱。”

　　“以你的生活方式，想短期内花完十几万银元恐怕很困难。”

　　“我抽大烟，我泡赌坊，我逛窑子不行？”

　　“十几万的福寿膏就算是吃也够吃很久，周边赌坊最大的赌局不超过五百，至于逛窑子就更慢了，据我所知鞍山的几个区里最贵的窑子里最贵的姑娘，一夜至多三十块。”

　　惊了。

　　赵三元彻底惊了。

　　谁能想到一个外地人比自己还了解当地物价？

　　照这么看，想短期变成穷人只能大撒币了。

　　有些尴尬的赵三元开始转移话题，“话说你这个姓氏真不多见，就是名太敷衍，啥爹妈能给闺女起名叫白兔？没比老王家那倒霉孩子强哪去。”

　　上官白兔一板一眼的解释，“因为我五行缺金，名中带白会补缺兴旺，属相是戌狗，所以带兔为大吉，姓氏更没法改变，是祖上传下来的，毕竟老祖宗以前混的不错。”

　　“有多不错？”

　　“大唐朝的时候明面上做到了内舍人的位置，权柄挺高，但她更重要的职责是在太史局中，为皇族帝胄漏刻视祲，诛邪斩妖。”

　　赵三元听的一愣一愣的，不由得对她刮目相看。

　　可以啊，祖上在唐朝做过大官？那是真的阔过。

　　再看看自己，爹娘是谁都不清楚，往上翻三代估计也是贫农。

　　上官白兔微微低眉，“相比来说，我更好奇你当时在王家为什么放过那个阴魂，是怜悯？是共情？据我所知你好像没有这些情感。”

　　“我他妈又不是茅坑里的石头，这，瞧见没？我这里是热乎的，况且王大锤她娘又没招惹我。”赵三元指了指自己的心脏，又没好气道：“今儿腊月初八，怎么说？”

　　“辰时出发前往凤城，我已经通知好康木昂和刘芒泛。”

　　“咋去？”

　　“雇佣马车。”赵三元无奈翻了翻白眼，他就知道是这么个结果。

　　东北的寒冬腊月里用马车赶路，大鼻涕能顺着鼻孔把脑仁给冻上！

　　这时鸣笛声由远及近。

　　一辆品相还不错的进口福特小轿车停在面前，老王家的管家许舟从驾驶位走了下来。

　　“赵先生，车已经加满汽油，也按您的吩咐准备好了些被褥和干粮，按照预估路途上需要添加燃料的地方老爷已经知会打点好了，在何处加油的标注都在副驾驶位的地图上。”

　　啥叫关系？

　　这就叫关系！

　　三句话，让堂堂区长甘愿为我献上价值一万八的进口小轿车，加油都不用自己掏钱！

　　公车私用这件事李冬至开了个好头，既然有关系那就别客气，而且小轿车比小卡车密实多了，马车更是没法比，几乎不用担心在寒风里被冻得打哆嗦。

　　“你会开车？”上官白兔略显惊讶，妥妥的技术活啊，一般人连见都没见过。

　　哪知赵三元投来看待智障般的眼神，“你最好祈祷你自己会开，否则我宁愿被我观大爷锤死，也不想撒尿的时候顺着冻上来。”

　　“....”

　　上官白兔有种想揍人的冲动。

　　合着都给我置办的？

　　雇马车至少有车夫赶车，大家缩在篷里就好，但开车是很累的，尤其是在寒冬腊月里的土路上。

　　“会不会？”

　　“...会。”

　　“吆喝老刘和老康，咱走着。”

　　.....

　　凤城，紧邻安东县，地处国境线附近与半岛接壤，南望黄海，最早的建城历史可追溯到商周时期。

　　近些年来，各方民族在此定居交融，是个多文化多习俗的美丽小镇。

　　不管是流着怎样的血，到了临近年关的日子里都入乡随俗，街头巷尾都张灯结彩，哪怕到了夜里，大红灯笼也绽放着微光。

　　相对的，这个时期也最容易招贼。

　　一家客栈后院，高首拎着只烧鸡一边啃一边往肚子里灌着带冰碴的井水。

　　身上的衣物破烂不堪，外露的棉花乌漆嘛黑，连脚上穿的鞋都是两种款式，一只漏了的绣花鞋，一只老棉靴，左脚大脚指头露在外边长满冻疮。

　　与平日西装革履的装逼派头相比，显得很是落魄。

　　当然，那根白蜡杆从不离身，只是已经看不出它原有的颜色，深红的发黑，尽是干枯的血渍。

　　“一贯道的王八蛋真是舍得下本钱，十九个坛主，六个点传师，还有俩个三才，活了几十年也没被这么围殴过啊....咳咳....”

　　烧鸡肉混杂着鲜血咳了出去。

　　高首摸了摸胸口，那里有个狰狞伤口，外翻的皮肉呈现淡紫色，隐有细小‘红筋’在诡异鼓动。

　　能从必杀之举里突出重围靠双脚来到凤城，高首的实力自然是跟他的名字一样，当得起高手二字。

　　当初赵三元等人联手对付的黄爱民，是费了九牛二虎之力才将其斩杀，而黄爱民也只是个坛主加备选的点传师。

　　“爹！娘！咱家遭贼了！”

　　伴随着惊呼，一个出来撒尿的小男孩瞧见高首后世哇哇大叫的往客栈里跑。

　　高首立马丢掉烧鸡和水瓢冲去，眼中杀气尽显。

　　连踏三步，手中白蜡杆投掷而去，枪尖顿燃的阳火拖曳流光，黑暗中极为鲜艳，在常人眼里跟变戏法没啥区别。

　　砰——！

　　白蜡杆擦着男孩的头皮而过，将一个隐藏在黑暗中的一贯道坛主狠狠钉在木柱上，枪尖的阳火瞬间将其五脏六腑焚烧。

　　可在调动气血的时候，高首已经喷出一口鲜血，伤势又重数分，然而他的脚步没有任何犹豫，一把拦住小男孩退到木柱下，警惕的望着院门处。

　　“厉害厉害，高大人的警惕性还是这么强啊。”

　　没牙的点传师拍着手掌从院中阴影里走出，身旁还有九个人，但几乎人人带伤，没比高首强多少。

　　高首硬生生将口中再次涌来的鲜血咽了回去，冷笑道：“为了给我下这个套还真是煞费苦心。”

　　没牙点传师咧嘴笑了笑，“没办法，高大人您风采不减当年，想要给予你重创最简单的方法就是让你自己伤自己，咋样？强迫调动气血施展龙阙枪的滋味不好受吧？手少阳三焦经肯定如刮骨之痛，肝脾似烈火焚烹？”

　　“你还挺懂行。”高首将吓晕了的男孩放在楼梯口，随即拔下木柱上的白蜡杆，那被扎死的坛主尸体滑落在地。

　　“何必呢高大人？咱们其实就想让你死而已，又不是多大的事，放心吧，这不单单是针对您，大重九的老阳太阴都在伏杀的计划里，看在咱们的渊源上，您死之后的身上任何一块零件我都不会浪费，您若再挣扎下去只是徒增痛苦罢了，给晚辈个面子，毕竟您跟我爹可是捅心窝子的交情。”

　　说话间，一贯道的强者们呈半弧围向高首，犹如困兽之斗的尾声。

　　高首吐了口血水，枪尖抵地于身前三尺半，“之前还以为你挺懂行，其实你根本屁都不清楚啊，跟你那寒碜的死爹一个德行。”

　　“高大人您就别逞口舌之力了，干掉了俩三才、四个点传师还有十来个坛主，您足够本——”

　　话还未等说完，就被高首的冷笑打断。

　　“三五而盈，三五而阙。”

　　“武当龙阙枪不得天下知的原因，是因为它不止对你们这帮畜生狠，对自己更狠。”

　　“它可焚我的气血，更可焚我的魂魄！”