第十三章 天地神通指

快到丑时的后半夜

　　营地办公室内李冬至依旧是一个头两个大。

　　盘算着再继续下去，工期必然会被拖延。

　　被怪罪倒也罢了，就怕传到张大帅耳朵里。

　　到时候还不得被生吞活剥了？

　　烦心之际，康木昂递过一杯茶水，安慰道：“领导放宽心，方才我为你卜了一卦，乃地火明夷，虽是中下，但亦有晦而转明，凤凰垂翼之象，困难是暂时的，只要——”

　　话音未落，李冬至急迫的拉起康木昂的手。

　　因为他发现康木昂卜的卦象跟当初在奉天城老道那里一模一样！

　　都是地火明夷！

　　这要么是托儿，要么是准。

　　很显然，李冬至毫无怀疑的认为是第二点。

　　本来那夜门板画符后，李冬至就想死马当活马医，让康木昂去解决事情。

　　但康木昂给出找和尚作法的建议，还以为这小子只会三板斧罢了，况且仔细想想，能有大本事的江湖异人又怎甘愿当个小小账房？

　　肯定本事不够硬。

　　能保证晚上的办公室小院不出事就不错了。

　　却万万没料到，康木昂这小子好像没有表现的那么简单。

　　万丈高楼平地起，大起大落靠自己！

　　其实这也不怪李冬至。

　　一来他看不懂符箓。

　　二来下午的时候，那招禁鬼法诀在外人看来跟一记电炮没啥区别。

　　“小康，康师傅，康大师，康老弟啊！”

　　“你就别藏着掖着了，有什么神通就赶紧使出来吧！”

　　“甭管是什么招，只要你能解决——不！只要你能保工程顺利下去，我们安全离开这一段就行！”

　　康木昂示意稍安勿躁，“冷静啊领导，我只是个账房。”

　　李冬至明显不信，“那你会不会驱鬼？”

　　“略懂。”

　　“那你他娘让我怎么冷静！”

　　康木昂耐心解释着，“驱鬼不代表会作法超度，这是门技术活。”

　　李冬至闻言觉得有些道理。

　　就像吃公粮的不一定就是当官的，当官的不一定是办事的。

　　也许是自己太急了，便随口问道：“那你会不会作法超度？”

　　“略懂。”

　　李冬至气的将桌子砸的啪啪作响，吹胡子瞪眼。

　　你搁这耍领导玩呢？

　　难道有什么难言之隐吧。

　　想到这里，李冬至强制按耐住火气，语重心长道：“老弟啊，哥哥我处境艰难，若延误工期被怪罪下来，可能全家都要受波及，但我也知道家家有本难念的经，身怀大本事的你却甘愿当个小小账房，肯定有你的难处。”

　　康木昂深以为然，感慨道：“确实有难处，吃江湖饭有一顿没一顿的，哪有给政府干活来的稳定，包吃包住还按时发饷，领导你怎么了？脸色不太好啊？”

　　确实，李冬至脸色很难看。

　　被气的。

　　他以为是有多么悲痛的难处。

　　合着是来工程队享福来了？

　　越想越气，李冬至直接拍案而起。

　　“既然你管我叫领导，那这件事你务必去办好了，否则我拿你是问！”

　　康木昂摊开双手，“可我只是个账房啊。”

　　李冬至咬牙切齿，“张大帅当年还是个马匪，耽搁他当东北王了？”

　　话糙理不糙。

　　康木昂想想也确实是这么个道理。

　　一直没有插手，是因为当年师傅曾告诫过自己万事不要逞能，要水到渠成。

　　“行吧领导，那我现在就去库房拿福金。”

　　“等会。”李冬至又坐了回去，“你既然会算命，那就给我好好算算，作法事也不差这一时半会。”

　　秉承着好用就要物尽其用的道理，李冬至没有理由不白嫖。

　　可不算不知道，一算吓一跳。

　　李冬至对康木昂的能耐越发震惊，已经快要到了五体投地的地步。

　　靠着生辰八字，不止准确推算出年迈的老父亲因肾脏患病在床，时日无多，竟然还推算出家养的大黑狗带上了崽儿。

　　“领导，你八字中带了两山两地，脾胃定是不好，再加上出外开山修路，五行亦属土，休息不定三餐不定，时间久了必会病倒，而且两个天刃星相伴昭示着你经常会被利器伤害，平日里要多加注意。”

　　李冬至浑身一机灵，随即撸起袖子感慨道：“康老弟果真大师啊，就在上周你来之前，我被现场木架上坠落的工具划伤，麻了个巴子就那天去了现场，好巧不巧的见了血，再偏个几寸我就没命了！”

　　推演命理，亦或是俗称的算命，江湖上大致有三种办法。

　　一是以河洛五行的正统学理，比如批八字推命宫等。

　　二是以察言观色的江湖术法，这种多以看手相看面相，经验为主。

　　三是以旁艺近大道，再以大道证本我，最突出的便是仙家堂口。

　　康木昂用的自然是第一种。

　　天地神通指，一掌握乾坤！

　　当年传本事的恩师曾经告诫过物极必反，往大了说，古往今来的术数能人几乎不得善终，往小了说，干什么事都要提前卜一卦，不卜便不敢出门，与烟火气彻底脱节。

　　更重要的是天机不可泄，否则必遭灾殃。

　　所以无论是相面还是如何，话不能说尽，点到即止便可。

　　李冬至又问道：“哥哥我心里还有个疑问，傍晚时刘半仙不是说那鬼是外国的鬼么？难道下边还看户籍品种？”

　　抽冷子般的问题让康木昂也有些措手不及。

　　心想一般人还真问不出这么有水平的东西来。

　　不由得感慨到果真是吃公家饭的，格局就是不一样啊。

　　康木昂抬了抬眼镜框组织好语言，尽可能说的浅显易懂。

　　“有道是的无根之萍，不属炎黄的阴魂凭借它们自己无法入冥土轮回。”

　　“就像刘半仙说的，必须要起专门的表文奉于本地城隍，然后才能被接引入冥土，说白了就是差道手续，所以最好的方式是带着骸骨归反属于他们的国度安葬，正所谓老马识归途，落叶要归根。”

　　听到解释，李冬至内心颇为惊愕。

　　合着不是炎黄的鬼，下边真不收啊？

　　听说过活人有国界的。

　　没说过下边也划区分片。

　　这么一想好像跟人间没什么鸟的区别。

　　说话间，两人走向库房。

　　有康木昂相伴，李冬至内心的恐惧稍微平复了些许。

　　不料刚走几百米，就瞧见郭大夫的院外横七竖八躺了几十个工人，身上个顶个带着伤。

　　“这、这到底啥情况？”

　　李冬至看得头皮发麻。

　　打架了？

　　绝不可能！

　　营地周围十里不靠镇八里不挨村的跟谁去打架？

　　就算是，为啥不回各自的大通铺去睡觉，却直挺挺的躺在这？

　　大半夜出门看到几十个人横七竖八的躺在地上，不知道的还以为误入了乱坟岗，少不得心惊肉跳。

　　康木昂伸出手掌快速掐算。

　　从流年掐到时运，又从值神查到星斗，以脚下所踩的方位为阵眼。

　　“丙巽庚乙，凶主东南，那里必出死伤！”

　　“领导你先吆喝着把这些人安置好，我去去就回！”

　　不等李冬至说什么，康木昂一路小跑离去。

　　他预料到会再生事端，只不过没想到来的这么快，来的这么诡。

　　刚跑出营地没多久，远远的就看到一个人影。

　　嗯？

　　打更小伙儿怎么稀里糊涂来外边敲锣了？

　　难道被阴魂占了窍？

　　康木昂赶忙迎了上去招了招手。

　　只是没等说话，赵三元仿佛受到极大惊吓般转头就跑。

　　“跑啥啊小老弟？外边多危险，跟哥回家啊！”