第四十一章 弊缺天道

康木昂表情很是轻松，“不尽然，自古以来许多真正的高僧和道长都得了善终，长寿的更是不少，远有道祖张道陵，近有郭祖大真人，全都长命百岁，一来是他们功德卓著，品行高尚。”

　　“二来是敬畏天道，没有过多的钻空子窥天机，所谓的弊缺是指窥探天道与泄露因果造化之人，比如频繁为人卜算命盘趋吉避凶，至于你我还没到这个份上，或者说当前没有。”

　　赵三元翻了翻白眼，直指关键，“说人话。”

　　“打个比方，我们就像是注定来人世晃悠一阵，完成某种使命后就会尘归尘土归土，至于是什么使命我也不知道，反正都是猜的。”

　　这个角度比较清奇，赵三元还是头回听说。

　　可自己又不是像怪道士说的那样天兵天将转世，哪来的啥使命？

　　要真是这转世那转世的，佛道仙全死一遍都不够转的，轮回井都要塞得满满当当。

　　不过康木昂有一句话说的对。

　　窥探天道的人，都逃不过天道的惩罚。

　　这是不可更改的天理，也是阴阳调和的必然。

　　前提是骗子除外。

　　靠忽悠的所谓大师，他们根本不怕什么弊缺。

　　因为本就窥探不了天道，泄露不出因果造化。

　　自然也不会被天道惩罚。

　　从中可见，真有本事的人好像凄凄惨惨，欺骗忽悠的反而盆满钵满。

　　比如顶香弟子这一领域。

　　民间所谓算得准的，不是叫这个瞎子就是那个瘸子，不是孤寡终生就是穷困潦倒，后天弊缺展露的淋漓尽致。

　　而把仙堂布置的金碧辉煌，九成九是大忽悠。

　　别犟。

　　敢说欲望不大的要么是修出来了，要么是纯骗子瞎逼逼。

　　仙缘越大，欲望越大，这是亘古不变的的道理。

　　欲望越大，就越要修心性。

　　无论是仙家还是弟子，都会极力避免骄奢淫逸。

　　越是张扬攀比，弊缺的反噬就会越强。

　　弟子又不傻，把仙堂布置的跟大雄宝殿似的不自己找罪受么？

　　有真本事谁踏马花里胡哨的？

　　赵三元丢掉烟头，懒洋洋靠在车板上，“使命啊，听着还挺有牌面的，可惜我三大关都没过，不想尝五弊三缺的滋味，更不想以后别人管我叫赵瞎子赵瘸子，话说回来，小寒姐人挺好的，你就没打什么心思？”

　　康木昂也看向渐行渐远的景色，笑容温和。

　　眼角平添多了几分惆怅。

　　“我的命格怎配的上？这些年悟出个道理，我能做的只有一个。”

　　“说来听听。”

　　“纵万刃加身，吾亦道心不灭。”

　　赵三元表情很是嗤之以鼻。

　　不过语气没有往常那般嫌弃。

　　“你就吹吧。”

　　.....

　　工程队新驻地在新城子镇北边。

　　纵然李冬至玩了手公车私用，要到达也许一天一夜。

　　黄昏时分。

　　卡车开到了帽山旁边的一座林场山下。

　　开山伐树的组织统称为木帮，性质跟盐帮差不多，没事干活，有事干架，都藏着枪的，据说有的手里还有‘走门路’弄到过掷弹筒，生猛得很。

　　所谓一山不能容二虎，除非一公和一母。

　　林场同样，一片林子只有一个木帮，否则大树没咋地，就看两伙人抡片刀拉大栓了。

　　而有人的地方，就有买卖。

　　有需求就有市场。

　　小规模木帮也有百八十个老爷们。

　　围绕着他们，像是饭馆、烟馆、赌馆、窑子什么的都少不了。

　　再加上帽山林场旁边水路还算便利，久而久之最初的黄赌毒一条龙，渐渐演变成还算热闹的村镇。

　　奈何无论哪个木帮的老少爷们，几乎得到工钱的当晚就得被赌桌、窑姐儿、福寿膏给赚走，活脱脱的过路财神。

　　但这操蛋的世道，人活着就已经够艰难的了。

　　倒不如是我命由我不由天，舒服一天是一天。

　　言归正传。

　　当下天色已晚，李冬至觉得没必要着急开夜车，阴沟里翻了可就完蛋草，所以决定在帽山林场下的村镇休息一晚。

　　不像铁岭那种大城市，这地方有酒楼车马店，却不大，二楼顶多七八个房间，下边是吃饭的地儿。

　　车马店伙计听到动静出来后，本想着帮帮忙什么的，人长得没什么特点，只是右手小指的指甲特别长。

　　他瞧见是辆卡车后，顿时尴尬起来，毕竟没比划过这洋玩意儿。

　　“....几位爷是打尖儿啊还是住店啊？”

　　堂堂建政司二把手必须有派头。

　　李冬至根本不屑回答，他负手前行昂首挺胸，眼神就没看那伙计。

　　回答的是司机大愣眼，听名字就知道眼神不咋地，也不知道怎么当上司机的。

　　“三间上房，务必干干净净，亥时前收拾妥当，现在上酒菜，厨子拿手的一样来一份，酒看着办，马尿似的就别上了，爷嫌晦气，伺候好了少不得赏，去吧。”

　　别管是不是狐假虎威。

　　大愣眼的气势足够用。

　　整的他像是一把手似的。

　　伙计为难道：“三间上房？几位爷有所不知啊，咱家店小，拢共就三间上房，还都住满了，要不您几位屈尊下？小的保证寻常房间都干干净净立立正正。”

　　李冬至冷哼一声，面色不善。

　　看得旁边的赵三元有些好笑。

　　以前也没发现李冬至有官威啊？都是圆滑带点猥琐的德行，现在不认识的看见了，还以为是哪个旅长师长微服私访。

　　大愣眼沉声道：“有房就腾房，有人就腾人，再废话一枪崩了你信不信！？”

　　说罢将衣摆撩到一旁，露出腰带上别着的镜面匣子枪。

　　从中可见，李冬至出门在外做了相应准备。

　　神鬼相关有两位老弟。

　　但遇到恶人，还得是带火的家伙管用。

　　伙计一看当街就亮了家伙，顿时被惊的后退好几步。

　　敢这么干的要么是悍匪，要么是公差。

　　但再厉害的马匪也没有开车出门的，这肯定是大官啊。

　　“哟~哪儿来的爷们儿这么大的官威啊~”

　　一道酥进骨子里的魅音传来。

　　人未到，香风已至。

　　女子看着三十左右年纪，身穿黑色旗袍，开衩极高，不光将凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，脚踩着黑高跟儿，小步迈得一扭一扭的，好像那股春色随时乍泄。

　　光是见身段已经足够诱人。

　　再看容貌，相信九成九的爷们都把持不住。

　　赵三元冷不丁想起老头当年说过的一句酒话。

　　红颜不一定是祸水。

　　但祸水一定是红颜。