第八十三章 太残暴了

“屁，他那点东西也叫真本事？”

　　常罗观翻了翻白眼，“劾召万神的能耐是何等强悍？听我祖上说，运用到极致甚至可以请来四圣真君法相，不然你以为那些凡胎肉体的高人有几个真能仅靠自己求雨祈天？”

　　“三元只不过学了皮毛中的皮毛而已，严格来说三皇派从古到今都没有谁能做到真正的劾召万神，但过三皇后人中有脑子灵光的机灵鬼另辟跷径，想到通过民间香火敬奉的先祖或是神袛来试图达到相同的效果，你也看到了，他请的是两辽王薛丁山，因并无此人更无神位，所以只有半身之象。”

　　康木昂一副打开新世界大门的表情。

　　见多识广的他比常人更知晓老祖宗留下的宝藏有多么珍贵，也知道某些领域的东西完全超乎常识，可三皇派和劾召万神太过神奇，就像常大爷说的那样，此术实在是逆悖天道，想想看代价只是折阳寿都算好的了。

　　这时常罗观拍了拍他后脑勺，指向中堂的屋顶。

　　“来人了，接客。”

　　一个头戴斗笠的神秘人站在那里，夜风吹起衣摆，猎猎作响，手中握着一张八宝雕弓，气质卓然。

　　经过提醒，康木昂才反应过来还不知道方才射出两支惊艳箭矢的人是谁。

　　等瞧见正堂屋顶那位神秘人手中的八宝雕弓后才明白，箭矢就是这个人射出来的。

　　要知道凡铁并不能对邪祟造成有效杀伤，可俩纸扎人被射中后就再也没动弹过，显然被破了法。

　　这是个高人啊！

　　秉承着以和为贵，能吵吵就不动手的崇高理想，康木昂上前一步鼓起和善的笑脸。

　　“咳咳，道是有朋自远方来，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，咱东北别的不说，最大的优点就是热情好客，所谓九天烟霞苏幕遮，碧枝丹彩满星河，朋友路见不平两肋插刀，在下深表感谢，不知朋友尊姓大名？”

　　或许是长时间的超负荷斗法对决让康木昂的脑子成了浆糊，叭叭的倒是不少，可说的话都串台了，哪里是热情好客？完全是搞人心态，换做赵三元那种驴脾气，少说得上来友好交流一番。

　　但神秘人的承受能力显然不错。

　　微微抬起头来后，斗笠下的面容显露出些许。

　　嗯？

　　是个娘们儿？

　　康木昂扶了扶眼镜框，倒不是他瞧不起女人，而是刚才那两箭太过惊艳，再瞧她手里的八宝雕弓，相信大部分老爷们儿都很难拉得开。

　　“敢问事情是否了结？”

　　答非所问，神秘女人声音略显清冷，却没有拒人于千里之外的感觉，而且很是客气。

　　这时康木昂瞄见了她腰间的那块腰牌后恍然大悟。

　　朱雀少阴。

　　“原来是跟高大哥一个衙门的啊，那都是朋友自己人，事吧要说完了行，说没完也行，主要得看我老弟啥时候能把气捋顺。”

　　知晓赵三元使用出劾召万神后已经折了寿，康木昂也就没再坚持，任由他去出气了。

　　不过内心决定，未来绝对绝对不能让他再用此术，有事自己先扛。

　　“这谁啊？老康你朋友？”

　　恰好赵三元一瘸一拐的走来，粗布麻衣上尽是血迹污垢，拎着还挂着肉沫的戒刀，笑容的特开心，就像是洞房花烛夜，金榜题名时。

　　“是高大哥的同僚，刚才帮咱们解围的就是她。”

　　“哦，叫啥名？回头咱请她喝壶茶水，我这人最是知恩图报了。”

　　“不知道叫啥啊。”

　　“你没问？”

　　“问了，她没回我。”

　　一听这话赵三元顿时不乐意了。

　　高首的同僚咋地？

　　他高首来了也得盘着卧着，恭恭敬敬的递烟点火。

　　“不是我说你老康，咱怎么着也算是个老板东家，别谁搭话都往上凑，尤其是这种，大半夜往外跑的娘们能是啥好鸟？有正经道不走非搁房顶上立着，也就是没碰着下雨阴天，否则都得避着点省得被雷劈了，走，咱回去找老刘。”

　　有时候康木昂不得不佩服赵三元的嘴皮子。

　　说沉默寡言的时候是连个屁也没有，说叭叭的时候那话就跟刀子似的，咔咔的就往心头扎啊。

　　康木昂试探性问道：“你那边...事办完了？不着急的话让我把黄爱民埋了吧。”

　　哪知赵三元宛若看待智障一般，微笑着露出森冷白牙，“埋啥？全让我剁碎了，随便卷一卷扔后院狗圈喂了狗，你还超度个屁。”

　　有了以往的经验，赵三元非常清楚无论对上啥样的瘪犊子，事后老康肯定得又是掩埋又是超度，一个管杀一个管埋了属于是。

　　对于康木昂的用心良苦是知道的，可心里还是有点嗤之以鼻。

　　啥叫报复？

　　就是不光干死你的人，还要散了你的魂。

　　只要有条件，全尸什么的根本不可能留，只恨这福大昌里没有石碾子，要不然直接碾千八百次，然后带回去喂郑学松他家的老母猪。

　　而康木昂听的是心惊胆颤，才发现四鬼已经彻底消失，也代表着四鬼劳魂术被破，黄爱民死的不能再死。

　　真就连个全尸也没留？太残暴了！

　　而屋顶上的神秘女人一直打量着赵三元。

　　没错了。

　　一个憨厚话多，精通佛道多门术法，兼爱所有。

　　一个喜怒无常，掌握无数冷门手段，又狂又傲。

　　是要找的人。

　　无需再像对刘芒泛那样的试探。

　　她脚尖轻点掠到地面，来到两人的身前。

　　赵三元挑了挑眉毛。

　　“咋地？别以为是娘们儿我就不削你啊，赶紧让道。”

　　神秘女人直视他的双眼，“请恕在下唐突，有件事恳请三明治茶楼的三位东家帮衬。”

　　“非亲非故的，没兴趣。”赵三元果断拒绝，其实他早就看到了那块朱雀少阴腰牌。

　　在这个时间这个地点出现，准特么没好事。

　　若是之前加入大重九便罢了，可现在根本不算同僚，情面上完全没理由帮什么忙，拒绝就对了。

　　神秘女人向北方微微扬了扬下巴，意思是让赵三元去看北边还冒着的浓烟。

　　“阁下烧了烟土吧？”

　　“烧了。”

　　“那你知不知道烟土是不能用火来销毁的。”

　　“那用啥？用爱？”

　　“需要用盐水加石灰让烟土溶解，否则不止膏余却会渗入地中多年难散，刮起的风烟也会让吸入的人身体受损。”

　　赵三元的脚步顿止。

　　一滴冷汗不受控制的从额间滑落到脸颊。

　　细细想来，好像的确是自己过于草率了，单纯的以为火能把烟土烧干净。

　　真需要这么麻烦？