第八十五章 逆走黄泉

王家府邸，小楼闺房。

　　一大俩小三个人都昏昏欲睡，只有外边台阶处的刘芒泛依旧警戒着，比警犬还敬业。

　　天快蒙蒙亮的时候，天空中降下雪花。

　　可怜的老刘冻得瑟瑟发抖，因为来的时候是直接从热炕头被窝里窜出来的，所以就穿了单衣单裤。

　　倒是他身旁趴着的灰渐层大狸猫毫无影响，慵懒的打着哈切。

　　“眼看着天就快亮了啊，也不知道俩老弟那边咋样了....”

　　就在刚刚不久，小楼内被暂时镇压的几个邪祟全部化为青烟飞灰，至少证明三元老弟那边已经得手。

　　大狸猫淡淡瞄了他一眼，竟是口吐人言。

　　“用得着你关心？想我这百多年的道行，都从未见过如他们那般年岁却拥有如此能耐的人，相比之下人家就像是金疙瘩，你就是个生瓜蛋子，指着你能出息助我攒够功德仙谱有名，估计再来一甲子也够呛。”

　　刘芒泛一阵汗颜，“您老单单夸他们就行了别带上弟子啊，从立堂到现在弟子自问努力奋进，奈何资质实在有限，但您老放心，两位老弟好像是天生风波命，只要待在他们身边肯定不差邪乎事，到时候还怕攒不到功德？”

　　自己有几斤几两再清楚不过。

　　堂上大仙更清楚。

　　只不过就像当初黄小六说的那样，刘芒泛的仙家并没有入仙谱，严格来说就是个野仙儿，但道行还是说得过去的，否则之前跟老康的混合双打不会那般生猛。

　　“呵，我倒是想劝你离他俩远点。”

　　“为啥啊？”

　　“通过他们，你的确更容易经历波诡云谲，也的的确确闯过数道难关，可你小子啊有个底线千万要牢记。”

　　“您说。”

　　“与他们在一起跨过的难关时，万不要认为是你的实力能与他们平肩而论，打死犟嘴的淹死会水的，相处的时间久了，他们可以凭借能耐渡过沟沟坎坎，咱们呢？”

　　刘芒泛沉默不语，思考着这番话的意思。

　　其实不难理解，跟总碰到危险的人在一起，早早晚晚得翻车。

　　好比说今夜。

　　若自己面对老王家的众多邪祟，不用多，一个都够呛打得过。

　　真要是嗝屁了，媳妇儿肯定得改嫁，孩子得随后爹的姓，来过这人世间的印记会彻底消失。

　　见刘芒泛久久沉默不语，大狸仙又道：“如何抉择都在你，想脱身就趁早，咱们单干虽没太多的油水但好在安稳，若想继续搭伙，我也没有挡着的道理，毕竟功德来的快，无论选哪个，都不要让未来的你后悔。”

　　刘芒泛掏出三枚铜钱，想给自己的前路卜一卦。

　　哪怕他给自己卜的卦就从来没准过。

　　叮铃铃——

　　铜钱坠地。

　　正当刘芒泛想查看的时候，突然敏锐察觉到一丝丝的阴祟气息，是从闺房内透来。

　　“真会挑时候！”

　　刘芒泛抓起天蓬尺急冲冲的往闺房处赶，可脑海中回想起自己大仙的话又不得不在快速权衡着利弊。

　　按照之前的经历，出现在老王家的邪祟都一个赛一个的厉害，他不得不考虑是否真的要去独自面对。

　　是走？

　　是留？

　　一旦对上了就没有回旋的余地，是生是死只有天知道。

　　刘芒泛的明显放慢了一步....

　　可也仅仅是一步！

　　随即更加坚定的冲向闺房。

　　“稳住....稳住....”

　　闺房门外，刘芒泛捏紧天蓬尺，小心翼翼将门推开些缝隙查看情况。

　　阴魂！

　　一个阴魂正飘荡向牙床上的两个丫头。

　　刘芒泛猛吸一口气，提起天蓬尺就要冲进去开干，当初自己可是拍胸脯担保过要护王家周全。

　　然而他的手腕却被紧紧按住。

　　赵三元。

　　悄无声息归来的他坚定摇了摇头，示意刘芒泛不要轻举妄动，这让后者非常不理解，里边已经危在旦夕了还等啥啊？

　　况且平常就属老弟你出手最快最狠吧？

　　这时他又看到除了两位跟难民造型似的老弟外，也看到了头戴斗笠的女人，虽看不清相貌，但刘芒泛又看到了那块朱雀少阴腰牌。

　　果然她是友非敌。

　　“真不管？”

　　赵三元轻声回答，“至少这个不用管，哪怕出了状况，咱们再出手也来得及。”

　　也就是在刚刚，赵三元才理清了老王家事件的来龙去脉，在黄爱民下的阵阵杀机中，其实有个不起眼的细节。

　　扶乩之术！

　　当初以为罪魁祸首肯定是两个丫头片子不知天高地厚搞出来的邪祟，不出意外的话给许妮这套东西的就是福大昌的虎爷，可后来面对的真正敌人是两个版本的四鬼劳魂术，扶乩之术只是明面上的障眼法，用于事后迷惑官方的调查人员。

　　邪乎事从头到尾好像都跟扶乩之术没什么关系。

　　那么只有两个可能。

　　第一，俩丫头玩了个寂寞啥也没请来，自己吓唬自己，初遇时王大锤说她见到了娘亲其实是邪祟化形。

　　第二，请来了某种存在，却因某种原因一直没有出现，这个原因极大可能是佛顶珠烧了扶乩之术的作法黑布。

　　而答案，在闺房内已经揭晓。

　　王大锤迷迷糊糊的想把抢被子的许妮踹到一边，然而眯开的眼缝中出现了个人影，顿时吓的她俩羊角辫都竖了起来。

　　“娘、娘亲？”

　　“不对！你肯定也是鬼！”

　　“警告你别过来啊，我可是天师府大真人三元叔的闭门暗杠大弟子，小心我用九十九重天掌心那个雷大法....”

　　王大锤虚张声势的声音越来越小。

　　因为坐在牙床边的‘女人’笑容是那般的熟悉温和，眼中慈爱与思念之色溢于言表，仿佛就这样安安静静的看着王大锤张牙舞爪，就是这世间的最美好。

　　也不知怎的，王大锤的鼻子一酸，她虽保持着戒备，可眼泪止不住的流。

　　“傻儿子，九十九的加减都没学利索，天师府的高道们能教会你雷法？”

　　这句话彻底击溃王大催的所有心理防线，她大哭着抱向‘女人’结果却扑到了沙发上。

　　‘女人’就像未卜先知般，提前将沙发放到了牙床边，否则王大锤这一猛子下去得摔个头破血流。

　　“娘啊！我可想您啊娘，自从您走后谁帮我梳头都不自在，谁帮我穿衣都不得劲，后院我们种的小花圃都蔫了，我爹平常就知道忙忙忙，好不容易有点时间顶多抱着我稀罕，我连说话的功夫都没有啊，每次我急眼了他也不生气，咔咔的往就我兜里塞钱.....”

　　扑了一空后，坐在沙发上的王大锤更是委屈，边哭边叨叨着，说的话没什么逻辑，更没多少意义，可就是说个没完没了。

　　‘女人’耐心的聆听着，在王大锤上气不接下气的时候才微笑开口，“都知道，娘在望乡台一直看着你不舍得走，你的所有事娘都知晓，当发现家里被坏人惦记上时，便恳求阴差，让我有机会逆走黄泉路，回来成为你们用扶乩之术请到的鬼魂。”

　　“好不容易躲开坏人们的注意后，可惜娘用法碟指着杀字提醒你和许妮那丫头，你俩却谁都没注意到，你那傻了吧唧的亲爹还把法布给烧了大半，娘只能耗费时间重聚塑型，若不是你有幸得到贵人相助，我都不敢想会是什么后果，傻儿子，以后莫要顽劣调皮了，不然娘....没法安心的走....”

　　王大锤听的云里雾里，好奇道：“那娘您啥时候回去？能再见您一面我已经知足了，回头我天天给您烧纸钱！”

　　‘女人’没有回答。

　　人鬼殊途阴阳有隔，已经被接引至地府的阴魂几无可能再反人间，即便真的有，这一趟也是没有回头路的单程票。

　　‘女人’寿衣中的手掌开始向上模糊暗淡，逐渐消失，只是王大锤还没有意识到这个细节。

　　门外。

　　刘芒泛终于明白过来，合着是王大锤娘亲故去的阴魂？小丫头还真就用扶乩之术请来了特定目标？

　　该说是撞了大运，还是天才资质？

　　康木昂则接连叹息着，他清楚地府的铁律，人死被接引到地府后，在头七那天有一次机会选择是否回魂重返人间去看看家人，机会只有这一次，时间有限。

　　想要有第二次并非不可能，只要阴魂能逆着走回黄泉路就可以。

　　但逆走黄泉路的难度实在超乎想象，要经历的苦痛与磨难比世间的微尘还要多！

　　哪怕真的克服无数艰难险阻回到阳间，结果也只有一个。

　　魂消魄散，再无轮回。

　　母爱啊....

　　只求今生今世作为你的母亲就好，不求来世。

　　赵三元点燃一根烟，背靠在门前吐着烟圈。

　　“折腾的头晕眼花看啥都重影模糊，抽根烟缓缓后再进去吧。”