第六十五章 惊夜

砰——

　　王嫂从天而降平拍在青石板上。

　　声音虽不大，但坠落时的那声尖叫足够响亮。

　　不止惊动了王家大院的下人们，更吓到正在玩扶乩术的两个丫头。

　　人们寻声找来，当看到后脑着地的王嫂不省人事后，都赶忙将她抬走去医治，开路的开路，撑伞的撑伞。

　　两个丫头都面露急色，想帮忙却根本帮不上。

　　却不知，在牙床旁的黑布上，那白瓷碗又开始缓缓移动，最终停留在角落里的那个字前。

　　死！

　　“到底怎么回事？”绰号佛顶珠的王新民闻讯赶至，本来还以为是宵小要对爱女图谋不轨，等发现闺女完好无损后才松了口气询问。

　　下人们根本说不出个所以然，他们也不清楚向来稳重的王嫂怎会失足从阳台跌落。

　　幸好高度有限才没出人命。

　　眼看着要彻底入冬，没多久便是年关，这要是出了人命，年就别过了。

　　“许舟。”

　　“老爷。”

　　“妥善救治王嫂，再从府里选两个伶俐的去照顾小姐，碰到这种祸事我怕晚上那丫头会睡不着，这些天就让你家那丫头陪她睡吧，也好有个伴。”

　　管家许舟领命退下，第一时间去甄选照顾大小姐的婢女。

　　佛顶珠则笑着上前将闺女抱在怀中，安慰道：“别害怕，王嫂就是滑了一跤，养几天就好了。”

　　对于闺女，佛顶珠是爱到了极致。

　　论身份，丧偶之后的他有大把大把的机会去续弦，不说国色天香的吧，至少方圆百里内的黄花大闺女随便选，都上赶着求过门。

　　但为了不让闺女受委屈，哪怕丁点的伤心难过，佛顶珠都选择了暂时单着。

　　女人嘛，想泄泄火还不简单？

　　找后老伴还是得等闺女长大些再说。

　　“爹，我娘回来了，她说忙完就去找你。”

　　佛顶珠先是一愣，随即大笑道：“傻儿子净说傻话，你娘都走了三年了，她要是真能回来，让老子干啥都行。”

　　根本没把话放在心上，陪闺女聊了会后便去书房办公。

　　即将入冬，下边有太多的事需要做决策，尽可能的让这个冬天少死些人吧。

　　是夜。

　　王大锤和许妮在被窝里小声嘀咕着。

　　“大小姐，夫人不是已经回来了么？咋没看见她找你玩？”

　　“她说去找爹了，估计要好一会才能过来吧，哦对了才想起来，你这招从哪学的啊？咱俩从小玩到大也没见你会这些东西，竟比三明治茶楼的大叔们还厉害。”

　　“哎~还不是看你想夫人想得愁眉苦脸的，所以我就帮你四处打听张罗看看有没有能见鬼的法子，结果真让我遇到了，昨天你出门的时候其实我偷偷跟在你后边，然后遇到了个留八字胡的大爷，他说这法子无论是谁只要心诚就能灵验，要价一千块大洋，被我硬生生砍到五块，我厉害吧？”

　　饶是堂堂大小姐都听得胆战心惊。

　　好家伙！

　　是真能砍价啊！

　　“既然是大宝贝，那咱们光把夫人叫过回来也太简单了，要不咱们试试看能不能叫来神仙？”

　　“也对啊，如果能请来神仙，咱们就是出马仙啦，斩妖除魔保一方平安！”

　　孩童的天真总是这样纯粹。

　　她们从床下再次翻黑布白碗，诚心诚意的期盼着神仙的到来。

　　与此同时，王家书房。

　　佛顶珠已经批复文件许久，头晕脑胀。

　　这时台灯的灯泡忽闪忽灭，发出滋滋的声音。

　　心烦意乱中，佛顶珠伸手去拍台灯，以往出现故障都要顺手拍两下，就跟卖西瓜一个道理，管它懂不懂的，拍拍总没错。

　　灯光闪动的时长时短，佛顶珠见拍几下没管用，遂站起身来准备喊人。

　　“我日！！”

　　佛顶珠瞬间被吓的跌坐回椅子，双腿本能的连连后蹭。

　　就在方才的一瞬间，灯光闪烁时他看到书柜前站着一个浑身湿透的人！

　　可灯光再次闪烁之后，人影已消失不见，就像从来没有出现过。

　　正当佛顶珠以为是太过劳累松口气时，在书柜之下传来略显刺耳的音乐声。

　　与王嫂之前听到的一般无二！

　　而佛顶珠对这个声音再熟悉不过。

　　这是当年妻子怀孕时，自己特意从洋人手里买的稀罕物件。

　　它怎么会在这？

　　应该在闺女的独栋小楼里才对！

　　胆战心惊的佛顶珠没有选择去查看书柜，向来谨慎的他选择直接离开书房。

　　从中可见，上位者与普通人在未知的危险前，选择往往有所不同。

　　但。

　　不代表结果也会不同。

　　佛顶珠刚刚移动到门口处时，就听耳边出现麻绳的紧绷声！

　　瘆人到直发毛的声音让佛顶珠半步也不敢动。

　　寒意从指尖席卷全身，心脏仿佛被一只冰冷的手掌慢慢握住。

　　佛顶珠不清楚自己面对的究竟是什么。

　　但可以肯定绝非善类！

　　他回想起当初某个云游到此的高道说过的话，随即毫不犹豫咬破舌尖，一口舌尖血喷喷在自己的胸膛。

　　霎时间所有的诡异都消失，可萦绕在他心头的恐惧却越来越盛。

　　轰——

　　全力冲出书房，哪怕是连滚带爬跌跌撞撞，他也不敢有任何停留。

　　“老爷？老爷您是咋了？”

　　巡夜的护院瞧见佛顶珠慌不择路后，都赶忙上前查看。

　　见到了大活人，佛顶珠提到嗓子眼的心才落回去几分。

　　“快！快去书房把灯修好，将里边给我仔仔细细的搜一遍！”

　　“敢问老爷是让小的们搜什么？”

　　“废话！当然是——”

　　话音未落，佛顶珠猛然意识到什么，推开护院直奔闺女的独栋小楼。

　　八音盒！

　　已经顾不得许多，他疯了似的狂奔。

　　“儿子！儿子你有没有事！”

　　推开闺房的门后，佛顶珠反而愣在当场。

　　他正好瞧见王大锤和许妮在神神叨叨坐在块写满白色小字的黑布上。

　　论见识，佛顶珠当得上见多识广，他虽不清楚俩丫头片子在搞什么，但肯定不是啥正经事，一看就邪门的很。

　　回想起之前遇到的种种，佛顶珠难免不气上心头，上前一把扯过黑布，放在蜡烛前焚烧。

　　见亲爹满脸怒容，王大锤吓得缩了缩脖子，许妮更不用说，恨不得找个地洞钻进去逃走。

　　“大半夜不睡觉，在这偷偷摸摸整什么洋活儿？说！从哪弄来的！”

　　俩丫头相互拥抱着瑟瑟发抖，眼中的恐惧溢于言表。

　　佛顶珠见此情形也不好再责骂，可他很快意识到不对的地方。

　　俩丫头的恐惧毋庸置疑，但眼神投向的方向并非自己....而是自己身后！

　　僵硬的转过头去。

　　此刻在闺房门内，悬停着一把张开的黑伞。

　　好似有什么东西举着它，紧盯着三人。