第19章 搞粮顺带搞事

远在太原城的日军司令部内，筱冢义男端着茶杯，在山西地图前踱步良久。

　　“山本君。”筱冢义男头也不回地开口。

　　“嗨。”山本一木在一旁恭敬的回道。

　　“华北派遣军宫野参谋长，正式通知我，华北方面非常重视你的特种作战。华北方面已组成观摩团，来我第一军观摩新战法。”

　　“司令官阁下，我的特工队可不是东京的歌舞伎，不会表演。”山本一木非常气愤。

　　“山崎那个蠢货全军覆没后，上头对我们的传统战法越来越不满，”筱冢义男的声音低沉，“现在终于轮到我们第一军来证明自己了。”

　　“既然不可推脱，那将军你必须答应我，整个第一军，都围绕我的特种部队来打，我可以试一试。”山本一木眼看无法推脱，只好谈一些条件。

　　“当然，这场戏你是主角。”筱冢义男向旁边参谋说道：“转告各部队，将近期所有可疑敌情立即上报，我们必须找出最有力的战机，保证山本军君这个主角把戏唱好。”

　　“嗨。”

　　......

　　独立团驻地，夕阳西下，几只麻雀在屋檐下叽叽喳喳。

　　林毅正在桌前写训练总结，院子里忽然响起一阵急促的脚步声。

　　“报告！”

　　通讯员小李气喘吁吁地跑进来，手里拿着一份电报。

　　“团长让我送一份电报过来。”

　　林毅接过电报，眼睛快速扫过那些密密麻麻的字符

　　电报上字不多，但每个字都重如千钧。

　　延安那边已经看过他的报告，上头基本满意。

　　要求他继续深化三三制训练，探索更多实用战法。

　　同时，报告中的部分内容将在全军范围内参考学习。

　　放下电报，林毅心里像打翻了五味瓶。

　　能得到认可，说明这段时间没白忙活。可总部的意思也明白——光是纸上谈兵不行，得拿到战场上试试才知道管不管用。

　　“连长，这是好事啊！”

　　小李看到林毅脸上的表情，忍不住开口说道。

　　“总部都认可了您的报告，这说明您真的很厉害！”

　　林毅笑着点了点头。

　　“这只是开始，后面还有更多的挑战等着我们。”

　　他重新拿起那份电报，仔细研读着每一个字。

　　总部的要求很明确：继续深化训练，探索实用战法。

　　这就是说，光有现在这些还不够，得想出更多管用的招数来。而且纸上得来终觉浅，必须拉到战场上见真章，才能知道到底行不行。

　　而且这些战术必须经过实战的检验，才能真正获得认可。

　　“小李，去通知各班长，明天开始新一轮的训练。”

　　林毅的语气变得严肃起来。

　　“这次我们要练习更高难度的战术配合。”

　　“是！”

　　小李立正敬礼，转身跑出了连部。

　　夜色渐浓，林毅独自坐在桌案前思考着。

　　【战术布置】技能在脑海中不断运转着。

　　各种地形的利用方法、阵地构筑的要点、火力配置的原则…

　　这些知识与后世的军事理论相互印证，让他对未来的作战方式有了更深的理解。

　　山地防御战、平原遭遇战、城市巷战。

　　每一种情况都有对应的战术原则和具体的实施方法。

　　林毅拿起笔，开始在纸上勾画着各种战术图解。

　　他要让五连的战士们掌握更多实用的战斗技能。

　　同时，也要为即将到来的实战做好充分准备。

　　......

　　由于全团都向林毅学习，加大训练强度。

　　炊事班物资消耗比以往快了很多，后勤部长李尚海这天愁眉苦脸的走进团部。

　　他将物资短缺的消息告诉李云龙，李云龙当即拍了桌子。

　　“他娘的，战士们天天啃窝窝头，连口白面都吃不上！”

　　“李部长，你先回去，我和政委想想办法。”

　　赵刚严肃地看着面前的账本。

　　“老李，咱们团的粮食库存只够维持半个月了。”

　　“再不想办法，战士们的体力都跟不上训练强度。”

　　李云龙在屋里踱来踱去，脑子里转着各种主意。

　　突然，他停下脚步，眼中闪过一道精光。

　　“政委啊，你先盘算着，我去一趟后勤部看看。”

　　说完，他不等政委答应就出去了。

　　“和尚，你去通知林毅，让它到一营营部找我。”

　　“是，团长。”和尚应了一声就跑步去找林毅去了。

　　李云龙大步快走直奔一营营部，对着营部哨兵说道，“去将张大彪叫来，就说我有事找他。”

　　张大彪接到通知后跑进营部，立正敬礼。

　　李云龙一把将张大彪搂过来：“大彪啊，你带个班，跟林毅一起去趟白家村。”

　　“那里的维持会会长白展鹏，听说家底挺厚实。”

　　张大彪咧嘴一笑，明白了团长的意思。

　　“团长，您是想让我们去'借'点白面？”

　　“什么借不借的，那叫征收！”

　　李云龙瞪了张大彪一眼，声音提高了八度。

　　“他娘的，为了抗日大业，让他们贡献点粮食怎么了？”

　　张大彪点头应是，心里却盘算着该带哪些家伙什。

　　这时，门外传来脚步声，林毅进门敬礼。

　　“团长，您找我？”

　　李云龙看见林毅，脸上露出满意的笑容。

　　“小子，老子有个任务交给你。”

　　“跟张大彪一起去白家村走一趟，这是一些资料，你看看。”

　　那是一份关于个人的资料。

　　“白展鹏，四十二岁，白家村维持会会长。”

　　“此人原本是个小商贩，日军占领后投靠日伪，靠着给日军提供情报发了财。”

　　林毅仔细阅读着资料，眼中闪过思考的光芒。

　　从资料来看，白展鹏并不是那种死忠的汉奸，而是纯粹的投机分子。

　　这种人最怕的就是失去既得利益，只要利用好这一点，完全可以不战而胜。

　　“团长，我有个想法。”

　　“你说说看。”

　　“这个白展鹏贪生怕死，咱们可以利用他的心理弱点。”

　　“怎么利用？”

　　张大彪凑过来，眼中满是好奇。

　　林毅在心中快速梳理着计划的细节。

　　“到时候你就知道了。”

　　“不过有一点，这次行动可能会引起日军的注意。”

　　李云龙摆摆手，毫不在意。

　　“怕个球！小鬼子敢来，老子就收拾他们！”

　　“正好最近手痒得很，想找几个鬼子练练手。”

　　林毅听到李云龙说的话瞬间就反应过来了，老李这是盯上虎亭据点的鬼子了，想来一处引蛇出洞，关门打狗。

　　按照原剧情应该就是这次误打误撞伏击了日军观摩团。

　　“张营长，咱们什么时候出发？”

　　张大彪看了看天色，做出决定。

　　“明天天一亮就走，连夜赶路，争取中午前到白家村。”

　　“那我回去准备一下。”

　　林毅起身告辞，心中已经开始完善整个计划。

　　这次征收白面只是表面目的，真正的关键在于如何利用白展鹏这颗棋子。