第21章 楚云飞的来访与训练场对决

天边刚泛起鱼肚白，独立团的训练场上已经热火朝天。

　　李云龙站在场边，叼着烟卷，眯着眼睛看着战士们训练。

　　李云龙抄着手，嘴里歪叼着个烟屁股，眯着眼像个监工的老地主，瞅着场上那帮嗷嗷叫的兵崽子。

　　“老赵，你看咱们这帮小崽子，练得怎么样？”李云龙拿胳膊肘捅了捅身边的赵刚，下巴朝场内一扬。

　　赵刚嘴角带着一丝笑意：“劲头都不错，不过要说进步，还得是林毅那个五连，简直是脱胎换骨了。

　　“那是！林毅那小子虽然年轻，但打仗练兵有一套。”李云龙得意地吐了一个烟圈。

　　正说着，一个通讯员急匆匆地跑了过来，敬了个军礼：“报告团长、政委，晋绥军观摩参观组到团部了！”

　　李云龙一愣，烟卷差点掉下来：“晋绥军？他们不是应该去总部参观吗？”

　　“是啊，怎么跑咱们这儿来了？”赵刚也皱起了眉头，“来了多少人？什么规格？”

　　“两个人，一个是晋绥军358团团长楚云飞，一个是他的副官孙铭上尉。”

　　李云龙和赵刚对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　“楚云飞？那个在平型关打过鬼子的楚云飞？”李云龙咧嘴笑了，“有意思！走，咱们去会会他！”

　　两人朝着团部走去，李云龙边走边回忆：“老赵，忻口战役后，老子带着新一团要渡黄河，358团守着渡口，他们那个团副不让老子的新一团过黄河。”

　　赵刚疑惑地看着他：“为什么不让过？”

　　“那个混蛋拿着一张军政部的编制表，说查不到新一团番号，就是不让我们过！”李云龙说到激动处，挥舞着手臂，脸上满是愤懑，“当时把我气得差点没下令打过去！要不是当时的政委钟志成拉着我，我非得给他们点颜色看看！”

　　“那后来怎么过去的？”

　　“后来啊，我们后撤了一里地，遇到了772团，跟着772团一块过的黄河。”李云龙说到这嘿嘿一笑，“两个团合成一个团，那给程瞎子牛逼坏了，部队渡河的时候连停都没停，呼呼啦啦就过去了！”

　　赵刚忍不住笑了：“你这个老李，打仗是一套一套的，耍滑头也是一套一套的。”

　　“这叫什么耍滑头？这叫兵不厌诈！”李云龙得意地挑了挑眉毛。

　　来到团部，李云龙和赵刚见到了楚云飞和孙铭。

　　为首那人约莫三十岁，个头跟李云龙差不多高，但身板笔挺，一身熨烫得没一丝褶皱的军装让他看起来像根标枪。

　　他不说话的时候，像个教书先生，可那双眼睛一扫过来，就带着一股子军人特有的锐气。见到李云龙，他主动伸出手：“久闻李团长大名，今日终于得见。”

　　“楚团长客气了。”李云龙握住他的手，眼睛却在打量着这个对手，“不知道楚团长大驾光临，有何贵干？”

　　“李团长说笑了，我此次是代表晋绥军来八路军总部交流学习的。”

　　楚云飞依旧挂着那副温和的笑容，话锋一转：“早就听闻李团长在苍云岭和李家坡打得神勇，让日寇闻风丧胆，云飞心中佩服，所以特地向总部申请，前来观摩一二，还望李团长不吝赐教。”

　　赵刚接过话茬：“楚团长谦虚了，358团在抗日前线也是战功赫赫。”

　　寒暄过后，楚云飞便开门见山，提出想观摩一下独立团的日常训练。

　　李云龙巴不得让他看看，大手一挥：“那有什么问题！走，楚团长，请！”

　　训练场上，战士们正在进行刺杀和大刀训练。

　　战士们在寒风里进行白刃战训练。大刀队正演练刀法，雪亮的刀光连成一片，伴随着“杀！杀！杀！”的吼声，气势骇人。

　　楚云飞驻足看了一阵，眼中闪过一丝赞许，对李云龙点头道：“破锋八刀，李团长的大刀队深得二十九军精髓，佩服！”

　　李云龙得意地笑了：“楚团长好眼力！这套刀法是我们从29军学来的，又加了些自己的东西。”

　　“张大彪，过来。”张大彪急忙跑过来向着李云龙、赵刚敬了一个军礼。

　　“这是我的一营长，以前在29路军大刀队干过排长。”李云龙得意地向楚云飞介绍道。

　　“李团长真是网络天下英才啊。”

　　“我想，楚团长也不会专门收废物吧！”

　　楚云飞转头对身旁的副官说：“孙铭上尉，李团长这是考校我们358团呢，你也是练过的，不如露一手给李团长看看？”

　　孙铭立刻站出来，走到两个沙袋前。

　　“各位，献丑了。”

　　他深吸一口气，两手成剑指，猛地一个寸劲，刺入沙袋，一拔一送，沙袋上顿时出现了两个小洞。

　　“好刀法！”李云龙由衷地赞叹道，然后转头看向身后的和尚，刚想开口让和尚上去露一手，还没等李云龙开口，人群中突然传出一道声音：“打沙袋有什么本事，真本事还是要手底下见真章。”

　　众人循声望去，只见一个身材挺拔的年轻连长大步走了出来。

　　他左额有一道浅浅的疤痕，眼神锐利，嘴角带着一丝不羁的笑意。

　　林毅却已经走到了场中央，对着孙铭抱拳道：“在下林毅，想领教一下晋绥军的功夫。”

　　孙铭看向楚云飞。楚云飞眉头微皱，转向李云龙：“李团长，这是？”

　　李云龙有些尴尬地解释道：“楚团长勿怪，这是我手下一个连长，叫林毅，平时没见过什么高手，楚团长不要和他一般见识。”

　　楚云飞看了看林毅，又看了看李云龙，突然笑了：“既然贵军弟兄有意切磋，那就让他们比划比划吧。孙铭，点到为止。”

　　孙铭点点头，走到场中，与林毅相对而立。

　　训练场上瞬间安静下来，所有人都屏息凝神，等待着这场较量的开始。

　　孙铭没有任何预兆，突然一个箭步冲上前，右手成拳直击林毅面门。这一招看似正规军的擒拿格斗，实则暗含江湖路数的狠辣，拳风凌厉，直取要害。

　　林毅眼神一凛，身体微微后仰，避开这致命一击。他的眼睛紧盯着孙铭的每一个动作，仿佛能预判对方的招式轨迹。

　　“好快！”赵刚惊呼一声。

　　孙铭见一击不中，立刻变招，左腿横扫而来，势大力沉。林毅不退反进，右臂一挡，同时左手如闪电般直取孙铭咽喉。

　　“砰！”孙铭被迫收腿后撤，两人的手臂相撞，发出沉闷的响声。

　　场边的战士们开始低声欢呼，李云龙的眼中也闪过一丝满意的神色。

　　孙铭的脸色变了，他没想到一个八路军连长竟有如此身手。他不再保留，连续出手，拳脚如风，招招狠辣。

　　林毅却越战越勇，他的动作干净利落，没有多余的花哨，每一招都直击要害。他似乎能看透孙铭的每一个动作，总是先一步做出反应。

　　“这小子，功夫不错啊！”李云龙小声对赵刚说。

　　赵刚点点头：“不愧是咱们独立团的尖子。”

　　场上的战斗越来越激烈，孙铭的额头已经冒出汗珠，而林毅依然从容不迫。突然，林毅找准时机，一个侧身闪过孙铭的攻击，同时右手如毒蛇出洞般直取孙铭的肋下要害。

　　孙铭大惊，急忙后退，却不料林毅早有准备，左脚一勾，将他绊倒在地。还没等孙铭反应过来，林毅已经一个箭步上前，右手成刀抵在了他的咽喉处。

　　“承让。”林毅淡淡地说道，然后收手后退。

　　训练场上瞬间爆发出一阵欢呼声。

　　孙铭的脸涨得通红，既有羞愧，也有不甘。

　　他从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，眼中满是震惊。

　　他难以置信一个八路军的连长，竟然能有如此高超的格斗技艺。

　　楚云飞看着林毅，目光中闪过一丝欣赏，他看出林毅并非寻常军官。

　　就在这时，一个魁梧的和尚走了出来。他光着头，面容坚毅，双手合十对楚云飞说：“团长，俺也想和这位兄弟切磋一下。”

　　李云龙笑了：“这是我们独立团的魏和尚，也是个能打的。”

　　楚云飞也想找回场子：“好啊，孙铭，要不要休息一下再来一场。”

　　孙铭虽然刚刚败给林毅，但军人的血性让他不甘示弱，立刻走上前去。

　　“团座，不用休息。”

　　魏和尚咧嘴一笑，露出两排白牙，也走到场中站定。

　　新的对决，一触即发！