第25章 林毅坐等山本上门送人头

与此同时，虎亭据点外数里的一片山地中，几十个人影正在下车集结。

　　山本一木正站在这支队伍前面进行动员和布置任务。

　　“记住你们的身份！你们是特种部队的士兵，如果此次行动成功，我第一军的历史就会重写写。”

　　“我们的目标只有一个”，山本的目光扫过每一名队员的脸“消灭八路军总部，消灭八路军最高指挥官，不惜一切代价。”

　　“出发。”

　　山本特工队的身影逐渐消失在这片山地中。

　　“连长，这个断崖真的会有鬼子来吗？”王大壮搓了搓手问着林毅。

　　林毅没回头，目光依旧盯着断崖，“你动脑子想想，总部为什么偏偏把我们调到这儿来？没事儿让我们跑这鸟不拉屎的地方喝西北风？”

　　“还记得杨村那天晚上吗？我们连小鬼子的影子都没有见到，就损失那么多兄弟，我也没了半条命。”

　　林毅终于转过头，盯着他：“如果还是杨村那伙鬼子，你告诉我，就凭正面那点防御，能挡得住吗？”

　　王大壮被问得一愣，随即摸着后脑勺嘿嘿一笑：“还是连长你想得周全，那帮狗娘养的确实厉害。不过咱现在也不是吃素的！他们不来就算了，要是真敢来，兄弟们憋着的那股劲儿，正好拿他们撒撒！一雪前耻”

　　“放宽心吧，我早晚带着你们把杨村的仇给报了。”

　　林毅拍了拍他的肩膀，随即提高了音量，“行了，都手脚都麻利点，把工事搞结实了。”

　　林毅站在后山断崖的边缘，他一遍遍地巡视着战士们刚刚构筑好的简陋工事，用脚尖踢了踢用石头垒起来的掩体，确保足够稳固。

　　忽然，他心里咯噔一下，一个名字毫无征兆地跳了出来，二营长沈泉。

　　他清楚地记得，就是这一仗，沈泉这个铁打的汉子，把命丢在这儿了。

　　不行，绝不能让这个优秀的军人就这么倒在这儿。

　　他必须去提醒一下，想到这，他不再犹豫，转身就朝山下正面阵地跑去。

　　在二营阵地的前沿，他一眼就看到了那个熟悉的身影——沈泉正趴在一挺轻机枪旁，亲自调试着射击角度。

　　“营长。”

　　沈泉回过头，看到是林毅，脸上露出一丝意外。

　　“林毅，你怎么过来了？后山那边安排好了？”

　　“都安排好了。”

　　林毅点点头，走到他身边，压低了声音。

　　“营长，有句话，我琢磨了一路，不知道该不该说。”

　　“说。”

　　沈泉的注意力还在那挺机枪上，头也没抬。

　　“营长，我就是想提醒您……打仗的时候，您是咱们营的主心骨，可不能总把自己当尖刀使，万一……”

　　“……您这根弦要是绷断了，我们整个营就都乱了。”

　　沈泉摆弄机枪的动作停了下来。

　　他缓缓起身，转过头，一双虎目紧紧盯着林毅。

　　沈泉的目光沉了下来，周围战士们干活的嘈杂声似乎一下子都远去了。

　　“林毅同志。”

　　“你还好意思说我，上次李家坡战役，你冲的多快，我可都看到了，怎么反而来劝我了。”

　　“冲锋号一响，我这个当营长的要是不第一个冲上去，战士们会怎么想？这个仗还怎么打？”

　　“咱们是八路军，是党领导的部队，怕死还当什么兵？我这个营长不带头，难道让战士们给我填线？为了百姓，为了国家，这条命，早就不是自己的了。我们每一个人都要有随时牺牲的觉悟！”

　　“包括你和我。”

　　林毅静静地听着，喉咙有些发干，一句话也说不出来。

　　沈泉的话，每一个字都像烧红的烙铁，烫在林毅的心上。

　　他学过的那些崇高到有些虚幻的理念——不怕牺牲、为人民服务、一往无前。

　　这些曾经只在课本里见过的词句，此刻却从眼前这个汉子的胸膛里吼了出来，变得有血有肉。

　　原来印在纸上的铅字是没有温度的，只有从这样的人嘴里说出来，才会烫人。

　　林毅看着沈泉那双燃烧的眼睛，第一次如此真切地触摸到了那个词——信仰。

　　这种力量，无关战术，不算得失，却是一支军队打不垮的脊梁。

　　林毅忽然有些自嘲，自己仗着穿越者的先知先觉，在战术上耍了些小聪明，可论起精神，眼前这个一根筋的老兵，才是撑起天地的巨人。

　　他只是郑重地向沈泉敬了一个军礼。

　　“营长，我明白了。”

　　说完，他不再多言，转身快步跑回五连的阵地，胸中仿佛也燃起了一团火。

　　“各班排长，集合！”

　　“下面我分配一下具体防守任务。”

　　“一排一班，去那个最高的制高点，你们是我们的眼睛，打起来注意瞄准日军头头打。”

　　“连长，日军头头长啥样啊。”一名战士问道。

　　“长啥样，你就看到躲在后面光指挥不往前冲的就是日军头头，瞄准了打他。”

　　“三排跟我，在第一道防线，我们负责埋伏日军。”

　　“二排，到西侧那片阵地，提供交叉火力支援。”

　　他停顿了一下。

　　“二班和三班，在三排后面三十米，构筑第二道防线。万一日军冲破第一道防线，你们负责掩护我们撤退。”

　　“听好了！”

　　林毅的声音陡然拔高，带着一丝杀气。

　　“如果小鬼子上来了，等他们爬到半空中，不上不下的位置再开枪！别给我提前暴露！”

　　“打一枪，看一眼鬼子的位置，然后用手榴弹给我往下砸！”

　　“就这么来回搞，别让他们有喘息的机会！”

　　“如果鬼子有掷弹筒，听我命令，第一道防线立刻放弃，所有人马上撤到第二道防线进行阻击，绝不许恋战！”

　　“都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　“王虎，晚上安排好哨兵，都把警惕性给我提到最高！”

　　“是，连长！”王虎大声应道。

　　就这样，林毅的五连，在断崖等待山本这条鱼儿上钩。

　　夜色下，山本特工队的军靴踩在碎石和枯叶上，发出沙沙的声响，在寂静的山林中快速行进。

　　“方向没错吧？”山本问向一旁的通讯兵。

　　“长官，八路军总部的那台大功率电台一直在发报，信号越来越强，天亮前就能赶到。”

　　“吆西，你问一问战地观摩团到哪里了，不要让他们靠的太近。”

　　“嗨。”

　　一场关于总部的风暴正在酝酿。