第29章 林毅升任营长

独立团驻地的夜风，带着硝烟的余烬，依旧有些凉意。

　　林毅看着脑海中的“破锋”技能库：

　　【战场观察（中级）】

　　【战术指挥（中级）】

　　【枪械掌握（初级）】

　　【近身格斗（初级）】

　　【战术布置（初级）】

　　【伪装潜行（初级）】

　　【急救自愈（初级）】

　　他思索着自己以后更多的应该是指挥部队，而不是战场冲锋，战场观察目前够用，应该优先升级战术指挥，战术布置技能、其余的技能先暂时搁置，够用就行。

　　林毅看着自己的28点技能点，正好可以把战术布置技能升级。

　　【消耗15点技能点，战术布置（初级）→（中级）！】

　　【战术布置（中级）：大幅度增强你对地形的理解和利用能力，针对不同地形布置防御或进攻战术，下属理解你的战术意图更迅速。】

　　看着还剩13点技能点，林毅选择留着，技能点不足时，技能在精不在多，还是要想着打鬼子，不然技能升级困难，部队还没有缴获。

　　与此同时，在团部小院。

　　楚云飞走到李云龙面前，整理了一下衣领。

　　“李兄！”

　　他伸出手，眼中闪烁着一种难以言喻的光彩。

　　“你这独立团，倒真让楚某刮目相看。今日之战，足以载入晋西北的战史，当浮一大白。”

　　李云龙哈哈一笑，那粗犷的笑声在夜色中格外响亮。

　　“楚兄过奖，不过是仗着咱赵政委带着二营、三营的兄弟们豁得出去。要不然，我李云龙现在要被军法从事了。”

　　“李兄，山不转水转。”

　　他轻声说。

　　“咱们江湖再会，哈！”

　　话音刚落，楚云飞便带着他的副官孙铭，转身没入夜色之中。

　　李云龙目送楚云飞远去，脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是一种胜利后的凝重。

　　他知道，这次的胜利来之不易。

　　一张简陋的木桌前，李云龙和赵刚盘腿坐在炕上。

　　这次陈家峪之战，独立团虽然伤亡惨重，却成功粉碎了日军的斩首行动，守住了八路军总部。

　　还打了一场漂亮的伏击战，干掉鬼子一名少将，这可是八路军少有的功绩，斩杀日军少将。

　　李云龙重重地拍了拍桌子，发出砰的一声闷响。

　　“娘的，这场仗打得漂亮！”

　　他的声音洪亮，带着几分未消的怒火。

　　“这些小鬼子，自以为是精锐，还不是让咱们给揍趴下了？老子要的就是这个结果！”

　　赵刚眼神中带着深思。

　　“这场仗的胜利，的确振奋人心。但我们也要清醒地认识到，敌人的火力优势依旧明显，若非有林毅同志在关键时刻的力挽狂澜，后果不堪设想。”

　　“特别是林毅同志在对战场的敏感性，实在令人惊叹，我是自愧不如啊。”

　　他顿了顿，拿起桌上的一份简报，目光扫过。

　　“我们通常的防御体系，很少考虑到后山断崖这种‘绝地’。可他，却能凭借着敏锐的战场嗅觉，在那样的地方，提前设下伏兵，虚设防线，等待敌人的自投罗网。”

　　赵刚的声音里充满了赞赏。

　　“那哪里是什么‘绝地’，分明是林毅同志为小日本设下的‘死地’。”

　　“等到敌人被断崖的伏击打得焦头烂额，他又能立刻判断出正面战场的危机，当机立断，带着队伍从侧翼杀出，形成两面夹击，彻底打乱了敌人的进攻节奏。”

　　“这份在瞬息万变的战场上，能够准确洞察战机，并迅速做出反应的临机应变能力，简直是天赋异禀。”

　　说到这里赵刚看向李云龙。

　　“所以说，林毅同志才是此次陈家峪之战能够完胜的关键人物。”

　　“而且，战后，首长要求林毅亲自向他汇报战况，还说让咱们独立团给这种有本事的干部加加担子。”

　　一旁的李云龙，此刻也忍不住点头。

　　“确实，以往只觉得这林毅小子枪法准，功夫好，没想到他还有这等战场嗅觉。”

　　“就凭林毅这小子这次的表现，老子要是还不给他压担子，那老子就是瞎了眼，不识人才！”

　　“我想任命林毅同志为独立团二营营长，老赵，你觉得怎么样。”

　　“我看行，二营这次损失惨重，正需要一个有能力的营长站出来，希望林毅能尽快恢复二营的战斗力。”

　　任命很快就到了林毅这，林毅在团部接到任命后，第一时间不是升官的喜悦，而是思考二营的重建工作。

　　营长的担子，不是那么好挑的。

　　二营驻地。

　　林毅走马上任，眼前的景象让他心头一紧。

　　营区内稀稀拉拉的，几名伤兵正在角落里接受简单的包扎，他们的脸上还带着战斗后的疲惫。

　　空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。他迈步走进营部，简陋的木桌上堆放着几份文件。

　　二营这次战斗，兵力锐减，骨干更是凋零得厉害。

　　他要如何才能让这支队伍重新焕发生机？如何招兵买马，如何补充装备，如何在短期内恢复战斗力，难道真要凭空变出兵马来吗？

　　林毅召集了营部仅剩的几名骨干，以及各个连队排长以上干部。

　　会议室里，气氛显得有些压抑。

　　“大家坐。”

　　林毅的声音低沉。

　　“二营现在是什么情况，大家心里都有数。”

　　他目光扫过众人。

　　“先说说兵力，各连还剩多少人？”

　　“唉、六连还有58人。”六连指导员刘子洋叹了口气回答道。

　　“七连还有42人。”

　　“八连还有63人。”

　　“营部还有4人”

　　听到报出的数据让林毅的心头又是一沉。加上五连90人，二营总兵力还有286人，其中五连因为承担了断崖伏击和侧翼突袭任务，基本没有伤亡。但其他连队，特别是正面战场的三个连队，减员严重。而且独立团从日军反扫荡战役开始，先是换防杨村被山本突袭，再是李家坡战役，一直在打仗，各连队压根就没有满编过。

　　“骨干情况怎么样？”

　　林毅又问。刘子洋苦笑着摇了摇头。

　　“营长，骨干缺口很大。我们六连连长，一排长、二排长都在战斗中牺牲了，班长牺牲四名，目前是副班长先顶着。”

　　“我们七连本来就没有满编，武器也缺少。此次战斗更是让我们雪上加霜，连指导员牺牲了，三个排长也没了，十二个班长更是牺牲六个。”

　　“我把剩下的42人暂时编成了一个排。”五连长唉声叹气的说道。

　　“八连干部都是受伤，班长牺牲五名”

　　林毅眉头紧锁，他作为新任营长，五连连长一职也随之空缺。眼下，二营就像一艘破了几个大洞的船，急需人手堵漏。

　　“大家先商议一下各连骨干空缺，先各连推荐。”林毅只能先将骨干补齐。

　　“我们六连提议原一班长和二班长担任一排长和......”

　　“我们七连......”

　　“好，先散会，等我上报团里，看团里什么意见。”散会后的林毅在思索二营编制情况。

　　王大壮，五连二排长，沉稳可靠，战场经验丰富。刘猴子，但是机灵过人，身手敏捷。王虎，五连一排长，勇猛果敢，是员悍将。这些人都是经过战火考验的。

　　经过一番权衡，林毅心里有了谱。

　　他立刻拟了一份干部任职名单，连夜赶到团部，找到了李云龙和赵刚。