第28章 向老总汇报战况

林毅看着结算面板，只好暂时忽略，现在不是管它的时候。

　　追击敌人用了三十多分钟，但是返回却只用了不到十分钟。

　　陈家裕正面阵地，独立团战士们正在救治伤员。

　　“二排三排，快，去帮忙。”

　　林毅的急促的下达命令。

　　他知道战斗虽然告一段落，但危险并未完全解除。

　　警惕性丝毫不能放松。

　　几分钟前。

　　赵刚带人赶到指挥部。

　　“老总！”

　　“这里太危险了。”

　　“您必须马上转移！”

　　他心中的责任感像一座大山，他不能让首长有丝毫闪失。

　　副总指挥一拍桌子，眼睛一瞪。

　　他脸上的表情坚定。

　　“慌什么！”

　　“你们一个团，要是连个陈家峪都守不住，看我回头不撤了你们的编！”

　　就在赵刚准备再次规劝之际。

　　一名独立团战士火速赶来，正是被林毅派回来报告的刘猴子。

　　“报告政委！”

　　“日军，日军已被击退！”

　　赵刚猛地停住了脚步。

　　他眼中的焦灼瞬间被震惊和一丝难以置信取代。

　　“击退了？”

　　他低声重复着，仿佛在确认这个突如其来的好消息。

　　这怎么可能？

　　刚才还打得那么凶猛。

　　老总的眼神锐利如鹰。

　　他没有丝毫的喜形于色，反而更加沉静。

　　“怎么回事？”

　　老总的声音不高，但每一个字都带着不容置疑的穿透力。

　　“说一说具体情况！”

　　刘猴子立刻将前线的情况快速地汇报。

　　他语速极快。

　　“是我们连长林毅！”

　　“他带着人，从后山断崖处埋伏了日军。”

　　“将偷袭部队打得措手不及！”

　　“随后又迅速支援正面战场的一营和二营。”

　　“从侧翼突然杀出，与主力部队两面夹击，最终将日军击溃！”

　　“我们五连乘胜追击，直到把小鬼子追到钻进山林看不到影子，我们才停下。”

　　老总的目光一闪。

　　他的眉头微微一挑。

　　“林毅？”

　　这个名字在他的脑海中迅速闪过，似乎唤醒了什么。

　　“赵刚啊。”

　　老总转头看向赵刚。

　　他的声音里带着一丝审视。

　　“这个林毅，就是之前那个写‘三三制战术’报告的年轻人吧？”

　　赵刚心中一凛。

　　他立刻明白了老总的意思。

　　“正是！”

　　赵刚肯定地回答。

　　他脸上带着一丝惊喜。

　　老总的表情变得更加深邃。

　　他原以为那份报告关于未来战争只是纸上谈兵。

　　此刻，现实却给他上了一课。

　　老总眼中透出浓厚的兴趣。

　　他对这个名字产生了强烈的探究欲。

　　“你回去安顿伤员，布置防线。”

　　老总声音平静而有力。

　　“然后，带着他来我这里，亲自汇报战况！”

　　赵刚回到正面阵地，将伤员安排到后方包扎，防线重新布置。将这些工作完成后。

　　他带着林毅来到了指挥部。

　　指挥部内老总坐在地图前，他的目光沉静而深邃。

　　“报告！”

　　林毅声音洪亮，他的身姿挺拔，带着军人特有的风骨。

　　“独立团二营五连连长林毅前来报到！”林毅带着一套特工队装备来到总部。

　　老总抬起头，他的目光落在林毅的脸上。

　　“林毅同志。”

　　“说说看，这次战斗，你是怎么打的？”

　　林毅没有丝毫犹豫。将战斗的经过娓娓道来。

　　“报告首长。”

　　“我们连队部署在陈家峪后山断崖，担任防守任务。”

　　“但我在侦察时，发现断崖地形复杂，且隐蔽性强，正是敌人可能突破的薄弱点。”

　　“于是，我提前在断崖处设下伏兵，虚设防线，等待日军突袭。”

　　老总微微点头，他眼中闪过一丝赞许。

　　这种未雨绸缪的意识，很少有年轻军官具备。

　　“果不其然，这一支日军小队利用钩锁，从断崖处悄然摸了上来。”

　　林毅语气沉稳。

　　“我命令战士们待其攀爬至半空中时才开火，居高临下，用手榴弹进行打击。”

　　“成功地将偷袭日军击退，等他他们再次攀爬时，我故技重施，这支日军精锐小队，没有携带掷弹筒等重火力，我的连占据有利位置，居高临下，让他们损兵折将，无功而返。”

　　“随后，我判断正面战场压力巨大，命令一排留守阵地，立即带领二排、三排火速增援。”

　　“从侧翼对日军发动突然袭击，与正面战场形成两面夹击之势。”

　　他停顿了一下，语气中带着一丝未尽的遗憾。

　　“虽然未能将其全歼，但经过追击最终只让不到十名日军逃脱。”

　　“从服装和装备判断，这股日军应该就是之前偷袭杨村的那股日军精锐部队！”

　　林毅的眼中闪过一丝复仇的快意。

　　“我们独立团终于报了杨村的仇！”

　　老总静静地听着，脸上的表情愈发满意。

　　“好！好啊！”

　　老总忍不住赞叹出声。

　　他连说了两个“好”，声音里充满了赞许。

　　“林毅同志！”

　　老总看着他，目光中带着明显的欣赏。

　　“你这次做得非常出色！”

　　“不仅看穿了日军的奇袭企图，还敢于当机立断，支援正面战场，最终逆转战局！”

　　“这份眼光，这份果断，这份执行力，都值得嘉奖！”

　　林毅站在那里，虽然得到褒奖，但心里并没有丝毫得意。

　　他知道这场胜利来之不易。

　　“首长。”

　　林毅的声音再次响起。

　　他话锋一转。

　　“这只日军小队所执行的战术，这就是我在‘三三制’报告中提到过的特种作战。”

　　“相信您已经深有体会。”

　　老总闻言，眼中闪过一丝笑意。

　　他没有想到，林毅会如此直接地提起那份报告。

　　“你小子确实不错！”

　　老总语气中带着调侃，却又充满了肯定。

　　“不过。”

　　老总话锋一转，语气为难起来。

　　“这些训练肯定需要强大的后勤保障，”他指着林毅带来的装备，“你看这些小鬼子的装备，又是冲锋枪，又是香瓜手雷，还有这些战术套装，都需要强大的后勤保障。”

　　“而我们八路军在后勤保障这方面，恰恰是短板。”

　　他摇了摇头，脸上露出一丝无奈。

　　“巧妇难为无米之炊啊。”

　　“只能以后有条件再说，不过，你可以先完善一下理论，等时机成熟就向上申请建立这种特种部队。”

　　他转过头，看向旁边的赵刚。

　　“赵刚啊。”

　　老总的语气变得语重心长。

　　“这种有本事的干部，你们独立团可要好好培养。”

　　“可以加加担子嘛！”

　　他拍了拍林毅的肩膀，眼神中充满了期许。

　　赵刚立刻会意，郑重地点了点头。

　　“是！”

　　他看向林毅的目光中，也多了几分深思。