第34章 发财了！

枪声彻底平息，夏店据点陷入短暂的安静，空气中弥漫着被手榴弹炸开泥土的潮湿气息。

　　战士们的耳边，剧烈战斗后留下的嗡鸣声还未散去。

　　“打扫战场！收拢俘虏！快！”

　　林毅声音响起，打破了这片刻的凝滞。二营的战士们像是被激活的机器，立刻开始行动。他们熟练地从日军和伪军的尸体上解下弹药盒和挎包，将还能用的步枪堆在一起，发出的“哗啦”声响，是此刻最动听的音乐。

　　“营长！发财了！咱们发大财了！”刘猴子兴奋地跑过来，他那张被硝烟熏黑的脸上，只有牙齿是白的。他喘着粗气，几乎是吼出来的，“初步点了一下，三八大盖、中正式加汉阳造，足足有一百五十多条！还有两挺歪把子！两具掷弹筒！”

　　这对几乎被打残的二营来说，不啻于天降甘霖。

　　陈家裕一战，二营牺牲的不光是人，枪也被打坏了许多，现在不仅能把空缺补上，还能有富余。

　　“弹药呢？”林毅最关心这个。枪是骨架，子弹才是血肉。

　　“多着呢！”刘猴子一拍大腿，“鬼子仓库里有十箱子弹，一箱1440发！我们又从鬼子和伪军身上摸出来两千多发！加起来快一万七千发子弹了！”

　　一万七千发！

　　林毅的心脏猛地一跳。这个数字让他产生了一种不真实的惊喜感。

　　打仗之前他们就像一群濒临饿死的乞丐，而现在，一夜之间，他们变成了手握巨款的地主。这笔横财，足以支撑他们打一场营级规模的硬仗而不用担心弹药告罄。

　　“还有棉衣棉被！够咱们全营过冬了！药品也有一些，不多，但都是救命的玩意儿！”赵铁柱也凑了过来，他的嗓门更大，手里还拎着一个方方正正的铁盒子，“营长你看这是啥？电话机！咱们也能跟团部拉电话线了！”

　　战士们的欢呼声此起彼伏。

　　“我的娘！这么多白面，过年也吃不完啊！”

　　“快看这被子，还是新的！晚上再也不用几个人挤一个被窝了！”

　　“这狗日的小鬼子，还真会享受，居然还有牛肉罐头！”

　　“猴子，你去看看那帮俘虏，把他们的军官和老兵油子挑出来，单独看管。”林毅迅速下令，他的大脑在飞速运转。

　　“是！”

　　“赵铁柱，你带人优先把粮食和药品搬出来，分门别类，清点清楚！伤员，先紧着伤员用！”林毅走到一袋面粉前，伸手插了进去，感受着那细腻冰凉的触感。虽然刚从白家村接收了五十袋白面，不过，那是要全团分的，这些可都是二营自己的缴获。

　　“营长！马厩里还有匹马！”刘猴子牵着一匹高大的红马跑了过来，那马通体枣红，肌肉结实，一看就是匹好马。在骡马都稀罕的八路军里，这绝对是宝贝。

　　林毅走过去，拍了拍马的脖颈，那马打了个响鼻，却很温顺。他转头对刘猴子咧嘴一笑：“嘿，猴子，这下你小子不用光靠两条腿跑断了！”

　　就在这时，一阵喧哗从据点另一头传来，夹杂着王保国愤怒的咆哮。

　　“都他娘的给老子蹲下！一群给鬼子当狗的杂种！”

　　林毅眉头一蹙，快步走了过去。

　　只见据点的空地上，一百多个伪军俘虏被集中在一起，黑压压地蹲了一片。他们大多垂头丧气，脸上写满了恐惧。王保国正提着一支步枪，枪托一下一下地砸在一名伪军军官的背上，那军官被打得连连求饶。

　　“营长！”王保国看见林毅过来，双眼通红，他指着那群俘虏，牙齿咬得咯咯作响，“毙了这帮二鬼子吧！他娘的，刚刚进攻的时候有几个兄弟就是折在他们手里了，留着他们干啥？还浪费咱们的粮食！”

　　他的话音一落，周围的战士们也跟着鼓噪起来。

　　“对！杀了他们！给牺牲的兄弟们报仇！”

　　“不能留！这些二鬼子比鬼子还坏！”

　　仇恨的火焰在人群中蔓延。这些战士，许多人的亲人朋友都死在日本人和伪军手里，这股恨意是刻在骨子里的。

　　“住手！”林毅喝止了王保国。

　　“营长？”王保国不解地看着他，手里的枪还举着。

　　林毅没有理他，而是走到那群俘虏面前。他环视一圈，那一百多张惶恐的脸，在他看来，却不是一百多个该死的汉奸，而是一百多个潜在的战斗力。

　　二营缺什么？缺人！严重缺人！招兵需要时间，而他，最缺的就是时间。

　　一个疯狂的念头，在他脑中成型。

　　他转过身，对着所有二营的战士。“我知道大家恨他们，我也恨。恨不得把他们一个个千刀万剐！”

　　他的话让激动的战士们安静了一些。

　　“但是！”林毅的话锋一转，“杀了他们，我们只能解一时之气。我们的仇人，是日本鬼子！杀光了这帮伪军，鬼子明天就能再拉起一支伪军！我们的弟兄，就白死了吗？”

　　“那营长你说咋办？”刘猴子问道，他相对冷静，但也觉得留着这帮人是个祸害。

　　林毅一字一顿地说道：“收编他们！”

　　“什么？”

　　“收编？”

　　整个场面瞬间死寂，紧接着爆发出更大的哗然。

　　“不行！绝对不行！”王保国第一个跳了起来，他把步枪往地上一顿，“营长！让他们穿上咱们八路军的军装？跟咱们的兄弟们站在一起？我王保国第一个不答应！我爹娘就是被伪军带着鬼子害死的！我跟他们不共戴天！”

　　“对！我也不答应！我弟弟就是被他们抓去修炮楼累死的！”另一个战士也喊道。

　　反对的声音如同潮水一般。这触及了战士们最底层的仇恨和最朴素的情感，让他们和仇人当战友，这是对死难兄弟和亲人的背叛。

　　林毅看着群情激奋的战士们，他预料到了这个反应。他没有发火，而是提高了音量，“我问你们，咱们二营现在能打的还剩多少人？虽然六连长去招兵了，但是能招到多少啊？下次再遇到鬼子，我们拿什么去挡？还是像在陈家裕一样，用命去填吗？”

　　“王保国！我问你！你的仇，是杀几个伪军就能报的？还是多杀几个鬼子，把他们彻底赶出中国，才能报？”

　　王保国被问得哑口无言，他胸膛剧烈起伏，手里的枪攥得死死的，却说不出一个字。