第32章 重建！备战！目标夏店据点！

林毅回到二营营部。

　　屋子里挤着营部和各连队的骨干，十来个人，却让这间简陋的屋子显得空旷。

　　每个人的脸上都带着一股挥之不去的疲惫和麻木。

　　林毅把团部的任命文件拍在桌上。

　　“团部的任命下来了。”他开门见山。“我长话短说，命令，王大壮任五连连长，刘猴子任五连副连长，王虎任六连连长......”

　　被点到名的人站起来，大声回答，“是”。

　　升官，在现在这种情况下，意味着更重的担子，意味着上级领导对自己有很大的期望。

　　“我知道大家在想什么。”林毅环视一圈。“二营被打残了，好多同志牺牲了，弹药也缺。现在让你们升官，就是组织对你们有信心。”

　　他顿了顿，

　　“我告诉你们，二营的番号还在，咱们的魂就不能丢，你们每个人都要打起精神来，不要给我哭丧着个脸。”

　　“从今天起，二营的重建工作，全面铺开！”

　　“团长和政委为了支持我们重建工作给我们批了一万大洋”

　　林毅伸出三根手指。

　　“三件事，同时进行！”

　　“第一，招兵！王虎，给你第一个任务。带着你们连人，去附近的村子给我招兵买马！记住，咱们八路军不拉壮丁，要讲政策，讲思想，要让老百姓自愿跟着我们打鬼子！还有就是安家费该给就给，一个新兵10个大洋，我给你2000大洋的预算，你要是能把这2000大洋用完，再找我申请。”

　　“第二，采购！王大壮，你带着人，化装去一趟县城。我给你批5000大洋，我要你用这些钱，买回咱们最急需的药品、棉布、食盐！有多少给我买多少！要是能买到枪支弹药那就更好了。”

　　“第三，练兵！剩下的部队，不能闲着！枪法、拼刺、战术，都给我捡起来！等招的新兵一到，老兵就得给他们当教官！我要二营在最短的时间内，恢复战斗力！”

　　整个营部死一般的寂静，所有人都被林毅这番雷厉风行的安排给震住了。

　　这个重建安排有点太满了。

　　新上任的四连长王虎，此刻也忍不住开口。

　　“营长，这……这三件事一起干，是不是太急了点？”他有些迟疑。“咱们就这点人手，又要招兵，又要去黑市买东西，人手根本不够啊。而且去县城，那可是鬼子的地盘，太危险了！”

　　“危险？”

　　“咱们哪天不危险？躺在床上睡觉，鬼子就不会来扫荡了？等着团部把新兵和装备都送到咱们嘴边？那要等到猴年马月去！”

　　“我告诉你们，咱们没时间等！多等一天，就多一个百姓被鬼子祸害！多等一天，咱们受伤的弟兄就可能因为缺医少药变残疾甚至丢掉性命！”

　　“人手不够，就从牙缝里挤！有危险，就拿命去填！”

　　“我把话放这儿，谁要是觉得干不了，现在就说出来，我绝不勉强！但只要接了任务，就得给我把事办成了！天王老子来了也得办成！”

　　一番狠话，砸在各连干部的心坎上。

　　屋里原本压抑的气氛被一股热血冲开，所有人的腰杆都不自觉地挺直了。

　　“保证完成任务！”王虎第一个吼道。

　　“保证完成任务！”其他人也跟着齐声高喊。

　　林毅点点头，随即带着重建方案，马不停蹄地赶往团部。

　　李云龙和赵刚听完他的汇报，反应截然不同。

　　“招兵？采购？练兵？”李云龙一拍大腿，乐了。“好小子，有老子的风范！要的就是这股劲儿！”

　　他凑近林毅，压低了嗓门，嘿嘿直笑。

　　“我告诉你，咱们独立团可不是什么主力团，没人给咱当亲娘。想要东西，就得自己动手！别死脑筋，必要的时候，手脚可以‘灵活’一点嘛！懂我的意思不？”

　　这番话，几乎是在明示林毅可以去“打土豪”“搞副业”了。

　　一旁的赵刚眉头紧锁。

　　“林毅同志！”他的语气严肃。“团长的意思，你要辩证地理解。我们是人民的军队，有严格的纪律。我批准你的重建计划，但前提是，所有行动必须在纪律允许的范围内！”

　　他看着林毅，加重了语气。

　　“特别是去县城采购，那里鱼龙混杂，人心叵测。我要求你们，只做买卖，绝不能和地方上的势力发生任何冲突，更不能做出有损我军声誉的事情！”

　　“老赵，你这就有点婆婆妈妈了。”李云龙有点不乐意了。“这都什么时候了，还讲那些条条框框？能搞到东西，能拉起队伍打鬼子，那就是好样的！林毅，你放手去干，天塌下来，有我李云龙给你顶着！”

　　林毅站在两人中间，感受着两种截然不同的指令。

　　该怎么办林毅心里跟明镜似的，他可不想以后被人抓住小辫子。

　　他对着赵刚敬了个礼，

　　“政委，请您放心，我保证，二营招的兵，绝不会有一个是拉来的壮丁。我们采购物资，也绝不会欺行霸市，强买强卖。”

　　他又转向李云龙，咧嘴一笑，

　　“团长，也请您放心，我保证，二营绝不会当饿死鬼、病死鬼，更不会当叫花子！”

　　说完，他转身离开了团部。

　　林毅的命令迅速传达下去。

　　王虎为了效率，把连队以排为单位，各排长带队兴冲冲地奔赴各个村庄招兵。

　　王大壮则挑选了一个排的老兵，带着破旧的衣服，揣着银元，悄悄地朝着县城方向摸去。

　　整个二营，像一台生了锈但被注入了猛油的机器，嘎吱作响地开始高速运转。

　　而林毅，却没有待在营部。

　　夜色降临，他叫上了刘猴子和五连的几个侦察好手。

　　“营长，咱们这是去哪？”刘猴子好奇地问。

　　“去夏店据点，遛个弯。”林毅的回答让刘猴子心里一惊。

　　夏店据点，虽然只有四十头鬼子驻防，但是还有一个连伪军呢，想啃下来能把牙给崩疼了。

　　林毅带着队伍，在夜色中穿行。

　　【伪装潜行】技能无声激活，他们的身影与黑暗融为一体，在这个没有夜视仪的时代，鬼子哨兵就算在二十米的距离也发现不了他们。

　　很快，他们摸到了夏店据点外围的一处高地。

　　【战场观察】技能启动！

　　林毅的视野中，整个夏店据点像是被剥去了外壳，内部的结构和外部兵力部署，清晰地呈现在他脑中。

　　炮楼、机枪阵地、营房、巡逻路线……

　　数据在脑海中飞速刷新。

　　“日军，四十人，装备精良，都驻扎在中央主炮楼和连接的平房。”

　　“伪军，一个连，大概一百二十人，负责外围和侧翼的防御。”

　　这个兵力，在他的预料之中。

　　硬攻，在日军火力压制面前损失会非常惨重。

　　林毅继续观察，不放过任何一个细节。

　　突然，他捕捉到了一个关键信息。

　　据点西侧，由伪军负责的防区，岗哨稀疏，巡逻的伪军士兵哈欠连天，一副敷衍了事的模样。他们的防御工事，和日军那边相比，简直是天壤之别。

　　一个大胆的念头，在他脑中瞬间成型。

　　伪军……

　　这不就是突破口吗？

　　只要能用雷霆手段，在最短的时间内敲掉这群伪军，就能在日军反应过来之前，撕开一道口子，直插据点的心脏！

　　速战速决！

　　以最小的代价，换取最大的战果！

　　他收回了观察，

　　“猴子。”他轻轻唤道。

　　“在，营长！”

　　林毅指着山下的据点，语气带着兴奋，

　　“回去告诉兄弟们，把家伙都擦亮点，好好睡一觉。”

　　“明天晚上，咱们来端了这个狗娘养的炮楼！”