第3章 技能升级，生死突围

枪械，还是视野？

　　一个是刀，一个是眼。

　　一个是匹夫之勇，孤胆英雄的暴力美学。

　　一个是运筹帷幄，将帅之才的全局掌控。

　　换做二十一世纪打游戏，林毅会毫不犹豫选择前者，当一个暴力输出的DPS，神挡杀神。

　　但这里是战场。

　　命，只有一条。

　　只顾着瞄准镜里的敌人，却没发现草丛里已经摸过来一把刀，那不叫勇猛，叫蠢货，活该第一个死。

　　而战场上，死得最快的就是这种莽夫。

　　活着，才有资格输出！

　　“格局，必须打开。”

　　林毅心里瞬间就有了答案。

　　加枪法，是治标，只能保证他自己杀得爽。

　　而视野，才是治本的药！是能带着大家伙儿从这人间地狱里逃出去的唯一机会！

　　这波，他要玩高端局！

　　“系统！”

　　“升级，战场观察！”

　　【确认消耗技能点15点，升级“战场观察（初级）→（中级）”……升级完成！】

　　脑海中那18点的数字瞬间跳动，变成了孤零零的3点。

　　下一秒，一股比刚才那股暖流庞大百倍的信息流，仿佛液氮般直接灌入他的大脑，瞬间冻结了痛楚，又仿佛岩浆，要烧毁每一根神经！

　　如果说初级技能只是给他的大脑打了个叫‘战术插件’的MOD，

　　那现在，就是把脑子里的CPU和显卡，从民用级直接飙升到了闻所未闻的军用级！

　　整个世界，在他眼中被瞬间“高清重制”。

　　视野边缘的锐化感消失了。

　　取而代之的，是一种类似开了全图的‘上帝’感，整个祠堂内外，所有东西都像摆在沙盘上一样，一目了然。

　　他甚至不用扭头，就能‘看’到祠堂里谁趴着、谁躲着，甚至能感觉到他们怦怦直跳的心脏和快要溢出的恐惧。

　　祠堂外，那几个红色的敌人光标，此刻细节毕现，信息量大到几乎要撑爆他的脑子！

　　他不仅能看到对方的位置。

　　甚至能看到一条条淡红色的虚线，如同最顶级的沙盘推演，清晰地标注出了敌人后续五秒、十秒的行动轨迹、火力覆盖范围、甚至是换弹的间隙！

　　他“看”到了，正门外，更多的鬼子正在集结，准备强攻！

　　他“看”到了，祠堂的左右两侧，都有鬼子的小队在悄悄迂回，企图将这里彻底包围！

　　他甚至“看”到了，在后山通往地窖的那条必经之路上，一个鬼子掷弹筒小组，正在快速构筑阵地！

　　一股凉气，呲溜一下从他尾巴骨窜上后脑勺。

　　这已经不是外挂了。

　　这是直接开了全图上帝视角！

　　“撤！从后门撤退！”

　　祠堂后方，传来一个幸存干部声嘶力竭的吼声，恰好印证了林毅的判断。

　　守不住了，再不走，所有人都要被包饺子。

　　“不能走后门！”

　　林毅想也不想，厉声喝止。

　　“鬼子在那边山坡上架了掷弹筒！现在出去就是活靶子！”

　　他的声音不大，却像一盆冰水，浇灭了众人刚刚燃起的最后一丝希望。

　　那个干部直接愣住了：“你怎么知道？”

　　“别问！听我的，想活命就听我的！”

　　林毅的声音不容置疑，他猛地指向祠堂西侧一排相对完整的院墙。

　　“所有人，沿着那堵墙根，猫着腰，从西边那个倒塌的墙口撤！快！护士同志带重伤员先走！”

　　他的命令精准到了极点，在炼狱般的混乱中，为所有人指明了唯一一条生路。

　　李嫂看着他，眼神无比复杂，但她最终选择了无条件相信。

　　她立刻转身组织人手：“听林连长的！快，往西边走！”

　　人群，开始朝着林毅指定的方向，紧张而有序地移动。

　　“你呢？”李嫂忍不住回头问，声音带着一丝颤抖。

　　林毅已经退到了门后，背靠着冰冷的石柱，手中那杆汉阳造步枪稳如磐石，枪口对外。

　　“我给你们拖延时间。”

　　他头也不回。

　　“这是命令，走！”

　　李嫂的眼圈瞬间就红了，她死死咬着牙，背起一个伤员，头也不回地冲向了西墙。

　　祠堂里的人影，渐渐稀少。

　　林毅的眼中，只剩下那些不断逼近、跳动着的，致命的红色光标。

　　他，就是这道防线最后的定海神针。

　　“来吧，畜生们。”

　　他舔了舔干裂的嘴唇，眼神里是狼的幽光。

　　祠堂外，山崎大队的士兵也察觉到了不对劲。

　　三名战友的瞬间阵亡，让他们意识到，这个小小的野战医院里，藏着一个硬茬。

　　一个鬼子军曹躲在门口的石狮子后，打了个手势。

　　瞬间，祠堂左右两侧的窗户，同时有黑洞洞的枪口探了出来，准备进行交叉火力压制。

　　但在他们枪口探出的那一刹那，林毅动了。

　　他甚至没有刻意瞄准。

　　身体的本能，与中级“战场观察”提供的弹道预判，完美结合。

　　手腕一抖，枪口微抬。

　　砰！

　　左侧窗口的鬼子，应声而倒。

　　几乎在同一瞬间，林毅拉栓、退壳、上膛，动作一气呵成，枪托在肩膀上顺势一撞，枪口已经甩向右侧。

　　砰！

　　右侧窗口的鬼子，连开火的机会都没有，眉心中弹，钢盔下的眼睛瞪得滚圆。

　　整个过程行云流水，快到只剩下两声枪响的余音。

　　门口的鬼子军曹彻底被激怒了！

　　“八嘎！”

　　他嘶吼着，不再试探，猛地从石狮子后面闪身而出，举枪就想往里疯狂扫射。

　　可他快，林毅更快！

　　在他身体探出掩体的一刹那，林毅的准星，已经如跗骨之蛆，牢牢锁死了他的胸口。

　　砰！

　　第三枪。

　　鬼子军曹像被一柄无形的巨锤狠狠砸中，身体巨震，胸前炸开一团血雾，难以置信地看着自己胸口的窟窿，颓然倒地。

　　祠堂门口，出现了短暂的死亡真空。

　　外面的鬼子，被这神鬼莫测的三枪，彻底打懵了。

　　这他妈的……里面藏着的到底是个什么怪物？！

　　林毅却没有丝毫得意，他的心，反而沉到了谷底。

　　因为在他的“全图视野”里，一个最致命的威胁，出现了。

　　在西侧撤退路线的必经之路上，一处被炸毁的民房废墟后，一个闪烁着刺目高危红光的光标，正在快速架设一挺歪把子机枪！

　　机枪手，副射手，配合默契。

　　一旦让他们成功开火，那条狭窄的撤退通道，将瞬间变成一条被金属风暴犁过的死亡之路！

　　正在撤离的伤员和护士，一个都活不了！

　　必须干掉他！

　　林毅深吸一口气，大脑以前所未有的速度飞速运转。

　　距离，一百二十米。

　　目标，半身位，隐藏在废墟后。

　　武器，汉阳造。有效射程够，但精度随缘。

　　最关键的是，他只有一次机会。

　　一击不中，惊动了对方，自己就会被那挺歪把子死死压制，再无任何出手机会。

　　电光火石间，林毅的嘴角，勾起一丝冰冷而残酷的弧度。

　　“这题，我超会。”

　　他没有选择直接射击那个机枪手。

　　而是将枪口缓缓抬高，对准了机枪手头顶上方，一块被炮火熏得焦黑、摇摇欲坠的房梁！

　　“战场观察”给出的信息，不仅有敌人的轨迹，还有环境中一切可以利用的物件！

　　这，才是中级技能的正确打开方式！

　　他屏住呼吸。

　　整个世界，仿佛都慢了下来。

　　风速、湿度、子弹下坠的微小弧线、房梁断裂后倒塌的方向……无数数据在他脑海中一闪而过，最终汇聚成一个完美的射击诸元。

　　就是现在！

　　砰！

　　子弹呼啸而出，没有飞向那个鬼子机枪手，而是像一把精准的外科手术刀，狠狠切入了那根焦黑房梁最脆弱的支撑点！

　　“咔嚓——”

　　一声令人牙酸的脆响。

　　那个刚刚架好机枪，狞笑着准备给这群土八路一点“小小的机枪震撼”的鬼子机枪手，还没来得及扣动扳机，就听见头顶传来异响。

　　他下意识地抬头，只看见一根烧黑的、冒着火星的巨大房梁，裹着碎瓦和石块，像天塌下来一样，对着他的脑袋就砸了下来！

　　“纳尼？！”

　　轰隆！

　　一声巨响，呛人的烟尘瞬间炸开，吞没了一切。

　　那名机枪手连同他心爱的歪把子，瞬间被埋在了废墟之下，连惨叫都没来得及发出一声。

　　视野中，那个刺目的高危红色光标，湮灭了。

　　危机，解除。

　　林毅松了口气，后背早已被冷汗浸透。

　　他立刻转身，不再停留，沿着墙根向西侧的缺口飞速撤去。

　　刚到缺口，就看到两个穿着灰色军装的身影，正趴在墙角，一人手里拿着一把大刀，另一人死死握着两颗手榴弹，正探头探脑地往外看。

　　“林连长？”

　　其中一个满脸络腮胡的汉子看到林毅，又惊又喜。

　　“赵铁锤？李石头？”

　　林毅也认出了他们，是独立团二营的老兵，之前作战负伤，没想到也在这里。

　　“连长，你那几枪，打得真他娘的提气！”另一个相对瘦削的汉子李石头咧着嘴，露出一口黄牙，“俺们俩寻思着，反正也跑不掉，不如拉两个垫背的！”

　　“别废话。”林毅扫了他们一眼，伤势不轻，但眼神里的狠劲还在，“还能走吗？”

　　“能！”

　　两人异口同声，吼声震天。

　　“那就跟上我！”

　　林毅言简意赅，眼中射出锐利的光。

　　“咱们杀出去，回团部！”

　　“好嘞！听连长的！”

　　赵铁锤和李石头没有丝毫犹豫，扔掉大刀，动作麻利地捡起地上鬼子的三八大盖，熟练地拉动枪栓，紧紧跟在了林毅身后。

　　在血与火的战场上，神一样的枪法，就是最好的通行证。

　　一个王牌狙击手，两个悍不畏死的老兵。

　　三人小队，正式成立。

　　在林毅“赛博义眼”般的战场洞察下，他们像最敏锐的猎豹，完美避开了鬼子的大部队和零散的搜索队，在漆黑的山林间时而潜伏，时而突进，有惊无险地彻底摆脱了追兵。

　　一路向北，满目疮痍。

　　被焚毁的村庄，倒毙在路边的尸体，无声地诉说着战争的残酷。

　　而他们的目标，只有一个。

　　归队！