第35章 团长，政委，我有一个大胆的想法

林毅看着义愤填膺的战士们。

　　“同志们，这帮人，大部分都是被抓壮丁、混口饭吃的穷苦百姓！他们心里也怕鬼子！只要我们给他们讲清道理，给他们一条活路，他们就能拿起枪，跟我们一起打鬼子！”

　　“当然，里面的铁杆汉奸、作恶多端的，一个都不能留！我会把他们甄别出来，公审枪毙，给乡亲们一个交代！”

　　“剩下的人，打散了分到各个连队，让他们跟我们同吃同住同训练！让他们看看，什么是人民的军队！我不相信，一群铁打的汉子，还感化不了他们？”

　　林毅指着那堆积如山的战利品。

　　“我们有枪，有子弹，有粮食！我们有资本了！现在，我们就要把这些资本，变成更强的战斗力！我要让二营，在最短的时间内，不仅要恢复元气，还要比以前更强！要是我们能拉出一个加强营！到时候，别说一个夏店据点，就是来一个鬼子中队，咱们也能把它给吃了！”

　　林毅的话，砸在每名战士的心上。复仇的怒火渐渐被另一股情绪所取代——对强大的渴望，对胜利的期盼。

　　“营长说得对，咱们不能光想着报仇，忘了打鬼子才是正事。”

　　“是啊，咱们人太少了，上次打得太惨了。”

　　“要是真能把他们改造成自己人，那咱们二营可就厉害了。”

　　战士们的议论声小了下去，脸上的表情从愤怒转为思索和犹豫。

　　林毅知道，火候到了。

　　“我决定，暂时收容这些俘虏！我亲自盯着！”他看向刘猴子，“刘猴子！”

　　“到！”

　　“你马上带人，把这些俘虏里的军官都给我拎出来！分开看押！等到了驻地，把所有人给我审问一遍，谁手上沾过血，谁作恶多端，谁是铁了心当汉奸的，都给我查清楚！”

　　“是！”

　　他又转向赵铁柱，“七连长，你带七连，把那些有意愿加入我们的伪军俘虏，编成一个队伍，要给他们饭吃，好好宣传他们我们八路军的政策！”

　　“是！”

　　最后，他走到王保国面前，拍了拍他的肩膀。“八连长，我知道你心里过不去这个坎。但二营需要你，弟兄们需要你。现在，我命令你，带八连剩下的弟兄，立刻带出放哨，要是有鬼子援兵！你先延缓他们支援速度，给我们转移物资的时间！能完成任务吗？”

　　王保国看着林毅，又看了看周围的弟兄们，最后重重地点了点头，“报告营长，能完成！”

　　“好！”林毅大手一挥，“全体都有，行动起来！天亮之前，我们必须把所有东西和俘虏，安全带回驻地！”

　　命令下达，二营再次高速运转起来。

　　战士们押送着物资和俘虏，在夜色的掩护下，踏上了归途。

　　林毅走在队伍的最后，晚风吹干了他脸上的血迹，留下点点痕迹。

　　他知道，攻下夏店据点只是第一步，如何消化这些战利品和转化俘虏，才是真正硬仗的开始。

　　二营驻地。

　　林毅看着眼前黑压压的一百多号人，这些人被分成了两波；一波是愿意加入八路军的，一波是有抵触情绪的。

　　在林毅看来，这不是一百多个包袱，这是一百多杆能扛枪的肩膀，是二营很好的兵源补充。

　　他脑子里盘算着，这些人一旦被改造过来，二营就不再是那个伤筋动骨的残兵营，而是一个兵强马壮的主力营。

　　他这个营长，手底下的兵越多，才能有本钱去跟鬼子掰更大的手腕。

　　“营长，真要收编他们？”刘猴子凑过来，压低了嗓门，“这帮人，靠得住吗？”

　　“靠得住靠不住，不是他们说了算，是我们说了算。”林毅的回答斩钉截铁。

　　林毅在思考怎么才能尽可能把更多的伪军收编。

　　“我怎么就把那茬给忘了？”林毅脑中灵光一闪，他忽然想起了人民军队最强大的武器——思想政治工作。那其中，最简单、最粗暴、也最有效的一招，就是“诉苦大会”。

　　没错，就是诉苦！林毅想，这帮伪军，有几个是铁了心当汉奸的？大多数不都是被抓的壮丁，活不下去的穷哈哈？他们心里也有一本血泪账。日本人的刺刀，地主老财的算盘，苛捐杂杂的逼迫，哪一样没在他们身上留过疤？只要把这层麻木的、苟活的壳子给敲开，里面的恨意和怒火，足够把小鬼子的炮楼都给烧了！

　　主意已定，他立刻对刘猴子和赵铁柱下令，“你们俩，分头行动。猴子，你去审那几个伪军军官和班长，把他们的底细给我掏干净！谁是铁杆汉奸，谁手上沾了咱们老百姓的血，一个都别漏了！赵铁柱，你去找几个附近村子的老乡，就找那些家里被鬼子祸害得最惨的！我要让他们来，对着这帮二鬼子，好好说道说道！”

　　安排好一切，林毅带着缴获清单和俘虏情况，马不停蹄地赶回团部。

　　独立团团部里。李云龙和赵刚正对着地图研究着什么，看到林毅风尘仆仆地走进来，李云龙的大嗓门就响了起来，“你小子可以啊！老子刚收到你打下夏店据点的消息，你人就回来了！怎么样，捞着多少好东西？”

　　“报告团长，政委！”林毅一个立正，“夏店据点已拿下！全歼日军加强小队四十人，俘虏伪军一百二十七人！缴获步枪一百五十三支，歪把子机枪两挺，掷弹筒两具，子弹一万七千余发！另有粮食、被服、药品若干！”

　　“嚯！”李云龙一听这串数字，眼睛都直了，他一拍桌子，“干得漂亮！你小子真是老子的福将！一万七千发子弹！老子这个团长都没你阔！”

　　赵刚也露出了笑容，但他更关心另一个问题，“战士们伤亡怎么样？”

　　“我方牺牲三人，伤五人。”

　　“打得好！”赵刚赞许地点头，“这是一场漂亮的奇袭战，伤亡还这么小，林毅同志，你指挥得很出色。”

　　“团长，政委，我还有个事要汇报。”林毅趁热打铁，“关于那一百多个伪军俘虏，我有个想法。”

　　“咋的？嫌粮食不够吃，想把他们放了？”李云龙问道。

　　“不，我要把他们收编，补充进我们二营！”

　　林毅话音刚落，李云龙和赵刚被林毅这个大胆的想法惊住了。