第31章 钱还没捂热，旅长就来打劫？

第二天清晨。

　　感觉自己躲过八路军找麻烦的白展鹏心情极好，他想去地窖里拿出几幅字画观赏一下。

　　当他满怀期待地打开地窖的门，眼前的一切让他瞬间傻眼。

　　空空如也。

　　原本堆满大洋和大黄鱼的地窖，此刻只剩下潮湿的泥土和几块散落的碎石。

　　他的脸色瞬间变得煞白，像是见了鬼一样，身体摇摇欲坠。

　　他揉了揉眼睛，不敢置信地再次确认，真的什么都没了。

　　“这……这不可能！”

　　他低声喃喃，声音里充满了绝望。

　　但是，他不敢声张。这些钱财，哪一笔是干净的？

　　全是这些年鱼肉百姓、勾结日伪得来的不义之财。

　　白展鹏只能打碎牙往肚子里咽，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他站在地窖口，望着空荡荡的黑暗，肥胖的身躯在晨风中瑟瑟发抖。

　　回到独立团。

　　林毅将接收来的五十袋白面以及从白展鹏地窖里“没收”的大洋和十几根大黄鱼，还有那些字画古董，全部交给了李云龙和赵刚。

　　那一箱大洋经过战士们现场清点有五万多。

　　“报告团长、政委！”

　　林毅立正汇报。

　　李云龙看着堆放在院子里，白花花的白面，还有旁边一箱箱沉甸甸的银元和金条，眼睛都直了。

　　他忍不住伸出手，轻轻抚摸着一根金条，脸上乐开了花。

　　“哈哈哈！”

　　他拍着林毅的肩膀，笑得前仰后合。

　　“好小子，你干得好！这才是八路军的本色，打仗缴获，搞钱发展，两不耽误！白展鹏那个狗日的，老子早就看他不顺眼了，你小子这是替天行道！”

　　赵刚站在一旁，看着那些明晃晃的钱财，虽然脸上也带着一丝喜色，但随即又恢复了严肃。

　　他清了清嗓子，

　　“林毅同志！”

　　赵刚的语气中带着明显的批评。

　　“你这次行动，虽然结果是好的，但过程不合规矩。白老板的白面，那是他‘捐赠’的。你这大晚上又去抄人老底，这叫什么事？下不为例！以后绝不能再干这种事情了！”

　　李云龙一瞪眼。

　　“老赵，你这就不懂了。白展鹏那号人，骨子里就是个剥削阶级的狗腿子，不给他点颜色瞧瞧，他能真心实意地支持咱们抗战？这些钱，本来就是不义之财，咱们拿来充军费，那是取之于民，用之于民！”

　　他转头看向林毅，眼中充满了赞赏。

　　“林毅，干得漂亮！”

　　李云龙再次大笑，他感到自己仿佛一下子成了个坐拥金山的土财主。林毅看着李云龙那一脸财迷样，心中暗乐，他趁热打铁。

　　“团长、政委。”

　　林毅的声音再次响起。

　　“二营现在减员严重，急需招兵买马，补充物资。这笔钱，是不是能拨一点给二营，让我们尽快恢复战斗力？”

　　李云龙豪爽地一挥手，如同一个真正的财主。

　　“行！老子今天高兴，拨给你一万大洋！”

　　“另外再给你们营一千发子弹，你去后勤去领去。”

　　他眼神中带着鼓励。

　　“有了钱，就给老子把二营拉起来，拉出一支嗷嗷叫的队伍！”

　　“去吧！”

　　林毅敬了个标准的军礼，拿着条子指挥战士抬着一万大洋出了院子。

　　李云龙和赵刚的目光再次落到地上那堆钱财上。李云龙搓了搓手，眉开眼笑。

　　“老赵，你看看，这钱怎么用最划算？咱们可以买枪，买子弹，还能改善兄弟们伙食，再给每人扯两尺布做身新军装……”

　　赵刚也陷入了思考，眼中闪烁着光芒，在想怎么用这笔钱提升部队实力。

　　“这笔钱的确能解决大问题。咱们可以……”

　　就在两人盘算着如何用这笔横财补充部队实力的时候，屋里电话铃声突然急促地响了起来。

　　“李云龙，我恭喜你发财了。”电话那头传来陈旅长豪爽的笑声。

　　“旅长，我都穷的要当裤子了，发什么财啊。”

　　“你小子，伏击日军缴获不少吧。”

　　“旅长，我那二营和三营这次陈家裕防御战，损失惨重啊，那点缴获还不够我损失的，您可一定要给我们独立团一点支持啊。”

　　“他们主力团是亲娘养的，您今天给这物资，明天给那武器，我们独立团您也不能当成后娘养的啊。”

　　“奥，感情我还要补贴你李大团长呗。”

　　“是啊，是啊，旅长，您老可一定要给点支援啊。”

　　“行啊，我给你一百条枪，两千发子弹，但是有条件。”

　　“旅长，您说，什么条件，我肯定答应。”

　　“条件就是把你们团昨天从白家村带的东西全都给我打包送到旅部来，怎么样？这个条件不严格吧！”

　　陈旅长见李云龙这小子不见棺材不落泪，只能挑破他那点小心思。

　　李云龙听闻旅长果然神通广大，不禁叹气，感觉自己成为了被打的土豪，地主。但他还想糊弄一下，便继续装傻道：

　　“旅长，我们昨天就在白家村接收了五十袋白面，这不是给咱们战士改善改善伙食吗，您老要是需要，我这立马就给您送去。”

　　“哼，你小子，还给我装，昨天晚上你的人带回去的可不只是白面吧，还有什么需要我说吗？”

　　李云龙嘿嘿一笑，没有被旅长揭穿的尴尬。

　　“旅长，瞧我这记性，林毅给我汇报的时候我忘了，还有一些大洋、大黄鱼和古董字画。”

　　“行了，少废话，把大洋和大黄鱼你留三成，其余的加上古董字画给我送到旅部来。”

　　“旅长，您这不是打劫吗，我这还没捂热乎呢，没有您这样的，这也太欺负人了！”李云龙撒泼不干了。

　　“这样吧，我也不欺负你，你给我送来，我准许你有把握的情况下发育部队，怎么样。”

　　“哎呦，谢谢旅长，谢谢旅长，我这就把东西给您送去，我给您说，这种字画也就您旅长才配得上欣赏，我这大老粗一个，放我这那不就是压箱底了。”

　　“行了，行了，别给我拍马屁了，你们团的那个林毅你给我好好培养，老总可是给他好一顿夸，有时间带来旅部我亲自见见。”

　　“是，旅长。”李云龙把电话放下。

　　心想：这旅长也太神通广大了，不过也不亏，正好找机会把虎亭据点给拔了。