第30章 林毅夜袭！端掉土财主老巢！

“报告团长、政委！”

　　来到团部的林毅将名单递给了李云龙和赵刚。

　　“这是二营的干部任职建议。”

　　李云龙接过名单，扫了一眼，咧嘴一笑。

　　“你小子，倒是雷厉风行。”

　　他将名单递给赵刚。

　　赵刚仔细看了看，眉头微不可察地动了动，随即又恢复了平静。他知道林毅的眼光一向精准。

　　“王大壮任五连连长，刘猴子任五连副连长，王虎任六连连长……”

　　赵刚轻声念着，然后看向李云龙。

　　“林毅同志的这份名单，我看可行。”

　　李云龙大手一挥。

　　“那就这么定了！”

　　他将名单还给林毅。

　　“林毅，现在二营交给你，老子只看结果。你小子给我把二营给我带活了，带成一把尖刀，明白吗？”

　　“保证完成任务！”

　　林毅立正敬礼。他心里清楚，这是李云龙和赵刚对他的信任，也是对他能力的又一次考验。

　　回到营部，林毅脑子里突然闪过一个念头。

　　白家村那批白面！那可是好东西，能改善部队伙食，还能补充体力。

　　现在二营减员严重，急需补充营养，这白面正是雪中送炭。

　　第二天一早，林毅再次来到指挥部。

　　“团长、政委。”

　　他开口说道。

　　“白家村那批白面还没来得及接收。”

　　他停顿了一下。

　　“现在二营兵力锐减，需要补充营养，我想带一个连去白家村，接收那批白面。”

　　李云龙一听“白面”，眼睛亮了一下。他摸了摸下巴，若有所思。

　　“白家村的白展鹏？”

　　他念叨着这个名字。

　　“这小子倒是个地主老财，手里油水不少。去，带一个连去，不仅把白面拉回来，再给我看看那白展鹏还有没有其他的‘油水’可榨。”

　　李云龙嘿嘿一笑，那笑容带着几分狡黠。

　　赵刚只是在一旁无奈地摇了摇头，没有多言。

　　林毅带着整装待发的五连，浩浩荡荡地开向白家村。

　　战士们的背包里，除了必要的武器弹药，还带着空荡荡的麻袋，那是准备装白面的，给白面袋子外面再套一层袋子。

　　白家村，白展鹏的豪宅外，高墙大院在清晨的阳光下显得格外气派。

　　当他看到独立团的队伍将自己的院子围了个水泄不通时，一股凉意直冲脊背。

　　“这怕不是还没忘记那批白面？”

　　他心里咯噔一下，额头瞬间冒出了冷汗。

　　这次，看这架势，只怕是不得不破财了。

　　他强撑着笑脸，胖胖的身躯从大门里挪了出来，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　“哎呀，长官，稀客稀客啊！”

　　他快步上前，伸出双手，弓着身子。

　　“不知长官今日大驾光临，有何吩咐？”

　　林毅站在院门前，“白会长，前几天说好的白面呢，今天，我是来取白面的。”

　　白展鹏的笑容在脸上凝固了一瞬，随即又挤了出来。

　　“哦，白面啊！瞧我这记性，早就备好了，就等着长官来取呢！”

　　他心里却在滴血，独立团这帮土八路，简直是吸血鬼。小日本也是，怎么连土八路都打不过，让自己不得不破财免灾。

　　他虽然不情不愿，但面对荷枪实弹的八路军战士，也只得打碎牙往肚子里咽。

　　他一转身，吩咐仆人，带着五连去库房里搬白面。

　　打开库房，面袋洁白，散发着淡淡的麦香，堆在库房里像一座小山。

　　林毅看着那些白面，心中一动。这白展鹏这么短时间就筹到这么多白面，平时怕不是没少搜刮百姓，鱼肉乡里。

　　他趁机在白家院子里转了一圈，看看这小子有没有什么藏宝地。林毅一边转悠一边想：我要是白展鹏我会在哪里藏东西呢，房间肯定不会放大量财物，密室？这院子不像有密室的院子，那么，有地窖？

　　【战场观察】技能激活。

　　林毅发现院子的东北角，靠近假山的位置，有一块地面显得有些不同。

　　他心里瞬间明了，那里极有可能藏着东西。但他没有声张，只是不动声色地收回了目光。

　　“白会长。”

　　林毅的声音再次响起。

　　“白面收到了。不过，有句话我得提醒你，这周围的百姓都是穷苦人家，过日子不容易。你白会长家大业大，可别鱼肉百姓，要是你跟着小鬼子助纣为孽，我可还会来找你的。”

　　白展鹏连连点头，像个捣蒜的木头人。

　　“是是是，长官教训得是。我白展鹏，一定谨记在心，绝不干那些伤天害理的事情。”

　　林毅没有再多说，挥了挥手。

　　“收队！把白面都带走。”

　　战士们迅速而有序地扛起麻袋，一袋袋白面被战士们装在小推车上，队伍缓缓地离开了白家村，只留下白展鹏一脸肉痛地站在原地。

　　夜幕降临，白家村再次陷入沉寂。

　　林毅带着五连，却没有直接返回独立团，他命令刘猴子去做几个火把备用。

　　他们在村外潜伏，直到月光被乌云遮蔽。

　　“所有人注意，目标白家村，悄悄靠近，不许发出任何声音，九班长，你带领你们班看守面粉。”

　　“是。”九班长立马回答。

　　林毅利用【伪装潜行】技能，带着一个班的精干战士，神不知鬼不觉地摸进了白展鹏的院子，其余人在院子外等候命令。

　　夜色是最好的掩护，他们如同鬼魅一般。直奔那处假山角落。林毅指挥战士们小心翼翼地移开假山下的一块巨大岩石，露出一个被厚重木板盖住的入口。

　　木板被掀开，一股潮湿带着泥土和陈旧气息的味道扑面而来，赫然是一条通往地下的狭窄通道。

　　林毅率先猫着腰钻了进去。地窖并不深，但空间不小。当他们摸黑下到底部，点起火把，战士们纷纷倒吸一口凉气。

　　在地窖的墙角，整齐地码放着一箱箱沉甸甸的箱子。

　　打开一看，里面码得整整齐齐的，全是亮晃晃的银元！再往里走，一个小一点的木箱里，十几根泛着金光的大黄鱼静静地躺着，那夺目的光泽让战士们呼吸都急促起来。除了金银，还有一些卷轴和瓷器堆放在一旁，显然是价值不菲的字画古董。

　　林毅这才明了，这里根本不是什么普通的储藏室，分明是白展鹏藏匿不义之财的宝库。

　　“所有人，把这些东西都给我搬走！”

　　“一根毛也别给他剩下！”

　　战士们瞬间来了精神，他们小心翼翼地搬运着这些沉重的财富，将它们一点一点地从地窖中运出，然后分抬着运走了。

　　整个过程，没有发出一丝多余的声响，如同夜幕下的幽灵，悄无声息地完成了财富的转移。