第37章 菩萨心肠，雷霆手段！

独立团团部，“政委，我想申请三个政工干部支援一下二营工作。”林毅迈步走进团部。

　　赵刚看到进来的林毅，放下手中的钢笔，抬起头，“行，等一下我就安排，你们搞得诉苦大会我听说效果不错嘛！但是这些俘虏你可要好好把关，不要让一些刽子手混进我们革命的队伍。”

　　“明白。”

　　“政委，今天就是新生连有人指认了两名参与日军暴行的俘虏，我觉得应该尽快把这些人筛选一遍，这不是找您要帮手来了。”

　　“好，你明白就好，你身上的担子很重，鬼子可不像是一个能闲下来的主，指不定什么时候就会来扫荡咱们根据地，你可要抓紧时间将二营战斗力搞上去。”

　　“是。”林毅敬了一个礼就转身离开了团部。

　　回到二营，林毅马上找到七连长和八连长。

　　“王保国，赵铁柱，你们两个将新生连战士分成两波，等咱们团政工干部到来，咱们就继续进行诉苦教育。”

　　“是，营长。”两人同时回答道。

　　早上的雾气刚刚散去，赵刚安排的三名宣传股干事已经来到了二营。

　　“林营长，政委派我们来协助二营开展工作。”

　　林毅开门见山，“李干事，欢迎你们来二营，我们营有一百多名俘虏要加入，我把他们编成了新生连，但是我们对于思想教育这方面没有什么经验，三个的连指导员都是新任命的，最有经验的指导员被我派去1招兵了，所以我就向政委申请咱们政工干部来支援一下二营工作。”

　　“我们营准备对新生连开展‘吐苦水’教育”，具体分为两个方面，一是个人诉苦，二是集体诉苦......”

　　“林营长，我们已经明白你的意思了，这可是我们的看家本领，这就交给我了。”李干事信心十足的对林毅说道。

　　“还有就是在诉苦教育中揪出其中的败类，可能有一些人给鬼子当过狗，祸害老百姓的，我希望能将他们揪出来，到时候我向政委报告，看怎么进行处理。”

　　“好，林营长，咱们就赶快开始工作，早点完成，我们也早点去向政委汇报工作。”

　　林毅便带着李干事三人去了新生连的临时住所。

　　“王保国，你过来把新生连情况给三位干事说一下。”

　　“是，营长。”

　　“李干事，新生连目前有102人，我们把他们分成了两部分......”

　　林毅没有在此多留，他带着警卫员走向了新生连驻地两个偏僻的房子，“刘猴子。”

　　“到。”

　　“这些人审问怎么样了?”

　　“报告营长，经过这几天的审问，这六个军官没有一个好东西，都跟着鬼子祸害百姓，还有那个张小军和王麻杆，见钱眼开，为了李家庄那个大户的钱财，给鬼子带路去了李家庄，期间还亲自动手杀害百姓。”

　　“好，看押好，别让他们跑了，等我请示团长和政委，看怎么处置这些畜生。”

　　新生连人员归心问题稳步推进，林毅立刻着手另一件大事。

　　他把从鬼子指挥部缴获的那台电话机摆在了桌上，又找来通信兵，开始琢磨。

　　“这玩意儿，一头接咱们营部，另一头……能不能直接拉到团部去？”林毅问。

　　“营长，线不够长啊，到团部得几里地呢！”通信兵为难道。

　　“把缴获的电话线全用上，不够就去拆鬼子废弃的线路！活人还能让尿憋死？”

　　命令下达，二营的战士们立刻行动起来。在林毅的亲自指挥下，他们通过搜刮敌人残留的线路，硬是拉起了一条简陋但有效的通讯线路。

　　两天后，独立团的团部里，那台老式手摇电话机，突然发出了清脆的“铃铃”声。

　　林毅对着话筒大喊，“喂？喂！能听到吗？我是二营林毅！”

　　听筒里传来一阵嘈杂的电流声，紧接着，李云龙那标志性的大嗓门炸响开来，“谁？林毅？你小子他娘的是怎么搞的？还用上电话机了。”

　　“报告团长！二营到团部的电话线，架通了！”林毅咧嘴一笑。

　　电话那头沉默了几秒，然后是李云龙的大笑，“好小子！你他娘的真是个天才！以后老子找你，就不用派通讯员跑断腿了！老子回头给你记一功！”

　　挂掉电话，林毅看着营地里热火朝天的景象——李干事他们正带着二营老兵给“新生连”的战士讲解“三大纪律、八项注意”，炊事班的烟囱冒着白烟，马厩里的战马打着响鼻。

　　二营，这支几乎被打残的部队，不仅恢复了元气，更是在浴火之后，萌发出了前所未有的生机。

　　“报告。”刘猴子急忙跑过来。

　　“进。”

　　“营长，经过李干事他们两天的教育，又有三名败类被指认出来，除此之外还有六名俘虏还是不愿意加入我军。”

　　“这六名不愿意加入的俘虏，手里干净吗？”

　　“经过指认和新生连的同志担保，基本确认这六名俘虏手里干净的，他们是放心不下家里的老娘，才不愿意加入我们。”

　　林毅没有多想，他抓起了那台刚刚架通的电话机，费力地摇着手柄。

　　电流的杂音过后，赵刚沉稳的嗓音传来，“喂，我是赵刚。”

　　“政委，我是林毅。”林毅开门见山，“那批伪军俘虏，六名军官都跟着鬼子祸害过百姓，还有五个俘虏被指认出曾经参与屠村，手上沾了血债。”

　　电话那头沉默了一下。

　　林毅继续说道，“政委，这件事必须严肃处理，而且要快，要公开！我们刚刚通过诉苦大会把这些人的心拢过来，如果这件事我们高高举起，轻轻放下，那我们和那些纵容兵痞的旧军阀有什么区别？我们好不容易建立起来的信任，会立刻崩塌！”

　　“我同意你的看法。”赵刚的回答很果断，“对于犯下血债的罪人，我们绝不姑息。这是我们军队的铁律。如果属实，就公开执行枪决！我会向团长汇报，这是团党委的意见，也是我们八路军的原则！必须用雷霆手段，巩固教育成果，让所有人都明白，穿上这身军装，就要守这里的规矩！”

　　“我明白了。”林毅挂断电话。

　　“政委，还有有六名不愿意加入我们的伪军俘虏，经过审查，手上是干净的，您看我们是和往常一样给他们发放路费吗？。”

　　“几人经过审查是清白的，那就按照我们的政策放走他们。”赵刚再次叮嘱林毅，

　　“我现在就去找团长，你把明天公审事情准备好。”