第33章 突袭夏店据点

第二天一早，林毅着急忙慌去了团部。

　　他掀开帘子，李云龙正就着一盘花生米，滋溜一口小酒，脸上还挂着发了横财的傻乐。

　　“团长。”

　　李云龙抬起头，醉眼惺忪地摆摆手，“坐，坐，咋了，是不是二营那点钱不够花？跟老子说，再给你批！”

　　林毅没坐，笔直地站着，

　　“不是钱的事。”

　　“我昨晚去夏店据点侦察情况了。”

　　李云龙夹花生的动作停住了，他把筷子往桌上一拍，眼神瞬间清明，之前那点酒意荡然无存。

　　“什么情况？说！”

　　“夏店据点，鬼子一个加强小队，四十号人，装备精良，全在主炮楼里。伪军一个连，一百二十人，负责外围。”林毅快速说自己侦察到的情况。

　　“我观察过了，伪军的防区，就是个筛子，到处是窟窿。岗哨稀疏，巡逻的跟梦游一样。”

　　“我想打掉它！”

　　林毅说完，李云龙盯着他，手指在桌上有节奏地敲着。

　　林毅心里已经准备好了一套说辞，准备跟李云龙好好掰扯掰扯，分析利弊，陈述决心。

　　他以为李云龙至少要问问计划，问问兵力，问问把握。

　　结果，李云龙猛地一拍大腿。

　　“好！”

　　“有种！老子就喜欢你这股狼崽子劲儿！”

　　李云龙站了起来，在屋里踱了两步，脸上全是兴奋。

　　“二营是该打打仗！总不能损失这么大就不敢打仗了！”

　　他转过身，指着林毅。

　　“老子不要你的计划，也不问你有多大把握！我就问你，几天能拿下？”

　　这下轮到林毅愣住了。

　　他准备的长篇大论全堵在了喉咙里。

　　这李云龙，比自己想象的还要大胆。

　　“报告团长！”林毅回过神，大声回答，“顺利的话，明天天亮之前，我就能把夏店据点的炮楼给你端了！”

　　“行！”李云龙大手一挥，“我准了！你放手去干，二营你随便调动！”

　　他走到林毅面前，压低了嗓门。

　　“就一个要求，速战速决！别给老子拖泥带水，打成夹生饭！要是让鬼子跑了，或者让援兵围了，老子扒了你的皮！”

　　“是！保证完成任务！”

　　林毅敬了个礼，转身就走。

　　李云龙这雷厉风行的风格，他喜欢。

　　回到二营营部，林毅立刻把五连、六连、七连的连长和指导员全叫了过来。

　　屋子里挤着十来个人，一个个都面带菜色，精神气倒是不错。

　　这是陈家裕防御战留下的后遗症，还没缓过来。

　　林毅把桌子一拍，所有人都一个激灵。

　　“都给老子打起精神来！”

　　“团部的命令下来了！”

　　他环视一圈，一字一顿地说道：“目标，夏店据点！”

　　一句话，让整个营部炸了锅。

　　“营长？打夏店据点？”

　　“咱们……咱们现在这情况，能行吗？”

　　“是啊，连长，六连去招兵去了，五连长去县城了，咱们打据点有点力不从心啊！”

　　“营长，不是我长他人志气，灭自己威风。夏店据点鬼子和伪军加起来快两百人了，咱们二营能打的还剩多少？这不是拿鸡蛋碰石头吗？”

　　“石头？”林毅听到众人打退堂鼓，大声说，

　　“我看着它就是个臭鸡蛋！”

　　“都给老子听好了！”

　　他走到简陋的地图前，用一根树枝做的指挥棒指着夏店据点的方位。

　　“我们不硬攻，我们是八路军，是泥地里打滚的狼！不是开着坦克大炮的国军！”

　　“夏店据点的突破口，在西侧，在那些伪军身上！”

　　“伪军就是一群混饭吃的软蛋，只要我们打得够快，够狠，在鬼子反应过来之前，就能把他们冲垮！”

　　“我的计划是，我亲自带领五连一班，作为突击队！利用夜色掩护，直接摸到鬼子的主炮楼底下！”

　　“刘猴子！”

　　“到！”五连长副连长刘猴子猛地站起来。

　　“你带五连剩下的兵，作为突击主力，跟着我们后面！记住，咱们的任务是推进，斩首！是直插心脏！咱们趁着鬼子没有反应过来的时间，解决掉那四十个鬼子！”

　　“是！保证完成任务！”刘猴子的眼睛里冒着火。

　　“七连长！”

　　“到！”七连长赵铁山答道。

　　“你带七连，在据点东边接应！一旦我们得手，你就给我从正面压上去，把那些伪军的胆给我吓破了！能缴械的缴械，敢反抗的，就地格杀！”

　　“是！”

　　“八连长！”

　　“在！营长！”八连长王保国答道。

　　“你带着八连，在据点西边接应！目标也是伪军，和七连对伪军两面夹击。”

　　“你们两个连的对手是伪军，打个伪军要是打不赢，我看你们的高粱米是白吃了！”

　　林毅的安排清晰、果断。

　　“都听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　“好！回去准备！把最好的家伙都拿出来，子弹压满！今晚，咱们就去夏店，杀鬼子，给二营的牺牲的弟兄们报仇，也给咱们自己争回一口气！”

　　乌云遮蔽了月亮，连一丝星光都没有。

　　夏店据点西侧的铁丝网外，十个黑影如同鬼魅，悄无声息地匍匐在壕沟外。

　　这个季节壕沟里的水都冻成了冰，还是利于林毅的潜入。

　　林毅趴在最前面，【伪装潜行】【战场观察】技能早已开启。

　　据点里，伪军的哨兵靠在墙角打瞌睡，巡逻队也是有气无力地晃悠着，一切都和他侦察的情况一样。

　　他给身后的刘猴子打了个手势。

　　刘猴子带着几个战士，猫着腰，如同狸猫一般摸了上去。

　　他们手里拿着钳子，在铁丝网上小心翼翼地剪开一个缺口。

　　整个过程，只有“咔哒”的微弱声响，被风声完美地掩盖。

　　缺口打开，林毅一挥手，一班的战士们一个接一个地钻了进去。

　　【伪装潜行】技能的效果下，他们与黑暗融为一体，行动间悄无声息。

　　成功渗透！

　　他们绕过伪军的营房，目标明确——中央那座三层高的日军主炮楼。

　　炮楼里亮着灯，但静悄悄的。

　　鬼子们大概做梦也想不到，会有人能这样无声无息地摸到他们眼皮子底下。

　　五连的战士们后续跟进已经将炮楼团团围住，黑洞洞的枪口对准了炮楼正门和窗口。

　　林毅看着炮楼，做了一个简单的手势。

　　先扔手榴弹！

　　几个战士拧开手榴弹的后盖，拉开引线，用尽全力甩了出去。

　　手榴弹划出几道黑色的弧线，精准地从二楼和三楼的窗口里飞了进去。

　　“轰！轰隆！”

　　听到声音的七连长，站起来，

　　“同志们，营长他们已经的得手，跟我冲。”

　　“冲啊！”

　　沉寂的夜空被剧烈的爆炸声撕碎！

　　火光冲天，整座炮楼都震动了一下。

　　炮楼里，瞬间传来鬼子撕心裂肺的惨叫和惊恐的呼喊。

　　“冲！”

　　林毅率先冲向炮楼！五连众人紧随其后。

　　还在睡梦中的日军被瞬间惊醒，还没搞清楚状况，就被五连战士的子弹撕打成了筛子。

　　有的鬼子刚从床上滚下来，想去拿枪，就被冲进来的战士一枪毙命。

　　一个鬼子军官挥舞着指挥刀，冲到窗口想组织抵抗，结果被林毅一枪放到。

　　抵抗？

　　根本不存在抵抗！

　　这是一场彻头彻尾的屠杀！

　　枪声就是命令！

　　外围的伪军营房里，瞬间炸了窝。

　　“怎么回事？哪里打枪？”

　　“是八路！八路摸进来了！”

　　“太君的炮楼被打了！完了！太君完了！”

　　伪军们乱作一团，还没等他们的连长下令，赵铁柱率领的七连已经从正面发起了冲锋。

　　“缴枪不杀！”

　　“八路军优待俘虏！”

　　王保国带领的八连也发起冲锋，和七连形成包夹之势。

　　震天的喊杀声传来，伪军们彻底崩溃了。

　　他们看着日军炮楼方向的熊熊火光和密集的枪声，心理防线瞬间垮塌。

　　“别开枪！我投降！”

　　一个伪军扔掉了手里的枪，跪在地上。

　　紧接着，第二个，第三个……

　　叮叮当当，武器扔了一地。

　　大部分伪军都选择了投降，少数顽固分子和想逃跑的，也很快被战士们解决。

　　战斗，从打响第一枪到结束，甚至没超过十五分钟。

　　当林毅带着五连的战士冲进炮楼还不到两分钟，里面已经没有一个活口。

　　四十名日军，全部在睡梦中和仓促的混乱中被歼灭。

　　【叮！夏店据点攻坚战，完胜！】

　　......

　　【综合判定，本次战役总计获得技能点：5点！】

　　【系统提示：干得漂亮！一场教科书式的奇袭！】

　　林毅站在炮楼的废墟中，二营的这口气，争回来了。