第49章 咱们发财了！

欢呼声在虎亭据点烧焦的废墟上空回荡，战士们把发自肺腑的狂喜。

　　“他娘的！赢了！”

　　李云龙一脚踹开炮楼摇摇欲坠的木门，从里面走了出来。

　　他一眼就看到了林毅，大步流星地走了过去，蒲扇般的大手“啪”的一声，重重拍在林毅的肩膀上。

　　“好小子！你他娘的真是老子的福将！来得早不如来得巧，你那几下子，正好捅在了鬼子的腰眼上！不然，老子的一营和三营还得拿命往里填！”

　　李云龙的声音洪亮，震得周围的战士都看了过来。

　　张大彪也凑了过来，他胳膊上缠着布条，渗着血，嘴里却咧着笑，“团长，你可别光夸他。我们一营打的也不赖啊！”

　　“是是是，你的一营也是好样的。”

　　听到李云龙的话，张大彪也咧着嘴笑了笑，转头看向林毅，“林营长那支运输队打得怎么样了？没让鬼子跑了吧？”

　　所有人的注意力都集中到了林毅身上。

　　攻克虎亭据点是大功，可二营独自去打鬼子运输队，那也是硬仗。

　　李云龙也反应了过来，他盯着林毅，“对啊，你小子那边战果如何？缴获了多少东西？三五十条枪，几千发子弹总有吧？快说说，给老子也高兴高兴！”

　　在他看来，能全歼运输队就已经是大功一件，缴获物资都是添头。

　　林毅直起身子“报告团长，运输队全歼，日军五十一人，俘虏伪军一百多人，一个都没跑掉。”

　　“干得漂亮！这次小鬼子护送人数这么多呢。”

　　“我就知道你小子能行！那批物资呢？粮食弹药都拉回来了？”

　　林毅顿了顿，没有直接回答，而是反问了一句，“团长，咱们这次……据点里缴获怎么样？”

　　“哈！你问这个？”李云龙乐了，他一指据点仓库的方向，“发了！咱们独立团这次是真发了！九二式重机枪两挺！经过初步清点，歪把子五挺！掷弹筒四具！步枪，好几百条！子弹，堆得跟小山似的！还有粮食、被服、药品！足够咱们全团鸟枪换炮，过个肥年了！”

　　林毅听完，却摇了摇头。

　　“怎么？你小子还不满意？”李云龙眼睛一瞪。

　　“团长，”

　　“我只是觉得，咱们这次缴获，可能不止这么点。”

　　他话音刚落，脑海中，冰冷的系统提示音终于响起。

　　【叮！“围点打援，拔除虎亭”战役完美结束！】

　　【检测到宿主部队连续完成“伏击运输队”、“总攻虎亭据点”两项关键任务，综合战果评定中……】

　　......

　　【综合判定，本次战役总计获得技能点30点】

　　30点！

　　林毅的心脏猛地一跳。这简直是一夜暴富！

　　他压下心头的激动，看着一脸疑惑的李云龙和张大彪，“为了安全，我让八连先把我们二营的缴获，送回驻地了。”

　　“送回去了？你小子……算了，你办事我放心。”李云龙摆摆手，“说吧，到底缴获了些啥好东西？也让弟兄们听个响儿。”

　　“步枪，全新的三八大盖，二百支。”林毅报出第一个数据。

　　周围瞬间安静了下来。

　　张大彪不可置信的看着林毅。

　　“多……多少？”李云龙掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　“二百支，全新的。”林毅重复了一遍。

　　“我艹……”张大彪憋了半天，就憋出这么两个字。全团的家当加起来，都凑不出这么多新枪！

　　“还有，”林毅没理会他们的震惊，继续说道，“九二式重机枪一挺，配套的子弹两万发。”

　　“啥？？？”李云龙一把抓住了林毅的胳膊，那力道，捏得林毅生疼，“你说啥玩意儿？九二式？”

　　“对，一挺。”

　　“还有呢？”这次开口的是匆匆赶来的赵刚。

　　“六零迫击炮，两门，炮弹两百发。”

　　“……”

　　所有人都像是被施了定身法，傻傻地看着林毅，那表情，活像见了鬼。

　　李云龙抓着林毅胳膊的手在那傻笑。

　　二百支新枪，一挺重机枪，两门迫击炮……

　　这哪里是打掉了一支运输队？

　　这他娘的是把鬼子的一个小型军火库给搬回来了！

　　“团长，还有二百件全新的棉衣，和一些药品、罐头。”林毅最后补充道。

　　“咕咚。”

　　李云龙重重地咽了口唾沫，他松开林毅，后退了两步，然后猛地仰天大笑起来。

　　“哈哈……哈哈哈哈！！！”

　　他笑得前仰后合，笑得眼泪都流了出来。

　　“老赵！你听见没有！你听见没有！”他一把抱住旁边的赵刚，用力地晃着，“咱们发财了！咱们独立团要发大财了！哈哈哈哈！”

　　赵刚也被这天大的惊喜砸懵了，“老李，你……你先别激动，这是真的？林毅，你确定没看错？”

　　“政委，东西是我亲手撬开的箱子，现在应该已经进了咱们二营的仓库了。”林毅答道。

　　“好！好！好啊！”赵刚也忍不住连声叫好。

　　有了这批装备，独立团的实力，将发生翻天覆地的变化！

　　李云龙抹了一把脸上的泪，大手一挥，“张大彪，打扫战场，把能用的东西，一颗子弹都别给老子留下！三营长，你带人把战士们牺牲的遗体收殓好！其余的人，等回到驻地！开庆功宴！给战士们加餐，老子要让全团吃肉！”

　　“是！”

　　震天的应和声中，透着一股扬眉吐气的兴奋。

　　……

　　独立团团部。

　　李云龙把那份由林毅口述、赵刚记录的缴获清单，翻来覆去地看了十几遍，嘴巴就没合拢过。

　　“他娘的，老子打了一辈子仗，就没打过这么富裕的仗！”李云龙一巴掌拍在桌子上，“这批装备，优先补充给一营和二营！剩下的，三营和团直属队分！老赵，咱们俩马上制定个方案出来！咱们要在最短的时间里，把这批装备形成战斗力！”

　　“我同意。”赵刚点了点头，但他脸上的兴奋已经褪去“老李，你先别高兴得太早。你想过没有，鬼子丢了这么一批战略物资，还被我们拔掉了虎亭据点这颗钉子，他们会善罢甘休吗？”

　　李云龙的笑容收敛了一些，“善罢甘休？老子还怕他不成？他敢来，老子就敢打！来一个中队，我吃一个中队！来一个大队，我照样连锅给他端了！”

　　“这次来的，恐怕不止一个大队了。”

　　林毅在一旁开口回道，“这批物资的规格，不像是给一个据点准备的。”

　　“我猜，这很可能是鬼子为即将到来的冬季大扫荡，提前储备的物资。甚至，是给他们的主力野战部队准备的。”

　　李云龙和赵刚对视了一眼，都从对方的反应中看到了同样的想法。

　　“你的意思是……”赵刚的声音有些干涩。

　　“鬼子一定会疯的。”

　　“他们会集结重兵，不惜一切代价，对我们根据地，展开报复性的大扫荡。规模，将是空前的。我们面对的，将是装备精良、怒火中烧的日军主力。”

　　李云龙叼着烟，没有说话，只是死死地盯着地图。

　　作战室里，只剩下他“呼哧呼哧”的抽烟声。

　　半晌，他把烟头狠狠地摁在桌上，摁灭。

　　“扫荡？老子怕他个球！”李云龙的脸上，重新浮现出那股狼一般的狠劲儿，“兵来将挡，水来土掩！以前咱们缺枪少炮，都能跟鬼子干！现在咱们鸟枪换炮了，还怕他个鸟？”

　　他抬起头，扫视着赵刚和林毅。

　　“鬼子想打，老子就陪他打！”

　　“不过……”他话锋一转，“林毅说得对，咱们不能掉以轻心。从现在开始，全团给我好好备战，让侦察连，把侦察范围给我扩大一倍！老子要知道鬼子放个屁是什么味儿的！”

　　“咱们拔了虎亭据点，打通了西边的路，根据地是扩大了。但这，也意味着咱们的目标更大了。”

　　他走到林毅身边，又拍了拍他的肩膀，这次的力道，却很轻。

　　“小子，你给老子搞来了这么多好东西，也给老子出了个天大的难题啊。”

　　“你那套练兵的方法，我看就很好。接下来，你小子不光要练好你的二营，还要给全团的干部，都给老子好好上上课！”

　　“这一次，鬼子要是真来了，咱们就跟他掰掰手腕，让他知道，咱们独立团的骨头，到底有多硬！”

　　虎亭据点的胜利喜悦，正在迅速被一场更大风暴即将来临的阴影所笼罩。