第46章 全歼日军运输队！

“妈的！”林毅低声咒骂了一句，那十几个鬼子兵组成的火力点，正对着冲锋的五连和六连！王大壮带的五连冲在最前面，地势开阔，一旦被那几挺歪把子机枪咬住，转眼就得倒下一大片！

　　“陈大年！给我敲掉他！”林毅朝着机炮排的方向大吼。

　　可他随即就否定了自己的命令。机炮排的位置要打到车队末尾，角度太刁钻，而且战士们已经快冲到跟前了，榴弹不长眼，误伤了自己人就亏大了！

　　林毅一把从旁边的警卫员手里夺过那支压满子弹的三八大盖。

　　“跟上我！”

　　他丢下三个字，身体已经像猎豹一样蹿了出去，沿着山坡的棱线，朝着一个能精准射击的位置飞速移动。

　　林毅一个翻滚，滚在一块半人高的岩石后面，动作干净利落，没有一丝拖泥带水。

　　他飞快地拉开枪栓，将子弹上膛，然后探出身去。

　　就在探出身的一刹那，他启动了“枪械掌握”技能。

　　整个嘈杂混乱的战场，声音仿佛瞬间被抽离，飞扬的尘土和硝烟都变得缓慢。

　　他的视野里，只剩下那个在卡车旁挥舞着指挥刀，声嘶力竭地吼叫着的鬼子曹长。

　　距离，一百八十米。

　　风速，西北风，二级。

　　目标正在移动。

　　没有犹豫，这是一种刻在身体里的本能，从举枪、贴腮到击发，整个动作行云流水，一气呵成。

　　“啪勾！”

　　一声清脆的枪响，混在杂乱的战场噪音里，并不起眼。

　　但在百米开外，那个鬼子曹长的脑袋猛地向后一仰，钢盔“当啷”一声飞了出去，整个人直挺挺地向后倒下，重重地摔在地上，再也没了动静。

　　指挥刀脱手而出，在地上滚了两圈，沾满了尘土。

　　机枪手扭过头，难以置信地看着倒下的曹长，像是傻了一样。

　　战场上，出现了一瞬间诡异的寂静。

　　“曹长死了！”

　　不知是哪个鬼子兵用日语绝望地喊了一嗓子。

　　“干得漂亮！”王大壮在冲锋路上看得真切，兴奋地挥舞着手里的驳壳枪，嗓子都喊劈了，“弟兄们，给老子冲！杀光这帮狗娘养的！”

　　林毅抓住了这个转瞬即逝的战机，他没有恋战，从岩石后站起身，吹响了短促而有力的哨音。这是全线总攻的信号！

　　“嘟——嘟——嘟！”

　　“杀啊！”

　　山坡两侧，所有的战士都呐喊着冲了下来。

　　一个个战斗小组，散而不乱，互相掩护，锋利的匕首，从四面八方捅进了敌人的阵型里。

　　鬼子兵各自为战，很快就被分割包围，逐一歼灭。

　　小石头端着枪，通红的眼睛死死盯着一个试图爬起来的鬼子伤兵。

　　他嘶吼着，不是为了壮胆，而是为了宣泄那积压在心底的血海深仇。

　　“还我妹妹！”

　　他猛地扑了上去，锋利的刺刀毫不犹豫地捅进了鬼子的胸膛。

　　温热的血溅了他一脸，他却毫不在意，只是用尽全身力气，搅动着手里的步枪。

　　战斗几乎成了一面倒的屠杀。

　　而那一百多个伪军，则上演了战场上最滑稽的一幕。

　　从第一声爆炸响起，他们就很有默契地扔下枪，抱着脑袋，连滚带爬地钻进了路边的水沟里，或者躲在卡车的残骸后面。

　　当二营的战士们冲下来时，他们就趴在地上，一动不动，装死装得比谁都专业。

　　枪声、喊杀声、惨叫声在他们耳边回荡，但没有一个人冒头，没有一个人敢开一枪。

　　他们就像一群趴在岸上，看着水里两群鳄鱼厮杀的乌龟，只想着怎么保住自己的小命。

　　战斗来得快，去得也快。

　　不到五分钟，枪声渐渐稀疏。

　　当最后一个鬼子兵被乱枪打死后，整个山谷安静了下来，只剩下风声和伤员痛苦的呻吟。

　　五十名日军，一个不留，全部被歼灭在山谷里。

　　寂静中，一个伪军连长模样的家伙，小心翼翼地从水沟里探出脑袋，看清了周围全是穿着八路军军装的战士，立刻扔掉头上的帽子，高高举起了双手。

　　“别开枪！长官！我们投降！”

　　他这一喊，像是发出了信号。

　　“哗啦啦”一阵响动，一百多个伪军从各自的藏身之处钻了出来，争先恐后地扔掉手里的武器装备，高举双手，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　“我们是中国人！不打中国人！”

　　“长官，我们也是被逼的啊！”

　　王大壮走到林毅身边，往地上啐了一口唾沫，骂道，“他娘的，一群软骨头！”

　　林毅却没说话，只是平静地看着这群俘虏。兵，又是兵。这些人虽然没了骨气，但只要调教好了，至少能当个运输兵，或者补充进战斗部队。

　　“把他们的枪都收了，人给我看好了！”林毅下达了命令，“快！打扫战场！能用的东西一样不留，全部带走！”

　　战士们立刻行动起来，收缴武器，捆绑俘虏，搬运物资，一切都有条不紊。

　　林毅的脑海里，系统的提示音适时响起。

　　【叮！伏击战大获全胜！】

　　......

　　【综合判定，本次战斗奖励技能点，5点。】

　　不错，5点到手。

　　林毅心里盘算着，这一仗打得值！不仅锻炼了队伍，让新兵见了血，更重要的是，缴获了这么多物资和潜在的兵源。

　　他走到那辆被他一枪干掉曹长的卡车旁，战士们正在从车上往下搬东西。

　　一箱箱的子弹，一袋袋的白面，还有不少罐头和药品。

　　“发财了！营长，这下咱们能过个肥年了！”一个战士抱着一箱罐头，笑得合不拢嘴。

　　林毅也笑了，他拍了拍那个战士的肩膀，“动作快点！咱们还得赶回去！”

　　他的目光，落在了车队最后一辆完好无损的卡车上。那辆车，就是刚刚鬼子曹长拼死守护的那辆。

　　帆布盖得严严实实，看不清里面是什么。

　　“营长，这车里肯定有好东西！”王保国也注意到了，他凑了过来，眼睛里放着光。

　　“去，把帆布给老子掀开！”林毅沉声说道，“我倒要看看，小鬼子拿命护着的，到底是什么宝贝！”

　　“好嘞！”

　　王保国应了一声，叫上两个战士，三两下爬上卡车，一把抓住了厚重的帆布，用力向后一扯！

　　“嘶啦——”

　　帆布被整个掀开，露出了里面的货物。

　　看清车厢里东西的一瞬间，王保国和那两个战士的动作，全都僵住了。

　　车厢里没有粮食，没有弹药，只有一堆用油布包裹着的钢铁零件，还有一个沉重的三脚架。

　　旁边，整齐地码放着一排排黄澄澄的、用弹板装着的子弹。

　　那独特的枪身构造，那粗大的枪管，那厚重的散热片……

　　山谷里的风仿佛都停滞了。

　　王保国结结巴巴，声音都变了调，手指着车里的东西，像是不敢相信自己的眼睛。

　　“我……我操……营长……”

　　“是……是九二式！是九二式重机枪！”