第56章 最高指示：全军推广

这一夜，延安窑洞的灯火，彻夜未熄。

　　当东方的天空泛起鱼肚白时，一份由最高首长亲自批示、亲自起草的电报，以最高等级的密级，通过电波，发往了华北、华中、山东等所有敌后抗日根据地。

　　电报没有提及李云龙，更没有提及林毅。

　　它只是客观而深刻地阐述了“新式整军运动”的伟大意义和具体实施办法，并将那份来自独立团的报告，作为附件，一同下发。

　　一场席卷全军的思想风暴，就此拉开序幕。

　　……

　　而在千里之外，晋中平原的一处山沟里。

　　这一切的始作俑者，林毅，正因为一件小事而头疼。

　　“营长，你看这咋办？咱们军服不够用了。”

　　五连长王大壮搓着手，一脸愁容地找到林毅。

　　虎亭据点一战后，二营补充了一百多号人，实力大增，但后勤压力也跟着上来了。

　　特别是军装，没有那么多布匹做衣服。

　　“我再去团后勤那问问？”王大壮试探着问。

　　“别去了。”林毅摇了摇头，“团里比咱们还穷，”

　　他看着训练场上那些生龙活虎的战士，虽然还是穿着伪军衣服，但精神头十足。

　　经过“诉苦大会”的洗礼和这些天的训练，这些兵已经初步具备了军人的样子，喊着口号冲杀起来，那股子狠劲，丝毫不输给老兵。

　　“这样，”林毅沉吟片刻，有了主意，“你派人去附近村子，找乡亲们帮忙。咱们出钱，用缴获的布料重新漂洗，能做多少军装算多少。”

　　“是！”王大壮领命去了。