第53章 旅长的“考校”

晚上，负责后勤管理的干部将上缴给旅部的清单整理好了。

　　李云龙在团部里，对着那份要上缴旅部的清单，心疼得直嘬牙花子。

　　他越想越气，想着谁去送这一批物资。

　　李云龙思量半天，拿起电话听筒，“二营吗？给我接林毅。”

　　“喂，团长。”

　　“咱们要给旅部上缴的清单已经清点完了，明天，你带一个连先来团部，找后勤部交接物资，护送这批物资去旅部。”

　　“挑最好的！五连不是你的主力连吗？让他们跟你去！路上给老子看紧了，少一颗子弹，老子扒了你的皮！”

　　“是！保证完成任务！”

　　第二天，林毅带着五连护送物资出发，牛车装着精挑细选出来的武器弹药，还有那两门崭新的六零迫击炮。至于缴获的鬼子汽车，因为没有什么燃油储备，林毅也不敢开，开到一半要是没油了更麻烦。

　　林毅押着车，带着五连，朝着旅部赶去。

　　经过大半天的行程，车队终于抵达了旅部所在地。

　　和独立团驻地的“山大王”气息不同，旅部显得正规森严得多。门口站着双岗，来往的人员都穿着整齐的军装，行动间透着一股雷厉风行。

　　林毅通报了身份，很快，一个警卫员就跑了出来。

　　“是独立团二营的林毅同志吗？旅长在等你，请跟我来。”

　　林毅跟着警卫员，穿过一个大院，来到一作战室门口。

　　“进去吧。”

　　林毅推开门，屋里的景象让他心里微微一凛。

　　一个身材高大、面容威严的中年人正背着手，站在一张巨大的地图前。

　　他穿着一身洗得发白的军装，领口扣得一丝不苟，身上那股久经沙场的气势，比李云龙还要沉重几分。

　　正是386旅的旅长。

　　“报告旅长！独立团二营营长林毅，奉命前来报到！”林毅站得笔直，声音洪亮。

　　陈旅长缓缓转过身，他没有立刻说话，而是上下打量了林毅一番。

　　“你就是林毅？”

　　“李云龙那个铁公鸡，总算舍得拔毛了，东西都送来了？”

　　“报告旅长，清单在这，请您过目！”林毅从口袋里拿出那份让李云龙心疼得滴血的清单，双手递了过去。

　　陈旅长接过清单，扫了一眼，随手放在桌上。

　　“坐。”他指了指旁边的一条长凳。

　　“是！”

　　“我听说，你在陈家裕，表现很突出啊？”陈旅长也坐了下来，给自己倒了杯水，话锋一转，问起了不相干的事。

　　“侥幸而已。”林毅答道。

　　“侥幸？”陈旅长笑了笑，“我看了独立团的战报，你的五连无论是在战术上还是在技术上，可都是压着鬼子这一支精锐小队打。”

　　林毅没有接话。

　　“这次打虎亭据点，你收获也不错。”陈旅长身体微微前倾，盯着林毅，“说说看，你是怎么根据缴获判断出那支运输队有问题的？”

　　林毅组织了一下语言，“报告旅长，起初我并不知道。但伏击之后，清点缴获，我发现了不对劲的地方。”

　　“二百支全新的三八大盖，二百件全新的棉衣，还有重机枪和迫击炮。这个数量和规格，远远超出了一个据点守备队的补充标准。虎亭据点的鬼子，平时都有运输队运输物资，他们用不了这么多东西。”

　　“所以你判断，这批物资不是给虎亭据点的？”

　　“对。”林毅点头，“这批物资，更像是为一个步兵中队，甚至是一个大队在战前的装备加强。所以我推断，它只是途经虎亭，最终的目的地，是更重要的一线部队。这也解释了为什么鬼子的运输队里，只有一个小队的日军押送。因为在他们看来，自己的防区是安全的，没想到我们敢在他们的心腹地带动手。”

　　陈旅长静静地听着，他放在桌上的手指，轻轻地敲击着。

　　“分析得不错。”他端起搪瓷缸子喝了口水，“有勇有谋，是个好苗子。不过，光会打仗还不够。”

　　他话锋一转，语气变得严肃起来。

　　“赵刚昨天给我和政委汇报了一个情况，说你和他一起弄的报告，叫什么‘新式整军运动’？”

　　“是，旅长。主要是赵政委负责理论总结，我只是提供了一些我们在二营的实践做法。”林毅没有居功。

　　“你不用谦虚。”陈旅长摆了摆手，“赵刚在电话里把你夸上了天。他说，你这套办法，能把俘虏变成咱们自己的兵，而且是嗷嗷叫着要跟鬼子拼命的兵。我想听听，你是怎么想出来的？”

　　“旅长，其实不是我想出来的，是战士们教给我的。”

　　“哦？”陈旅长眉毛一挑，显然对这个答案很意外。

　　“我们俘虏的那些伪军，大部分都是穷苦百姓，是被逼得活不下去了，才去当的兵。他们恨鬼子，也恨那些欺压他们的汉奸地主。但他们以前不知道该怎么办，也不知道谁能帮他们。”

　　“我做的，就是把他们聚在一起，让他们把心里的苦水都倒出来。让张三听听李四的苦，让李四看看王五的难。当他们发现，所有人的仇人都是一样的，所有人的苦难根源都是一样的，他们心里那股劲儿，就起来了。”

　　“他们会明白，我们八路军，跟他们是一路人。我们打鬼子，不光是为了国家民族，也是为了让他们这些受苦的人，能挺直腰杆活下去。把他们的家仇，变成国恨。这样转化过来的兵，信念比老兵还足，打起仗来，比谁都不要命。”

　　林毅说完，作战室里陷入了长久的寂静。

　　陈旅长没有说话，他只是看着林毅，那双深邃的眼睛里，风雷涌动。

　　他戎马半生，见过的将才数不胜数。有李云龙那样勇猛如虎的，有赵刚那样满腹经纶的。可像林毅这样，年纪轻轻，却既有百战之将的决断，又有政工干部的通透人心，他是第一次见。

　　这小子，哪里是在说练兵？他是在说人心！是在说这支军队的根！

　　“好……”

　　许久，陈旅长才吐出一个字。

　　“跟我说说，你那个二营，现在怎么样了？‘三三制’战术练得如何？”旅长的态度像个长辈在关心自家晚辈。

　　“报告旅长，‘三三制’战术已经在全营推广，战士们基本掌握了。我们用缴获的机枪和掷弹筒，组建了营属的机炮排，正在加紧训练。战士们的士气很高，都憋着劲儿，想再跟鬼子干一场......”。

　　“好！好啊！”听完林毅的汇报，陈旅长连声叫好，“要的就是这股劲儿！部队不能闲着，越打越强！你放手去练，需要什么，直接跟团里要！李云龙要是不给，你来找我！我给你撑腰！”

　　得到旅长的肯定，林毅脸上止不住地笑容洋溢了出来。

　　“你回去告诉李云龙，让他做好准备。”陈旅长送林毅到门口，“我们这次动静不小，拔了虎亭据点，又端了鬼子的运输队。我估计，鬼子的报复，很快就要来了。而且规模，绝对小不了。”

　　“是！我们独立团，随时准备战斗！”

　　“嗯。”陈旅长点了点头，他看着林毅，忽然又说了一句，“你很不错，好好干。咱们八路军，就需要你这样的年轻人。”

　　林毅离开了旅部作战室，心中久久不能平静下来。