第59章 断后的任务

“快！救人要紧！”

　　看着鬼子飞机离去，李云龙跳下马背，看着几个被炸伤的战士正在地上痛苦呻吟，脸色阴沉得要滴出水来。

　　林毅已经冲到了最近的一个伤员身边，那是五连的一个新兵，刚才来不及躲避，被炸弹碎片划伤了大腿，正在不停地流血。

　　“卫生员！快过来！”林毅掏出绷带，给伤员包扎止血。

　　赵刚也在指挥着战士们抢救伤员。

　　这次轰炸来得太突然，虽然大部分人都及时隐蔽了，但还是有五十多个战士受了伤。

　　“团长，伤员处理完了。”卫生队长跑过来报告，“十三个重伤，五个轻伤。重伤的需要马上送到后方去。”

　　李云龙点了点头，“立刻安排人手护送伤员撤离！其他人，马上收拾装备，咱们得赶紧走！”

　　就在这时，一名侦察兵骑着马从前方疾驰而来，马还没停稳就跳了下来。

　　“报告团长！紧急情况！”

　　李云龙心里咯噔一下，“说！”

　　“前方五里，发现大股鬼子！至少一个联队的兵力，还有鬼子骑兵部队！正朝咱们这个方向过来！”

　　现场一片寂静。

　　一个大队，那就是一千多人！而且还有重装备！

　　赵刚脸色凝重，“看来鬼子这次是铁了心要把咱们包饺子了。”

　　李云龙却突然咧嘴笑了，那笑容里带着一股疯狂的味道。

　　“好啊！既然他们送上门来，那老子就不客气了！”

　　“这里，”他指着前方的一个山口，“地形不错，两边都是高地，中间是一条峡谷。咱们在这里埋伏他们一波！”

　　张大彪有些担心，“团长，敌我兵力悬殊太大了。咱们全团加起来也就一千多人，人家一个大队就比咱们多。”

　　“怕个鸟！”李云龙一拍桌子，“狭路相逢勇者胜！咱们打的就是出其不意！”

　　林毅看着地形，脑子里飞快地计算着。

　　高级战场观察技能让他对战场态势有了更清晰的判断。

　　这个位置确实不错，如果布置得当，完全可以给鬼子来一个狠的。

　　“团长，我赞成在这里打一仗。”林毅开口道，“但是打完之后的撤离路线，必须提前规划好。”

　　李云龙满意地点了点头，“对！这才是林毅！有胆识！”

　　他环视众人，“都听好了！咱们在这个山口设伏，给鬼子来一个迎头痛击！”

　　“一营，你们负责左翼高地。”

　　“三营，你们占领右翼高地。”

　　李云龙说到这里，转身看向林毅，脸上的表情突然变得严肃起来。

　　“二营！”

　　“到！”林毅挺胸答道。

　　“这次，你们有个特殊任务。”李云龙的声音压得很低，“等会儿打完这一仗，各营连自行突围。而你们二营……”

　　他顿了顿，“断后！”

　　现场所有人都愣住了。

　　断后，在这种情况下，几乎就是死路一条。

　　张大彪第一个跳了起来，“凭什么让他们二营断后？我们一营又不是孬种！”

　　一营其他几个连长也都面露不满。

　　林毅却很平静，“团长，你继续说。”

　　李云龙看了林毅一眼，继续说道：“鬼子这次来势汹汹，咱们打完这一仗，必须马上撤。但是如果没有人断后，鬼子追上来，整个团都得完蛋。”

　　“二营是咱们独立团的王牌，战斗力最强，只有你们才能完成这个任务。”

　　赵刚在一旁补充道，“林毅，你们断后的任务就是拖住敌人，给大部队争取撤离时间。等我们安全撤出包围圈后，你们再自行突围。”

　　张大彪急了，“这不公平！凭什么二营是咱们独立团的王牌？要断后，我们一营来！”

　　“大彪，你闭嘴！”李云龙瞪了他一眼，然后看向林毅，“我知道这个任务很危险。但是除了二营，我信不过别人。”

　　林毅站得笔直，没有任何怨言。

　　“团长放心，二营保证完成任务。”

　　“团长！”张大彪急得要跳脚，“这……”

　　“执行命令！”李云龙打断了他的话。

　　他看了林毅一眼，“好样的！不愧是我看中的兵！”

　　他转身对所有人说道：“都听好了！现在立刻行动！挖阵地，布雷，架机枪！给我把这个山口变成鬼子的坟墓！”

　　战士们立刻行动起来。

　　林毅带着二营的人找了个相对隐蔽的位置开始挖阵地。

　　一营一个连长一边挖土一边嘟囔，“他娘的，凭什么让二营断后？咱们一营什么时候受过这种委屈？”

　　“够了！”张大彪厉声道，“军人以服从命令为天职！再多说一句，军法从事！”

　　那个连长不敢再说话了，但脸上还是写满了不服。

　　王虎凑到林毅身边，小声说道，“营长，这次真的是九死一生啊。”

　　林毅没有说话，只是专心致志地挖着阵地。

　　其实他心里也不轻松，断后任务确实危险，但他理解李云龙的选择。在这种生死关头，必须有人做出牺牲。

　　而且，他有高级战场观察技能，在突围时生存的几率会更大一些。

　　“营长，”王大壮走过来，“兄弟们知道这次咱们断后，都非常兴奋。大家都说了，以前这种事都是一营干，啥时候轮到咱们二营了，这说明在团长心里，咱们二营才是独立团的主力营。”

　　林毅心里一暖，“兄弟们不埋怨我就行？毕竟这次断后任务非常危险！”

　　“咱们二营什么时候害怕过？这次也一样！咱们不但要完成断后任务，还要全须全尾地回去！”

　　战士们听了这话，士气明显高涨起来。

　　正在这时，远处传来了隆隆的马达声。

　　“鬼子来了！”有人喊道。

　　林毅立刻启动战场观察技能，前方的情况瞬间清晰地出现在脑海里。

　　一股庞大的鬼子部队正在向山口行进，确实是一个大队的兵力，正在向这边推进。

　　更要命的是，这支部队的指挥官很谨慎，队伍布置得很分散，显然是知道独立团的大概位置，就是奔着独立团来的。

　　林毅皱起眉头。这一仗，比想象中更难打。

　　“准备战斗！”李云龙的命令传了过来。