第57章 反扫荡前的准备

林毅走回自己那间简陋的营部，他打开系统面板。

　　总共53个技能点，这段时间林毅一直在思考自己怎么合理使用技能点。

　　应对接下来就要面临鬼子的大扫荡。

　　自己必须尽快把这些技能点用在刀刃上，提升部队的战斗力。

　　林毅盯着系统面板上那“53点”，心里盘算着。

　　是升级战场观，还是升级战术布置和战术指挥。

　　想到部队接下来会遇到鬼子大扫荡，林毅还是就决定将战场观察技能升级。

　　【消耗50点技能点，战场观察（中级）→（高级）！】

　　【战场观察（高级），感知范围提升为方圆5公里，可以标记感知范围内敌我身份和信息，小概率获知敌人下一步动作！】

　　看到这个技能效果的林毅乐的合不拢嘴，这高级技能这么牛逼，后面升级后不是起飞了。

　　这下，林毅对于应对鬼子扫荡有了信心。

　　看着技能面板那孤零零的“3”，林毅迫切希望鬼子扫荡赶紧来，让他好好存一存技能点。

　　就在这时，营部那台手摇电话机，突然发出了一阵叮铃铃响声。

　　“铃铃铃——！”

　　林毅一把抓起听筒，李云龙那标志性的大嗓门，像是炸雷一样从里面轰了出来。

　　“林毅！你小子在营里磨蹭什么呢？赶紧给老子滚到团部来！十万火急！天要塌下来了！”

　　电话“啪”的一声被挂断了。

　　林毅心里咯噔一下。他从李云龙的语气里，听出了一股前所未有的焦躁和凝重。

　　“出大事了。”

　　他不敢耽搁，冲出营部，翻身上马，朝着团部的方向疾驰而去。

　　等他赶到独立团团部作战室，赵刚的眉头拧成了一个疙瘩，正盯着墙上的地图。

　　而李云龙，像一头被困在笼子里的老虎，背着手在屋里来回踱步。

　　看到林毅进来，三个营长都已经到齐，李云龙停下脚步，“旅部刚来的情报。”

　　他走到地图前，用烟锅头在晋中平原上狠狠地戳了一下。

　　“鬼子华北方面军司令官，冈村宁次那个老鬼子，疯了！”李云龙的眼睛里布满了血丝，“他调集了第一军的主力，还有几个独立混成旅团，外加伪军，总兵力超过五万人，对咱们晋东南根据地，发动了‘铁壁合围’！”

　　“铁壁合围……”赵刚在一旁补充道，“鬼子这次的决心很大，采用了‘多路向心、分进合击、铁滚扫荡’的战术。天上还有飞机配合侦察轰炸，他们的目标很明确，就是要找到咱们的八路军总部和129师师部，把我们这些扎在他们心腹里的钉子，连根拔起！”

　　林毅明白这意味着什么，这不是以往的小打小闹，不是一次普通的扫荡。

　　这是鬼子蓄谋已久，企图毕其功于一役的决战。

　　独立团，正好处在鬼子一个主要合围方向的犄角上。

　　“他娘的！”李云龙猛地一拳砸在桌子上，震得桌上的搪瓷缸子跳了起来，“什么‘铁壁合围’，老子看是‘铁王八阵’！想一口吞了咱们？也不怕崩掉他满嘴的狗牙！”

　　他环视一圈屋里的干部，扯着嗓子吼道，“都给老子听好了！从现在起，全团进入一级战备状态！把咱们的看家本事都拿出来！我不管他来的是一个师团还是一个旅团，敢伸爪子到咱们独立团的地盘上，就得做好掉层皮的准备！”

　　“狭路相逢勇者胜！咱们独立团，别的没有，就他娘的有一股不怕死的‘亮剑’精神！就算最后打得只剩下一个人，也得朝着鬼子的指挥部，给老子捅上一刀！”

　　李云龙的吼声，像一剂强心针，驱散了众人心头的阴霾，点燃了每个人胸中的战火。

　　“是！”作战室里，三个营长挺直了腰杆，齐声应道。

　　会议一结束，林毅立刻赶回了二营。

　　一进营区，他便下达了一连串的命令。

　　“王大壮！通知各连连长、指导员，马上到营部开会！”

　　林毅站在营部，没有多余的废话。

　　“同志们！鬼子的大扫荡开始了！一场前所未有的大仗、恶仗，就在眼前！”

　　“从现在开始，所有人枪不离身，子弹上膛！随时准备战斗！”

　　“都听明白了没有！”

　　“明白了！”各连连长和指导员回答道。

　　解散之后，林毅一头扎进了营部的军械库。

　　“把咱们缴获的那几挺九二式重机枪，还有那两门六零迫击炮，都给我抬出来，仔仔细细地检查一遍！一根螺丝都不能错！”林毅对军械员命令道。

　　他亲自上手，将一挺九二式重机枪的枪机拆开，用棉纱蘸着枪油，细细地擦拭着每一个零件。

　　“营长，咱们的弹药……”后勤干部递过来一本册子，面带难色，“步枪弹还算充足，但机枪弹和炮弹，不多了。特别是榴弹，就剩下不到三十发了。”

　　林毅看着册子上的数字，眉头紧锁。

　　“把弹药重新分配。”他沉声说道，“每个步枪手，基数三十发。机枪弹，优先供给重机枪。掷弹筒手，让他们稳着点用，不到关键时刻，不准动用！”

　　“是！”

　　从军械库出来，他又去了趟卫生队。

　　“药品储备怎么样了？”林毅问卫生员。

　　“报告营长，药品快没了，特别是消炎药和绷带。”

　　“把所有能带的药品都准备上，这可是一场恶仗。”

　　第二天，在营部看地图的林毅接到李云龙通知，带领二营去团部汇合，向太行山转移。

　　“通信兵，通知各连，收拾物资，半小时后集合，去团部和团长汇合。”

　　“是，营长。”

　　“同志们，这次咱们要面临鬼子对咱们根据地的扫荡，但是我们一定不要怕。”

　　“经过这么多次战斗了，他小鬼子也是肉长的，打中一枪也会死。”

　　“死在咱们手中的小鬼子也不再少数了，这次面对小鬼子，咱们也要打出咱们二营的风采。”

　　“大家有没有信心。”

　　“有！”几百名战士震天的喊声响彻在空中。

　　“好，出发！”

　　林毅带着二营向着团部赶去。