第6章 鬼点子多的老李即将上场！

李家坡前沿指挥所内。

　　旅长的声音急切而果断，像一把烧红的刺刀。

　　“让独立团上！”

　　“李云龙这小子打仗鬼点子多，什么时候都能玩出点新花样来！”

　　参谋长虽然赞同，但眉宇间仍有担忧。

　　“这小子是把好手，可也是个惹事精，一看不住就得捅娄子。不过……关键时刻，确实总能想出些创造性的打法。”

　　……

　　五连的营房里，林毅正带着他的十八个兵，进行着一场特殊的训练。

　　他没有喊口号，也没有说什么为国捐躯的大道理。

　　地上，一根树枝被他当成笔，勾勒出几条简单的线条和圆圈，一个简易的地形图就出现了。

　　“都围过来看！”

　　原本还交头接耳的战士们‘呼啦’一下全围了上来，一个个伸长了脖子，看林毅画的简易地图。

　　“记住，上了战场，第一要务不是勇敢，是活着！”

　　林毅的声音不高，却像锤子一样砸在每个人的心上。

　　“只有活着，才能杀更多的鬼子！才能给牺牲的弟兄报仇！”

　　他的手指头在地上一个圆圈上重重一点，嗓门也跟着压低了三分：‘都听好了，接下来我说的是保命的道道儿。

　　“以后打仗，我们三人一组，结成一个‘品’字形战斗小组。”

　　“前面的人是矛头，负责火力压制，把鬼子的脑袋给我按下去！”

　　“两翼的人是尖刀，负责迂回穿插，从侧面要他们的命！”

　　“记住，绝对不许一窝蜂地往前冲，那是活靶子，是送死！”

　　新兵蛋子李二狗听得半懂不懂，壮着胆子举手：“排长，为啥非得是三个人？”

　　“问得好！”

　　林毅的目光扫过去，眼里带了点笑意，这小子还算有点脑子。

　　“因为三个人是最稳固的战斗单位！一个人受伤，另外两个人能提供掩护，能把他拖回来！三个人的火力，足以压制鬼子一个机枪点！”

　　他这话刚讲完，眼前就跳出了一行熟悉的文字。

　　【技能：战术指挥（初级）发动！】

　　【范围内，所属士兵的战术理解力、执行力获得小幅提升！】

　　就像是脑子里那团浆糊突然被搅开了，好几个新兵蛋子猛地一拍大腿，先前还听不明白的战术，这会儿全通了！

　　机灵鬼刘猴子兴奋地一拍大腿。

　　“排长，俺明白了！这不就是说，咱不能再跟以前一样傻冲，得用脑子，得打巧仗！”

　　林毅满意地点点头，刚想再多说两句。

　　身后冷不丁传来一个声音，原来是五连长刘铁柱不知啥时候凑了过来。

　　他背着手在旁边听了老半天，那双眼睛里迸出的光，比探照灯还亮。

　　“林排长！你这套东西……是从哪学来的？讲得太好了！”

　　“这样，别光给三排讲，全连的弟兄都该听听！”

　　刘铁柱嗓门一亮，吆喝了一声，没一会儿工夫，整个五连一百多号人就里三层外三层地围了过来，黑压压的一片。

　　一百多双眼睛齐刷刷地钉在林毅身上，让他成了这圈子里的绝对中心。

　　面对整个连，他的声音像是又高了八度，字字句句都跟砸在铁板上一样，‘铛铛’作响。

　　“弟兄们，我只讲三点，能保命、能杀敌的三点！”

　　“第一，冲锋时，别站成一排！那是给鬼子机枪手刷战绩！要散开，猫着腰，交替掩护，用‘之’字形往前冲！”

　　“第二，碰上鬼子的机枪，别硬顶！派两个机灵的，从两边摸过去，扔两颗手榴弹就解决了！”

　　“第三，拼刺刀，眼睛要狠！死死盯住鬼子的眼睛，别他娘的去看他的刺刀！他的眼神会告诉你，他下一步要捅哪儿！”

　　底下的兵一个个听得眼都直了，好些个老兵油子更是把大腿都拍红了，不住地喊‘是这个理儿’！

　　一个老兵扯着嗓子喊道：“排长说的对！俺上次就是因为看刺刀，差点被鬼子开了膛！”

　　……

　　团部里，李云龙还在跟孔捷争得面红耳赤。

　　“你小子说什么呢？”

　　“我告诉你孔捷，你到新一团打听打听啊。”

　　“要说骂人，在我们团只有我骂别人的份，谁敢跟我龇牙咧嘴？”

　　“老子自从打鄂豫皖开始，五上五下，光团长的职务撤了三四次。”

　　“你朝我瞪眼，你小子还不够格。”

　　“你着急？”

　　“着急也别给我撂蹶子......”

　　被怼了一通的孔捷也十分气愤，：“老李，你”

　　可是，话刚说到一半。

　　坐在炕上的赵刚看不下去了，站起来拉孔捷坐到自己位置。

　　对孔捷劝道：“老孔啊，消消火啊，这老李正在气头上，这刚才啊，还冲我发火呢。”

　　看到这一情景的李云龙也憋不住火。

　　“老赵，你也别装好人，是你去旅部开的会啊，你为什么不和旅长争啊？”

　　“......”

　　“当年他入伍的时候，是老子手把手的教他放枪，他现在成了精了还，他就是欺负你老赵是知识分子。”

　　赵刚此时也压不住内心的怒气。对着李云龙说道：“老李，你怎么像只饿狼似的啊？”

　　“逮谁给谁呲牙啊？”

　　“我来独立团才几天，你说你朝我发几次火了？”

　　“......”

　　“你要有火啊，找个没人地方拿老子钻墙去。”

　　“就是，你才来独立团几天呢，轮得上你去这个骂那个？”

　　一旁的孔捷也帮腔道。

　　“嘿嘿，两个人穿上一条裤子了啊？”

　　“你孔二愣子一眨眼成了政委了？”

　　“你猪鼻子插大葱，装什么象啊你？”

　　“哎，人家老赵好歹是个知识分子呢。”

　　“你是什么？”

　　“你斗大字不认医生，扁担倒了不知道是个一字。”

　　“你猪八戒戴眼镜，你充什么大学生啊你？”

　　叮铃铃——

　　话音未落，桌上的电话机突然跟催命似的‘叮铃铃’响了起来。

　　李云龙一把抓起电话筒。

　　电话那头传来旅长的声音：“李云龙。”

　　李云龙赶紧问好：“旅长。”

　　“你小子肯定在骂街是不是？”

　　......

　　“轮到你上时，你要是打不下来。”

　　听到到这句话的李云龙立马向旅长下保证。

　　“你就把我的脑袋拧下来当夜壶。”

　　“旅长，谢谢你了。”

　　“我给你下跪了，旅长。”

　　李云龙边说边往地上跪。

　　“得了得了，你那脑袋还是留着自己用吧，我用不着你这么大的夜壶。”

　　说完，旅长就挂断了电话。

　　李云龙挂完电话后，咧开嘴笑得跟朵花似的。

　　赵刚和孔捷看到李云龙这变化无常的脸，在一旁打趣他。

　　李云龙这会儿心里乐开了花，压根懒得搭理这俩人的酸话，背着手就在屋里踱起了方步。

　　“老孔，你把我带回来的那二十箱手榴弹全部调给一营，另外，把二营和三营的手榴弹也调给一营。”

　　刚给孔捷下完命令，李云龙头也不回地就冲门口吼了一嗓子：“通讯员！”

　　“通讯员，传我命令，连以上干部立即到团部开会！”

　　“对了，”他想起了什么，冲通讯员喊道：“把那个五连三排长林毅也叫来！”

　　孔捷奇怪地看着他：“叫个排长干什么？”

　　“这小子有点意思，我要好好培养培养。”