第60章 血战山口

“准备战斗！”李云龙的命令传了过来。

　　林毅迅速调整阵地，让二营的战士们分散隐蔽。

　　他启动高级战场观察技能，方圆五公里内的敌情尽收眼底。

　　“鬼子大队长在中间那辆汽车里，两侧有骑兵护卫。”林毅对身边的王大壮低声说，“他们派了两个小队在前面开路，还有一个小队断后。”

　　王大壮咽了口唾沫，“营长，这阵势，咱们能打赢吗？”

　　“能不能打赢不重要，重要的是完成任务。”林毅拍了拍他的肩膀，“记住，咱们的任务是断后，给主力争取时间。”

　　山口处，李云龙举起望远镜，观察着鬼子的行进路线。

　　他放下望远镜，脸上露出狡黠的笑容。

　　“老赵，你看鬼子这个队形，像不像一条蛇？”

　　赵刚点点头，“确实，他们队伍拉得很长。”

　　“对！”李云龙一拍大腿，“咱们就打蛇打七寸！等他们的先头部队进入山口，中间部队也跟进来的时候，咱们就动手！把他们的队伍切成两段！”

　　赵刚思索片刻，“这个主意不错，但是时机把握要准确。”

　　李云龙举起手，示意大家做好准备。

　　山口两侧，八路军战士们屏住呼吸，手指搭在扳机上，等待着命令。

　　鬼子先头部队已经进入山口，他们警惕地观察着周围的环境。

　　几个鬼子军曹不时抬头看看两侧的山坡，似乎感觉到了什么。

　　“不对劲。”一个鬼子军曹停下脚步，举起手示意队伍停止前进。

　　就在这时，李云龙猛地挥下手臂，“打！”

　　山口两侧顿时枪声大作，密集的子弹如雨点般倾泻而下。

　　鬼子先头部队猝不及防，瞬间倒下一大片。

　　“哒哒哒！”几挺重机枪同时开火，交叉火力封锁了整个山口。

　　“轰！轰！轰！”迫击炮弹准确地落在鬼子队伍中间，掀起一片血肉横飞。

　　“冲啊！”张大彪带着一营的战士们从左侧山坡冲下来，直扑鬼子。

　　三营也从右侧发起冲锋，两支部队形成钳形攻势，将鬼子先头部队死死咬住。

　　林毅带着二营在后方阵地上，负责火力支援。

　　他亲自操作一挺九二式重机枪，扫射着山口中的鬼子。

　　在技能加持下，林毅扫射命中率极高，压得鬼子抬不起头来。

　　“打得好！”李云龙兴奋地大喊，“咬住他们！别让他们跑了！”

　　鬼子先头部队被打得措手不及，死伤惨重。

　　但鬼子大队长反应极快，立刻下令后续部队展开，准备反击。

　　“八嘎！”鬼子大队长怒吼着，“重机枪上前！迫击炮准备！”

　　几辆装甲车开始向山口推进，车上的机枪向两侧山坡扫射。

　　“小心装甲车！”林毅大喊，“掷弹筒准备！”

　　二营的几个掷弹筒手迅速就位，瞄准了那几辆装甲车。

　　“放！”

　　几发榴弹呼啸着飞向装甲车，其中两发命中目标，装甲车顿时冒出浓烟，停在原地，但是过了一会车子又发动起来。

　　战斗越来越激烈，鬼子的反应比预想中更快。

　　他们开始组织有序的反击，重机枪和迫击炮不断向山坡上倾泻火力。

　　“团长，情况不妙！”赵刚跑到李云龙身边，“鬼子的援军来了！”

　　李云龙举起望远镜一看，果然，远处的公路上，又有一支鬼子部队正在快速接近。

　　“他娘的！”李云龙咬牙骂道，“看来咱们得提前撤了！”

　　他吩咐通信兵，“传令下去，各营注意！按计划撤退！一营、三营立即脱离战斗，向预定路线撤退！二营继续坚守，掩护大部队撤离！”

　　张大彪接到命令，立刻组织一营战士开始撤退。

　　三营也迅速脱离战斗，向后方撤去。

　　林毅带着二营的战士们，继续向山口倾泻着火力，掩护大部队撤离。

　　“王大壮！”林毅喊道，“带五连去右侧高地，堵住鬼子的迂回路线！”

　　“是！”王大壮带着五连的战士们迅速向右侧高地移动。

　　“六连跟我来！”林毅带着六连的战士们，转移到左侧一个有利地形，继续压制着山口中的鬼子。

　　鬼子大队长看到八路军主力开始撤退，立刻下令追击。

　　但每当他们想要冲出山口，就会遭到二营密集的火力打击。

　　“八嘎！”鬼子大队长气得直跺脚，“炮兵准备！轰平那些山头！”

　　几门九二式步兵炮被推了上来，对准二营的阵地就是一阵猛轰。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在二营阵地上爆炸，掀起一片尘土。

　　“隐蔽！”林毅大喊，战士们纷纷趴下，躲避炮击。

　　炮击过后，鬼子开始向二营阵地发起冲锋。

　　“打！”林毅举起手枪，率先开火。

　　二营的战士们齐齐开火，密集的弹雨将冲锋的鬼子打得人仰马翻。

　　但鬼子人数众多，不断有新的敌人补上来。

　　二营的弹药消耗很快，情况越来越危急。

　　“营长，七连阵地快守不住了！”通讯兵跑过来报告。

　　林毅启动战场观察技能，发现鬼子已经从侧翼包抄过来，七连阵地确实危险了。

　　“命令七连撤到后方高地！”林毅果断下令，“五连、六连掩护！”

　　七连战士们开始有序撤退，五连和六连则加大火力，压制着鬼子的进攻。

　　就在这时，林毅的战场观察技能突然传来警报：鬼子骑兵队正从右侧山谷迂回，准备切断二营的退路！

　　“不好！”林毅立刻下达命令，“王大壮！右侧山谷有鬼子骑兵，立刻派人拦截！”

　　林毅来不及多想，立刻带着几个战士向右侧山谷跑去。

　　果然，一支鬼子骑兵队正沿着山谷快速前进，企图切断二营的退路。

　　“架机枪！”林毅指挥战士们架起一挺缴获的歪把子机枪，对准山谷口。

　　鬼子骑兵出现在视野中，林毅毫不犹豫地扣动扳机。

　　“哒哒哒！”机枪喷吐着火舌，前排的几个骑兵应声落马。

　　但后面的骑兵迅速散开，开始向林毅他们的位置射击。

　　“撤！”林毅带着战士们迅速转移阵地，继续阻击骑兵。

　　战斗越来越激烈，二营的伤亡也在不断增加。林毅知道，不能再这样下去了。

　　“通讯兵！”林毅喊道，“去联系团长，问问大部队撤得怎么样了！”

　　通讯兵跑了一会儿，气喘吁吁地回来报告：“营长，团长说大部队已经安全撤出十里地了，让我们立即突围！”

　　林毅点点头，“传令下去，各连按计划撤退！”

　　二营的战士们开始有序撤离阵地。

　　林毅亲自带着一个排断后，掩护大家撤退。

　　鬼子发现八路军开始撤退，立刻加大了追击力度。

　　炮弹不断落在二营撤退的路线上，机枪扫射着每一个可能的隐蔽点。

　　“快！往那片树林撤！”林毅指挥着最后一批战士向远处的树林跑去。

　　突然，一发炮弹在林毅身边爆炸，巨大的冲击波将他掀翻在地。

　　“营长！”王虎跑过来，扶起林毅，“你没事吧？”

　　林毅摇摇头，耳朵嗡嗡作响，但他强忍着站了起来，“我没事，继续撤！”

　　就在这时，林毅的战场观察技能再次发出警报：鬼子第二波增援部队已经到达，正在合围！

　　“不好！”林毅脸色一变，“鬼子要包饺子了！”