第62章 端掉鬼子大队指挥部

在鬼子被二营正面牵扯精力时，林毅带着二十名战士已经悄悄摸到鬼子大队指挥部附近，凭借伪装潜行技能效果的加持，明显降低众人的存在感。

　　“冲啊！”

　　林毅一声怒吼，带头朝着鬼子大队指挥所在的山包冲去。

　　突袭队紧跟在后面，呐喊声震天动地。

　　【战术指挥技能已激活，为全营战士提供战斗加成！】

　　系统提示音在林毅脑海中响起。

　　瞬间，林毅能感觉到每个战士的战斗能力都有了明显提升，动作更加敏捷，反应更加迅速。

　　“砰砰砰！”

　　指挥部周围的鬼子卫兵开始射击，子弹嗖嗖飞过。

　　但在技能加成下，战士们的身形飘忽不定，躲避动作异常灵活。

　　“同志们，营长已经杀到鬼子指挥部了，给我拖住他们。”六连长王虎看到鬼子想要回撤支援鬼子指挥部。

　　“司号员！吹冲锋号，接应营长！”

　　三路人马同时向鬼子指挥部发起冲锋。

　　鬼子大队长田中少佐正在临时指挥部里研究地图，想着消灭断后的二营后怎么扩大战果，在思索突然听到自己旁边响起枪声。

　　“什么情况？”他猛地抬头。

　　一个鬼子军曹跌跌撞撞跑过来，“大队长！八路军一支小队突围过来了！他们已经朝咱们这里冲过来了！”

　　田中少佐脸色大变，“八嘎！他们怎么过来的？”

　　他向外边看去，只见突袭队已经离他们不到一百米。

　　“立刻组织防御！”田中少佐大声命令。

　　但已经晚了。

　　林毅带着刘猴子和十几个战士已经冲到了土包下面。

　　通过高级战场观察技能，他清楚地知道鬼子指挥部的具体位置和防御布置。

　　“手榴弹准备！”林毅挥手示意。

　　十几颗手榴弹被拔掉保险，齐齐扔向土包上的鬼子指挥部。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声此起彼伏，鬼子指挥部防御阵线瞬间被炸得七零八落。

　　“冲！”

　　林毅率先跃上土包，手中手枪连续开火。

　　在枪械掌握技能加成下，他的手枪射击精度惊人，几乎枪枪爆头。

　　“啊！”

　　两个鬼子军曹被他精准击毙。

　　王虎带着六连突破日军阵地从左侧杀了上来，“营长！咱们来了！”

　　鬼子指挥部周围的警卫小队只有三十多人，面对二营近百人的突然袭击，根本抵挡不住。

　　更要命的是，在林毅技能的加持下，二营战士们的战斗配合异常默契，进攻节奏极其紧凑。

　　“掩护我！”林毅朝着指挥部的帐篷冲去。

　　王虎和几个战士紧紧跟在他身后，用火力压制周围的鬼子。

　　帐篷里，田中少佐握着军刀，脸色铁青。

　　“大队长！外面顶不住了！”一个参谋惊慌地报告。

　　“八嘎！”田中少佐咬牙切齿，“一群土八路也敢如此猖狂！”

　　就在这时，帐篷被掀开，林毅拿着手枪出现在门口，后边跟着王虎和几名战士。

　　田中少佐猛地举起军刀，“你这个土八路！”

　　“去死吧！”林毅毫不犹豫扣动扳机。

　　“砰！”

　　田中少佐应声倒地，胸口鲜血直流。

　　“大队长！”几个鬼子参谋惊恐地叫道。

　　王虎和战士们跟着补枪，将指挥部里的鬼子军官全部击毙。

　　“营长！指挥部拿下了！”王虎兴奋地说道。

　　林毅点点头，立刻启动战场观察，查看整个战场的态势变化。

　　果然，随着指挥部被端掉，鬼子大队的指挥系统彻底瘫痪了。

　　各个中队失去了统一指挥，开始各自为战，阵型出现明显混乱。

　　“好机会！”林毅兴奋地握拳。

　　他对着通讯兵大喊，“立刻通知各连，鬼子指挥部已经被我们端掉了！现在六连包过去，两面夹击，把这股鬼子全部消灭！”

　　“是！”

　　消息很快传达到其他三个连。

　　听到指挥部被端掉的消息，二营战士们士气大振。

　　“他奶奶的！营长端掉了鬼子指挥部，六连突上去了。”王大壮挥舞着大刀，“咱们五连可是咱们二营主力连，让六连抢了咱们的风头，我可不答应，现在该咱们表现了！”

　　“冲啊！”五连的战士们嗷嗷叫着冲向鬼子阵地。

　　二营的攻势如潮水般汹涌，鬼子虽然人数众多，但失去统一指挥后，完全发挥不出应有的战斗力。

　　“八嘎！八嘎！”一个鬼子中队长拼命呼叫着其他部队，但鬼子各部队之间的通信已经被中断。

　　“怎么办？怎么办？”几个鬼子小队长聚在一起，面面相觑。

　　没有了田中少佐的统一指挥，他们根本不知道该如何应对八路军的疯狂进攻。

　　林毅站在指挥部的制高点上，通过技能清楚地观察着整个战场。

　　他能看到鬼子各个阵地的兵力分布，能预判他们下一步的行动。

　　“七连攻击左侧高地！那里有一个突破口！”

　　“八连从右翼包抄，切断他们的退路！”

　　“机炮排，把重机枪推上来，封锁山口！”

　　在林毅的精确指挥下，二营的攻击有条不紊地进行着。

　　战斗持续了两个小时，鬼子的抵抗越来越弱。

　　失去指挥官的他们，战斗意志迅速瓦解。

　　“投降不杀！投降不杀！”个别鬼子开始举手投降。

　　但更多的鬼子选择了负隅顽抗，他们躲在掩体后面，进行最后的抵抗。

　　“营长，咱们已经控制了大部分阵地。”王虎跑过来报告，“剩下的鬼子都躲在那边的山洞里。”

　　林毅朝着王虎指的方向看去，确实，大约还有一百多个鬼子分成几团躲在几个天然山洞中，依托地形做最后抵抗。

　　“他们还有重机枪。”刘猴子补充道，“刚才七连冲了一次，被打退了。”

　　林毅皱起眉头，山洞易守难攻，强攻的话伤亡会很大。

　　正在他思考对策时，系统突然传来提示音。

　　【叮！检测到大量敌军聚集在狭小空间内，建议宿主使用火攻战术！】

　　林毅眼前一亮，火攻！这确实是个好办法！

　　没想到这面板现在这么智能了。

　　“王大壮！”他招手叫来五连长，“你立刻组织人手，收集干柴和易燃物品，咱们用火攻！”