第63章 烟熏鬼子，鬼子内讧了！

“他娘的，这个主意好！”王大壮一听要用火攻，两眼放光，咧着大嘴笑了起来，“营长，你瞧好吧！俺这就带人去拾掇柴火，非把这帮龟孙子熏成腊肉不可！”

　　命令一下，战士们立刻行动起来。

　　与此同时，刚刚撤退没有多远的独立团大部队被鬼子骑兵联队追上了。

　　“团长，你们先撤，我来掩护。”骑兵连连长孙德胜心里清楚，如果队伍被鬼子骑兵缠住，等到鬼子大部队赶过来，独立团就被包饺子了。

　　“骑兵连，出击！”说完，孙德胜就带着骑兵连杀向鬼子。

　　......

　　二营的兵，打仗是好手，干活也利索。

　　没一会儿，几个山洞的上风口处就堆满了半人高的干柴和枯草。王大壮还特意指挥几个战士，从水壶里倒出些水，把那些柴火弄得半干不湿。

　　“营长，这玩意儿着起来，烟才叫一个大！”王大壮得意地汇报。

　　“点火！”

　　随着林毅一声令下，几个战士将手中的火把扔进了柴堆。

　　火苗子“呼”地一下就窜了起来，借着山谷里回荡的风，火势迅速扩大。

　　浓重又呛人的黑烟滚滚而起，顺着风向，直往那几个山洞里猛灌。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　山洞里，剩下的一百多个鬼子瞬间就遭了殃。

　　他们被浓烟呛得眼泪鼻涕直流，一个个弯着腰，拼命地咳嗽，胸腔里火辣辣地疼。

　　“八嘎！外面在干什么？”

　　“是烟！土八路在用烟熏我们！”

　　洞里顿时乱成一团，鬼子们在昏暗中到处乱撞，有几个鬼子想出来，被眼尖的战士直接击毙，剩下的鬼子也不敢出来了。

　　林毅站在一块高处的岩石上，战场观察技能开启，洞里的情况在他脑中呈现出清晰的图像。

　　鬼子们的狼狈样，他看得一清二楚。

　　不过，他觉得火候还不够。

　　“刘猴子！”林毅冲着不远处的五连副连长喊了一声。

　　“到！营长！”刘猴子连蹦带跳地跑了过来，脸上挂着兴奋。

　　“去，把咱们缴获的辣椒面，全都给我拿过来！”

　　刘猴子先是愣了一下，随即明白了林毅的意图，脸上露出一个坏笑。

　　“得嘞！营长，您就瞧好吧！”

　　很快，从运输队缴获的几大包红灿灿的辣椒面被战士们扛了过来。

　　“给老子扔进去！使劲扔！”王大壮抢过最大的一包，粗暴地扯开袋子，卯足了劲对着火堆就扬了过去。

　　“呼——”

　　红色的粉末被热浪卷起，混入浓烟，变成了一股红黑色的烟龙，一股脑地钻进了山洞。

　　这一下，可捅了马蜂窝了。

　　如果说刚才的浓烟只是呛人，那现在这加了猛料的“特供烟”，直接把山洞变成了炼狱。

　　“阿嚏！阿嚏！！”

　　“眼睛！我的眼睛睁不开了！”

　　“咳……咳啊……水！水！给我水！”

　　山洞里瞬间变成了哀嚎的海洋。

　　那股辛辣刺鼻的味道，通过口鼻钻进他们的身体里，点燃了他们的喉咙和肺部。

　　他们感觉自己的呼吸道都在燃烧，眼泪不受控制地狂涌，视线里一片模糊，整个世界都变成了火辣辣的红色。

　　有几个鬼子实在受不了，可洞口被二营的机枪死死地封锁着，他们根本不敢冒头。

　　洞外的二营战士们听着里面鬼哭狼嚎的声音，一个个都乐开了花。

　　“他娘的，真解气！”一个老兵吐了口唾沫，笑着说，“让这帮狗日的也尝尝咱们的厉害！”

　　林毅却没有笑，他开启战场观察技能，专注地“看”着洞里的变化。

　　混乱之中，一个鬼子军曹长，正用枪托狠狠地砸着一个蜷缩在地上、想要投降的士兵。

　　“混蛋！你想干什么？这是帝国的耻辱！”那军曹长红着眼睛，用嘶哑的嗓音咆哮着，“我们是大日本皇军！就算是死，也要死得有尊严！”

　　“咳咳……小野队长……我们……我们受不了了……”那名被打的士兵哭喊着，声音断断续续，“会被熏死的！投降吧！我们投降吧！”

　　“闭嘴！”小野一脚将他踹倒在地，“谁敢再说投降，我就亲手毙了他！”

　　他的威胁起到了一点作用，周围骚动的鬼子暂时安静了下来，但求生的欲望，却野草一般在他们心里疯长。

　　时间一分一秒地过去，洞里的空气越来越稀薄，辣椒面的威力也越来越强。

　　终于，一个角落里的鬼子兵崩溃了，他猛地推开身边的人，撕扯着自己的军服，一边挥舞一边用日语大喊，“我投降！我投降！别熏了！”

　　“八嘎！”

　　小野怒吼一声，毫不犹豫地举起了手里的南部十四式手枪。

　　“砰！”

　　枪声在狭小的山洞里显得格外刺耳。

　　那个喊着投降的鬼子兵身体一僵，难以置信地看着自己胸口冒出的血花，缓缓倒了下去。

　　洞里死一般的寂静，所有人都被这一幕镇住了。

　　但这份寂静只持续了几秒钟。

　　“你这个疯子！”另一个鬼子兵突然跳了起来，他通红的眼睛死死地盯着小野军曹长，“你想让我们所有人都死在这里吗？”

　　“为天皇陛下尽忠，是我们的荣耀！”小野无情地说道。

　　“去你妈的天皇！”那鬼子兵彻底疯了，他举起手里的三八大盖，枪口对准了小野，“兄弟们！他想让我们死，我们不能让他得逞！冲出去！活下去！”

　　“砰！砰砰！”

　　洞穴里，枪声再次响起，但这次，枪口对准了自己人。

　　这种情况在每个被浓烟笼罩的山洞里都在发生。

　　林毅通过战场观察，将这一切看得清清楚楚。

　　他嘴角翘起，时机到了。

　　“停火！”林毅挥了挥手，声音不大，但充满了威严，“别烧了。”

　　战士们停下了手里的动作，好奇地看着营长。

　　山洞里的枪声和惨叫声还在继续，又过了一阵，才慢慢平息下去。

　　等到洞口的浓烟渐渐散去，战士们端着枪，小心翼翼地靠近。

　　洞里横七竖八地躺满了鬼子的尸体，有些人是被枪打死的，有些人是互相用刺刀捅死的，还有些人是窒息而亡，脸上还保持着痛苦扭曲的表情。

　　至此，田中大队，近千人的日军精锐步兵大队，被二营全歼！

　　【叮！山口阻击战大捷！检测到宿主以断后部队，成功全歼敌军精锐步兵大队！】

　　......

　　【综合判定，本次战役总计获得技能点：37点！】

　　【系统提示：干得漂亮！这是一场足以载入史册的经典阻击战！】

　　林毅长长地舒了一口气，37点！这次真是发大财了！

　　他正准备下令打扫战场，清点战利品，一名负责在外围警戒的侦察兵突然神色慌张地从远处飞奔而来。

　　“营长！营长！”那侦察兵跑得上气不接下气，一张脸煞白，嘴唇都在哆嗦。

　　“出什么事了？慢慢说！”林毅心里一沉。