第64章 骑兵连！进攻！

那名侦察兵一头栽倒在林毅面前，浑身抖得像秋风里的落叶，嘴唇发紫，半天说不出一句完整的话。

　　“营长……营长……”

　　他指着远方，大口大口地喘着粗气，眼睛里全是血丝和恐惧。

　　“出什么事了？慢慢说！”

　　林毅一把扶住他，心里那股全歼田中大队的喜悦，瞬间被一股不祥的预感冲得一干二净。

　　“鬼子……鬼子的骑兵联队……他们……”侦察兵的声音尖利而嘶哑，“孙连长……骑兵连被他们咬住了！他们往东边去了！”

　　骑兵连！孙德胜！

　　林毅的脑子里“嗡”的一声，仿佛被重锤砸中。

　　那句豪气干云的怒吼，仿佛就在耳边炸响，“骑兵连！进攻！”

　　孙德胜的骑兵连被鬼子骑兵联队咬住了！

　　一个连，对上一个联队！

　　林毅只觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖，浑身的血液都仿佛凝固了。

　　“他娘的！”

　　林毅猛地推开侦察兵，扭头对着刚刚从兴奋中缓过神来的连长们发出一声咆哮。

　　“王大壮！王虎！赵铁柱！”

　　“到！”

　　五连、六连、七连的三个连长齐齐挺身，脸上的笑容早已消失，取而代之的是一片肃杀。

　　“你们三个连，所有轻机枪、步枪、手榴弹，全部带上！子弹带足！”林毅的声音说的很急，“跟我走！”

　　他顿了一下，又转向八连长王保国。

　　“王保国！”

　　“到！营长！”

　　“你带八连留下！”林毅指着还在冒烟的山洞和满地的尸体，“给老子把战场打扫干净！所有鬼子的尸体，一人补一枪！所有能用的武器弹药，一根毛都不能落下！清点完战利品，立刻带人跟上我们！记住没有！”

　　“是！”王保国没有一句废话，重重地点头。

　　“其他人，出发！”

　　林毅不再多言，抓起一支三八大盖，第一个朝着东方冲了出去。

　　刚刚经历了一场血战的战士们，甚至来不及喘口气，便再次握紧了手里的钢枪，跟随着营长的背影，汇成一股铁灰色的洪流，冲向了远方的山野。

　　“他娘的！这帮狗日的骑兵！”王大壮一边跑，一边把一排手榴弹挂在胸前，眼睛都红了，“老子早就想会会他们了！今天非得让他们知道，咱们二营的厉害！”

　　“营长，咱们就这么跑过去，能追上吗？”六连长王虎追到林毅身边，气息有些不稳地问，“鬼子骑兵可都是四条腿跑路的！”

　　“追不上也得追！”林毅头也不回，脚下速度更快了，“多耽搁一分钟，骑兵连的弟兄就多一分危险！孙德胜那家伙，是个不要命的疯子！我怕他……”

　　林毅没把话说完，但他身边的几个老兵都明白。

　　以孙德胜的性子，面对数倍于己的鬼子骑兵，他绝不会选择逃跑，而是会选择死战到底！

　　“走山路！抄近道！”林毅的战场观察技能虽然看不到那么远，但对附近的地形了如指掌。

　　他指着一条隐蔽的羊肠小道，“从这里穿过去，能省下至少半个钟头！”

　　……

　　与此同时，东边十里外的开阔地边缘。

　　“哒！哒！哒！”

　　清脆的马蹄声如同急促的鼓点，敲打在每个人的心上。

　　孙德胜伏在马背上，一支驳壳枪里的子弹已经打空，他反手从马鞍上抽出自己的马刀，雪亮的刀锋在阳光下闪着寒光。

　　他回头看了一眼。

　　身后，仅剩的四十多名骑兵连战士，人人带伤，个个挂彩。

　　他们身上的军装被鲜血和尘土染成了黑红色，有些战士的战马已经跑不动了。

　　而在他们身后更远处，黑压压的一片鬼子骑兵，像一群闻到血腥味的狼，紧追不舍。

　　鬼子的马刀在阳光下连成一片晃眼的刀林，他们的骑术更精湛，马匹更优良，手中的骑枪不断喷出火舌。

　　不时有骑兵连的战士闷哼一声，从马背上栽倒下去，瞬间就被后面涌上来的马蹄踩成一滩肉泥。

　　“连长！这么下去不是办法！”一名排长大声喊道，“鬼子太多了！咱们会被他们耗死的！”

　　孙德胜没有回答，他只是死死地盯着前方。

　　一片平坦开阔的草地，一望无际。

　　他心里咯噔一下。

　　完了。

　　在这种地形上，他们这点人马，根本跑不过鬼子的骑兵联队。

　　继续撤退，就是把后背完全暴露给敌人，成为对方骑枪下的活靶子。

　　不能再退了！

　　一股血气猛地涌上孙德胜的脑门，他猛地一勒缰绳，胯下的战马发出一声长嘶，人立而起。

　　“弟兄们！停下！”

　　孙德胜的吼声盖过了枪炮声和马蹄声。

　　正在亡命奔逃的骑兵连战士们下意识地勒住了马，他们不解地回头，看着他们的连长。

　　只见孙德胜调转马头，独自一人，面朝着潮水般涌来的上百名鬼子骑兵。

　　他缓缓举起了手中的马刀，刀尖直指敌阵。

　　“弟兄们，咱们已经为团主力争取了撤退时间！现在，到咱们杀敌了！”

　　他的声音不大，却清晰地传到每一个战士的耳朵里。

　　“看看前边！那是一马平川！咱们要是再退，就他娘的是鬼子的活靶子！”

　　战士们沉默了，他们看着前方毫无遮拦的平原，又回头看了看越来越近的鬼子，所有人都明白了。

　　死地！

　　这里就是他们的死地！

　　但没有一个人的脸上露出恐惧，他们的眼睛里，反而燃起了一团火，一团和他们连长眼睛里一模一样的，玉石俱焚的火焰。

　　“他娘的！连长！你说咋办就咋办！”那名排长也调转了马头，举起了自己的马刀。

　　“对！不跑了！跟这帮狗日的拼了！”

　　“十八年后又是一条好汉！”

　　四十多名残兵，四十多匹疲惫的战马，齐刷刷地调转方向，在孙德胜的身后，列成了一道单薄却决绝的阵线。

　　看着自己带出来的这帮弟兄，孙德胜咧开嘴，笑了，笑得无比灿烂，也无比悲壮。

　　他高高举起马刀，刀锋指向天空。

　　“骑兵连！”

　　“有！”四十多名汉子用尽全身力气，发出一声惊天动地的怒吼。

　　孙德胜猛地将马刀向前一挥，刀锋直指黑压压的敌阵。

　　“进攻！”