第61章 鬼子的算盘

“八嘎！这些土八路想逃？”

　　鬼子旅团长越生虎之助举着望远镜，远远望着独立团主力部队撤退的方向。

　　他放下望远镜，脸上露出阴险的笑容。

　　“传令！”越生虎之助对着身边的信号兵说道，“立刻命令骑兵联队，绕过这股断后的八路军，直接追击他们的主力部队！”

　　旁边一名参谋愣了一下，“旅团长，这股断后的八路军怎么办？”

　　“一个营而已！”越生虎之助不屑地挥了挥手，“留下田中大队就够了。真正的大鱼是那些逃跑的主力部队！骑兵联队速度快，能够追上他们！”

　　他拿起军刀，在空中上狠狠划了一道，“八路军的这个主力团，今天必须全部消灭！一个都不能放过！”

　　信号兵立刻拿起信号旗，开始传达命令。

　　远处，骑兵联队的联队长接到命令，立刻调转马头，带着几百名骑兵绕过二营阵地，朝着独立团主力撤退的方向疾驰而去。

　　林毅通过高级战场观察技能，瞬间察觉到了这个变化。

　　“不好！”林毅脸色大变，“鬼子骑兵要去追击团长他们！”

　　王虎跑过来，“营长，那咱们怎么办？”

　　林毅咬了咬牙，“立刻派人去通知团长！告诉他们鬼子骑兵追上来了！”

　　“可是营长，”王大壮跑过来，“咱们这里还有一个鬼子大队呢！”

　　林毅启动战场观察技能仔细查看，确实，虽然骑兵联队走了，但留下的这个步兵大队也有近千人，而且装备精良，火力强大。

　　“他娘的！”林毅骂了一句，“鬼子这是要两头吃啊！”

　　正说着，鬼子大队长田中少佐已经开始组织进攻了。

　　“炮兵准备！”田中少佐挥舞着军刀，“给我轰平那些山头！”

　　几门九二式步兵炮和迫击炮同时开火，炮弹雨点般落在二营阵地上。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声震耳欲聋，硝烟弥漫了整个山谷。

　　“隐蔽！”林毅大喊。

　　战士们纷纷趴下，躲在掩体后面。

　　炮弹碎片在头顶呼啸而过，不时有土石砸在身上。

　　炮击持续了十分钟，二营的阵地被炸得满目疮痍。

　　“冲啊！”田中少佐一声令下，鬼子步兵端着刺刀，呐喊着冲了上来。

　　“打！”林毅举起手枪，率先开火。

　　二营的战士们从掩体里探出头来，密集的子弹扫向冲锋的鬼子。

　　“哒哒哒！”重机枪喷吐着火舌，前排的鬼子应声倒地。

　　但鬼子人数太多，后面的不断补充上来。

　　而且他们的战术配合很娴熟，机枪掩护，步兵突击，迫击炮支援，配合得天衣无缝。

　　“营长，七连阵地失守了！”通讯兵跑过来报告。

　　林毅启动技能一看，果然，七连的阵地已经被鬼子突破，连长带着剩下的十几个战士正在撤退。

　　“命令七连撤到后方高地，重新组织防御！”林毅下达命令，“四连、五连加强火力，掩护七连撤退！”

　　“是！”

　　战斗进行得异常激烈。鬼子不断发起冲锋，二营战士拼命抵抗。

　　阵地一次次失守，又一次次夺回。

　　林毅亲自端起一挺歪把子机枪，对着冲上来的鬼子就是一梭子。

　　技能加持下，他的射击精度极高，几乎是指哪打哪。

　　“啊！”一个鬼子军曹被林毅一枪撂倒。

　　“营长，弹药不够了！”王大壮跑过来报告，“机枪子弹快用完了！”

　　林毅皱起眉头，弹药不足是个大问题，如果没有持续的火力压制，鬼子很快就会突破防线。

　　“把所有的手榴弹都集中起来！”林毅命令道，“等鬼子靠近了再用！”

　　就在这时，林毅的高级战场观察技能传来一个信息：鬼子正在调集更多的火炮，准备对二营阵地进行毁灭性轰击！

　　“所有人注意！”林毅大喊，“鬼子要用炮了！立刻转移阵地！”

　　话音刚落，远处传来沉闷的炮声。

　　“轰隆隆！”

　　几发径炮弹呼啸而来，在二营刚才的阵地上爆炸。

　　巨大的爆炸掀起冲天的土柱，整个山头都在颤抖。

　　“好险！”王虎擦了把汗，“营长，要不是你提前发现，咱们就全完了！”

　　林毅没有回答，他正在思考下一步的战术。

　　通过战场观察技能，他发现鬼子已经完全包围了二营的阵地。

　　前后左右都有敌人，想要突围困难重重。

　　更糟糕的是，鬼子骑兵联队已经追上独立团主力了，那边的战斗也打响了。

　　“营长，”刘猴子跑过来，“团长那边传来消息，说让咱们自己想办法突围！”

　　“弟兄们！”林毅站在一块大石头上，对着所有战士大声说道，“现在的情况大家都看到了！咱们被鬼子包围了！”

　　战士们的脸色都有些凝重，但没有人后退。

　　“但是，”林毅的声音提高了八度，“咱们二营什么时候怕过？”

　　“今天这些小鬼子，人是多了点，但还是那句话，他们也是肉长的！一颗子弹照样能要他们的命！”

　　“咱们二营的兄弟，从来不知道什么叫害怕！就算是死，也要从鬼子身上咬下一块肉来！”

　　战士们的士气明显高涨起来。

　　“营长说得对！”王大壮大声喊道，“咱们跟小鬼子拼了！”

　　“拼了！”其他战士也跟着喊起来。

　　林毅满意地点了点头，然后对各连长说道，“现在情况紧急，咱们必须主动出击！被动挨打只能等死！”

　　“六连从左翼突击，七连从右翼策应，五连跟我走中路，八连看屁股！”

　　“目标就是鬼子的大队长！擒贼先擒王！”

　　王虎有些担心，“营长，鬼子人数太多，硬拼怕是…”

　　“不硬拼还有别的办法吗？”林毅反问道，“与其被动等死，不如主动出击！”

　　他启动战场观察技能，仔细分析鬼子的部署。

　　鬼子大队的指挥部设在后方一个小山包上，周围有一个小队的警卫。

　　如果能够突然袭击，干掉鬼子大队长，鬼子的进攻必然会陷入混乱。

　　“就这么定了！”林毅下达最终命令，“十分钟后同时发起攻击！”

　　各连长领命而去。

　　林毅检查了一下自己的装备：一支手枪，一支步枪；一把大刀，刚才战斗中砍过几个鬼子；还有三颗手榴弹。

　　“营长，”王大壮走过来，“要不你留在后面指挥？这次冲锋太危险了…”

　　“放屁！”林毅瞪了他一眼，“什么时候见过我林毅躲在后面的？”

　　“今天就算是死，老子也要死在冲锋的路上！”

　　“你挑选二十名战士，一会跟着我去突袭鬼子指挥部。”

　　“是！”

　　王大壮立马去组织二十名精锐队员。