第76章 整编二营！

东寺头村，这个偏僻到快被世人遗忘的小山村，一夜之间变成了整个晋东南地区最繁忙的军事基地。

　　安顿下来的第二天，林毅就召集了所有连级以上干部，在村里一间最大的空屋子里，召开了二营抵达新驻地后的第一次、也是最重要的一次整编会议。

　　屋子里，煤油灯的光照得每个人的脸都红光满面。桌子上没有地图，只有一张林毅亲手画的、崭新的部队编制表。

　　“同志们，咱们从老根据地突围出来，一路南下，不仅没被打垮，反而越打越壮。现在，咱们全营，加上新补充的兵员，总兵力已经达到了五百七十三人！”

　　林毅的声音在屋子里回荡，每个人的脸上都露出了自豪的神色。

　　一个营，快六百人了！这放在八路军的任何一支主力部队里，都是一个加强营的规模了！

　　“人多了，装备也好了，咱们以前那套小打小小闹的编制，就不够用了。”林毅拿起一根树枝，指着墙上的编制表，“我决定，对全营进行一次彻底的整编！”

　　所有人都屏住了呼吸，目光灼灼地看着林毅。

　　“首先，步兵连队！”林毅的树枝指向第一栏，“五连、六连、七连、八连，这四个连的番号不变。但是，兵员要扩充！每个连，都要给我扩充到一百五十人的编制！每个连下辖三个排，每个排四个班，每个班十二人。另外，每个排，必须给我配一挺歪把子轻机枪！连部，要有一个掷弹筒小组！”

　　“嘶——”

　　王大壮、王虎他们都倒吸了一口凉气。

　　一个连一百五十人！还配三挺轻机枪，一个掷弹筒小组！

　　这是什么概念？

　　这火力配置，比他娘的中央军的配置都差不了多少了！

　　“营长，咱们……咱们有那么多武器吗？”王保国有些迟疑地问。

　　“有！”林毅斩钉截铁地回答，“全歼田中大队，加上铭泉沟一战，咱们缴获了不少。匀一匀，足够把四个步兵连武装到牙齿！”

　　王保国不说话了，心里快速地盘算了一下，脸上露出了兴奋的表情。

　　确实，够了！而且绰绰有余！

　　“第二！”林毅的树枝移到了下一栏，所有人的目光都跟着移动过去，尤其是孙德胜，他的呼吸都变得急促起来。

　　“骑兵连！”林毅重重地念出这三个字，“尽快恢复战斗力。”

　　林毅的树枝，移到了最后一栏，也是最让王大壮他们眼馋的一栏。

　　“机炮连！”

　　“什么？机炮连？”王大壮的眼珠子都快瞪出来了。

　　以前有个机炮排，他们就觉得够威风了，现在直接升级成机炮连了？

　　“没错！机炮连！”林毅肯定地说道，“连长，陈大年！机炮连下设一个重机枪排，装备我们缴获的四挺九二式重机枪！一个掷弹筒排，装备八具掷弹筒！剩下的兵员，组成弹药排和警卫班！”

　　“我的乖乖……”王大壮咂了咂嘴，“四挺重机枪，八个掷弹筒……营长，咱们要是把这些家伙全拉出去，一字排开，那场面……啧啧，光是听声音，都能把鬼子给吓尿了！”

　　屋子里的军官们，一个个都兴奋得满脸放光，仿佛已经看到了万炮齐发、鬼子哭爹喊娘的场景。

　　“除了这三大主力，”林毅继续说道，“咱们还要成立几个直属单位。刘猴子，你兼任营属侦察排排长，人数定为三十人，专门负责情报刺探和渗透！另外，成立一个通讯班，全营找一下谁接触过电台，让他们负责咱们那部宝贝电台！即使不会用也要会保护电台；卫生队也要再加十人，把缴获的药品都利用起来！”

　　一张宏伟的蓝图，在林毅的描绘下，展现在了众人面前。

　　四个兵强马壮的步兵连，一个来去如风的骑兵连，一个能提供毁灭性火力的机炮连，再加上侦察、通讯、后勤等辅助单位。

　　这已经不是一个营的编制了，这简直就是一个小型的、五脏俱全的独立作战部队！

　　“营长，咱们这……还叫二营吗？”王虎有些恍惚地问道。

　　“当然叫二营！”林毅笑道，“咱们是独立团二营！是李云龙手下的兵！”

　　“现在，架子搭起来了，但里面还是空的。”林毅的表情严肃起来，“从明天开始，全营进入高强度训练阶段！步兵连，给我玩命地练咱们的三三制战术！骑兵连，人马合一，给我练劈砍和马上射击！机炮连，给我把每一门炮都摸熟了，做到指哪打哪！”

　　“我不管你们用什么方法，一个月！”林毅伸出一根手指，“我只要一个月的时间！一个月后，我要对全营进行一次实战考核！谁的部队不合格，别怪我扒了他的皮！”

　　“是！”

　　所有军官齐声怒吼，声音里充满了高昂的斗志。

　　“另外，最重要的一点，派人联系一下附近游击队或者县委的同志，看看能不能和旅部和团部建立联系，这鬼子大扫荡不知道什么时候结束，咱们先在这安稳下来，等到鬼子扫荡结束再想办法归建。”

　　接下来的一个月，整个东寺头村，彻底变成了一个巨大的、疯狂运转的练兵场。

　　每天天不亮，军号声就会准时响起。

　　山谷的空地上，四个步兵连的战士，在各自连长的带领下，进行着最严酷的体能和战术训练。

　　泥潭里翻滚、山路上武装越野、模拟各种地形下的三三制小组突击……战士们的吼声和枪声，从早到晚，响彻山谷。

　　村外的草场上，孙德胜像个疯子一样，训练着他的骑兵。

　　他亲自给那些新兵蛋子上马，一个一个地纠正他们的姿势。

　　从最基础的控马，到马上劈砍，再到飞奔中射击，训练强度之大，让很多新兵一天要从马背上摔下来十几次。

　　但没有一个人叫苦，他们咬着牙，摔倒了再爬起来，继续练！

　　后山的一片靶场上，陈大年和他手下的炮手们，则成了最烧钱的单位。

　　林毅给他们下了死命令，不计弹药消耗，必须把精准度练出来。

　　于是，一发发掷弹筒榴弹和一排排重机枪子弹，呼啸着飞向靶子，炸得整个后山都地动山摇。

　　林毅自己也没闲着。他就像一个总教官，每天都在各个训练场巡视。

　　他亲自给步兵讲解三三制战术的精髓，给骑兵示范劈砍的要领，给炮兵校正射击诸元。

　　他利用“战术指挥”和“战术布置”的技能，将现代化的军事思想和战术理念，一点一滴地灌输给手下的军官和士兵。

　　时间，就在这热火朝天的训练中，飞速流逝。

　　......

　　独立团指挥部。

　　“老赵，有没有二营的消息？”李云龙躺在床上，有气无力的问着赵刚。

　　“还没有，不过，我和旅部说过了，会联系游击队和县委的同志帮我们寻找二营，你好好养病，一有消息我第一时间通知你。”

　　“好，有二营的消息一定要第一时间通知我！”