第75章 暂时找到落脚点

在黑风口休整了两天，二营再次踏上了征程。

　　那场诉苦大会后，整个部队脱胎换骨。

　　那些新加入的战士，眼中的迷茫和恐惧已经消失不见，取而代之的是一种压抑着的、随时可能爆发的仇恨和战意。

　　他们训练起来比谁都刻苦，看向那些日式装备的眼神，仿佛在看自己未来手刃仇敌的法宝。

　　队伍一路向南，在林毅“伪装潜行”技能的掩护下，有惊无险地避开了一波又一波鬼子的搜查队。

　　此时，鬼子第九旅团指挥部内。

　　“八嘎！”越生虎之助一拳砸在地图上，“独立团主力找不到就算了，那支歼灭田中大队的八路也人间蒸发了！他们跑哪去了？”

　　一个参谋战战兢兢汇报，“将军，各条通往太行山的路线都布了天罗地网，但是……”

　　“但是什么？说！”

　　“根据情报，这支八路装备精良，火力凶猛，而且……好像还有骑兵。”

　　“骑兵？”越生虎之助眉头拧成疙瘩，“他们哪来的骑兵？”

　　“好像是……缴获了我们骑兵联队的战马。”参谋的声音更小了。

　　“八嘎呀路！奇耻大辱！”越生虎之助一掌拍碎茶杯，“给我找！翻遍整个山区也要找出来！我要亲手吊死他们的指挥官！”

　　日军的搜索网越收越紧，但他们做梦也想不到，他们要找的目标，早已经跳出了他们的包围圈，朝着他们认为最不可能的方向，越走越远。

　　五天后，太行山脉中南部，晋冀豫三省交界处。

　　“营长！到了！”刘猴子从山梁上窜下来，满脸兴奋，“前面山坳里就是东寺头村！我打听过了，方圆几十里就这一个村子，穷得叮当响，鬼子连影子都不来，安全得很。村后有山泉，山里野物也多！”

　　林毅点了点头，拿起望远镜朝山坳里望去。

　　只见群山环抱之中，一片平坦的谷地里，稀稀拉拉地坐落着几十户土坯房，几缕炊烟袅袅升起，显得宁静而又与世隔绝。

　　“好地方！”林毅赞了一句。

　　这里远离交通要道，地形复杂，便于隐蔽。

　　更重要的是，这里几乎是一片军事真空，是鬼子统治的薄弱环节，非常适合作为他们这支“孤军”的落脚点和发展基地。

　　“传令下去！”林毅放下望远镜，“大部队山外待命，别出声！王虎，带上刘子洋和十个面善的兄弟，换便装跟我进村探探底！”

　　“是！”

　　为了不惊扰村民，林毅没带武器，只让战士们藏了短枪。

　　十几人装作逃难商贩，朝村口走去。

　　村口，几个衣衫褴褛的孩子正在玩泥巴，看到有陌生人来，吓得“哇”一声就跑回了村里。

　　很快，一个拄着拐杖、头发花白的老头，在几个壮年汉子的簇拥下，从村里走了出来。

　　他就是东寺头村的村长。

　　老村长警惕地打量林毅一行。

　　“你们是啥人？来我们穷地方干啥？”

　　林毅堆起笑脸，上前几步，“老乡别怕，我们是过路做生意的，想讨口水喝，歇歇脚。”

　　说着，他示意刘子洋拿出一小袋盐巴和几尺蓝布。

　　“老乡，这是一点小意思，不成敬意。我们没有恶意，歇一晚，明天一早就走。”

　　看到盐和布，老村长和身后那些村民的眼睛都直了。

　　在这深山老林里，这两样东西比金子还精贵。

　　“看你们的架势不像是做生意的？倒像是当兵的！”老村长脸色缓和些，但戒心还重，“前两年，也有一伙自称是国军的，路过我们这，结果把村里最后一点粮食都抢走了。”

　　“老乡，你放心！我们......”

　　就在这时，一个村民突然指着林毅，惊讶地叫道，“村长，他……他不是坏人！我见过他！”

　　林毅也愣住了，他看着那个村民，觉得有些眼熟。

　　“你是……”

　　“长官！你不记得我了？”那村民激动地跑了过来，“两年前，鬼子扫荡我们王家庄，是你带着人，把我们全村老小救出来的！你背着我爹跑了十几里山路！我记得你！”

　　林毅回忆原身记忆，两年前，原身还是个连长的时候，确实在一次反扫荡中，救过一个叫王家庄的村子。没想到，竟然在这里遇到了当年的村民。

　　“原来是你！”林毅也笑了起来，“你们怎么到这儿来了？”

　　“王家庄被鬼子烧了，我们没地方去，就一路逃难，最后流落到这东寺头村了。”那村民说着，眼圈就红了。

　　他猛地转过身，对着老村长和所有村民大声喊道，“村长！乡亲们！他们是好人！是真正的恩人！是打鬼子的大英雄！”

　　“村长，对不起，刚才我骗了你们！我们是八路军，是打鬼子的队伍！”

　　“我们和大部队走散了，所以才这么谨慎。”

　　“八路军？”老村长愣住了，他仔细地打量着林毅，又看了看他身后的战士们，眼神里的怀疑慢慢变成了好奇和一丝希望。

　　“你们……真的是打鬼子的八路军？”

　　“如假包换！”林毅斩钉截铁地说道。

　　老村长激动得扔掉了拐杖，走上前来，一把抓住林毅的手，嘴唇哆嗦着，半天说不出一句话来。

　　“恩人呐！你们可算来了！”

　　村民们热情地将林毅一行人迎进了村子。

　　当他们得知村外还有一支几百人的八路军大部队时，非但没有害怕，反而更加激动了。他们自发地走出村子，去迎接自己的队伍。

　　当二营的战士们，牵着高头大马，扛着崭新的武器，排着整齐的队列出现在村口时，东寺头村的村民们都看呆了。

　　他们这辈子，都没见过这么威武雄壮的军队！

　　“乡亲们，我们是八路军独立团二营！”林毅站在队伍前，大声宣布，“从今天起，我们就在这里安家了！我们向大家保证，只要有我们二营在，就绝不会让小鬼子再踏进东寺头村一步！”

　　“好！”

　　“八路军万岁！”

　　村民们爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　二营的战士们，看着这些淳朴热情的村民，听着他们的欢呼，一路上的疲惫和担惊受怕，在这一刻都化作了身为一名军人的自豪和责任。

　　他们，终于有了一个新的“家”。

　　部队并没有住进村里，而是在林毅的指挥下，在村子旁边的一片开阔地上，开始搭建营地，安营扎寨。

　　挖排水沟、搭帐篷、建哨塔、修工事……

　　整个东寺头村，因为这支天降神兵的到来，瞬间充满了生机和活力。

　　林毅站在村口的一棵老槐树下，看着眼前这片热火朝天的景象，心里的一块大石头，终于落了地。

　　漫长而危险的突围之路，到此结束了。

　　......

　　某个旅部。

　　“旅长，旅长。”一个情报人员急忙跑进来。

　　“怎么了？着急忙慌的，慢慢说。”旅长看他跑的上气不接下气。

　　“刚才收到消息，独立团已经突围成功。”旅长听到这个消息，脸上露出笑容，“我就说嘛，李云龙这小子命大。”

　　“但是独立团二营下落不明，另外，从鬼子内部传出消息，鬼子第9旅团有一个大队在扫荡中全歼我军一个加强营；还有鬼子一个骑兵联队消灭了我军一个骑兵团。”

　　“这两个消息如果是真的，那这个营很有可能就是独立团二营，不过，凭借林毅的能耐，这些小鬼子可奈何不了他。”旅长听到这两个情报，眉头一皱，

　　“骑兵团，我们哪有一个骑兵团，恐怕只有咱们运输大队的大队长才有那个能耐闹个骑兵团。”

　　“这个骑兵部队八成是李云龙的部队，上次那小子给我说就闹了一个骑兵连，现在看，恐怕是闹了一个骑兵营，这小子给我谎报了不少兵力，下次见他，我可要好好收拾收拾他。”

　　“继续联系各个游击队和县委，地委的同志，帮我们打探林毅的消息，我可不相信他会被小鬼子打败。”