第80章 攻克武阳堡！

炮楼的后墙，已经被重机枪和掷弹筒轰得千疮百孔，看上去就像一块被啃烂了的奶酪。

　　林毅没有下令停止射击。

　　“陈大年！给老子继续打！把那扇铁门给我轰开！”

　　“是！”

　　陈大年兴奋地舔了舔嘴唇，亲自调整了一具掷弹筒的射击诸元。

　　“给老子放！”

　　“咻！”

　　一发榴弹拖着尾烟，精准地砸在炮楼后门上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那扇看起来挺结实的铁门，被炸得向内凹陷，门轴都变形了。

　　“再来一发！”

　　又一发榴弹飞了过去，直接把那扇门炸飞了！

　　一个黑洞洞的入口，出现在众人面前。

　　“五连！跟我上！”

　　王大壮一马当先，端着枪就往那个黑洞洞的门口冲。

　　“小心点！”林毅在上面大喊提醒。

　　炮楼内部，烟雾弥漫，到处都是残垣断壁和烧焦的尸体。

　　幸存的十几个鬼子兵，退守到了二楼的楼梯口，用桌椅板凳和尸体堆起了一个临时的防御工事。

　　他们知道自己已经完了，但武士道精神，让他们选择负隅顽抗。

　　“哒哒哒！”

　　王大壮刚冲到门口，楼梯口就喷出一条火舌，密集的子弹打在他脚前的地上，溅起一串火星。

　　“他娘的！还敢还手！”

　　王大壮被压制在门外，气得哇哇大叫。

　　“手榴弹！给老子用手榴弹炸！”

　　几个战士立刻拉开引线，将四五颗手榴弹从门口甩了进去。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在狭小的空间里回荡，震得整个炮楼都在发抖。

　　“冲！”

　　趁着爆炸的烟雾，王大壮带着人冲了进去。

　　楼梯口的鬼子被炸得七荤八素，工事也被炸塌了一半。

　　双方立刻展开了激烈的近距离交火。

　　子弹在空间里乱飞，跳弹的尖啸声刺得人耳膜疼。

　　一个鬼子军曹挥舞着军刀，怪叫着从楼上冲下来，想玩白刃战。

　　“我让你白刃战！”

　　王大壮抬手就是一枪，直接把那个鬼子军曹打死了。

　　就在这时，林毅已经带着人从悬崖冲了下来。

　　他没有急着加入战斗，而是第一时间开启了【战场观察】。

　　瞬间，整个炮楼的内部结构，敌我双方的位置，鬼子的火力点，全都清晰地呈现在他的脑海里。

　　“王大壮！左边墙角！有个鬼子！”林毅大吼道。

　　王大壮下意识地就将手榴弹拉环甩了过去。

　　“轰！”

　　墙角一个正准备埋伏的鬼子，哼都没哼一声就被炸得全身是洞。

　　王大壮心里一惊，对林毅更是佩服得五体投地。

　　营长这眼睛，比他娘的孙悟空的火眼金睛还厉害！

　　剩下的几个鬼子，看着自己的同伴一个个倒下，心理彻底崩溃了。

　　渡边小队长知道大势已去，他跪在地上，举起自己的军刀，嘶吼着就要切腹。

　　“想得美！”

　　王大壮一个箭步冲上去，一脚就把他踹翻在地。

　　“想死？没那么容易！老子还要留着你问话呢！”

　　战斗，结束了。

　　从第一声爆炸响起，到最后一个鬼子被俘，总共用了不到二十分钟。

　　整个武阳堡，已经插上了八路军的旗帜。

　　战士们冲进炮楼，看着里面的战果，一个个都兴奋得嗷嗷叫。

　　“快！打扫战场！对尸体补枪，清点伤亡和缴获！”林毅下达了命令。

　　很快，统计结果就出来了。

　　此战，二营以受伤十一人的代价，全歼武阳堡守军。

　　其中，击毙日军二十一人，俘虏一人。

　　击毙伪军七十三人，俘虏伪军八十五人。

　　己方这边，只有十一个战士受了轻伤，无一人阵亡！

　　“我的乖乖……”

　　王虎看着这份战报，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。

　　伤亡比，几乎是零比二十！

　　这在以前，是想都不敢想的战绩！

　　“营长，咱们……咱们发了啊！”王大壮跑了过来，手里还提着一箱子牛肉罐头，“鬼子这炮楼里，好东西真不少！粮食、弹药、药品，够咱们一个连用上个把月的了！”

　　战士们也是一片欢腾，打扫战场的时候，还不忘从伪军的营房里搜出不少好东西，有烟有酒，还有几扇猪肉。

　　林毅看着欢呼的战士们，心里也是一阵轻松。

　　这次战斗，不仅拿下了据点，缴获了物资，更重要的是，打出了部队的信心和士气！

　　这块磨刀石，磨得好！

　　【叮！武阳堡大捷！】

　　【检测到宿主所在部队取得完胜！以极小代价全歼战斗意志顽固的敌军据点！】

　　......

　　【综合判定，本次战役总计获得技能点，7点！】

　　不错，又有7点进账。

　　他正想着，负责通讯的战士，急匆匆地跑了过来。

　　“营长！营长！”

　　“怎么了？”林毅心里咯噔一下，有种不好的预感。

　　“这有一份鬼子情报！”通讯兵喘着粗气说道。

　　“说什么了？”

　　“营长，我不会鬼子话！”

　　“拿来。”

　　林毅一边看着情报，一边读出电报内容，“鬼子长治驻军司令部通知沿途所有哨卡和部队！有一支运输队，正从长治出发，前往晋城！让武阳堡据点做好接待准备！运输队将在武阳堡吃早饭，请武阳堡据点提前准备，预计……预计一个小时后抵达！”

　　运输队？

　　大型运输队？

　　一个小时后抵达？

　　“营长……”王虎的声音都变了调，“情报里，有没有说，这支运输队有多少人？多少车？”

　　林毅继续往下看，“说了有十辆卡车，二十多辆牛车和马车，护送的部队，大约二百人全是日本人，没有伪军！”

　　“轰！”

　　这个消息，像是一颗重磅炸弹，在每个人的脑子里炸开！

　　二百多号鬼子！十辆卡车！

　　经过三天急行军，再加上刚刚打完一场仗，战士们身心俱疲，弹药也消耗了不少。

　　现在，居然有一支规模数倍于刚才敌人的鬼子精锐，正朝着他们这里赶来！

　　这他娘的！

　　“营长！咱们撤吗？还是打？”王大壮第一个反应过来，“趁鬼子还没到，咱们赶紧下决定！”

　　“对啊营长！”王虎也急了，“咱们打还是撤退？”

　　所有人的目光，都集中在了林毅身上。

　　跑？

　　林毅的脑子里，第一时间也闪过了这个念头。

　　但，他立刻就否定了。

　　跑得了吗？

　　带着八十多个俘虏，怎么跑？

　　就算跑了，这武阳堡怎么办？

　　鬼子一来，发现据点被端，肯定会立刻上报，到时候，整个晋东南的鬼子都会被惊动，对他们的搜捕，将会是天罗地网！

　　不能跑！

　　林毅的目光，扫过炮楼里那些还没来得及处理的鬼子和伪军的尸体，扫过那些惊魂未定的俘虏，扫过自己那些同样紧张的部下。

　　一个无比大胆的念头，在他的脑海里，疯狂地滋生！