第86章 庆功大宴，全村同欢

当那八辆满载而归的卡车，轰隆隆地开进东寺头村的村口时，整个村子都死了一样安静。

　　所有站在村口迎接的村民，包括提前回来报信的刘猴子，都像是被施了定身法，一个个张大了嘴巴，眼珠子瞪得溜圆，连手都忘了挥。

　　跟在卡车后面的，是二十多辆装得冒尖的牛车马车，队伍长得一眼望不到头。

　　那车上堆的是什么？

　　一箱箱的木头匣子，一袋袋的白色口袋，还有用油布盖得严严实实，看不清是啥，但一看就沉甸甸的大家伙。

　　“俺的娘嘞……”一个老乡揉了揉自己的眼睛，又使劲掐了一把自己的大腿，疼得他一咧嘴。

　　“是真的……不是做梦……”

　　“这……这是把鬼子的家底都给掏空了？”

　　短暂的死寂之后，人群中爆发出了一阵惊天动地的欢呼声！

　　“林营长回来啦！”

　　“咱们的队伍打大胜仗回来啦！”

　　村民们疯了一样涌了上来，他们拍打着卡车的车厢，对着车上的战士们竖起大拇指。

　　孩子们跟在车队后面，又蹦又跳，笑声传出老远。

　　车上的战士们，一个个把腰杆挺得笔直。

　　他们看着这些热情得像是过年一样的乡亲们，听着这发自内心的欢呼，三天三夜赶路的疲惫、躲避鬼子飞机的紧张、还有那些担惊受怕，在这一刻，全都不见了。

　　值了！

　　这一趟，再苦再累，都值了！

　　“都别围着！别围着！让车先进村！”王大壮扯着他的破锣嗓子喊道，“小心点，车上都是弹药，磕了碰了可不是闹着玩的！”

　　他嘴上虽然在吼，但那张黑脸膛上，笑容咧得比谁都大，露出一口大白牙。

　　车队缓缓地开进了村子里的打谷场。

　　林毅从副驾驶上跳下来，立刻开始指挥卸车。

　　“所有战士，都动起来！先把武器弹药和药品搬下来，放到祠堂里去，派双岗看着！”

　　“粮食和被服，搬到村委会大院！”

　　“王虎！你带人把伤员和俘虏安排好！伤员住到老乡家里去，找最好的屋子！俘虏，先关在村西头的空院子里，也派人看着！”

　　命令一道道下达，整个二营，不，现在应该说是整个东寺头村，都变成了一个巨大的、充满活力的工地。

　　当那四门黑黝黝、泛着油光的九二式步兵炮，被几十个战士喊着号子，费了九牛二虎之力从卡车上抬下来，稳稳当当地放在打谷场中央时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　就连村里最见多识广的老人，也只是在传说里听过这种大家伙。

　　“炮……这是大炮啊！”

　　“乖乖，这玩意儿一炮下去，鬼子的炮楼不得上天？”

　　陈大年像抚摸自己的孩子一样，在炮身上摸了又摸，眼泪都快下来了。

　　他做梦都想有自己的炮，现在，终于有了一门步兵炮！他这个机炮连连长，腰杆子一下子就硬起来了！

　　孙德胜也乐得合不拢嘴，他找到了上百袋精良的马料和豆饼，足够他的骑兵营吃上好几个月。

　　他拍着自己心爱战马的脖子，一个劲地傻笑，“吃！给老子使劲吃！吃饱了，才有力气跟老子去砍鬼子脑袋！”

　　物资一车一车地卸下来，很快就在打谷场上堆成了一座座小山。

　　崭新的三八大盖，一箱一箱的子弹，一捆捆的冬装，一袋袋的白面大米，还有那成箱成箱的牛肉罐头……

　　战士们和村民们的眼睛都看直了。

　　这辈子，谁见过这么多好东西啊！

　　看着眼前这富得流油的景象，看着战士们和村民们脸上那发自内心的笑容，林毅心里的一块大石头也落了地。

　　他深吸一口气，走上一个高高的草垛，对着下面黑压压的人群大声宣布，

　　“同志们！乡亲们！”

　　所有人的目光都集中到了他身上。

　　“这次，咱们打了大胜仗！缴获了这么多东西，是所有战士用命拼回来的！也是乡亲们在后方支持的结果！”

　　“我宣布！今天晚上，咱们开庆功宴！”

　　林毅指着那堆积如山的粮食和罐头，

　　“把缴获来的白面、大米都拿出来！蒸馒头！煮米饭！”

　　“把缴获来的牛肉罐头、猪肉罐头，全都给老子打开！今天晚上，咱们二营的每一个战士，东寺头村的每一个乡亲，男女老少，都必须吃上白面馒头和肉！”

　　“咱们，一起乐呵乐呵！”

　　“噢——！！！”

　　林毅的话音刚落，整个打谷场瞬间就沸腾了！

　　“林营长万岁！”

　　“八路军万岁！”

　　战士们把帽子抛向天空，村民们激动得又哭又笑。

　　多少年了，别说吃肉，能吃上一顿白面馒头都是奢望。

　　现在，林营长说，管够！

　　整个村子都动了起来。女人们自发地组织起来，和面、烧火、切肉。

　　男人们帮着战士们搬东西，打下手。

　　炊事班的战士们更是忙得脚不沾地，几口大锅一字排开，火烧得旺旺的，雪白的馒头一笼一笼地出锅，大锅里的肉汤炖得香气四溢，那香味儿，飘出好几里地。

　　夜幕降临，打谷场上点起了几十堆篝火，照得整个村子亮如白昼。

　　一张张临时的桌子摆满了整个打谷场，桌子上，是热气腾腾的白面馒-头，是大盆大盆的炖肉，是冒着油光的罐头。

　　战士们和村民们坐在一起，没有官兵之分，也没有军民之别，大家都是一家人。

　　林毅端着一个大碗，里面装满了酒，他站起身，对着所有人。

　　“这一碗，我敬咱们牺牲的弟兄！他们是英雄！我们永远不能忘了他们！”

　　他把碗里的酒，洒在了地上。

　　所有人都沉默了，默默地将第一口酒洒在地上。

　　“这第二碗！”林毅又满上一碗，“敬咱们活着的每一个人！敬咱们这场辉煌的胜利！”

　　“干！”王大壮第一个吼了起来，一口就把碗里的酒喝干了。

　　“干！”

　　几百号人一起举碗，那场面，豪迈冲天！

　　气氛彻底被点燃了。

　　战士们大口吃肉，大碗喝酒。

　　村民们也放开了，拉着战士们的手，问东问西。

　　一个老兵被几个孩子围着，唾沫横飞地讲着他们是怎么打鬼子的，孩子们听得眼睛里直冒星星。

　　王大壮喝得满脸通红，搂着一个老乡的肩膀，吹嘘着自己怎么一枪扫倒好几个鬼子。

　　孙德胜和他的骑兵们聚在一起，一边啃着牛肉，一边讨论着以后怎么练兵。

　　陈大年更是宝贝一样地守着他的四门大炮，谁想上去摸一下，都得先敬他一碗酒。

　　林毅笑着看着眼前这热闹的一幕，心里暖洋洋的。

　　这就是他想看到的，这就是他为之奋斗的。

　　有血有肉的战士，淳朴善良的乡亲，大家能吃饱穿暖，能有尊严地活着。

　　可笑着笑着，他的眉头却又微微皱了起来。

　　他心里比谁都清楚，缴获的这些东西，是天大的功劳，也是天大的麻烦。

　　鬼子丢了这么一批重要的战略物资，绝对不会善罢甘休。

　　接下来，他们要面对的，将是鬼子疯狂到极点的报复。

　　他看着篝火旁一张张淳朴的笑脸，看着那些还在为一顿饱饭而欢呼的战士和村民，心中的责任感，沉甸甸的。

　　自己必须尽快拿出一个章程来。不仅要让大家活下去，还要活得更好。

　　他端起酒碗，又喝了一大口，辛辣的酒液顺着喉咙流进胃里，像一团火在烧。

　　这安宁，太短暂，也太珍贵了。

　　无论如何，自己都要守护好它。