第81章 送上门的超级肥肉！

“撤？往哪儿撤？”

　　林毅的声音不大，却像一块巨石，砸进了众人慌乱的心湖里，瞬间压下了所有的嘈杂。

　　“咱们现在带着八十多个俘虏，十一个伤员，还有刚缴获的这堆东西，能跑多快？

　　鬼子开着汽车，屁股后面一追，咱们谁都跑不掉！”

　　林毅的话，让王大壮和王虎瞬间冷静了下来。

　　是啊，跑不掉。

　　两条腿的，怎么跑得过四个轮子的？

　　“那……那怎么办？”王大壮急得抓耳挠腮，“难道跟他们硬拼？二百多个鬼子，还有十辆卡车，上面肯定有重机枪！咱们这点人，硬拼伤亡肯定不小！”

　　“谁说要硬拼了？”林毅的嘴角，忽然勾起一个让人心头发毛的弧度。

　　他走到那个被俘的渡边小队长面前，一脚把他踢得翻了个身。

　　“我问你，你们平时的口令是什么？”

　　渡边小队长把头一扭，一副宁死不屈的样子。

　　“不说？”林毅笑了笑，从腰间拔出驳壳枪，顶在了渡边的脑门上，“不说也行，反正你也活不成了。”

　　说着，他就要扣动扳机。

　　“等等！”旁边一个被俘的伪军连长，吓得连滚带爬地过来，“长官！长官！我知道！我知道口令！”

　　这个伪军连长，在之前的战斗中，见势不妙第一个投降，保住了一条小命。此刻为了活命，更是把什么都招了。

　　“今天的口令是‘山’！回答是‘河’！”

　　“很好。”林毅点了点头，枪口却没离开渡边的脑袋，“那他们运输队过来，交接的流程是什么？会不会有什么特殊的手续？”

　　“没有没有！”伪军连长赶紧摇头，“这武阳堡就是个歇脚的地方，运输队过来，只要对上口令，大门一开，他们就直接进来了。从来没出过事，所以防备松得很！”

　　“好，你很不错。”林毅拍了拍那个伪军连长的脸，“你的命，暂时保住了。”

　　说完，他转过身，目光扫过在场的所有军官。

　　“都听到了？”

　　众人面面相觑，还是没明白林毅到底想干什么。

　　林毅深吸一口气，说出了那个让所有人都头皮发麻的计划。

　　“咱们不跑，也不硬拼。”

　　“咱们，就在这武阳堡里，等着他们。”

　　“等他们进来，关上大门……”

　　林毅做了一个关门的动作，然后猛地一握拳。

　　“瓮中捉鳖！”

　　“什么？！”

　　王大壮的眼珠子都快瞪出来了。

　　“营长，你……你没开玩笑吧？咱们……假扮成鬼子和伪军，把他们骗进来？”

　　“这……这也太冒险了！”王虎也觉得这事儿太悬了，“万一被看出来，咱们就全完了！这可是二百多个全副武装的鬼子啊！”

　　“冒险？”

　　“打仗，哪有不冒险的？富贵险中求！这么大一块肥肉送到嘴边，不吃，对得起咱们死去的弟兄吗？对得起咱们八路军的称号吗？”

　　他的目光，落在了那台电台和那堆缴获的物资上。

　　“你们想没想过，这支运输队，运的是什么？”

　　“十辆卡车，二十多辆大车！这得是多少物资？粮食？弹药？还是军装？有了这批东西，咱们二营，鸟枪换炮，就能直接扩编成一个团！”

　　林毅的话，像一团火，点燃了众人心里刚刚熄灭的贪婪和渴望。

　　一个团的装备！

　　我的乖乖……

　　王大壮和王虎对视一眼，都在对方眼里看到了剧烈的挣扎和心动。

　　“可是……这能行吗？”王虎还是有些犹豫。

　　“我说行，就一定行！”林毅自信地说道，他的自信，感染了在场的每一个人。

　　他立刻开始下达命令，语速飞快，但条理清晰。

　　“王虎！”

　　“到！”

　　“你马上带人，把咱们的伤员和这些俘虏，全都藏到炮楼最里面的地窖里去！派两个班看住，不许发出任何声音！”

　　“是！”

　　“王大壮！”

　　“到！”

　　“你带人，把战场上所有鬼子和伪军的尸体，全都给我拖到后山藏起来！地上的血迹，用土盖上！速度要快！十五分钟内必须搞定！”

　　“是！”

　　“陈大年！”

　　“到！”

　　“你的机炮连，是这次伏击的主力！四挺重机枪，给我架在炮楼二楼的窗户上，伪装好！八具掷弹筒，分散在院子两侧的营房房顶！我要你们的炮弹，能覆盖院子里的每一个角落！”

　　“是！”

　　“赵铁柱、王保国！”

　　“到！”

　　“你们两个连，埋伏在院子两侧的伪军营房里！把门窗都关好，从缝隙里观察！等我的信号一响，你们就从里面杀出来，负责清理那些从卡车上跳下来的鬼子！”

　　“是！”

　　“猴子！”

　　“到！”

　　“派人去通知骑兵连，把马藏好，人埋伏起来！万一有漏网之鱼跑出去，或者有鬼子的巡逻队经过，由他负责解决！绝不能让一个鬼子跑掉，也不能让外面的鬼子发现这里的异常！”

　　“是！”

　　“再带上十个机灵的战士，换上鬼子和伪军的衣服！到大门口去！等会儿鬼子来了，就由你们负责开门！”

　　“啊？”刘猴子傻眼了，“营长，我……我就只会一句‘八嘎呀路’啊……”

　　“那就现学！”林毅指着那个伪军连长，“你，负责教他们！怎么盘问，怎么回答，都给我教明白了！要是出了岔子，我第一个毙了你！”

　　“是是是！保证教会！保证教会！”那伪军连长吓得连连点头。

　　一系列命令下达完毕，整个武阳堡，像一个被拧紧了发条的巨大机器，疯狂地运转起来。

　　所有人都在和时间赛跑。

　　拖尸体的，擦血迹的，搬运弹药的，布置阵地的……

　　林毅自己也没闲着，他亲自爬上炮楼的顶层，这里是最好的观察点。

　　他用【战场观察】技能，将整个武阳堡的地形和他们布置的火力点，在脑海里反复推演。

　　他必须确保，万无一失。

　　这个计划，太冒险了，武阳堡刚刚打完一场仗，硝烟痕迹还不能全部清理完毕，要是小鬼子起了疑心就很难办。

　　但是一旦成功，二营将一飞冲天，彻底摆脱缺枪少弹的窘境。

　　可一旦失败，他们这近六百号人，不知道要伤亡多少才能吃掉这一股鬼子。

　　林毅的手心，也全是汗。

　　但他知道，他不能表现出丝毫的紧张。

　　他是这支部队的主心骨，他要是慌了，整个部队就都完了。

　　他深吸一口气，目光变得无比坚定。

　　干了！

　　不就是二百多个鬼子吗？

　　老子连鬼子大队都能给全歼了，还怕你们这支运输队？

　　送上门的超级肥肉，不把它连皮带骨吞下去，老子就不叫林毅！