第84章 发大财了！富得流油！

两天前，独立团指挥部。

　　“老李，老李。”赵刚跑到训练场，一脸高兴地找到李云龙。

　　“老赵，什么事情让你这么开心。这是找到老婆了还是捡到金子了？”李云龙打趣道。

　　“都不是，是旅部刚刚打电话过来，说是林毅他们有消息了。”

　　“嘿，咱就说嘛。林毅那小子命这么大，怎么可能牺牲呢！”李云龙高兴地合不拢嘴。

　　“旅部在电话中也没有说太清楚，就说林毅带着二营向南突围，到了太行山中部靠近河南位置，因为在山里，没有情报，不知道鬼子扫荡结束没有，林毅就没有贸然出山寻找队伍，还是委托县委的同志传的消息。”

　　“走走走，会团部，我要给旅部打电话亲自问清楚，赶紧让林毅归队。”

　　说完就拉着赵刚往团部走去。

　　“喂！”

　　“旅长，我，李云龙啊。”李云龙低声的说道。

　　“你小子打电话什么事情？”

　　“旅长，我听说有林毅的消息了，这不是赶紧来问一问，看看什么时候让林毅带着二营归队。”

　　“归队？你的二营不是已经在重建了嘛？林毅回来你现在的营长怎么办？”旅长故意问道。

　　“嘿，旅长，我现在的二营长是代理营长，等林毅回来我让他继续当营长，现在的营长当副营长。”李云龙赔笑着说道。

　　“你小子，这样就不怕打击同志的积极性吗？这样可不行！”

　　“旅长，我肯定会好好做他的思想工作，保证不会出乱子！”

　　“不用了，我就不麻烦你李大团长了，林毅和他的二营旅部另有安排！”

　　“可是......”

　　“没有什么可是，服从命令，上次你的骑兵部队谎报兵力的事情我还没有找你算账呢！你小子给我安分点。”

　　“可是，旅长......喂...喂...旅长......。”

　　听到旅长挂掉电话的李云龙瞬间石化了。

　　“老赵，你说......这是什么事啊！”

　　武阳堡据点。

　　林毅强压下心里的激动，开始巡视战场。

　　很快，各个连队清点缴获的惊呼声，就此起彼伏地响了起来。

　　“营长！营长你快来看！”

　　王虎像个孩子一样，从一辆被炸得只剩半截的卡车上跳下来，手里抱着一挺崭新的九二式重机枪，兴奋得满脸通红。

　　“这里！这辆车上，全是崭新的重机枪！足足有四挺！还有十几箱箱子弹！”

　　四挺九二式重机枪！

　　林毅的心脏都猛地跳了一下。

　　加上他们之前缴获的，机炮连的重机枪排，可以直接扩编成重机枪连了！

　　“营长！这边！这边！”

　　另一边，赵铁柱也大喊起来。

　　他们从几辆板车上，掀开了盖着的帆布，下面露出的东西，让所有人都倒吸了一口凉气。

　　是炮！

　　整整四门迫击炮和一门九二步兵炮！

　　炮管上还涂着油，崭新得能照出人影！旁边，是堆积如山的炮弹箱！

　　“我的老天爷……”陈大年连滚带爬地跑过来，抚摸着冰冷的炮身，眼泪都快下来了，“步兵炮……咱们有自己的步兵炮了……”

　　这玩意儿，可是攻坚的利器！

　　一炮下去，鬼子的炮楼就得塌一半！

　　这还不是全部。

　　接下来的发现，一个比一个惊人。

　　“报告营长！发现步枪三百支！全是新的三八大盖！”

　　“报告营长！发现歪把子轻机枪十二挺！”

　　“报告营下！发现手榴弹五十大箱！子弹……子弹数不清了！至少二十万发！”

　　“报告营长！发现大量药品！纱布、酒精、消炎药……还有磺胺！”

　　“报告营长！发现军装！全是新的军装！至少五百套！”

　　“报告营长！发现粮食！白面、大米、罐头、盐巴……堆得跟山一样！”

　　……

　　捷报一个接一个地传来，到最后，负责统计的文书，手都在发抖，话都说不利索了。

　　整个二营，从上到下，所有人都被这巨大的惊喜给砸懵了。

　　他们不是发财了。

　　他们是富得流油了！

　　这些物资，别说装备一个团，装备两个团都绰绰有余！

　　王大壮抱着一箱牛肉罐头，傻笑着坐在地上，嘴里不停地念叨，“俺的娘嘞……俺这辈子都没见过这么多好东西……这下好了，天天都能吃白面馒头，顿顿都有肉吃了……”

　　林毅在一片狼藉中，找到了鬼子运输队的货运清单。

　　虽然很多日文他看不懂，但上面标注的目的地，他却认得清清楚楚。

　　“xx师团，晋城。”

　　“xx师团，焦作。”

　　……

　　他的心，猛地一沉。

　　他终于明白，为什么这支运输队的装备如此精良，物资如此丰富了。

　　这根本不是一次普通的补给。

　　这是日军华北方面军，在为即将到来的某场重要的战役，提前储备的战略物资！

　　1941年，这个时间节点，应该是即将打响的“中条山战役”，

　　现在，这批足以影响一场战役走向的战略物资，落到了他的手里。

　　林毅可以想象，当这个消息传到日军华北方面军司令部，那个叫冈村宁次的老鬼子，会是怎样一副暴跳如雷的表情。

　　接下来，他们要面对的，将是日军疯狂到极致的报复！

　　“营长，咱们现在怎么办？”王虎也意识到了问题的严重性，他凑到林毅身边，压低声音问道，“这么多东西，咱们根本带不走啊。光是这一门步兵炮，就重得要死。”

　　是啊，带不走。

　　可要是留在这里，或者就地销毁，林毅又不甘心。

　　这可都是宝贝啊！

　　“谁说带不走？”

　　林毅的目光，落在了院子里那八辆完好无损的卡车上。

　　“汽车，咱们不是有吗？”

　　“可是……咱们没人会开啊。”王虎犯了难。

　　“没人会开，就学！”林毅的目光，投向了那群被俘的伪军，“他们里面，肯定有会开车的！给我找出来！”

　　“另外，”

　　“传我命令！所有缴获，优先装运武器弹药和药品！粮食和被服，能带多少带多少！那一门步兵炮，就算是用人抬，也得给老子抬回去！”

　　“咱们不能在这里多待了！”林毅看了一眼天色，“必须离开这里！武阳堡失联太久，鬼子肯定会起疑心，鬼子的侦察机，很快就会铺天盖地地飞过来！”

　　“所有人，立刻行动！把所有能带走的东西，都给老子装上车！”

　　“咱们，回家！”