第82章 营长，你太坏了！

三天前。

　　“报告，有一份关于独立团二营的情报。”一名参谋走进旅部，向陈旅长报告道。

　　“快，拿给我看看。”

　　陈旅长打开打一份情报，里面是林毅对于自身情况的汇报，他简述了自己为独立团断后，带着二营反向突围，最后在东寺头村落脚。

　　还介绍了二营目前的编制人数和火力配置，最后请示下一步行动。

　　“好啊，参谋长，你看看。”说完他将情报递给了一旁的参谋长，“这个林毅真是一员虎将，在这么危险的情况下率队突袭鬼子大队指挥部，还真让他成功了。”

　　“看来鬼子的说辞就是骗一骗自己人嘛，这才是真实情况。”

　　“不错，这个林毅真是不错，比李云龙那小子聪明多了。”参谋长看完情报夸赞了林毅，“李云龙那小子有时候脑子就是一根筋，不懂得转弯，这个林毅真是一名优秀的指挥员。”

　　“把这个情报给独立团送过去，让他李云龙安心，别天天给我打电话烦我了。”

　　......

　　武阳堡里死一般寂静，只有风声刮过墙头，呜呜作响。

　　二十分钟，所有准备工作全部就位。

　　尸体和血迹消失得无影无踪，从外面看，这里和半小时前没什么两样，只是那股子喧哗和烟火气，被无边的死寂取代了。

　　近六百名战士，悄无声息地嵌进了炮楼、营房、墙角的每一处阴影里。只听得见自己胸腔里擂鼓般的心跳，和身边战友粗重的呼吸。

　　大门口，刘猴子套着一身明显大了一号的伪军黄皮，怎么看怎么别扭。

　　他身边，那个投降的伪军连长满头是汗，嘴唇哆嗦着，一遍遍地对他进行着最后的交代，声音压得像蚊子哼哼。

　　“猴……不，太君！记住了，口令是‘山’！就这一个字，吼出来就行！他们要问渡边队长，你就说‘休息了’！问别的，你啥也别说，就指指里面，让他们自己进来！”

　　“记…记住了。”刘猴子舔了舔干裂的嘴唇，喉结上下滚动。

　　这活儿，真他娘的比跟鬼子拼刺刀还折磨人。

　　炮楼二楼的窗户缝里，王大壮挪了挪身子，压低声音对旁边的林毅嘀咕，“营长，你这心也太黑了。”

　　他咂咂嘴，继续道，“这哪是打仗，纯粹是挖了个天坑等鬼子自己跳。这帮鬼子要是知道咱们这么干，怕是得气得从坟里爬出来。”

　　“闭嘴。”林毅头也不回，眼睛死死盯着远处的山口，“打仗，能用计谋，为什么要用命换？这就是战术，多学着点。”

　　“嘿嘿，是，是。”王大壮挠挠头，不敢再多嘴。

　　他心里对林毅的佩服又拔高了一截。

　　自家这营长，不光是战场上的猛虎，这脑子里的弯弯绕，比山路还多，而且一个比一个狠。

　　跟着这样的营长，过瘾！

　　“来了！”

　　林毅举着望远镜，说话的声音不高。

　　所有人的神经瞬间绷紧！

　　远处漆黑的山路上，一长串昏黄的灯光亮起，像一条扭动的蜈蚣，由远及近。汽车发动机特有的轰鸣声，也顺着夜风传了过来。

　　真的来了！

　　刘猴子感觉心脏快要从嗓子眼里蹦出来。

　　他赶紧按照伪军连长教的，把步枪往怀里一抱，歪歪扭扭地靠在门上，摆出一副站岗站得不耐烦的德行。

　　车队越来越近。

　　十辆卡车，后面还跟着长得望不到头的牛车马车队伍。

　　车队在距离大门一百米开外停下，一辆挎斗摩托车脱离队伍，轰着油门冲到大门口。

　　车上跳下一个鬼子少尉，扶了扶军帽。

　　“口令！”

　　刘猴子腿肚子发软，但还是问出了口令，

　　“山！回令！”那个鬼子少尉非常没有耐心地回到。

　　刘猴子清了清嗓子，吼出了那个字，

　　“河！”

　　声音因为过度紧张，喊出来又尖又细，还有点破音。

　　所有埋伏的战士，心都提到了嗓子眼。

　　那鬼子少尉眉头一拧，脸上露出明显的疑惑。

　　千钧一发之际，旁边的伪军连长为了活命，彻底豁出去了。

　　他一步抢上前，对着外面用汉化日语谄媚地喊道，“太君！是自己人！昨天有土八路游击队袭击据点，渡边队长打退他们进攻后喝多了，正在上面休息呢！特意让我们来接应您的！”

　　他这话说的，恰到好处。

　　鬼子少尉脸上对据点的硝烟疑云散去，换上一副不耐烦的神情，挥了挥手，“开门！快点开门！磨蹭什么！”

　　刘猴子和伪军连长对视一眼，魂都快回来了。

　　两人赶紧招呼着旁边几个同样穿着伪军衣服的战士，使出吃奶的劲，去拉那扇沉重的铁门。

　　“吱呀——”

　　刺耳的摩擦声在死寂的夜里，像刀子刮在骨头上。

　　鬼子少尉骑着摩托车，第一个冲了进来。

　　他身后，十辆卡车，二十多辆大车，像一条被投喂的巨蟒，一节一节地，滑进了武阳堡这个为它们量身定做的牢笼。

　　炮楼顶上，林毅注视着这一切。

　　他的视野里，卡车上那些鬼子兵满脸疲惫，步枪随意地靠在车厢上，不少人连风纪扣都解开了。

　　这群鬼子，已经把这里当成了安全的窝。

　　却不知，这里是他们的屠宰场！

　　一辆，两辆，三辆……

　　所有的卡车和大车，全部驶入。

　　狭小的院子被塞得满满当当，车与车之间几乎没有缝隙。

　　最后一名负责殿后的鬼子兵，也迈步走进了大门。

　　就是现在！

　　林毅的手，从炮楼的墙上，猛地挥下！

　　这是一个无声的命令！

　　“关门！”

　　刘猴子等人接到信号，疯了一样扑过去，用身体推向那扇巨大的铁门！

　　“轰隆——！”

　　沉重的铁门带着万钧之势，重重地合拢！

　　巨大的声响，让院子里所有鬼子都惊愕地回过头。

　　那个带队的鬼子少尉，脸上的表情瞬间从不耐烦变成了极致的惊恐！

　　“八嘎！你们干什么？”他声嘶力竭地吼道。

　　回答他的，不是任何解释。

　　而是林毅石破天惊的怒吼！

　　这声音，不似寻常嘶吼，却像一道炸雷，在每个战士的脑子里轰然引爆！

　　“开火！！！”