第85章 满载而归！

命令一下，整个武阳堡再次沸腾起来。

　　这一次，不再是战斗的喧嚣，而是收获的喜悦和与时间赛跑的紧张。

　　“快快快！把那箱机枪子弹搬过来！”

　　“小心点！那是炮弹！磕了碰了老子扒了你的皮！”

　　“你！对，就是你！会不会开车？”

　　王大壮提着枪，在八十多个伪军俘虏面前来回踱步，铜铃一样的大眼睛瞪着他们。

　　俘虏们噤若寒蝉，一个个把头埋得低低的。

　　“问你们话呢！都他娘的哑巴了？”王大壮不耐烦地吼道，“有谁会开汽车的，给老子站出来！有赏！以后顿顿管饱，还能分肉吃！要是没人站出来，等会儿被老子查出来，直接拖出去毙了！”

　　萝卜加大棒，永远是最好用的方法。

　　话音刚落，就有七八个俘虏，哆哆嗦嗦地举起了手。

　　“好！算你们识相！”林毅走了过来，指着院子里那八辆卡车，“你们几个，过去！把车都给老子发动起来！谁要是敢耍花样，下场自己想！”

　　那几个俘虏连连点头，在战士们的押解下，跑向了卡车。

　　很快，院子里就响起了一阵阵发动机的轰鸣声。八辆卡车，竟然全都能用！

　　这一下，运输问题解决了大半。

　　林毅立刻指挥战士们开始装车。

　　武器弹药是第一优先。一箱箱步枪、机枪、手榴弹、子弹、炮弹，被优先搬上了卡车。

　　其次是药品和电台。这些都是救命的宝贝，精贵得很。

　　然后是粮食和被服。卡车装不下了，就往那二十多辆牛车、马车上装。

　　最后，是那一门沉重的九二式步兵炮。

　　这四个大家伙，一门就有一千多斤重。

　　战士们想尽了办法，用撬棍、用绳索，十几号人喊着号子，费了九牛二虎之力，才把它们弄上了一辆最结实的卡车。

　　整个装运过程，一直持续到太阳升起。

　　当最后一箱罐头被塞进卡车的角落时，整个二营的战士们，都已经累得快虚脱了。

　　但每个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容。

　　看着那一辆辆装得满满当当的卡车和板车，他们觉得，这一切的辛苦，都值了！

　　“营长，都装好了！”王虎过来报告，他的声音因为兴奋和疲惫，有些沙哑。

　　“伤员和俘虏呢？都安排好了？”林毅问道。

　　“都安排好了。十一个伤员，单独安排了一辆卡车，有卫生员跟着照顾。剩下的俘虏，也都捆结实了，派了一个排看着。”

　　“很好。”林毅点了点头，看了一眼东方已经微微泛白的天空，“时间差不多了，准备出发！”

　　一支堪称豪华的队伍，在太阳升起中，缓缓驶出了武阳堡。

　　十辆卡车开道，后面跟着二十多辆牛车马车，队伍拉开足足有两三里地。

　　孙德胜的骑兵连，散布在队伍的前后左右，警惕地侦察着一切动静。

　　林毅坐在第一辆卡车的副驾驶上，心里却一点也不轻松。

　　这么大的一个车队，目标太明显了。

　　【伪装潜行】技能，对于隐藏步兵很有效，但要隐藏八辆卡车和几十辆牛马车，效果就要大打折扣了。

　　这一百多公里的回家路，注定不会平坦。

　　“所有车辆，拉开距离！速度放慢！”林毅通过通讯兵，向整个车队下达了命令。

　　车队的速度很慢，尤其是在崎岖的山路上，卡车颠簸得厉害，好几次都差点翻进沟里。

　　那几个被俘的司机，在黑洞洞的枪口下，吓得魂飞魄散，车开得小心翼翼。

　　第一天，有惊无险地过去了。

　　第二天中午，正当车队在一片茂密的树林里休息时，天空中传来了“嗡嗡”的飞机轰鸣声。

　　“隐蔽！快隐蔽！”

　　林毅第一个跳下车，大声吼道。

　　战士们立刻行动起来，用树枝和伪装网，将所有的车辆都盖了起来。

　　所有人，都躲进了林子里，屏住呼吸，一动不动。

　　一架鬼子的九七式侦察机，像一只苍蝇，在他们头顶上盘旋了两圈。

　　林毅的心都提到了嗓子眼。

　　他甚至能看清飞机上鬼子飞行员的脑袋。

　　幸运的是，他们的伪装很成功。

　　那架侦察机盘旋了一会儿，没有发现任何异常，便朝着远方飞走了。

　　所有人都松了一口气，后背已经被冷汗湿透。

　　“他娘的，鬼子这是疯了！”王大壮骂道，“这荒山野岭的，都派飞机来找。”

　　“越是这样，越说明我们这次干对了！”

　　“他们越是疯，就证明我们缴获的这批东西，对他们越重要！”

　　经过这次空中惊魂，车队变得更加小心。

　　他们白天休息，晚上赶路，专门挑那些最难走的小路。

　　与此同时，远在几百公里外的旅部。

　　“旅长，你说咱们给林毅这么重的担子，他能挑的起来吗？”一旁的政委担心的说道。

　　“政委，你就把心放在肚子里吧，这个林毅从他在野战医院回到独立团，这一步一个脚印，成长速度非常快。”

　　“再说了，他的部队在晋冀豫三省交界处能落脚扎根，对我们根据地的扩大帮助很大。”

　　“你现在应该好好琢磨琢磨什么时候给他派一个政委过去，这小子发展部队的速度啊，应该非常快，别看现在就一个加强营的兵力，很快就会达到一个团，甚至是加强团的兵力。”

　　“你说得对，我们也要培养年轻干部，我赶紧想一下给他派一个稳重点的政委。”

　　......

　　第三天傍晚，当二营的车队翻过最后一座山梁时，所有人都发出了一阵欢呼。

　　前面，就是他们熟悉的，东寺头村的轮廓！

　　刘猴子早已提前一步赶了回来，此刻，他正带着全村的男女老少，站在村口，翘首以盼。

　　当他们看到那一眼望不到头的车队，看到那一辆辆满载着物资的卡车时，所有人都惊呆了。

　　他们揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的。

　　这是……这是把鬼子的军火库给搬回来了吗？

　　“回来了！林营长他们回来了！”

　　“老天爷啊！这么多东西！”

　　村民们爆发出雷鸣般的欢呼声，他们挥舞着手臂，朝着车队涌了过来。

　　孩子们跟在车队后面，又笑又跳。

　　战士们坐在卡车上，看着这些淳朴热情的村民，听着他们的欢呼，一路上的疲惫、紧张和担惊受怕，在这一刻，全都烟消云散。

　　他们挺直了胸膛，脸上写满了身为一名胜利者的自豪和骄傲。

　　这，就是回家的感觉！