第90章 扩招部队

第一支队的大旗，就这么轰轰烈烈地扯了起来。

　　摊子铺得很大，五个步兵营，一个炮兵营，外加骑兵、侦察、通讯、卫生等直属单位，这架子，比一个正规的主力团还要大。

　　但林毅和新上任的营长们很快就发现了一个最现实的问题——缺人！

　　严重缺人！

　　把原二营的近六百人拆散了，分到各个营里当骨干，每个营也就一百来号人。

　　一个主力营的编制，那可是七八百号人！这缺口也太大了。

　　更何况，祠堂西边的院子里，还关着八十多个伪军俘虏呢。

　　整编大会开完的第二天，林毅就把所有营级干部，又叫到了一起。

　　“支队长，咱们现在枪比人多，这仗没法打啊！”王大壮愁眉苦脸地说道，“要不，咱们先缩编，一个营先搞两个连？”

　　“缩编？”林毅摇了摇头，“架子既然搭起来了，就不能再缩回去。兵员的问题，我想了两个办法。”

　　他伸出两根手指。

　　“第一，内部挖潜。那八十多个俘虏，就是我们的第一批兵源。”

　　“第二，外部招募。发动群众，在东寺头村和周边地区，招兵！”

　　“对付伪军，攻心为上。”林毅笑了笑，看向二营教导员刘子洋，“子洋同志，我们的法宝‘诉苦大会’，你现在应该很有经验了吧？”

　　刘子洋眼睛一亮，立刻点头，“有经验！有经验！支队长，交给我吧！”

　　“子洋，这件事，由你来牵头组织。王大壮，王虎，你们几个营长和教导员，全力配合！记住，这次诉苦大会的目的，不只是让他们加入我们，而是要让他们从心里，变成我们的人！要让他们明白，他们过去的苦，和我们大家的苦，根子都在一个人身上——那就是小鬼子！要让他们把家仇，变成国恨！”

　　当天下午，东寺头村的打谷场上，就搭起了一个临时的台子。

　　八十多个伪军俘虏被带到了台下，蹲在最前面。

　　他们一个个神情惶恐，不知道这些八路要对他们干什么，还以为是要开公审大会，把他们给毙了，吓得脸色发白。

　　在他们的后面，是军分区所有的老兵，黑压压地坐了一片。

　　气氛，一开始有些压抑和对立。

　　刘子洋走上台没有说什么大道理，只是用最朴实的话，讲了为什么要开这个会。

　　“弟兄们，我知道，你们很多人，心里都害怕。不知道我们八路军，要怎么处置你们。”

　　“我今天可以告诉大家，我们不杀俘虏。我们只想问大家一个问题，你们，为什么当兵？你们吃的这碗饭，香吗？”

　　台下的俘虏们，没人敢说话。

　　“没人说是吧？那我先找个人说说。”刘子洋看向老兵的队伍，“王根生！”

　　“到！”一个黑瘦的老兵站了起来，走上台。

　　他就是上次在黑风口，第一个诉苦的那个老兵。

　　他上了台，看着台下那些伪军，眼睛一下子就红了。

　　他没有看稿子，只是用带着浓重乡音的口音，嘶哑地讲述着自己的家事。

　　“……俺爹，就因为交不起地主的租子，活活被打断了腿……俺娘，被地主家的狗腿子糟蹋了，想不开，上吊了……俺那才十五岁的妹子，也跟着跳了井……”

　　“他们都说，这是命。俺不信！这他娘的不是命！是地主老财，是那些穿着黄皮的狗腿子，是小鬼子，害了俺全家！”

　　“俺当八路，就是要给他们报仇！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　王根生讲得泣不成声，台下的老兵们，很多都跟着红了眼圈。

　　那些伪军俘虏，一开始还麻木地听着，可听着听着，很多人的表情也变了。

　　王根生的遭遇，他们中很多人，都有着相似的经历。

　　气氛，开始松动。

　　接着，刘子洋又让一个之前在战斗中投降的伪军排长周三上了台。

　　周三一上台，就“扑通”一声跪下了，哭得像个泪人。

　　“长官……俺不是人啊……俺不是真心想当汉奸的……”

　　他断断续续地讲，他是怎么为了保住被鬼子军官看上的老婆，被迫穿上这身黄皮的。

　　他每天晚上都做噩梦，梦到乡亲们戳他的脊梁骨。

　　他的哭诉，像是一根导火索，彻底点燃了俘虏们心中压抑已久的痛苦和屈辱。

　　“俺也是被逼的啊！鬼子杀了俺爹，还要抓俺去当劳工，俺不当伪军，就得死啊！”一个俘虏突然嚎啕大哭起来。

　　“俺家里还有八十岁的老娘和没断奶的娃，俺不挣那三块大洋，他们就得饿死啊！”

　　“呜呜呜……”

　　哭声，骂声，控诉声，响成了一片。

　　整个打谷场，变成了一片泪海。

　　他们哭自己悲惨的命运，骂鬼子的残暴，骂汉奸的无耻。

　　王大壮他们，在旁边看得目瞪口呆。

　　他怎么也想不到，这些平时看着麻木不仁的伪军，心里居然也藏着这么多的血和泪。

　　他突然觉得，这些人，好像也没那么可恨了。

　　看着时机成熟，林毅走上了台。

　　他等哭声渐渐平息，才用洪亮的声音说道，

　　“都哭完了吗？”

　　“哭完了，就都给老子站起来！”

　　他的声音，像一道炸雷，让所有人都精神一振。

　　“你们的苦，你们的泪，我看到了，也听到了！你们的仇，你们的恨，我也感受到了！”

　　“但是，光哭有用吗？光恨有用吗？没用！”

　　“你们的仇人是谁？是地主老财！是汉奸走狗！但归根结底，是给他们撑腰的小鬼子！”

　　“我们八路军，就是一支为你们这些受苦人报仇的队伍！我们不信命！我们只信，人定胜天！血债，必须血偿！”

　　林毅指着旁边堆放的新枪。

　　“现在，机会就在你们眼前！枪，就在这里！是继续跪着当一个任人宰割的亡国奴，还是拿起枪，站起来，跟我们一起，去干死那帮狗娘养的，把你们失去的一切，都亲手夺回来！”

　　“你们自己，选！”

　　林毅的话，每一个字，都像重锤一样，砸在所有俘虏的心上。

　　短暂的沉默后。

　　一个俘虏，颤抖着站了起来，他通红着眼睛，嘶吼道，“长官！俺要当八路！俺要报仇！”

　　“俺也要当八路！”

　　“算我一个！”

　　“杀光小鬼子！”

　　一个，两个，十个，几十个……

　　除了少数几个手上沾过血，罪大恶极的铁杆汉奸吓得瘫在地上，几乎所有的俘虏，都站了起来，他们高举着手臂，发出了震天的怒吼。

　　这一刻，他们不再是俘虏。

　　他们是即将被熔炼进革命洪炉的，新兵！