5号下午两点之后上架，兼感言

上架感言，先感谢一波。

　　先从我上本书的读者开始吧。

　　诸位的闻讯而来，让我在开书两万字仍未签约、差点想切的时候，坚持了下来。大伙没忘了我，特此感谢。

　　然后就是编辑捞我一手。

　　接着，在三万字左右的时候吧，又遇到了我的盟主大佬。

　　静，飘零半生...

　　感激不尽，加更。

　　最后，就是一路上遇到的各位新朋友，感谢大家的打赏、月票、追读、推荐。

　　...

　　说说写书的事。

　　我上本也是美食文，一千多均没写多长。

　　完结一年再开书，还是美食文，倒是把新书强推，三江，小喇叭，走了个遍。

　　开局确实比上本书有进步太多了，而且这本书，大主线也是有的。

　　除了经营家庭，跟林女士一起，陪着陈桃桃长大。

　　剩下的，就跟简介上写的一样。

　　一个是厨艺的见闻与成长，这方面不会太过玄幻，大家放心。

　　另一个是餐饮经营。

　　借用胖东来老板的一段话——

　　“简简单单地开一家店，每天幸福地经营，让每个人都快乐、开心、没有压力，并把这种快乐幸福传递给顾客、朋友。”

　　写书呢，无非是把温馨和欢乐，再传递给各位读者。

　　我就照着这样来，以后还会延续当前的风格。不会出现什么黑深残。

　　当然，如果、万一、陈师傅生意做大了，以后招聘员工的时候，必须加一条尊重员工、善待员工。

　　不会往路灯上干。

　　...

　　再来说说评论区。

　　有位读者的留言，说“感觉就像在玩一款经营餐厅店的游戏一样，时不时会遇见特殊食客触发事件，然后日常可以通过探索和技能点的熟练来学习菜谱。”

　　大概还真就这意思，跟星露谷物语里的小电视一样。

　　早上起来，读几条情报。

　　短期几天的安排就有了。

　　然后，有些读者朋友帮忙指出了一些小问题。

　　书中确实有部分不太严谨。

　　我有不足的地方，大家还请见谅。

　　错误、争议比较大的段落，我能改的，后来都修改过。

　　无论好的，坏的，感谢大家的反馈。

　　...

　　然后提一嘴，书中当前阶段的小商铺。

　　这我是就地取材的。

　　小区门口的那家餐饮店，真的换了四波人了。

　　旁边也真的有烟酒店，理发店，租售中心，菜鸟驿站。

　　租金什么的，我真找人家问过。

　　至于各种地名、店铺名、品牌名之类的，大家不用太当真，起名废，想到谁算谁，随便来的。

　　...

　　最后的最后，

　　我本人，确实没有系统，也没有辞职。

　　更新方面，尽量努力更，加油更。

　　上架第一天，先照着一万来。

　　希望也后也能继续陪伴诸位。

　　8月5号，下午两点之后上架。