第三章： 稀有情报的鲜肉包子谱

家里的各项决定，历来都是陈舟主导，两人商量。

　　晚上收拾完之后，陈舟也跟妻子简单的说了下今后的计划。

　　“老婆，我准备开个小饭店。现在建筑行业也不景气，在公司就是耗着，没什么意义了。”

　　这套话术在林艺凡耳中并不新鲜。

　　把“开个小饭店”换成“送外卖”、“直播带货”、“写网文”...她都听丈夫说过。

　　毕竟丈夫是个闲不下来的人。

　　停发绩效的半年多时间里，他也曾把这些想法付诸实践。

　　可现在经济环境不景气，转行难度也大，啥都不好干。

　　而这次，林艺凡在得知陈舟竟然要直接开店的时候，虽然依旧没有明确表示反对，眉毛却比以前皱得更紧了——

　　开店需要租个店面。

　　光这一项成本就不小，得动家里的存款。

　　钱投进去之后，肯定就得辞掉工作一心经营。

　　餐饮不好干，他又没什么经验，一股脑扎进去肯定血本无归。

　　现在这个家可经不起大折腾。

　　紧巴点的日子，到底能安稳的过着。

　　思虑再三，林艺凡跟丈夫提议道：“要不，就先摆个摊，试试看？”

　　正在翻看包子菜谱的陈舟，因为有了美食情报，对自己的创业还是很有信心的。

　　不过虽说开店是他的计划，但以陈舟现在的经济情况和厨艺水平，直接就来，确实是迈的步子有点大了。

　　他认同老婆的说法。

　　“这个主意不错，就从摆摊开始。”

　　林艺凡听到陈舟的回答，也是舒了一口气：

　　摆个摊，亏也亏不了多少。

　　就是你想干餐饮，跟修拖拉机有什么关系？

　　...

　　《实用拖拉机维修指南》一书中，详细介绍了拖拉机在日常使用中，会遇到的方向盘震抖、发动机冒蓝烟、打不着火...

　　陈舟当然没看这些东西。

　　他在研究那个包子菜谱。

　　泛黄的纸上，爬满了密密麻麻的小字。

　　从和面，到调馅，再到包包子的手法，非常详尽。

　　甚至具体到一斤面粉加多少水，一份肉馅用多少葱。

　　陈舟不禁感叹：

　　“这专业的就是不一样。”

　　平常在家里做饭，没有个量化的标准，只能依靠感觉。

　　所以咸了淡了、老了嫩了，变数不少。

　　专业的厨师有时候也说“盐适量”、“糖少许”，但人家的适量，是练习实操后的手拿把掐，是老话讲的唯手熟尔。

　　为了摆摊采购做准备，陈舟一边看，一边记下了需要用到的食材。

　　面粉、猪前腿肉、小葱、生抽...

　　国宴大厨的鲜肉包，倒是也没用什么珍贵的食材。

　　在看到“5g宜昌酵母”的时候，陈舟停顿了一下。

　　宜昌酵母？

　　陈舟拿出手机。

　　搜索后发现，这牌子现在叫安琪。

　　当初的地方小厂，已经发展成行业巨头了。

　　从酵母名字可以看出来，这个配方的写成时间，至少能追溯到三十年前。

　　陈舟给菜谱拍了张照片，又小心翼翼地夹回了书里。

　　也算三十年份的老菜谱了。

　　搞不好还有点收藏价值呢。

　　不过，抛开其隐藏价值不谈。食谱末尾，用稍大字号书写的“好好做饭”，已足够让陈舟珍惜。

　　他似乎能想象出：

　　一个年轻学徒在食谱上写下这句话，然后激励着自己一步步，成为国宴大厨的故事。

　　好好做饭.....以前是这位大师的初心。

　　现在是我的了！

　　看着菜谱，陈舟心中跃跃欲试。

　　几天后还能刷新一组情报。

　　正好充分利用这段时间，好好准备一下。

　　他来到厨房，找出电子秤，按照精确配比操作起来。

　　面粉1斤，酵母粉1袋，白糖5克促进发酵。

　　简单和匀，加水。

　　菜谱上【一斤面半斤水】被划掉，换成了【四两水，一两牛奶】。

　　这位国宴大厨，在不断改良自己的配方。

　　这步没什么好说的。

　　要点就是一直揉，直到手光、面光、盆光。

　　面团放在一边发酵。

　　陈舟开始研究包包子的手法。

　　提起包子，老话说“皮薄馅大十八个褶。”

　　但在菜谱中指法一栏，十八个，只算合格的标准。得二十四个才算专业。

　　既然做，陈舟就想把这件事做好。

　　他看了看眼前没有醒发好的面团，忽然想到前几天幼儿园统一购买的玩具。

　　于是叫来女儿：

　　“桃桃，把你橡皮泥给爸爸玩玩。”

　　小丫头当然乐意，还提出来一点小要求：

　　“那我们一起玩。”

　　小家伙还会讲条件了......陈舟看了看剩的牛奶，“那你把...”

　　没等陈舟说完，陈桃桃已经接了过去。

　　咕嘟咕嘟咕嘟~

　　“你以后也是个女汉子呀。”陈舟捏了捏桃桃的小脸蛋，带她一块用橡皮泥包起了包子。

　　包子皮，薄的是皮，厚的是底。

　　所以面皮得擀的中间厚，四周薄。

　　填了馅，一手拖住包子，另一手拇指食指边提边捏，把面皮收拢到顶端。

　　陈舟有点面食的基础，试过几次后，越发得心应手。

　　捏了几个五颜六色的包子，形状逐渐向标准靠拢。

　　桃桃那有点慢。

　　小手丫一下一下的，明显跟不上陈舟的速度。

　　眼见橡皮泥用了大半盒，只能一边专注的捏，一边跟陈舟说道：“哎呀爸爸，你等等我。”

　　半个小时后。

　　面团醒发好了，稍微扯动，便呈现出拉丝的蜂窝状。

　　随着面团被拉开，还能闻到一股发酵的酸味。

　　“加糖之后，确实效果很好，一次就发起来了。”

　　不过面是发好了，鲜肉馅却来不及买。

　　好在当下是练习阶段。

　　陈舟索性把面剂子一分为二，一部分擀成皮，一部分直接当馅。继续刚才的手法练习。

　　用橡皮泥的时候还好，换上真面团，桃桃的加入，就让厨房变得更凌乱了。

　　小手上，脸蛋上，台面上...

　　蹭的到处都是面粉。

　　林女士笑着从客厅走进来，给小丫头善后。

　　不过在看到陈舟那边白面馅儿的包子时，她又陷入了深深的沉思：

　　银丝卷？包子？摆摊真的能行吗？

　　...

　　半夜。

　　陈舟被人推醒了。

　　迷迷糊糊的刚睁开眼，耳边就传来老婆的声音，“白天还要上班呢。”

　　“是啊，周五了吧。”陈舟抽出手，象征性地给她掖了掖夏凉被。翻过身后，自言自语道：

　　“我这做梦都在包包子。”