第三十三章 ：新的情报，渔获

早晨，客厅，人，猫。

　　昨天晚上因为周五的关系，陈舟睡醒觉起来之后，明显还感觉有点疲惫。

　　他不禁自言自语起来：

　　“比包包子还累人。”

　　“看看情报，没什么要紧的事情就休息一天吧，正好能带孩子出去玩玩。”

　　七点半，情报刷新：

　　【食材快讯（稀有）】：海岸公园的螃蟹喜欢滴了牛奶的猪肝。最佳钓点位于xxxx，今日前往，有望取得大量渔获。

　　因为猫食客就趴在脚边的缘故，

　　陈舟刚看见情报的时候，差点以为这是食客动态了。怎么螃蟹喜欢吃啥，也上情报了？

　　不过，看到后面那句话就能发现，螃蟹才是被吃的那个。

　　当然属于食材。

　　去海边，钓螃蟹...老婆和桃桃应该都很感兴趣，下了笼之后，还能跟她们在海边捡点蛤蜊、海螺、生蚝什么的。

　　就是这个牛奶猪肝的组合，有点出乎意料。

　　螃蟹竟然爱吃这玩意。

　　第二条情报——

　　【食客动态】：后天起，包子摊的食客数量将迎来大幅增长！请做好准备。

　　顾客大增！

　　陈舟心中有些小小的兴奋。自己的生意也算是做出点名堂来了。

　　而出现这个情况的直接原因估计很简单——

　　李老师的账号上，可能要更新自己包子摊的视频了。小隋哥整理素材、剪辑视频的效率还挺高的。

　　情报的好处就体现在这里。

　　如果没有提前准备的话，后天很容易让人家扑个空。

　　“多备点肉馅和面，不行就再加一口蒸锅。”

　　最后，

　　【市场消息】：永嘉生鲜的老板张金生，因为昨天接孩子的时候迟到二十分钟，被女儿熊了一顿，今日郁郁寡欢。

　　没想到看起来有些凶恶的老张，在自己女儿面前，一点脾气使不出去。

　　这老哥的人设都快崩完了。

　　虽然他被女儿熊了一顿，陈舟同为父亲，觉得老张有点没面子。

　　但不得不说，能登上情报两次，老张也是个人物。

　　陈舟拿出手机，微信跟他说道：

　　“老哥，今天休息一天，帮我留个猪肝，一会过去拿。”

　　aa生鲜张金生：“ok【呲牙】”

　　他在强颜欢笑吧。

　　叫醒了老婆孩子之后，陈舟一说要去赶海，桃桃立马就兴奋的从小床上蹿了下来。

　　而从小生活在关中地区的林女士，也确实对海边保持着一定兴趣，之前就和陈舟去过几次。

　　她拦住陈桃桃乱蹿的身影，下达明确指令：

　　“自己去洗脸，一会儿妈妈给你涂防晒霜。”

　　然后又跟陈舟说起来，去海边玩的注意事项。“要记得带好遮阳伞、水、小马扎....”

　　陈舟双手叉腰，

　　“交给你了，媳妇，打猎才是男人该干的事！”

　　林艺凡被陈舟逗得微微一笑。

　　牛奶，因为包包子和面的原因，已经是家里边常备的东西了。

　　而陈舟一家之前去海边玩的时候，也买过螃蟹笼。

　　虽然有几个破洞的地方，早已闲置下来，现如今系上扣还能接着用。

　　老话讲，“新三年旧三年，缝缝补补又三年嘛。”

　　陈舟在家里鼓捣半天，总算把螃蟹笼缝补好。

　　于是便对老婆说道：

　　“我先把这些东西搬到车上，一会儿你开车去菜市场门口接我！”

　　“嗯。”

　　陈桃桃防晒霜擦了一半，听到陈舟的话后，连忙扭过头来：“爸爸我也要去。”

　　陈舟将她的小脑袋瓜又转了回去。

　　心想，你就别去了，你张伯伯受得了吗？

　　...

　　来到菜市场后，陈舟远远就看见老张在那一副闷闷不乐的样子。

　　远没有往日跟路人喊“买点肉！老弟！”的精神了。

　　陈舟见状，尝试着开导起来：

　　“怎么了，老张？遇到啥烦心事了？”

　　老张听到有人说话，这才意识到是陈舟过来。

　　他蛮不在乎的说道：

　　“嗨，没啥，早上没睡醒。”

　　......老张不接话茬呀。

　　陈舟只能说道：“老哥，你们女儿快放假了吧，没给她在家里做点好吃的啊？”

　　张金生来了点精神。

　　“闺女爱吃海货。你这到提醒我了，晚上给她买点回去吧。”

　　他说着话，忽然又想起来陈舟早上和自己定的猪肝。

　　从摊下摸出来一个红袋子，“拿着吃去，兄弟，一块猪肝也没多少钱。”

　　陈舟没跟他客气，“那你等我回来，分你点螃蟹。”

　　“啊？”

　　...

　　林女士接上陈舟之后，从菜市场出发，直接就开向了大海。

　　接近海岸公园的半路上，已经能看到狭长的海岸线了。

　　远远望去，一片蔚蓝。

　　今天天气挺合适，太阳没那么晒，而且刚过了初一，潮水也不错。

　　所以来海岸公园的人还不少。

　　一家三口拿上东西，下车步行。

　　这时候，一阵海风吹过来，感觉还是有点咸咸湿湿的。

　　走上防潮坝，堤坝用来泄水的小孔洞旁边，守着很多小朋友，人手拎着一根细绳子。

　　或是全神贯注，或是愿者上钩。

　　给陈桃桃看的非常感兴趣。

　　“爸爸，我也要钓鱼。”

　　“你先跟妈妈玩，一会儿我来找你们。”

　　不远处的礁石滩上，也有人在弯腰捡海货。

　　林女士和桃桃便把活动范围，限定在了这些安全的地方。

　　陈舟则是登上海岸公园探出去的石板桥。

　　情报中标记的地点，就是这里。

　　此处就见不到什么小孩子了，毕竟有些危险。

　　所以，钓鱼佬居多。

　　陈舟拿出自己的钓螃蟹装备。

　　将牛奶撒在猪肝上，随后装进了盛放饵料的网兜内。

　　接下来就是放开绳子，扭腰，“嘿咻”一声，将螃蟹笼丢进海里。

　　此时，一位刚刚从鱼钩上摘下一只粉红色塑料拖鞋的中年男人，用脚指了指不远处露出来的铁筋。

　　向陈舟说道：

　　“哥们，可以把绳子拴在这。”

　　陈舟笑着谢过对方的提醒。

　　拴好螃蟹笼的绳子之后，才看到他鱼钩上的东西。

　　“呦，出货了啊。”

　　钓鱼男子将拖鞋扔在桥上，伸脚比划了一下大小。随后指了指自己的水桶，“除了鱼，什么都能钓上来。”

　　“你看，还有螃蟹呢。”

　　陈舟向他的渔获桶里看去。

　　今天的螃蟹，个头儿还真不小，快赶上自己的拳头了。