第二十二章 ：陈师傅，冷笑话，热包子

【到了下午，是陈师傅比较忙碌的时候。】

　　【和面，揉面，发面。然后是给馅料的味道把关。在这间厨房里，各种食材开始慢慢汇聚到一起。】

　　【包子，初见端倪。】

　　家里面拍摄的内容，并不是视频的主题。所以陈舟自己在厨房忙活的时候多，王猛只是简单取了几个镜头。

　　随后他便被林女士拉入到了，中年女性都会带一点的八卦当中。

　　“我听陈舟说你中午去相亲了，那女孩怎么样？”

　　王猛：“比上一个热情不少....”

　　在家里做完准备工作，接下来就是去出摊了。不过在此之前，得把这些食材运下去。

　　厨房里有个小推车，平时陈舟都是将东西摞在里面，推进电梯，这样倒腾两回。

　　周末老婆在家的话，就让她帮帮忙。

　　不过今天么...

　　陈舟看了看沙发上的大小伙子。

　　别说，王猛这个大块头，——除了能吃能喝，一下午自己差点没干进去半个西瓜，又吃了陈桃桃两盒蛋糕，

　　看着就像个免费的劳动力。

　　陈舟用眼神示意了一下自己手上的馅料盆。

　　王猛：

　　【将准备好的食材运到楼下，也是一项繁重的工作。】

　　“陈师傅每天都自己来，不用别人帮忙。”

　　这句话绝对是他自己加的。

　　陈舟：“赶紧的王队，有点眼力见。”

　　王猛赶在林女士动身前，接过不锈钢盆。

　　“我俩顺道一起下去，你就别动了，嫂子。”

　　林艺凡客气道：“真是麻烦你了，王猛，跟着陈舟跑前跑后的，回头我让他请你吃饭，咱再一块坐坐。”

　　王猛咧嘴一笑，“麻烦啥，我们这是合作嘛。”

　　进电梯后，他不忘跟陈舟的家人道别：“走了嫂子，桃桃也再见啦。”

　　“再见叔叔~”

　　电梯里，陈舟对王猛说道：“你们马上就能再见了。”

　　王猛心头一喜：“你真要请客啊，行啊。”

　　陈舟指了指小推车：

　　“一会儿还得把车放上去呢。”

　　王猛紧皱眉头，“你看你这人，做包子挺热乎的，讲个笑话这么冷。”

　　...

　　【把第一炉包子放进蒸锅，陈师傅的小摊，终于开始营业了......】

　　讲完最后一句话，王猛向陈舟喊道：

　　“杀青杀青！”

　　陈舟称赞

　　“该说不说的，王队，你今天这叽里咕噜念的文案还真不错。”

　　王猛眉毛微挑，得意道：“之前有个相亲对象，是美食栏目的编辑，我请她帮忙润色的初稿。”

　　好好好......三百六十行，行行你都要相个亲是吧。

　　陈舟听完，不禁咂了咂嘴。

　　不过，说到底，王猛的条件不错，在相亲市场算是优质小伙子。

　　但能把那么多相亲认识的人处成朋友、熟人，这家伙也真有点东西。另外据他亲口说，好多人跟他相亲结束之后，很快就结婚了。

　　总而言之，

　　在陈舟这里的拍摄工作算是顺利完成，接下来由王猛同志回去剪辑。

　　并把两人整理好的，能够帮助到其他商贩的内容添加进去。

　　至于王猛是自己动手，还是求助于其他行业的某个相亲对象。

　　陈舟就不得而知了。

　　看王猛收拾起摄像机，陈舟提醒他：

　　“想着拿几个包子再走。”

　　这一次，王猛没有拒绝，也没有扫码。

　　两人正说着话的时候，马路尽头，缓缓驶来一辆YU7。墨绿色车身在阳光下格外耀眼，引得人们纷纷瞩目。

　　王猛也向其投去羡慕的眼神，“小车真不错”。

　　“那就来一辆嘛，王队你有这个实力。”

　　“太张扬了，不适合我。”王猛耸肩，随后看向陈舟，“你呢陈师傅，包子摊生意这么好，以后想换辆什么车？”

　　晓米的几款车子，几乎是精确瞄准了35岁以下的未婚、无孩人群。

　　显然跟陈舟不搭嘎。

　　他有老婆孩子，以后可能还得去菜市场拉点货。

　　“我喜欢又能装，又能拉的。”

　　王猛听完，竖起了大拇指，“务实。”

　　...

　　等王猛拿上包子，跟自己告别离开，陈舟心里轻松不少。

　　这算是又了结了一件事。

　　也不知道究竟能帮到多少人，又能起到多大作用。

　　虽然王猛拍摄的视频，没有走很官方的风格，但里面内容其实很全面，再加上以陈舟这个小商贩为例，法条法规也变得形象不少。

　　“希望能有成效吧。”

　　陈舟如此想着。

　　当然，放在眼下的事情中，今天还有个【食客动态】提到的老大爷要来呢。

　　那辆YU7却在驶过小摊后，停到了附近。

　　陈舟瞄了一眼，发现车上走下来一个戴墨镜的......

　　老大爷？

　　不应该是个年轻人才对吗？

　　陈舟有些诧异。

　　不过，那人手指上的玉扳指，他看着有点眼熟。

　　“我们好像在哪见过。”

　　陈舟忽然想到，之前在自己手里，用两千块钱“指导价”，买下随园食单瓷盘的老大爷！

　　没错了，就是他——

　　对方曾以为自己也是玩古董的朋友，还留了联系方式，但后来没有联系过...

　　等一下，

　　好玩老古董，还好开年轻人标签的潮流车。

　　食客动态所说的“顽主”，不会就是这位吧？

　　陈舟越想越觉得合理。

　　不远处，从车上下来的那位老人，明显也是奔陈舟来的。

　　他打招呼道：

　　“嘿，小朋友，你在这摆摊卖包子啊！”

　　“是，”陈舟也冲他招了招手，“没想到在这又看见您了。”

　　等对方靠近之后，他做了下自我介绍：

　　“咱可真有缘分，我叫陈舟，您贵姓？”

　　“我姓余，余少春。”

　　余大爷打量起陈舟的小摊。

　　抛开包子不谈，这小摊最吸引眼球的，是那个写着鲜肉包的招牌。

　　“你这招牌这么大个，我从马路那头就看到了。”

　　然后就是喇叭里循环播放的——“肉包砸~刚出锅~现包的。”

　　“哎，这小闺女的声音挺耐人儿的。”

　　陈舟心说：

　　这大字的招牌，喇叭的录音，都是给你预备的。

　　“不就是为了招徕生意嘛，您老今天是出来玩来了？”

　　余大爷回道：“有个朋友抱孙子了，我们一帮老人儿去坐了坐。这不，半路上碰到你的小摊了。看着挺板正的，利利索索的，不错啊。”

　　陈舟笑道：“上回您高价收我一瓷盘，我不请您尝尝我的手艺，都有点过意不去了。”