第二十五章 ：《震惊！我女儿在商场抽奖中了两千块》

陈舟是计划过今天来抽奖的。

　　所以专门给陈桃桃准备了一枚硬币。把她抱到椅子上之后，就任由女儿自己摆弄起来。

　　该说不说的，小丫头有点仔细认真的劲头，非要一道一道的把斑马条刮干净才行。

　　陈舟得意道：“这孩子也不知道随谁了。”

　　林女士微笑着，给出言简意赅的评价，“专注，像你。”

　　她说的是心里话。

　　陈桃桃现在的样子，尤其是跟陈舟包包子时的状态特别像，站旁边跟他说话都听不到...

　　本来想着就是哄孩子玩的事情，林艺凡也没去催促女儿，只是低下头，检查了一下陈桃桃的施工进度。

　　这一瞧，瞧见了一个“两”字。

　　她再扭头看向陈舟时，已经忍不住嘴角微微上扬。

　　“你看，还真是两袋盐！”

　　中上这样一个小奖，是林女士的小确幸...

　　当然，就在一家人对面，正在交班的几个工作人员，也听到了林艺凡的话。

　　虽无心打扰，但还是本着工作的角度提醒道：

　　“女士，本次抽奖，我们没有两袋盐这个奖品。”

　　林艺凡有些诧异，“没有吗？我女儿刮出来一个两字。”

　　几名工作人员你看看我，我看看你。

　　互相对话起来：

　　“想想奖品还有啥来着？三等奖，一包盐。”

　　“二等奖一袋洗衣粉。”

　　“两...是一等奖，两千块！？”

　　三位工作人员全将目光看向了那个小女娃娃。

　　他们说完话，陈桃桃这才慢悠悠的把自己的小卡片举起来。

　　小丫头摆出一幅‘我好不容易完成了一件大事’的样子。

　　邀功道：

　　“爸爸，我终于刮完了。”

　　陈舟立马提出表扬：“我们桃桃真厉害，刮的是最干净的。”

　　内心对此不能说是毫无波动，至少也是觉得今天的抽奖顺理成章。

　　陈舟先是给老婆看了一眼：

　　“真是两千块。”

　　两千块钱的意外之喜，实在出乎林女士的意料。

　　她可从来没想过商场抽奖，还真能抽中。

　　这件事，要登上她的人生新闻了：《震惊！我女儿在商场抽奖中了两千块。》

　　不过，她很快恢复平静，甚至是能比陈舟还淡定的样子。

　　跟工作人员询问起兑奖的一系列流程。

　　三名工作人员看着这一家子离开，不禁谈论起来：“这一家够淡定的，表现的跟中了一袋盐也没啥区别。”

　　“看起来真淡定。”

　　淡定？陈舟应该是有一点，因为自己有情报，早就兴奋过了。

　　陈桃桃，是不识字，没概念。

　　至于林女士，她只是表现得很平静的样子。

　　陈舟看出来，她明显走路都比平常快了。

　　最终来到一楼服务台领奖时，陈舟发现，奖品是两千块，但到手没有这么多。

　　这属于偶然所得。

　　商场代扣代缴了个人所得税。

　　而恰逢陈桃桃还是个连“两千块”这仨字都认不全的年纪。这笔钱，也就顺理成章的进了监护人的口袋。

　　可恶啊，我们终究也变成了那种家长！

　　陈舟安慰自己和老婆：“老话讲，儿子偷爹不算贼嘛。”

　　“你是不是说反了？”林女士问道。

　　两千块钱抽奖的事算是告一段落了，这是陈舟一家生活中的小插曲。

　　回到家后，

　　他听从老婆的建议，好好休息了一天。

　　为了减少对生意的影响，陈舟在自己小区的群里也说了一声，还麻烦保安小刘在他原来摆摊的那个位置，摆了一个“包子今天有事”的小牌子。

　　...

　　转过天来又是周一了。

　　家里恢复到工作日的常规状态，该上班上班，该上学上学。

　　陈舟也该上菜市场了。

　　他还是先来到永嘉生鲜拿肉，在这，难免要和老张聊上几句。

　　其实他们在微信上也几乎天天联系。就是聊天的内容，一天比一天精简。

　　“今天来买肉吗？”

　　-“来，十斤前腿。”

　　“？”

　　-“今天和孩子出去。”

　　“今天呢？”

　　-“10”

　　全是商业沟通技巧，不掺杂一点私人感情。

　　陈舟这次要包素馅的包子，于是便让老张推荐一下，在哪一个卖菜的摊儿上，买茄子和青椒比较靠谱。

　　毕竟老人家自己种植的蔬菜属于可遇不可求的东西，陈舟还得在菜市场里面优中选优。

　　老张则给陈舟交了个底：

　　“别看菜市场好像有这么多家卖菜的，但身后都是一个老板。你在哪家买啊，都差不多。不像我们这几个卖猪肉的差别这么大....”

　　人在聊天的时候，聊上几句，难免扯回到自己。张金生说他的祖上是“燕人张飞”，杀猪卖肉乃是家学。

　　具体历史很难考究了，但老张身上有点那股气质...

　　闲聊过后，陈舟来到蔬菜区。

　　夏天的菜市场，逛起来赏心悦目，五颜六色的瓜果蔬菜，成堆摆放。当季，能让人感受到更蓬勃的生命力。

　　捡着好看的，顺溜的。

　　陈舟又挑了些青椒和茄子。

　　价格同样赏心悦目，只需要一两块钱一斤。

　　之前已经包过鲜肉包了。新品素馅包子，和面发面之类还是以前的流程。最主要的还是换了个新鲜的馅料。

　　茄子，去皮儿洗净，切成指甲盖那么大的小丁。

　　然后撒入食盐，杀出里面的水分。

　　青椒，陈舟用了两种。

　　一种是绿色的，另一种是红色的。

　　绿色的尖椒负责提供微弱的辣味儿，红色的...只是颜色不同，就为了搭配起来好看。

　　同样是切成碎丁。

　　包子叫素菜包。

　　但是如果里面一点油水没有，这个包子味道也会差的。所以陈舟用之前剩的一些肥肉炼了一些猪油出来。

　　用这个热油浇到馅料上，来浸润茄子和青椒。

　　顺带还能激发出，生抽蚝油十三香等几种调味的香气。

　　“滋啦”、“滋啦”

　　几声下去。

　　热油在馅料上冒着淡黄色小气泡，一股油香的气味，裹着被热油炸香的酱油味，立马从盆里飘散出来。

　　再加上青椒茄子，本身的清香。

　　陈舟自己闻了过后，都有点忍不住流口水。

　　“感觉调的这个馅料，其实已经能当个凉菜吃了。”

　　...

　　今日上新：素包子，青椒茄子馅