第三十八章 ：吾妻死之年手植也

“哎呦，冯大爷，好久不见了，您老身体还好吗？”陈舟热情的打起招呼。

　　老冯头是个非常遵守村头社交规矩的人。

　　虽然一时之间想不起来陈舟到底是谁，但还是热情的回应着。

　　“一晃眼长这么大了啊，都结婚生孩子了吧。”

　　陈舟点点头，“成家了，我以前经常来你们粥铺喝粥呢。”

　　“哦，”老冯头想了想，“那时候是有两口子，喜欢带着小孩来我这喝粥，你当时还在桌子下面钻呢。”

　　“对！”

　　陈舟自己也摆摊，每天遇到那么多顾客，知道他肯定记不那么清楚。

　　两人你一言我一语，互相拼凑着回忆。

　　也算对上了频道。

　　听陈舟说怀念以前的味道，老冯头兴致勃勃地要带着他去粥铺看看。

　　陈舟当然想去，但还是客气的问道：

　　“方便吗？”

　　老冯头笑了，“我一个人住，就爱跟人说说话，当然方便。”

　　就这样，陈舟骑上电动车，跟上了对方的老头乐。

　　半路上的时候，老冯头摇下车窗，聊起这些年来的变化。

　　“我岁数大了之后，我儿子接手了几年，但后来村子拆迁，他嫌累就直接不干了。到我孙子那就更完蛋了。

　　想当年，小镇上的人都喝过我们的粥...”

　　两人来到冯记粥铺。

　　油漆涂的招牌，斑驳掉渣，依稀能看到当年的“马己米”

　　虽说是粥铺，但和城市里的底商就完全不一样了。镇子里的自建房，前面两间用来做买卖。

　　陈舟锁好电动车，拎出车筐的东西。

　　老冯头见状，连忙道：

　　“就是跟我这个老头子聊会天，你还非买什么水果啊。”

　　陈舟隔着袋子拍了拍，

　　“这大热天的，买个西瓜嘛。”

　　老冯头又客气两回合，最终愉快的接过袋子，走向了厨房。

　　“随便坐啊，小伙子。”

　　“好嘞大爷。”

　　老冯头切了西瓜出来，俩人边吃边聊。

　　陈舟有意无意把话题引向粥，引向那口老砂锅。

　　“您说您做的那个皮蛋瘦肉粥，怎么就那么好吃呢？”

　　老冯头把西瓜子随便吐向花坛，

　　“你说的是玉米渣粥吧。”

　　“对，玉米粥”陈舟改口，继续说道：“是不是熬粥的时候，还有什么特别的秘诀？”

　　老冯头一脸“俱往矣”的表情，说道：

　　“嗨，我这村里破粥铺子，煮两锅粥能有啥秘诀呀，也就是...”

　　“稍等啊，大爷。”

　　陈舟打断了一下。

　　能开几十年的粥铺，味道绝对是经受住时间考验的。他拿出手机，准备认真记录这冯记粥铺的煮粥经验。

　　“大爷，我能录个音吗。”

　　“录音啊，可以。”老冯头清了清嗓子，“咳咳、嗯嗯！”

　　“我们冯记粥铺呢，托生于公社食堂，我父亲年轻的时候就开始在那里煮粥了，然后又历经三代人的经营。煮粥的秘诀除了一直用到现在的老砂锅，还在于煮粥的方法，讲究个......”

　　老冯头一来很享受被年轻人尊重的感觉，

　　二来，他也确实有传承自己家技艺的想法。

　　所以把【小米粥】【小米南瓜粥】【玉米面红薯粥】等等几份粥谱说的很详细。

　　陈舟时不时点头回应，将具体内容完整的录了下来。

　　‘没想到还能意外收获到六十年老粥铺的食谱。’

　　这有点意外之喜了。

　　当然，陈舟也没忘自己这次来的目的，提醒道：“大爷，能看看您说的那口砂锅吗？怎么用这口砂锅煮出来的味道还不一样？”

　　老人得意道：“现在市面上可还真买不到这样的砂锅呢，双窑口最后一代窑工亲手做的。”

　　老冯头听人提起砂锅，

　　难免回忆起往事，和已经故去的妻子。

　　“以前她负责煮粥，我负责招待人，她总是猫着腰干活，到最后都佝偻了。

　　但那口锅.....我想想，放哪来着？”

　　陈舟指了指墙角：“您看那边的是不是？”

　　老冯头看向墙角的酱缸，摇了摇头。

　　“不是，那是腌咸菜的。”

　　那就是！

　　陈舟只能往前再走几步：

　　“咸菜缸上面压着的这个！”

　　老冯头恍然大悟，“嗨呀，我都给忘了，还是你们年轻人眼神好使。”

　　陈舟笑道：“看来这东西对您来说也挺珍贵的，您可千万看管好了，别哪天再丢了。”

　　老冯头点点头，“这几天正琢磨搬到楼上去住呢，我那孙子要是过来帮忙，准得把这些老玩意撇了。”

　　爷爷看孙子，一看一个准。

　　陈舟已经从老冯头这里拿到食谱，对他心存感激。

　　于是提议：“您什么时候搬，我过来帮您把这砂锅搬上去行了。”

　　大爷没说话。

　　用眼神示意陈舟，院子里那棵果树。

　　吾妻死之年所手植也......陈舟看着那棵果树，不禁感慨老冯头的深情。

　　“这是您当年亲手种的？”

　　“嘿嘿，也没栽几年，”老冯头凑近陈舟，悄咪咪地说道：“拆迁的时候，果树能多给点钱。”

　　陈舟拿着西瓜的手，不禁为之一僵。

　　大爷，我们在谈您对妻子的怀念，您在老物件上寄托的哀思。

　　您怎么转头说起来占小便宜的事情了。

　　陈舟这边纳着闷，也没法继续问。

　　只能听老冯头继续说道：

　　“我这个岁数，就想少给后人们添麻烦，然后多给他们留下点钱。

　　他们觉得这砂锅碍事儿，等我走了，肯定也得清理掉。

　　我就不让你们小辈儿跟着费劲了。

　　我媳妇年轻时跟着我吃了不少苦，早走几年就是去享福了，往后，我就去找她。”

　　听到这里，陈舟才明白老冯头的心情。

　　年纪大了之后，对身外之物看的越来越淡，只在心里挂念着故去的爱人，惦记着身后的孩子们。

　　陈舟感觉有点沉重....毕竟他现在也是有孩子的人了。

　　他咳嗽两声：“大爷，我现在要是说想把您的这口砂锅拿走，是不是有点破坏气氛了？”

　　老冯头：“拿走拿走，把那咸菜缸也搬着！”

　　咸菜缸太大，陈舟的小电动装不下。

　　只能把那口老砂锅拿回去。

　　...

　　老冯头看着陈舟离去的背影，不禁自言自语起来：

　　“我这记性真是不好使了，怎么一点想不起来这小伙子以前来过呢？那两口子是我编的呀。”