第七章 ：社区包子摊，小火一把

林艺凡冰镇了两杯酸梅汤，打算带孩子吃完饭后，给陈舟送过去，顺便帮帮忙。

　　临出门拿起手机，正好发现小区业主群里，刷出来几十条未读消息。

　　应该是物业的事情吧......

　　前一阵有业主闹来着，小区的物业经理都不敢在群里冒头，看来是有说法了？难怪今天保安态度这么好。

　　林艺凡希望能降点物业费。

　　可点开群聊后，却发现这些消息，跟物业一点边都挨不上。

　　“小区南门多了个卖包子的，味道还不错呢，邻居们可以去尝尝。”

　　“下班顺手买的，孩子很爱吃【捂嘴笑】”

　　【图片】

　　“看着就暄呼，还得是人专业干这个的！”

　　陈桃桃拽了拽停在门口不动的林女士，“妈妈你在看什么，你看手机一直在笑。”

　　林艺凡：“你爸爸卖的包子很受欢迎呢。”

　　她正要打字给自己家包子宣传宣传。

　　没成想一条挑刺的消息冒了出来。

　　是之前带头找事的业主，林艺凡对她的 q版头像印象深刻。

　　“啧啧，外面卖的包子能行么？用的都是淋巴肉。我从来不给孩子吃。”

　　林艺凡性格再温和，此时也有点生气了。

　　小区住的人平时也都在幸福菜市场买菜，自己丈夫用的猪肉也是在那买的，怎么会用淋巴肉！

　　又怎么不能给孩子吃了！

　　这人真是张嘴就来。

　　“我得把证据找出来澄清这一点。”

　　林女士虽然罕见的有了点脾气，但还是太讲理了。

　　没等她打电话问陈舟买肉的账单。

　　对门尝过包子的邻居，已经抢先一步为包子鸣不平。

　　@子涵妈妈：“你这话说的，卖包子的大兄弟就住我家对面，也是咱小区业主，天天上下楼买肉买菜的好几趟，我都看到了，绝对不是什么淋巴肉。”

　　得知包子摊竟然同是小区业主，邻居们天然就多了点信任和支持。

　　子涵妈妈偃旗息鼓，群里又恢复到和谐有爱的聊天氛围，受包子的启发，还有人晒起了自家晚餐。

　　...

　　与此同时，南门包子。

　　陈舟本来想着，今天第一次摆摊，如果不好卖，那就赔本赚吆喝，让路人们免费尝尝，好歹把销路打开。

　　但让他感到意外的是，自己的包子还挺受欢迎的。

　　从出锅之后，陆陆续续的就有人来打听、购买。

　　“老板，这包子怎么卖的？”

　　“看着不错，一屉多少个？哦十个，那给我来一屉...”

　　以至于林艺凡带着桃桃过来的时候，四斤面的包子已经全部卖完了。

　　她已经提前在群里看到，鲜肉包很受欢迎，所以此时对陈舟的生意结果，没有那么惊讶。

　　反而是那一身汗——后背都湿透了。

　　让她有点心疼。

　　“热坏了吧。”

　　陈舟接过酸梅汤。

　　咕嘟咕嘟咕嘟~

　　带点冰碴，喝起来是畅快。

　　“爸爸好厉害。”小丫头拍手称赞。

　　陈舟低下头问她：“爸爸把包子卖光了是不是很厉害？”

　　“是！”陈桃桃重重点头。

　　可随后又摇了摇头。

　　望着大人不解的目光，她自己拿起酸梅汤示意了一下：“爸爸也是咕嘟咕嘟咕嘟~”

　　那差不了了，桃桃是从自己这学的。

　　陈舟和老婆收拾好蒸锅、笼屉，算起来今天卖包子的成果。

　　“一斤面粉4块5。”

　　-“家里之前买的5斤装的，你用完了，换大袋的能便宜点。”

　　“一袋酵母和半袋牛奶。”

　　-“算两块好了。”

　　“包一斤肉馅13块5，对了，你以后买肉也去永嘉生鲜那家，老板人不错，肉也新鲜。”

　　-“嗯。”

　　“葱用了一块钱的。然后一两干面能包仨包子，一斤也就是三十个。”

　　林艺凡看了一眼招牌，跟上陈舟的节奏：“那么每个包子光食材成本是7毛。四斤面，一百二十个包子，毛利润就是 216。”

　　“算210吧，给保安小刘送了两个。”

　　林艺凡这时候才明白过来，为什么今天保安这么客气，“我说呢，保安小伙子还给我找车位，他叫小刘啊。”

　　“人挺好，还叫我去里面吹空调来着，顾客太多一直没得闲。”

　　今天第一天摆摊，陈舟没敢多准备。

　　尽管如此，收入也比自己设计院开的工资要多。

　　“要是晚上多卖点，早上再摆一会儿，一天能赚个大几百了。”

　　“还不都是你的辛苦钱呀！”林艺凡嗔道。

　　光是晚上摆摊，她就听丈夫说忙活了一下午，还想再做早点，得几点起来？身体还要不要了。

　　...怎么感觉老婆还有点生气？

　　今天早上陈舟就发现了。

　　老婆其实是有很多小情绪的，只是大多数时候，表现得不那么明显。

　　结婚之后，尤其是有了孩子，陈舟对老婆的存在过于习惯，以至于对这些微小的起伏视而不见。

　　早上食客动态的情报，倒是给陈舟提了个醒。

　　他笑着问道：

　　“怎么今天赚钱了，你还有点不高兴？”

　　林艺凡拿出手机，展示了一下事情的原委。

　　陈舟看着群里邻居很认可自己的包子，还是很高兴的。

　　“这不挺好吗，大家都喜欢吃...我去！”

　　任谁老婆看自己丈夫用真材实料忙活半天包包子后，还被冤枉成用淋巴肉的无良商家，都会气不过的。

　　更何况本人呢。

　　无奈陈舟本来才是那个被冤枉的，

　　此时反倒成了安慰别人的角色了。

　　“不用生气啊，人家买包子有顾虑，也不是刻意针对咱们。”......这个子涵妈妈的头像，看起来就不是善茬，带头说换物业的也是她吧，好像在平等地针对所有人。

　　林艺凡点点头。

　　同时还提醒陈舟，可以在小区群里简单发个包包子的视频，以及把买肉的情况也贴在餐车上面，让顾客放心。

　　以及最重要的，明天别忘了给对门邻居家再送几个包子。

　　林艺凡情绪恢复很快。

　　这事显然是过去了。

　　但她察觉出陈舟最近几天变化不少，实在好奇：

　　“你做饭变好吃了，我不能在家里翻出一本厨师证来吧？”

　　陈舟把老婆拉上小吃车的副驾，又把女儿抱在怀里，认真说道：

　　“我这纯靠自己的勤学苦练好吧。”

　　暮色渐浓，一家人把小车开回不远处的小区。

　　“减速带！”

　　“咣噔、咣噔、”

　　“爸爸，好玩！”