第七十七章 ：来店里吃饭心情很好

人、猫，客厅。

　　陈舟早上出发之后，林女士顶替丈夫的角色，自己在客厅发了会儿呆。

　　她想了想给桃桃发展兴趣特长的事情。

　　上班，可以再跟同事打听打听。

　　...

　　周二，除了情报上提到的余大爷和崔老板两人要来。

　　这天还是陈舟老相识，王猛同志，顺道过来吃包子的日子。

　　今天没下雨，王队进来的时候，就没那么急。

　　但是他也没有找到座位。

　　所以，还是打包带走。

　　没有意外的情况下，暑期一般也不会堵车，王猛就比上次多要了一碗玉米面粥。

　　店里的粥熬得刚刚好，有点黏糊劲，但又没有那么稠。

　　闻着是那种淡淡的谷物的香气。

　　吃包子就茶水真差点意思，还是来碗粥对路子。

　　但是打包的话，就得麻烦一下店里的服务员了。

　　王猛喊道：

　　“小姐姐，帮我盛碗粥，带走。”

　　“稍等一会......来了来啦！”

　　店里的服务员小姑娘，工作态度特别热情。

　　早上看到她，心情也会好。

　　王猛想起之前还跟店老板聊过几句——陈师傅说给小姑娘的待遇比同行高一点。

　　具体多少，他也没细问。

　　但想来肯定是不错，要不然也不会上个班都这么开开心心的。

　　“陈师傅的小店真行，来这里吃个饭，各方各面都让人觉得舒服。”

　　另一边，正在打包餐盒的小师妹，慢慢的也记下了很多顾客的偏好和习惯。

　　对眼前这位追着老板吃包子的城管，

　　她微笑着提醒道：

　　“我已经给你封严实了，路上肯定不会洒的。”

　　“谢谢啊。”

　　陈舟听着两人的对话，内心微笑：你这有点多余了，他保不齐要洒在单位的办公桌上。

　　“走了啊，陈师傅!”

　　王猛不忘跟店老板挥挥手。

　　...

　　上午十点多将近十一点的时候。

　　余大爷跟崔老板两人也来了。

　　估计他们在古玩店先碰过面，聊起陈舟之后，就开车赶了过来。

　　老余进来，就装出一副兴师问罪的样子：

　　“小陈，你开店也不跟我说一声，有点不够意思了啊！”

　　老余说的有理，确实不能做那种不够意思的人......陈舟就真诚地说道：“余大爷，我开了个店。”

　　余少春爆了句粗口。

　　“没你这么玩的。”

　　几人笑着一块坐了下来。

　　陈舟问他们，过来了想吃点啥。

　　比起摆摊的时候，现在也就多了灌汤包和熟肉包子。

　　老余岁数是大了点，可能饭量在那摆着，所以不得不喜新厌旧。新品一样来一个。

　　崔老板倒也是个有意思的人。

　　点了仨素馅的。

　　陈舟以为他是吃素的，

　　提醒道：“里面也放一点荤油了啊。”

　　崔鸿摆摆手：“没事，也不能一点油水不沾，那吃起来也不香。主要是早上两根油条把我腻住了，来点素的调调。”

　　“那行，”陈舟起身往厨房走去，“青椒茄子馅的，肯定吃着不腻。”

　　小师妹帮忙端包子、盛粥。

　　陈舟又走出来，自己给两人夹了一大盘腌黄瓜。

　　老余看后，轻声一笑：“嘿，我是好这口。”

　　......老余是真好打发。

　　店里人不多，陈舟就他们一块坐了下来。

　　余少春先是尝了尝店里的灌汤包，这玩意儿趁着烫嘴的时候来上一口才地道。

　　小陈的手艺没得挑，跟汴梁本地吃过的，也差不多。

　　再尝尝熟肉的，又是另外一种体验。

　　余少春感觉有点吃肉夹馍的意思了。

　　两者面皮不一样，一个是烤的，一个是蒸的。

　　他现在的牙口，感觉包进包子里就挺合适，上锅蒸过之后，还更烂糊了一点，他爱吃这个。

　　旁边的崔老板，他吃点黄瓜，咬一口素包子，再看着余大爷那流油的灌汤包，满是肉的熟肉包。

　　觉得自己嘴里，实在是不香。

　　又跟陈舟要了两个肉的。

　　“这俩素的我打包吧。”

　　尝过灌汤包之后，崔老板又要打包。

　　只不过这次是：“再帮我打包四个熟肉包、四个鲜肉包。”

　　在店里吃，他有点吃饱了，但没吃太够。

　　几人随口聊着天，陈舟也提了一嘴之前李老师过来的事情。

　　主要还是当面感谢一下余大爷的推荐。

　　老余稍微琢磨了会儿：

　　“他好像之前问过我你是不是开店了，我说我也不清楚。今天来了才发现，

　　合着你开店我是最后一个知道的。”

　　倒是也说得通，李老师新账号上粉丝也多了起来，评论私信各种方式，总有人会留言的。

　　闲聊几句之后，余少春对陈舟说道：

　　“小陈，现在我有这么个事...”

　　“您直说就行，能帮您办到的，我一定尽力。”

　　“是这样，月底有个朋友要从外地回来了，我想着给她安排安排...”

　　老余说话的口吻语气，有点不那么爽快了，甚至变得有点磨磨唧唧。

　　陈舟不禁疑惑：“对方是位女士？”

　　余大爷点了点头，随后赶紧澄清道：

　　“但你们不要误会啊，我俩就是朋友关系，毕竟都这个岁数了，不能再搞那些用不着的。”

　　你不这么掩饰，我确实不会误会.....陈舟心想：

　　每回拿几根黄瓜就把余大爷对付过去，自己真有点过意不去。

　　这次难得余大爷提出来一点小要求。自己尽量给安排妥当。要是做不到的，也不能耽误他。

　　于是陈舟说道：

　　“我这主要是包子，但也能做几道菜，就是不知道合不合口味。”

　　“她爱吃蟹黄汤包，其实跟你这个灌汤包有点类似，但我在这边没吃过什么太满意的，就想着跟你问问。”

　　......余大爷是真会赶时候。

　　陈舟笑道：“包在我身上了，到时候你们可以下午或者晚上过来，我店里正好不营业。然后得提前跟我说，我保证给你们安排好。”

　　不管是自己吃，还是挺小李的评价。余少春已经非常信任陈舟的手艺了。

　　同时，他也很欣赏陈舟的态度，不托大。

　　听对方这么说，余少春知道小陈肯定是会做。

　　他放下心来：

　　“不着急，月底还早着呢。我到时候给你寄点大闸蟹，得用这个做。估计有个十斤、八斤的，不够再跟我说，剩下的你们就留着。”

　　“行。”

　　跟余大爷谈钱，是一件很伤感情的事情。

　　陈舟就没客气。

　　余少春临走又跟陈舟说道：

　　“对了，她还会下两手围棋，你们要感兴趣，可以跟她切磋切磋。”