第七十九章 ：事不过三

不知道这条情报还无所谓，得知了这次的食客动态之后，陈舟也确实有意无意地，观察起店里的顾客来。

　　好多人都是熟客，甚至是一个小区的邻居。

　　都赶着吃完早点上班去呢。

　　陈舟很难怀疑到他们身上。

　　倒是有几个现金结账的老大爷、老大娘。

　　王某某出来吃饭，估计也得用现金。

　　但店里这几位大爷大娘都不会用手机，还玩什么电信诈骗。陈舟感觉，他们甚至都不在王某某的目标人群之内。

　　而今天接触下来，唯一长得像逃犯的，也就是早上送肉的老张。

　　这点，不是相貌偏见。

　　是老张自己跟陈舟说的——有几次他和朋友出去，会被帽子同志单独留下来看眼身份证再走。

　　老张酒后吹牛的时候还有点得瑟呢。

　　不过这老哥连自己闺女都摆活不了，现在做的也都是靠谱生意。

　　陈舟自然也不会怀疑他。

　　到十点钟的时候，进出的顾客少了，陈舟闲下来一会，也终于松了一口气。

　　他坐下来，搜索起各种关于潜逃罪犯抓捕的新闻报道。

　　看着看着，不禁拍了下桌子。

　　“这就不是我该干的活。”

　　小师妹正在厨房里刷着盘子。

　　她连忙问道：“还有啥活，师兄？”

　　陈舟看向兢兢业业工作的小师妹，想起刚刚刷新的市场消息，这次的情报其实对她，很关键。

　　“正打算买个洗碗机呢，以后就不用你手洗了。”

　　“那太好了！”小师妹开心地说道，随后又有点担心：“师兄你下一次不会想换成机器的服务员了吧。”

　　陈舟让她把心放肚子：

　　“不过你得想着，是不是这个月月底，我们店里的社保也可以交了，这事我就交给你了啊。”

　　“包在我身上，放心吧。”

　　小师妹以前就干过人事相关的工作，陈舟的离职就是她办的，所以对她还是比较放心的。

　　好钢得用在刀刃上。

　　小师妹是个人才。

　　两人说着话，底商的邻居们也过来买包子了。

　　是烟酒店的老孟，和理发店的托尼。

　　他俩虽然近水楼台先得月，但是更清楚早上、中午的高峰得排队，所以选择了这个不忙的时间过来。

　　托尼爱聊点小八卦什么的。

　　听陈舟那刷到逃犯的短视频，他畅想起来：

　　“前一阵看到个20万的通缉赏金，这要是把他抓住，那可就发了。”

　　陈舟其实刚才也浏览过一些悬赏的新闻，

　　不禁劝阻起托尼来：

　　“可不要冲动啊，数额高的有些可都是大案要案，犯人没一个善茬，咱小老百姓还是安全第一，量力而行。”

　　烟酒店老孟也是这个意思，他拍了拍托尼肩膀。

　　“你这小胳膊小腿，就别凑这个热闹了。人警察又不是吃干饭的。”

　　托尼老师穿着板正的黑色衬衫，他撸起袖子，看了两眼，倒是很有自知之明。

　　“那确实。”

　　跟两个邻居闲聊几句。

　　陈舟重新摆好自己的心态。

　　他只是个餐饮的小老板，能做出一些力所能及的贡献，最好不过。

　　如果说真的发生——王某某好好吃顿包子，然后幡然悔改，前去自首。

　　陈舟觉得也不错。

　　俗套一点，就俗套一点吧。这种事也不是没上过新闻。

　　...

　　两位邻居离开后，店里陆续上人。

　　陈舟回到厨房忙活。

　　但是，跟他脑海里预想的情况不太一样。

　　一位顾客刚走进店里不久，就被店内的另外两名顾客给夹住了。

　　没有什么明显的标识，但陈舟因为看过情报，很难不往警察与犯人的身份上去猜。

　　左右两人应该是警察同志，他们低声说了“警察”、“别动”。

　　坐实了陈舟的判断。

　　那么夹在当间的，肯定就是王某某了。

　　他没有反抗，所以店里也没闹出什么动静。

　　但王某某确实是真和情报上所说的那样，挺想吃店里的包子的。

　　他望向陈舟：

　　“老板，帮我打包一份包子吧，我路上吃。”

　　陈舟点点头：“可以呀。”

　　王某某听后，喜形于色，左右手交给旁边的警官后，点起餐来：

　　“鲜肉包，十个，我记得这是你们家招牌。”

　　陈舟皱着眉说道：

　　“你先和警官说一下吧，看他们让不让你吃包子。”

　　便衣的那名同志扽了扽王某某的胳膊，严肃起来：

　　“别在这耽误事，赶紧走。”

　　一边说着，就把王某某扭送出去。

　　店内人群，这时候才跟着起了一阵骚乱。

　　主要是整个过程总共也没几分钟，刚才人们都在专心吃饭，要么在排队的时候刷手机。

　　所以没搞清楚到底发生了什么事。

　　“刚刚是不是听到有人喊了一声警察？”

　　“我以为是要什么茶呢，吃包子也就茶了？”

　　之前教给陈舟灌汤包做法的郑阿姨，正好也在店里带孙子吃包子，她就对孙子说道：

　　“你看，走路的时候，不能玩手机，被抓走了吧。”

　　有类似疑惑的顾客也很多。

　　忙着互相询问，发生了什么事情。

　　甲警官见状，把王某某交给外面的同事后，又回来安抚了一下秩序。

　　亮明证件，让店里的顾客不要担心。

　　店里的客人们很快平静下来，就当看了个热闹。

　　当然，这热闹也没看明白就是了。

　　甲警官临走时，没忘跟老板夸赞两句：“包子挺好吃的。”

　　“您辛苦，有空常来。”陈舟客气道。“打包一笼带走啊！”

　　这次，陈舟是真心的。

　　但对方连忙摆手，匆匆离去了。

　　...

　　与此同时，

　　店外，一辆看起来普普通通的民用SUV上。

　　另一位负责抓捕的乙警官，正跟同事分享着刚刚蹲点时，吃到的包子。

　　在外负责开车接应的队员难免有些遗憾：

　　“给我听馋了，那下回换我去吧。”

　　王某某忍不住插嘴道：

　　“他家这包子啊，没挑儿。用料实在，味道也好。前几天我都是托人带回来的，今天想吃顿热乎的，没想到就碰到你们了，我这可以算自首吗？”

　　“你小子话挺多啊！”

　　乙警官斜了他一眼。

　　王某某立马老实下来。

　　这时候，刚刚在店里维持秩序的甲警官也回来了。

　　他坐上车，和另一名同事乙，把王某某夹在当中。

　　今天抓捕行动很顺利，包子也有点意外之喜。他也跟前面那位队员分享起来：

　　“刚才吃到的包子不错，用料实在，味道也好。”

　　前面开车的队员往后甩出三根手指：

　　“三遍了。”