第二十章 ：肉包砸~刚出锅~现包哒~

晚高峰来临，城市的喧嚣如同蒸锅里的水一样翻滚起来。陈舟的生意也迎来一天中最忙的时段。

　　“老板，三个包子。看，钱付过去了。”

　　“师傅还有小黄瓜没有？我自己夹了啊。”

　　“海滨农商银行到账7点5元。”

　　“醋免费的哈？”

　　许多杂乱的声音从四面八方将小吃车包围。

　　摊主站在当中，从容应对。

　　而在把蒸出来的两屉包子卖完，等待下一锅蒸熟的时候，陈舟手上也不停。继续把新的包子准备出来，放到一旁醒发。

　　不知什么时候起，身边多了一个帮忙撑袋子的身影，多了一道回答顾客问题的声音。

　　配合太过默契，以至于陈舟直到闲下来，才发现老婆在自己身边。

　　“今天怎么出来这么早？”

　　林艺凡回道：“你还说呢，下班回来的时候，你这包子摊排队排得可长了。”

　　“忙得我都没注意到你...”

　　陈舟和老婆说着话，忽然感觉身边少了点什么：

　　“桃桃呢？！”

　　林女士淡定地指了指不远处的保安亭，“在里面吹空调呢。”

　　陈舟望过去，果真看到了自己的女儿。

　　小丫头倒会找地方。

　　看那摇头晃脑的两个小辫子，似乎跟保安小刘玩的还挺开心。

　　陈舟对老婆说道：

　　“把桃桃叫过来吧，咱准备收摊了。”

　　“嗯。”

　　陈舟今天收获不错，合理规划摆摊安排后，营业额突破700大关。好评积分也攒了将近100。

　　眼下，笼屉里还有几个包子没卖出去。

　　他也不打算继续等了。

　　正好可以把招牌弄一弄。

　　考虑到【食客动态】中提到的余大爷是位老人家，可能眼神不好，陈舟换了个大号的招牌。

　　这时候重新写字上去，同样是隔着五十米都能看到的大字体。

　　至于下午到货小喇叭，他也充好电，准备现场来上两句。

　　陈舟按下录音按钮，组织了一下措辞：

　　“肉包子，刚出锅的肉包子，手工鲜肉包。”

　　但试了几次，陈舟都不太满意。

　　叫买也是门学问......这跟平常说话，朗读文字都不一样。中间的度，还挺难把握。

　　这时候，林女士领着女儿过来了。

　　陈桃桃看见陈舟手上的小喇叭，眼神中流露出一丝兴奋。

　　她小手指着喇叭说道：

　　“李老师也有一个，她从来不给我们玩。”

　　在未来很长一段时间里，可能幼儿园老师、小学老师，都比作为家长的自己说话管用。

　　陈舟也是从那时候过来的。

　　“你们李老师真小气。”陈舟笑道：“来，爸爸让你过够瘾。”

　　“你跟爸爸喊，肉包子，刚出锅的肉包子，自己包的。”

　　陈桃桃学着爸爸的话，喊道：

　　“肉包子，刚出锅的肉包子，爸爸包的。”

　　陈舟和林女士听完，相视一笑。

　　林艺凡接过小喇叭对女儿说道：“你要念成是自己包的。”

　　陈桃桃左右摇晃了一下小脑瓜，很有自己的主意：“妈妈，我就是这样念的！”

　　行吧行吧...桃桃说的也没毛病。

　　就这样，一家三口在小吃车前，轮流吆喝起来。“我自己包的”、“我老公包的”、“我爸爸包的”。

　　一番练习之后，措辞语言也更加精炼起来。

　　再次轮到陈桃桃的时候。

　　小丫头喊道：

　　“肉包砸~刚出锅~现包哒~”

　　别说，女儿奶声奶气的吆喝起来，还挺有那个味道的。

　　陪伴孩子成长，发现孩子异于常人的天赋。是作为父母最欣慰的事情了。

　　陈舟骄傲的看向自己的女儿，不禁称赞道：

　　“先天摆摊圣体。”

　　“不愧是我闺女。”

　　...

　　翌日。

　　陈舟继续着自己攒钱、攒好评的小摊生意。

　　正好赶上王猛同志过来解馋。

　　“几日不见，真是如隔三秋啊。”王猛对着包子痴痴说道。

　　陈舟打趣他：

　　“看不出来，王队还是个深情的人。”

　　“过奖了，陈师傅。”王猛扫码付款，拿起手机后，发现旁边还多了香醋和辣椒油的调料，于是又问道：

　　“我再扫一盒辣椒油，多少钱？”

　　“免费送的，每个顾客都一样啊。”

　　王猛再度收起手机，“陈师傅做生意还挺大方的嘛。”

　　陈舟笑道：“白嫖使我快乐。”

　　“不对呀，你这不相当于被白嫖的么。”王猛有点没反应过来他的脑回路。

　　陈舟则将小袋醋递给了他：“你看，添利醋厂给小商贩赞助的，一分钱没花，我领了两大箱。”

　　“等一下，等一下...”王猛掏出来手机，翻到自己发的一条朋友圈，随后表现出一副恍然大悟的样子：“我说看着这么眼熟呢，原来是在你这取的材啊！”

　　“说啥呢王队？”

　　“你不看我朋友圈吗？”

　　“你一天发八条‘海滨发布’、‘央视新闻’，谁点开看呀！”

　　“给你，”王猛无奈，将手机上的文章递给了陈舟：

　　“这是你吗？”

　　文章标题——

　　《百年醋厂助力小微经营》

　　配图大多是添利醋厂相关的内容，中间一张，镜头焦点对着小袋醋，自己的侧脸在上面依稀可见。

　　陈舟看过后点了点头：

　　“这还真是我。”

　　王猛环顾包子小摊，说道：“你这可以啊，卖包子都上新闻了。”

　　“也没说在我这买的包子，再者，”陈舟指了指下巴上防滴汗防、飞沫的口罩，“我这不带着面罩呢吗，一般人也看不出来是谁。”

　　王猛拍了拍胸脯：

　　“你放心，跟我拍视频拍好了，保证给你宣传到位。”

　　陈舟：“王队开始给我画饼了。”

　　“诶，跟你说正事了，”王猛正经起来，跟陈舟说起了明天的安排。

　　“本来，领导安排这个什么微视频，我就打算糊弄糊弄过去得了。结果吧，这几次来你这买包子，发现还真是个宝藏小摊。不好好利用一下可惜了...”

　　“既然拍，我就打算好好拍，做出点像模像样的东西出来。”

　　这一点，陈舟和他不谋而合。

　　自己刚开始包包子的时候也是这样想的——

　　要不就不做，要做就认真做好。

　　“行，就这么定了，明天早上，菜市场门口集合。”王猛挥手说道。