第二十七章 ：准备解锁定向情报

难得陈桃桃能在一只猫身上，意识到“没有吃光光”是一种不光彩的行为。

　　林女士自然不会放过这次良好的教育机会。

　　她蹲下身子，对女儿说道：

　　“桃桃以后也不能剩饭，要记得吃光光哦。”

　　“嗯！”

　　“我们不能浪费粮食，也要爱护环境，”林女士一边教育桃桃，一边将猫吃剩的包子皮扔到了垃圾桶里。

　　随后继续说道：

　　“爸爸刚才只是为了喂猫，并不是想乱扔垃圾，对不对，桃桃？”

　　“对的！”

　　陈舟笑着看向母女俩：“这一点，爸爸可以作证。”

　　至于女儿吃饭偶尔会剩饭这件事...

　　根据剩饭学第一定律：

　　剩饭不会凭空产生，也不会凭空消失。

　　陈舟只能说，这个世界上，没有无缘无故的瘦，就更没有无缘无故的胖了。

　　...

　　回到家后，陈舟发现微信上有联系人给自己发来了消息。

　　首先是王猛同志。

　　他给陈舟发来那条剪辑好的视频，

　　底下用长语音抱怨了一下自己的窘境。

　　大意是视频最终效果不错，王猛被领导当面表扬，并将他调到了写材料搞宣传的岗位。

　　以至于今天晚上就开始加班。

　　“本来想露个脸的，结果把自己搭进去了。”

　　陈舟笑着查看了一下视频，王队有那么多朋友帮忙，确实人多力量大，效果很好。

　　他自己的抖音账号上，根本就没有什么流量，办理摆摊手续的视频观看量很少。

　　况且陈舟也不是干这行的。

　　交由王猛，能利用上城管的宣传平台，对陈舟自己来说，也算是功德圆满了。

　　希望能对人有帮助吧......这是陈舟微不足道的初衷。

　　就是王队本人有点惨，现在还在加班写材料。

　　据说写材料是个更有前途的岗位，陈舟也不知道该为他高兴，还是替他难过。

　　另外的消息，

　　则来自前同事，小师妹赵仪琳——

　　“陈工，下周马上就是七月份了，记得来辞职领工资！”

　　上次就是她提醒自己把公司剩余的年假休上，可以领全6月份工资。

　　陈舟这些天来摆摊卖包子，

　　差点把这件事忘了。

　　亏老婆之前还说过，以后不在公司上班，就变成灵活就业人员了，要自己缴纳社保的事情。

　　陈舟给赵仪琳回了个：

　　“收到【抱拳】”

　　小师妹这边回消息倒是很快。

　　叽里咕噜的发来一大段，说什么：

　　“师兄，三十年之期已到，莫欺中年穷。拿着你的包子，来公司狠狠地打脸吧【歪嘴笑】”

　　陈舟严重怀疑这家伙是小说看多了。

　　还有可能，就是馋包子了。

　　他想起之前小师妹和同事的赌约，稍微问了一嘴，有没有赢到奶茶。

　　赵仪琳：“别提了，老宋非要和我一起赌你生意很好，说什么老大哥肯定希望自己的小兄弟创业成功，道德制高点算是让他站稳了。”

　　想起老宋，陈舟能脑补他说这段话的表情和神态。

　　陈舟：“行，时间也不早了，晚安。”

　　小师妹并没有终止对话，反而问道：

　　“师兄你这创业能不能带上我呀？一个月两千五快吃不起饭了。”

　　小师妹实在是有点儿惨——

　　刚上班不久就赶上了一个大降薪的夕阳行业。

　　同事老宋他们要不就是早些年赚够了钱，还完了房贷，没有什么生活压力；要不就跟陈舟这样另谋出路了。

　　可怜一个小姑娘，

　　每个月租着房，可能还要付费上班。

　　但陈舟目前只是摆一个小摊儿，

　　小吃车光老婆过来都有点挤，他暂时还没有能力解决大学生的就业问题。

　　陈舟：“很抱歉，这边暂时没有合适的岗位。”

　　“但我下次去公司的时候，倒是真可以给你带几个包子。”

　　赵仪琳：“那太好了【感谢】到时候你能不能早上过来，这样我就不用自己买早饭了。能早点当然最好，下午来的话，也不是不行。那样我就得把包子当成第二天的早饭，公司又没有冰箱，不知道会不会放坏掉...我猜你要问我为什么不当成晚饭，我晚上不吃饭。”

　　她实在是太能絮叨了......

　　陈舟看到这么长还不分段的文字，都有点头皮发麻。

　　不禁打字提醒她：

　　“这么长的文字，要学会分段。错落有致，阅读体验才好。”

　　赵仪琳学会了：

　　“O”

　　“K”

　　......又感觉她没学会。

　　这时候，陈舟耳边响起了林女士的声音：

　　“你在和谁聊天呢？

　　男的女的呀？

　　我看业主群里那‘子涵妈妈’又夸了半天你的包子！你俩怎么回事？”

　　......跟我聊天的，男的女的都有，可子涵妈妈是哪位呀？

　　面对老婆的质疑，陈舟只能轻叹一声。

　　多说无益，

　　还是用行动来证明自己吧。

　　“你在群里扮演什么身份来着？路人顾客？现在起，叫我陈老板！”

　　林艺凡甩开陈舟包包子的大手。

　　脸上露出五分嫌弃，五分厌恶。

　　“你给我起开！不要对我动手动脚的，陈老板。”

　　...

　　一夜无话。

　　转过天来，陈舟继续着自己的小生意。

　　现在经历的这轮情报，没有提到什么要紧的事情，只有一只坏猫咪。

　　再加上前天休息了一天，陈舟头一次感觉到摆摊的悠闲。

　　自己的生意自己做主，

　　不用上班打卡，还是挺舒服的。

　　外加上生意不错，手头也富裕了不少，给女儿报个游泳，带家人出去吃个饭，到商场里转转。

　　可能这次情报也算是，自己刚刚达到lv3的过渡阶段。

　　他现在可以用积分来获取定向情报了。

　　当下，陈舟的目标，还是放在扩张自己的经营规模上面。

　　于是在情报强化的【食材快讯】大类中，找到了【价格波动】的定向内容。

　　用500积分，提前将其锁定下来。

　　“等明天刷新情报，就可以看看有没有发点小财的机会了。”

　　回到眼前的生意，

　　对于素馅包子，陈舟只是适当增加了份额。

　　根据昨天顾客的消费反馈。

　　鲜肉包的招牌地位，仍然不可撼动。

　　人们会觉得素馅的新鲜，也会给出好评，但更多的时候，只是捎带脚的买上一个。

　　可能在这个随手就能在网上翻到菜谱的时代，

　　老师傅们的秘诀，永远有其独特之处吧。