第七十四章 ：周末的闲暇

老陈肯定也是尴尬得有点不知所措了。甚至要给不抽烟的儿子也递一根。

　　看到老爹也这样，陈舟也放下了心中想要爬树的冲动。

　　爷俩聊了点正经事。

　　主要还是关于陈舟这次开店的事情。

　　老爷子那意思，还想继续打钱。

　　“有什么需要你就开口，我跟你妈也攒了点钱，反正到最后都是你们的。”

　　真有需要，我不会跟你客气的......陈舟真想玩笑着跟老陈来上这么一句。

　　但他还是正经地跟父亲说起来：

　　“现在我这生意挺好的，其实前期投入也不多，店面也是租的现成的，后来添点设备，总共才花了六万出头。

　　所以暂时还不用。”

　　老陈听后点了点头。

　　儿子辞职、开店的事情都没跟自己商量。

　　他心里有点失落，倒不是因为儿子大了不听话，而是因为他自己没能帮上什么忙。

　　同时，他也替儿子感到骄傲。

　　虽然从来没说出口过，但其实陈舟从小到大，即使是一丁点成就，老陈都会拿来跟同事、朋友吹吹牛。

　　今天，老陈几乎是第一次当面表达了对儿子表示肯定。

　　“挺不错，你的菜，做的。”

　　老爷子业务不熟练。

　　陈舟笑了笑：“也不看看我是谁的儿子。”

　　生父肯定是老陈，义父么...

　　阳台上有点热，但爷俩这一晚上说的话，比之前一年说的都多。

　　...

　　第二天，陈舟小家三口跟老两口告别。

　　虽然他没接受老陈的赞助，但还是少不了从老家拉走满满一车东西。

　　在车上的时候。

　　林女士跟陈舟随口聊起了老爷子的口味问题。

　　“我感觉，孩子爷爷好像没那么爱吃炒土豆丝。”

　　她昨天多次给公公夹菜，几乎夹了小半盘土豆丝，最后也能观察出来老人是碍于情面才吃的。

　　陈舟回想起昨晚的场景，甚至还有点想笑。

　　他看了看后视镜。

　　那片红砖老楼与那两道身影，已经被甩到遥不可见的身后，退成一团模糊的斑点了。

　　陈舟释怀地对林女士说道：

　　“以前他出去吃饭不舍得花钱嘛，有啥好菜好饭都可着我先来。土豆丝总是饭店里最便宜的，所以他就点那个。”

　　远处。

　　送别了儿子一家的老陈，没急着和老伴上楼，他走到小广场，跟几个老伙计闲扯淡起来。

　　-“呦，老陈，刚刚那是小舟吧，周末过来看你来了啊。”

　　“带着老婆孩子一块来的。”老陈大方地掏出玉溪，给几人散了一圈。

　　-“儿子给买的？可以啊老陈。”

　　“他就瞎花钱，”老陈压着嘴角的微笑，“我也抽不惯这个。”

　　-“你儿子忙啥呢？”

　　老陈得意地说道：“之前不上班来着嘛，现在开了个小饭店，那味道好极了有空你们都过去尝尝，离着也不远。”

　　...

　　没有大人那么多心思，陈桃桃这个周末可过美了。

　　在爷爷奶奶家好吃好喝，回来后，还有赵姐姐请吃金拱门。

　　车上小睡一觉之后，一路上都是美滋滋的。

　　几个人吃饭的地点，就选在了小师妹住所附近。

　　所以陈舟一家过去的时候，她已经在店里占好位置等着了。

　　按赵仪琳的想法，

　　本来是要请陈舟一家吃顿大餐的。

　　因为不管是师兄，还是师姐，都对她照顾有加。

　　但桃桃最先发话的，要去吃金拱门，大人们就依了她的想法。

　　因为自己也做了餐饮的原因，陈舟进店后，就打量起这家知名连锁快餐店。

　　最引人瞩目的，还是店里面那台自助点餐的设备。

　　陈舟感叹道：

　　“这些年都改成这样了啊。”

　　小师妹是有点职业警觉的，她表示：“服务员是机器替代不了的！”

　　陈舟认为她的话没错。

　　机器只知道成本和效率，但唯独缺了点人情味。

　　但是金拱门出餐的标准化、流程化，还是很值得学习的——同地区的店，基本做到差不多的口味。

　　小师妹带着桃桃去点餐。

　　最后要了份全家桶，外加点零零碎碎的，也摆满了一桌。

　　包子有包子的好，汉堡有汉堡的味道。

　　大人小孩，饱餐一顿。

　　大姑娘小姑娘，因为最后那份玉米杯的归属问题，在平板上继续起之前的五子棋对局。

　　赵仪琳终究是技胜一筹，五局三胜。

　　她逗起小丫头：

　　“桃桃，剩下的这盒可归我喽？”

　　陈桃桃愿赌服输。

　　“你吃吧，赵姐姐，我不馋。”

　　赵仪琳也受不了桃桃的小眼神，赶紧又要起身，去点餐的地方再点一份。

　　陈舟了解自己的女儿，向小师妹连忙摆手：

　　“她吃不了的，不用点了。”

　　“你们别跟我客气嘛，师兄。”

　　陈舟想拦的，可惜没拦住。

　　想想，也不能打击小师妹请客的热情不是。

　　但事实确实跟陈舟预料的差不多，桃桃吃过两口，最后又把玉米杯交到老父亲那里。

　　陈舟端着小杯子，给赵仪琳展示了一下：

　　你看，我说啥来着。

　　说不馋又想吃的是陈桃桃，点餐的是赵仪琳，最后胖的还是陈舟。

　　趁着最后这杯玉米，几个人也随便聊了起来。

　　小师妹煞有介事地给陈舟夫妇建议道：

　　“我觉得桃桃有点五子棋的天赋，你们没想着给她发展点特长啥的？”

　　“想来着！”林女士接过了话题。

　　因为她的同事们有比桃桃大几岁，已经上小学中学的孩子，周末经常报各种各样的兴趣班。

　　琴棋书画、奥数魔法之类的，什么都有。

　　林女士虽不强求桃桃有什么突出成就，但也不允许自己作为母亲，让女儿落后。

　　所以早就跟同事们打听着，做了些功课。

　　就等年龄合适，逐一尝试。

　　但：“没听说过专门教五子棋的。”

　　陈舟在一旁听着，心想：这个品类，似乎有点小众了。

　　小师妹确实离育儿问题还很遥远，她只能随口说道：

　　“要不试试围棋吧，反正也差不多，都是黑白子。就是赢起来麻烦点，五个连一串也不算。

　　可能下一局时间也挺长的，不知道桃桃能不能熬住，她会不会饿呀，哈哈哈哈。”

　　小师妹说起话来还是叽里咕噜。

　　陈舟早已埋头干起玉米粒，林女士虽然表现得很认真，但也没能听进去多少。

　　只有陈桃桃听着大人们聊起自己的话题，眨了眨眼睛。