第五十章 ：一号员工

周六了。

　　这天是陈舟一家约着小师妹一起吃饭的日子。

　　三人分头行动，陈舟负责菜市场采买，娘俩去接赵仪琳过来。

　　等到十点来钟，林女士就带着两个姑娘回来了。

　　手上还提着东西。

　　“仪琳非要给带的，你看。”

　　“小师妹你太客气了！”

　　赵仪琳嘿嘿一笑，“第一次来，不太好意思，下次就空手了嗷。”

　　陈舟笑着将她迎进家中。

　　看样子这一大一小两个姑娘，倒是玩得挺好。

　　只不过赵仪琳管陈舟叫师兄，陈桃桃又管她叫姐姐。

　　家里的辈分实在是乱极了。

　　林女士觉得挺好的，在她的人情世故中，称呼比自己母亲年轻的女性，就是叫姐姐合适。

　　...你们爱怎么叫怎么叫吧。

　　今天的午饭，陈舟准备了——

　　红烧肉、烧茄子。这两道是自己的拿手菜。厨艺技能提升后，做着更是得心应手。

　　冬瓜丸子汤。会做包子，丸子几乎是水到渠成的，只需要往馅料里面加上面粉和蛋液，肉馅就能变得更加粘稠，小勺子蒯出来下进水里，那就是丸子了。

　　整了点海货。靠海的地方，老话都讲“借钱吃海货，不算不会过。”家宴，怎么都得来上一点。

　　时蔬拌菜、市场买的酱货。林女士发挥自我的选择。

　　陈舟和老婆在厨房忙活，没一会儿，两个小姑娘也走进来说要帮忙。

　　让客人跟着自己家忙活，不太合适。

　　但小师妹实在是让人拦不住。也只能由她去了。

　　不过赵仪琳手脚很麻利，眼里也有活。

　　坐在小凳子上，削起了茄子皮。

　　陈桃桃也很懂事，就是帮不上什么忙，只能蹲在她旁边，等着偶尔一两片掉在地上的。

　　四个人在厨房里说说笑笑，倒还挺热闹。

　　起身递茄子的时候，赵仪琳无意看到了昨天卤好的茶叶蛋。

　　“我说屋子里还有股香味呢！原来是它。”

　　陈舟问：“你要尝尝？中午还有好饭呢。”

　　小师妹嘿嘿一笑，“想尝尝，不耽误的。”

　　陈舟便给她拿了一颗。

　　小师妹也不做作，剥着鸡蛋壳，顺便就嗦了嗦手指。深褐色的汤汁，是很有滋味的。

　　咸香味美，非常不错。

　　她心想，泡出来的茶叶蛋，也一定很好吃。

　　于是抱着满满的期待，尝了起来。

　　茶叶蛋没有辜负她的期望。

　　咬下的第一口虽然全是蛋白，但滑滑嫩嫩的，几乎是一路滑到嘴里。

　　牙齿咬碎后，又变成弹弹的小颗粒。

　　因为接触卤汤时间最长，味道也变得浓厚起来。

　　料香明显，淡淡的茶香若有若无。

　　第二口，是连着蛋黄一起。

　　此时，绵密的细沙包裹着蛋白的弹牙，口感十分丰富。

　　这一口又多了鸡蛋本身的醇香。

　　种种味道，层层叠叠。这是最完美的一口茶叶蛋。

　　小师妹尝过之后，给陈舟竖起大拇指：

　　“师兄，你这茶叶蛋都比外面一般卖的要好吃，中午光让我吃这个都行。”

　　陈舟笑道：“早说啊，我就不预备这么多菜了。”

　　“那倒不至于，”小师妹连忙摆手，转而看向另一个小姑娘，“不过，我真有点羡慕桃桃。”

　　三言两语间，小丫头也被赵姐姐哄得很开心，摇头晃脑的，自己也要来一个。

　　赵仪琳已经给她剥好了。

　　“你先洗洗手。”

　　“好~”

　　林女士望着两个姑娘无奈道：“一会儿吃饭的时候，你们该不饿了。”

　　...

　　等到饭菜上齐，小师妹好像对啤酒挺感兴趣，见陈舟倒了一杯之后，自己也要喝点。

　　随后她又望向林女士：

　　“嫂子你要不？我自己打车就行，不用麻烦再送了，周末放松放松嘛。”

　　林女士确实不擅长喝酒，婉言谢绝。

　　倒是陈桃桃凑热闹来了一小口。

　　说句“不好喝！”又还给了爸爸。

　　小师妹本身就自来熟，喝了几口啤酒更加情绪高涨——

　　一边吃菜，一边滔滔不绝地聊着三人大学的变化，又讲起陈舟离职后公司里的那些趣事。

　　陈舟见时机恰当，直接问道：

　　“你之前不说是要来我这，跟我卖包子嘛，我现在店里正缺个服务员。”

　　小师妹还没有发表意见，

　　林女士先在桌子底下给了陈舟一胳膊肘。

　　“好歹仪琳也是大学毕业...”

　　老婆是没有情报的。站在她的角度来讲，没什么问题。一代人有一代人的长衫。

　　陈舟不一样，他最开始也以为小师妹在开玩笑，但情报里，她可是潜在员工。

　　今天这么一观察，还真挺适合来当服务员的。

　　眼里有活，性格也好。

　　小师妹自己考虑的问题，也不一样，她看向对面的陈舟夫妇：

　　“我想问问，服务员管几顿饭啊？”

　　“两顿！”

　　陈舟笑着继续说道：

　　“早上来了吃完饭再干活，生意忙完了，吃完饭再回去。”

　　林女士挺喜欢赵仪琳这个小姑娘的，没想到她还真有意向来当服务员，于是又补充道：

　　“晚上你要想来家里吃，也随时欢迎。”

　　小师妹停下夹到嘴边的丸子，挠了挠头。

　　“除了吃，我也得干点什么吧？”

　　“你到时候就负责顾客点餐，收拾餐具，刷盘子洗碗，做卫生。”

　　“就是服务员平常的工作，包包子还是交给你陈哥，”林女士望向陈舟，“你再说说待遇的事儿。”

　　....老婆的胳膊肘好像从刚才戳自己那下起，就开始往外拐了。

　　陈舟对小师妹说道：

　　“上一家老姑早点给服务员开4000，我也先按这个价格来，月底看看盈利情况，有富裕咱再分红。”

　　林女士：“到手四千，还有五险一金。”

　　店里管饭，师兄一家人也超好。赵仪琳非常心动。

　　‘从之前的包子，再到今天的午饭，师兄手艺可以说是非常过关，店里的伙食肯定好。师姐的意思还不止一天两顿，有机会甚至还能再来蹭饭，嘿嘿。这工资可比设计院的2500强啊。要不是家里还接济一点零花钱，本姑娘都要吃土了。’

　　小师妹举起酒杯：

　　“我回头就给自己打辞职报告！”

　　...可能小师妹的离职流程，还得她自己来办。

　　吃饭的过程中，陈桃桃也不凑热闹了，自顾自地干饭。

　　几个大人则聊起开店的事情。

　　小师妹的专业技能也没有浪费，从财会、人事的角度，提了很多有用的意见。