第三十章 ：全是套路

“心里种下一颗种子，哒啦滴哒啦。”

　　从菜市场取经归来，完成生猪期货的开仓之后，陈舟不由自主的就哼起了，幼儿园小朋友的儿歌。

　　自己的情报就像是一颗颗种子一样，

　　由自己播种下去，等待开花结果。

　　就是面对还有机会回本的股票，陈舟稍微有些不舍。

　　“套了这么多年，都有感情了。”

　　算了....

　　舍不得孩子，套不着狼。

　　除了今天用到的经验、食材，陈舟还从菜市场带回来一口玻璃锅。

　　5L大容量，60块钱。

　　虽说是在线下买的，但价格和网上价格差不多。

　　可能这种东西，成本都在运费上。

　　把家里的事忙活完，陈舟看了看时间，才上午10点多。还可以去大人堂药店把酸梅汤的料包买回来。

　　下楼的功夫，他又忍不住盯了一会儿期货价格。

　　开仓30分钟过去，

　　生猪还基本是横盘不动的状态。

　　论坛中，有网友也发帖子谈到了七月出栏量降低的小道消息。

　　“供给缩减价格上涨，这波行情闭眼入。”

　　-“傻子！猪肉涨价期货不一定跟涨！还是得看预期！”

　　要不是有情报明确的提示，

　　陈舟一定会觉得这两种说法都有道理。

　　不过，无论是老张的教训，还是陈舟本人的经验，都告诉他不能贪心。

　　“情报上说有机会获利15%，我也别等15%了，差不多就收手。”

　　我本行又不是干这个的。

　　做餐饮多确定，好吃就是好吃。

　　...

　　大人堂药店。

　　陈舟锁好电动车，正巧看见一位五十多岁的阿姨从里面出来。

　　怀里抱了一个大箱子。

　　看这身时髦的打扮，想必退休金不少，来药店也表现出这么强的消费能力。

　　陈舟走进药店。

　　里面的店员小姐姐主动迎了上来。

　　“帅哥，本店酸梅汤料包搞活动，买一送一。这一份就能煮三斤，你有没有兴趣了解一下？”

　　陈舟就是为这个来的。

　　“有兴趣，这大热天的，就想喝杯酸梅汤。”

　　店员听罢，笑着跟陈舟介绍起里面的种种配料。

　　“有陈皮、山楂、乌梅、乌枣、桑葚、薄荷、老冰糖，都是我们店自己的药材。”

　　陈舟很好奇配方的具体比例。

　　店员小姐姐回道：

　　“帅哥放心，这可是以前的宫廷秘方。而且配好的价格，肯定比单买要便宜，这酸梅汤料包，我们都要亏本卖了。”

　　“那行，”陈舟简单算了算，也没打算买太多。

　　“我来三十包好了。”

　　店员小姐姐眨眨眼，道：“买三十包，送三十包？那一共九十。”

　　买家和卖家经常不在一个频道上.....陈舟咂咂嘴：

　　“怪我没说清楚，买十五包，那就是四十五块钱吧？”

　　店员这下听明白了，“对，您算的没错。”

　　陈舟刚要付款结账时，

　　对面的小姐姐又突然提醒道：

　　“帅哥，忘跟你说了，这酸梅汤可千万不能用家里的铁锅去煮。这是酸性的，用了铁锅就串味儿了！”

　　“谢谢你啊。”

　　陈舟向那位店员投去感激的目光。

　　小姑娘还挺热心肠。

　　情报上确实也提到了这个注意事项，所以他才买了一口玻璃锅回去。

　　而店员小姐姐见陈舟这么客气，不禁邪魅一笑。

　　“您，嘿-”她猫下腰，将一个大箱子搬到了柜台上。

　　随后隆重介绍起来：

　　“您看这款两升的多功能养生壶，用的是高硼硅玻璃，一千二百瓦大功率加热，煮酸梅汤正合适，也可以用来煮粥、煲汤。

　　现在买只需598，到时候还送您无纺布料包。”

　　598...这价格真是打扰了。

　　陈舟买个5升的，才花60，放煤气灶上就能加热。

　　更何况，她甚至都不肯再叫一声帅哥。

　　陈舟摆手，

　　“不需要了，家里有锅。”

　　店员眉头微皱，只能再搬出另一个箱子，“我们这还有258的，价格虽然便宜点，但也是用...”

　　“钱付过去了啊！”

　　陈舟赶紧扫码离开了药店。

　　回家路上，他心里也在想，这药店可能就是为了卖养生壶才搞的酸梅汤促销。

　　不得不说，实体店套路是真不少。

　　...

　　再次回到家，因为天气太热的原因，陈舟先在客厅里吹空调缓了一阵。

　　发财，是一只很知冷知热的猫。

　　空调打开后不久，它就往出风口的位置挪了过去。

　　自从摆摊以来，工作日的白天，只有陈舟自己在家里，现在有只猫陪伴，倒也不错。

　　他拿起几粒猫粮，训练起发财对自己名字的感知能力。

　　“过来，发财。”

　　“瞄~”

　　煮酸梅汤，没什么好说的。

　　先把里面的材料清洗一下，稍微浸泡之后，便可以开煮了。

　　记得用纯净水。因为自来水钙镁离子含量高，烧开后也有股味道。

　　然后，打开燃气灶的同时，要立马开启抽烟机。

　　因为厨房没安空调。

　　等锅中的水烧开后，陈舟透过关严实的玻璃门，望了望客厅的发财，“你倒是挺舒服。”

　　包子摊老板的午饭，通常不吃包子。

　　陈舟会简单炒两个小菜，顺便能给老婆孩子做出来点。

　　天气热的话，他其实也会点个外卖。

　　...

　　接下来的两天，酸梅汤正式登上了包子摊的舞台。

　　碍于冰箱体积太小。

　　出售的酸梅汤中，冰镇版只能是限量售卖。

　　不过等第二天陈舟连着玻璃锅端上小车之后，购买常温酸梅汤的人，反而更多了起来。

　　人们爱喝酸梅汤。

　　喜欢那个琥珀色的透亮劲，喜欢那个酸酸甜甜的味道。

　　但尤其爱喝，能看得到真材实料的东西。

　　透明玻璃煮锅的底部，沉淀着细小的絮状果肉，摊主绝对是诚意满满。

　　稍微晚点的时候，

　　陈舟也等来了【食客动态】中的美食博主。

　　虽然隔着老远，但陈舟还是一眼辨别出了他们的身份。

　　走在前面的中年男人，步履稳健发型飘逸。

　　但跟在他身后的小哥，脑袋上长了个摄像头，在路灯下反着微光，其职业再明显不过。

　　两人缓缓靠近小摊。

　　陈舟终于看清了他们的面貌。

　　有点熟......陈舟获得第一次美食情报的时候，就在市场消息里看到过。

　　是之前跟MCN闹翻的李老师。