第三十一章：李老师和小隋

美食博主李老师，他在买过包子之后，正式与助手小隋进入拍摄状态。

　　他先是念了今天的开场词：

　　“一位老朋友推荐，说是这里有家百年包子摊，让我一定得过来尝尝，两个人16块钱。”

　　念完台词，李老师便和摄像助理小哥吐槽起来：

　　“但我刚刚跟卖包子的老板聊了一下，人家竟然刚摆摊没多久。”

　　“那说明情报有误，”小隋笑着问道：“不是百年老摊吗？”

　　李老师摆了摆手，

　　“也不差那几年。但人家生意挺不错啊，一晚上能卖出去几百个包子，咱再晚来一会儿就赶不上了。”

　　“李老师在点我呢，”小隋开起玩笑，“今天我开的车。”

　　“那不能，我兄弟又开车，又剪辑视频，还得负责拍摄，一个人干这么多活儿。”

　　两人相视一笑，随后坐到马扎上。

　　小隋调整了一下机位，示意李老师开始品尝。

　　但老李刚低下头，便又把头抬了起来，随后还将包子怼到了镜头前：

　　“这外观值得说道说道，俩字儿，标准。”

　　“真没想到能在一个路边摊看到这么认真的包子。”李老师又拿起来一个对比了一下，道：

　　“大小也几乎一致，这老板的手艺绝对是专业级别的。”

　　助理小隋充当了一下提词器，现场补充道：“包子褶均匀细密，二十四个，不多也不少。”

　　李老师咬下一口，仔细品味起来。

　　“包子皮儿，蓬松，宣软。面发得很好。”

　　“馅儿，猪肉大葱的。调的味道很棒，咸鲜适当。吃得出来猪肉本身的香味，不腥不腻，肉很新鲜。”

　　“调味和选材也都很好。”

　　拍了这么多期视频，助理小哥很少看到李老师流露出如此自然的状态。就像什么呢？一个专业厨子在家里吃完饭，难免也要点评两句的感觉。

　　小隋不禁问道：“今天这包子很特殊吗，李老师？”

　　“多特别，真谈不上。”老李摇了摇头，继续说道：

　　“但说吃起来的感觉啊，就像家里面自己做饭，就用普通的面粉，新鲜的猪肉，包了一顿普通但是很好吃的包子。”

　　小隋附和道：“北方吃面食多，吃到包子的时候，或多或少都能吃出来家的味道。”

　　李老师话锋一转：“但我可没说这包子一般啊。”

　　小隋：“李老师吃出来了什么？”

　　老李神秘一笑，“他这包子，还放了蒜。”

　　小隋听后，不解的问道：“吃包子是应该就蒜吃，但肉馅里面还搁了蒜吗？”

　　李老师解释：“放的是大蒜水，这里边有点门道。”

　　助理小隋也有一定的烹饪经验，但对李老师的说法，依旧没搞懂。

　　“正常来说，调馅打水，不都是用的葱姜水吗？”

　　李老师举了个例子，“你看，就这个猪肉大葱馅的包子，包的时候，葱一定是最后才和到馅里的，这是为什么？”

　　小隋想了想，回答道：“葱放久了就臭了。”

　　李老师伸出手指，“一个道理。”

　　小隋不禁调侃道：

　　“您全给人秘方说出来了。”

　　李老师看向镜头，面露微笑，“不摆摊不用学啊。”

　　随后又嘱咐小隋：

　　“回去给这段消个音，保护一下。”

　　李老师反正是完完整整的吃过一个鲜肉包了。

　　但助理小隋没有。

　　他不得不适时提醒：“总结一下吧，李老师”

　　老李沉思片刻，说道：

　　“五百块钱能买两百个的招牌鲜肉包，根本挑不出来毛病，全是优点。

　　“非要说缺点的话，”李老师顿了顿，换上玩笑的语气，“唯一的缺点就是咱吃饭只有俩马扎。”

　　小隋：“既然是社区的路边摊，顾客都是买回去吃的嘛。”

　　李老师点点头，“就这俩马扎还是人因为认识咱们，特意给咱用的呢，别的顾客哪有这待遇。”

　　他看向包子摊老板，很快意识到，这可能是对方一家三口用来休息的。

　　“咱拍完赶紧给人还回去，人家一晚上也挺辛苦的。”

　　...

　　不远处，陈舟看着俩人现场拍视频，感觉还挺有意思。

　　有说有笑就把视频给拍了。

　　这工作氛围很让人羡慕。

　　得亏有情报提示，自己为他们准备了两个小马扎，又添了一次性筷子。

　　要不还得让他们站着吃。

　　等两人拍完视频过来，陈舟给对方递上两杯酸梅汤，“李老师，小隋哥，送你们两杯酸梅汤。”

　　助理小隋自我调侃道：“李老师，我也有粉丝了啊。”

　　李老师在看过酸梅汤后，对小隋说道：“你看，连酸梅汤都是自己熬的。”

　　随后又执意扫起付款码来。

　　陈舟了解过，李老师除了是探店美食博主之外，本人就是一位非常厉害的厨师前辈，曾经担任过大酒店的行政总厨。但没想到接触下来，他给人感觉特别和善。

　　陈舟笑着问道：“怎么样李老师？给提点意见。”

　　李老师语气严肃的说道：“小伙子赶紧开个店，到时候我再来一趟，好好吃一顿。”

　　“哈哈，一定开店，到时候再请您过来！”

　　不过陈舟还有个疑惑呢。

　　自己的小摊明明开业没多长时间，只是以周边居民为主要顾客，真不知道为什么会吸引到美食博主来探店。

　　趁着这个机会不禁询问起来：

　　“李老师，你们是怎么想起来，到我这个小摊上吃包子的？”

　　李老师估计是真渴了。

　　吸管吸的酸梅汤嘬嘬响。

　　他回答道：“你这可不是小摊啊，京城的朋友告诉我，是个百年老摊，让我一定得过来尝尝。”

　　我什么时候成百年老摊了！

　　陈舟：“那是余大爷！”

　　李老师点头：“就是他。”

　　李老师和小隋准备离开了，最后又和陈舟说了句：“就这样慢慢来，生意会越来越好的！”

　　不禁让人心头一暖。

　　.....

　　收摊收摊。

　　陈舟确实有余大爷的联系方式，但那时候对方以为自己是玩古玩的。

　　这次他竟然能给自己找来李老师，陈舟不禁主动联系起来：

　　“感谢余大爷帮忙推广，今天李老师他们来过了。”

　　余少春语音：

　　“谢我干什么呀，用不着啊。我说出去的事情，一定会做到。”

　　余大爷还是那么局气，仗义。

　　陈舟：“那如果我说给您寄点腌黄瓜过去呢？”

　　余少春：“地址是 xxxx【抱拳】”