第二十九章 ：老张和生猪

“爸爸妈妈，它今天都吃光了哦。”

　　陈桃桃也不知道是在哪里学来的手法。

　　一只手掐住猫咪的后脖颈；还能用另一只手掀起饭盆，展示给陈舟和林艺凡。

　　饭盆吃得很干净。

　　猫食客也是真挺老实，支棱着两只前爪，就在陈桃桃手里一动不动了。

　　“它好重呀。”

　　吃光了，就是乖猫咪。

　　陈舟看了看老婆。

　　林女士看了看手机。

　　才晚上7点多，时间还来得及。于是她便跟陈舟说，准备带着陈桃桃以及这只猫去趟宠物医院。

　　老婆办事，陈舟再放心不过。

　　等到晚上她们回来，已经是连猫带窝，外加一个猫砂盆全在车上了。

　　娘俩打电话给陈舟，一块把东西拿上了楼。

　　看样子还给它洗了个澡，身上干净不少。

　　而猫食客从笼子里放出来，逛逛这逛逛那，最后卧在沙发角落，似乎也很满意自己的新家。

　　“妈妈，我想抱着它睡觉~”

　　“不行！”

　　林女士对孩子的宠溺是有底线的。

　　...

　　第二天早上。

　　陈舟洗漱完，便来到沙发上端坐。

　　旁边，猫也在那卧着。

　　一人一猫，氛围还挺安静祥和。

　　他看着眼前的kitty猫，心道：“今天的定向情报要是有机会让我发点小财的话，就给你改个名字。”

　　七点半，情报刷新。

　　【食材快讯（定向稀有）】：猪肉上游企业预计减少7月出栏量，本周最后三个交易日内提前埋伏生猪期货，小资金快进快出，有望于下周获利 10%左右。

　　这太对了，猪肉也是食材嘛。

　　而且短短时间内能有 10%的获利，可以说是回报很快的投资。

　　陈舟之前也炒过一阵股票。当时是和公司同事们一起玩的，但自从买入就接连赶上了毛衣战、口罩。

　　钱是一分都没赚着。

　　现在已经被迫成为长期持有的股东了。

　　每年分红一百多。预计能在桃桃的桃桃上大学的时候回本。

　　价值投资魅力时刻。

　　陈舟再次浏览了一下情报上面的关键信息....只能说，不愧是500积分的定向情报，甚至给出了操作建议。

　　就是以陈舟目前这个经济实力，系统还提醒用小资金参与，就纯属多余了。

　　看到这条情报后，陈舟非常满意。

　　连带着给家里的第四位成员想好了名字。

　　“陈发财？”

　　陈发财抬头看了看，可能暂时还不太习惯。

　　第二条情报：

　　【食客动态】：知名美食博主将于明天光顾你的包子摊，请提前预留。

　　没想到自己的小摊也终于要迎来第一位美食博主了。

　　只可惜这是一条普通情报，内容并不详细。没有给出这位美食博主的具体情况。

　　想到这可能是提高自己知名度的机会，陈舟脑海中忽然闪过一辆绿色的 yu 7。

　　老余大爷曾经说给自己推荐推荐，到现在也没见个动静。

　　难不成是他帮自己找来的？

　　最后，第三条情报：

　　【市场消息】：大人堂药店酸梅汤料包正在打折促销，买一送一。注意使用非金属器皿熬煮。

　　这酸梅汤很适合夏天喝。

　　陈舟喜欢放到冰箱冷冻，拿出来还带点冰碴的那种——

　　喝起来凉丝丝的，又酸又甜。老婆之前买的都是现成的，五块钱一杯。

　　这次赶上料包买一送一，回来自己煮很划算。

　　也可以在自己的小摊上卖卖看，正好那小冰箱还带分区的，能冰镇个几瓶。

　　看完今天的情报，

　　陈舟发现，只在自己花了积分的【食材快讯】中出现了稀有。上一次可是刷出来两个的。

　　不过想想也有几分道理，如果稀有情报比普通情报还多。

　　它干脆也改个名字算了。

　　至于等级 lv3......陈舟昨天获得的好评有足足 82个。

　　离目标又进了一步！

　　情报一出，陈舟这几天的安排也有了。

　　去菜市场的时候，可以先跟老张问问看，他上次跟自己还提过一嘴生猪期货的事情。

　　然后抓紧开户，潜伏进去打主力资金一个措手不及。

　　还有就是大人堂药店，今天进点货回来，下午就能喝上自己煮的酸梅汤。

　　...

　　来到永嘉生鲜之后，陈舟便直接了当的跟张金生问了起来。

　　老张多年在这个行当里做生意，似乎对生猪期货还是挺了解的。

　　他简单介绍了一下。

　　陈舟在得知，购买一手生猪期货都要一万多块钱的时候，不由得吸了一口凉气。

　　系统还是太保守了。

　　自己的这个资金量，充其量也就是买一手。可太能快进快出了。

　　没等他感慨完，老张又继续说道：

　　“这个钱只是开一手生猪期货的的价格。你想买的话，还得交保证金呢。又要小一万。”

　　......陈舟股票上也就这些钱。

　　听陈舟聊起生猪，老张也是很快表明了自己的态度：

　　“这里边儿水太深了，你把握不住。”

　　“你买我不推荐，我买？我可再也不买了。”

　　老张似乎被生猪伤害过，所以现在狠狠地出卖猪肉。

　　但陈舟还是继续向他问了问开户的事情。

　　当下互联网时代，开户简单多了。手机上就可以操作。而且生猪正好属于那种不需要额外要求的品种。

　　总体来说，并不会特别复杂。

　　老张看陈舟听得饶有兴趣的样子，轻轻叹了一口气，道：

　　“投资这玩意儿，躲也躲不过去。早吃亏，早上当，就能早认清现实。买上一两手，赔一点也挺有好处。以后就踏踏实实过日子了。”

　　他的话像是在劝陈舟，也像是在跟当初的自己和解。

　　陈舟很能感同身受。

　　毕竟自己已经在这方面和解过了。

　　随后，老张用微信给他推过来了一个链接：

　　“找这家证券公司开户，他们的佣金低。网上那些你看到的推广，交易费用都高很多。”

　　老张对生猪期货的了解，已经远远超过了一般卖肉同行。

　　陈舟不禁好奇道：

　　“老哥，你之前干嘛的？懂得也太多了。”

　　张金生唏嘘起来：

　　“哥们儿以前开大奔的，现在换五菱了。”

　　陈舟见过一次老张的车，只能安慰他道：“五菱也挺好，多能拉货呀...”

　　一般人看到老张的面相，很难想象他能服谁。

　　但此时，他满脸“已老实求放过”。