第五十七章 ：一方水土养一方人

早上，情报刷新。

　　【食材快讯-四时有味（稀有）】：夏日暑气蒸腾，藤蔓在晨露中舒展筋骨，饱满翠绿的丝瓜悄然垂落。带着特有的清甜和一丝若有若无香气的丝瓜，是燥热季节里，最清凉的慰籍。你收获丝瓜鸡蛋汤的做法。

　　陈舟还是仔细研读了一下情报的。

　　丝瓜本就清热解暑，做成丝瓜鸡蛋汤之后在夏天喝挺合适的，开店真能用上。而且也不会像肉夹馍那样占用时间精力。

　　想想，除了粥，吃包子的时候，喝一碗丝瓜鸡蛋汤也很不错。

　　这个不用包在包子里了...

　　第二条——

　　【食客动态】：陈桃桃想吃你做的西红柿炒鸡蛋了。

　　小店开业前，老婆孩子永远是自己的稳定食客。

　　算算日子，女儿周末才回来。

　　虽然才离开一天，但陈舟感觉这一天过了很久。看不见桃桃还真有点不习惯。

　　不过，想到小丫头要吃自己做的西红柿炒鸡蛋。

　　老父亲还是一阵欣慰。

　　必须做，回来就让她吃上。

　　最后——

　　【市场消息（稀有）】：海滨市办理餐饮许可证，常见驳回原因包括：经营场所布局不合理35%、食品安全制度模板化35%、硬件设施缺失25%等，需重点关注设备布局、消毒设施、人员资质等细节。小问题整改后即可发证，大问题仍需复检。

　　记得王猛同志也曾贼兮兮地告诉自己：

　　“有点不算大问题的小问题，其实应对检查的时候更好。”除此之外他并没有多说。

　　但结合这次情报来看，

　　现实情况，很真实，也有点无奈。

　　好在陈舟已经把自己准备好的进货台账藏了起来。

　　想必迎检的时候，很容易就被挑出这个小毛病。

　　整改起来也方便，再拿出来就行。

　　...

　　下午的时候，小师妹骑着电动车过来了。跟陈舟一起迎接现场检查。

　　她先跟老板汇报了一下给员工上社保的事情。

　　这件事，也不是开了店就能办理的。需要两个月的工资流水和一些财务上的要求。

　　大概意思，就是防止挂靠现象的发生。

　　不过到时候开完户，可以给补缴上这个月的。

　　陈舟把这件全权交给了赵仪琳来办，遵纪守法地签署劳动合同，缴纳社保，这甚至都不是道德底线的问题了。

　　有小师妹在，还真的给陈舟省了很多麻烦。

　　他夸赞道：

　　“你在我店里当个服务员真是屈才了。”

　　小师妹推出手掌，“师兄，此言差矣。”

　　随后便有理有据地给陈舟分析起来：

　　“老头儿只会给我画饼，我吃不着。

　　但你是真会做包子，包子多好吃啊。

　　还有昨天烧的排骨，我特别喜欢吃里面的粉条，我觉得我做梦的时候梦到它了。那天在你家吃的冬瓜丸子汤也很好，我其实不太爱吃海鲜，下次就不用破费了....诶诶诶，师兄？我还没说完呢。”

　　将近三点的时候，负责现场检查的工作人员终于到店了。

　　他们手上有个小表格，

　　两人一边仔细地核查着店内的各种情况，一边在上面勾勾画画。

　　最后叫来老板签字。

　　年长的工作人员指出：“你这店里做的各方面都挺好的，怎么台账没有啊？回头补上，把照片传到群里，到时候我们就不过来了，你周一去领证就行。”

　　“麻烦你们了，”陈舟加了群之后，跟两人客气道：“大热天你们也够辛苦的，喝点水再走？”

　　“不用不用。”

　　两人摇头拒绝，随后便离开了店门。

　　同事间对这家小店互相交流起来：

　　年长的工作人员甲：“这地方我怎么记得一年就得来一次？该成常规项目了。”

　　乙：“我就知道这房东好像自己都没干下去，我看了下租房合同，她这是又给租出去了。”

　　甲：“啥也不好干，这个年轻老板感觉不错，应该能干长。”

　　乙：“师父，这能看出来吗？”

　　甲：“工作经验。”

　　...

　　小问题当天整改完成，只等周一拿了证件回来，周二正式开业。

　　陈舟和小师妹又仔细地把店里收拾了一下。

　　台面、桌椅板凳都擦得锃亮。

　　...

　　周末中午的时候，陈舟把老婆孩子从车站接了回来。

　　虽然两人并非员工，但小店的人员配置，也算是众神归位了。

　　小丫头高兴地给陈舟说着在姥姥家、大姨家遇到的开心事，其实就是些对大人来说还不如鸡毛蒜皮的小事。

　　但陈桃桃就是很高兴。

　　只不过她这次出去几天，还学了几句方言，再加上本身语言表达能力也有限。

　　林女士得帮忙翻译翻译。

　　陈舟摸了摸女儿的头发，发现她好像晒黑了点儿，陈舟记得情报中提醒的食客动态，对小丫头说道：“回去爸爸给你做西红柿炒鸡蛋。”

　　“爸爸我想吃了！”陈桃桃兴奋地回应着。

　　但说起接下来的话时，又皱起了小眉毛：“姥姥做的西红柿鸡蛋还放...绿辣子。”

　　“绿辣子，也就是尖椒。”

　　林女士回忆起那天吃饭的场景，不禁笑了起来：“你闺女当时都看傻了。”

　　陈桃桃配合道：“是的，我看傻了。”

　　这跟第一次吃螃蟹吃龙虾不一样。

　　尝试新鲜事物，陈桃桃还有旺盛的好奇心。

　　但面对熟悉事物里面突然出现的奇奇怪怪的东西，她是真接受不了。

　　陈舟自己是吃过放青椒的西红柿炒鸡蛋的，其实还好，多了点辣味和清香的口感，总体偏咸鲜。

　　但这跟陈桃桃喜欢的酸酸甜甜，确实不一样。

　　只能说一方水土养一方人，就算是同一道菜，不同的地方也有不同的做法，华夏还是太大了。

　　在车上的时候，林女士也跟陈舟聊了聊这次回家的事情。

　　“妈上次收到螃蟹就特别开心，这回给准备了不少东西想让我拿回来给你，可我带着孩子又只有一个小行李箱，实在是不好拿，她就硬塞给我五千块钱。”

　　老太太退休金可不高，这五千得攒小半年。

　　人这辈子，到老了都惦记着孩子。

　　陈舟一边开车，一边跟她承诺：

　　“我明年跟你们一块回去。”

　　“嗯。”