第二十三章 ：发光发热

抛开情报中说到的提高知名度不谈。

　　就冲着余大爷之前肯花两千块买走自己的青花盘子，陈舟也想请这位老先生吃顿包子，略表心意。

　　余少春是个很敞亮很局气的人，道谢之后，大大方方的接受了陈舟的包子。毫不吝惜“这包子真不错，小陈手艺挺好啊”之类的客套话。

　　不过，他明显还是对小摊上的另一样东西感兴趣。

　　余少春稍稍掀起大招牌，露出了原来的小牌子。

　　“腌黄瓜，还古法？”

　　陈舟点点头，“对，来两块尝尝？”

　　余少春来了兴趣。

　　“我说呢，你怎么会看上那青花缠枝莲盘子，原来是发现了上面的菜谱呀！”

　　陈舟笑道：“您也不看看我是干哪行的。”

　　余大爷摆摆手，“干哪行都一样，哪有什么高低？只要能干好干精。就像玩也得玩出花来。”

　　他再次谢过陈舟的腌黄瓜，继续说道：

　　“让我尝尝你这做的怎么样。反正我个人认为《随园食单》明显是夸大其词了，作为一本记载当时世情的散文小册子，看看就得。

　　上面的菜谱，大可不必当真。”

　　余少春自己是按照上边的配方，尝试过多次的，所以感觉这古法，也就那意思。

　　不过，尝到陈舟腌制的黄瓜时，他很快发现了不太一样的地方。喃喃道：“不对，不对。”

　　从小冰箱里拿出来的腌黄瓜，带着一丝凉劲儿。

　　对余大爷来说，有点冰牙根。

　　但是入口后，随着“咔哧”一声清响，那股子爽脆一下子便让余少春精神了起来。

　　黄瓜本身是清香的口味。

　　在腌制的过程中，又被料汁浸润，多了酸甜咸鲜。

　　这就使得腌黄瓜开胃又爽口。

　　里面夹的蒜瓣也是味道一绝，腌制过后辛辣但不刺激。

　　余少春品尝之后，不解道：“这跟我做的不一样啊。”

　　“您回家也试着做了？”陈舟问。

　　“做了，还不止一回呐。”余大爷点头，随后和陈舟交流起腌黄瓜的做法来。

　　简单对比之后，陈舟发现：

　　除了余大爷用的食材普遍偏贵之外，做法上跟自己相比，倒也没什么不同。

　　说到底众口难调，

　　就算调味上有所偏差，那酸甜、咸淡还是自己掌握的。应该更适口才对。

　　怎么会给余大爷都整出“震惊”的表情包来了呢。

　　陈舟不由得想起对方说的什么大曲，

　　“您刚说用的什么酒？”

　　余少春回道：“这次是双沟大曲，一、毛、五我也都试过，全不行。”

　　陈舟听后微微一愣，“大爷，咱要不换点便宜酒吧，那黄酒不就挺好？35买一大坛子。”

　　余少春听完，拍了拍自己大腿。

　　“我怎么没想到呢，江南喝的是黄酒！我回去再试一下。你买的什么牌子的，小陈？”

　　陈舟笑道：“以您老的风格，换十八年的女儿红吧，不用学我这么费力气，我那个怪沉的。”

　　“哈哈哈。”

　　小摊响起老人爽朗的笑声。

　　似乎是吃过了点腌黄瓜，这小菜实在开胃。

　　余少春始终没能逃出陈舟的包子。

　　又在跟前尝了起来。

　　“你这包子真地道，让我想起了从前的一些事儿。”

　　大爷你这就落俗了......食客凡提回忆，终究绕不过故土与故人。

　　这电视剧、小说都拍烂了。

　　不过，作为摊主、厨子，陈舟还是第一次。

　　所以很乐意亲身听他讲讲以前的故事。表现出了洗耳恭听的架势。

　　余少春由此回忆道：

　　“我好像在京城也吃过这个包子，就是时间太久了，记不太清了。”

　　听个故事不容易，这还得我帮您回忆回忆......陈舟不禁联想起，自己的包子菜谱出自一位国宴大厨。于是半开着玩笑说道：

　　“不会是京城饭店吧？”

　　“还真是，对，就是京城饭店，华夏礼仪厅。”

　　余少春点了点手指头。

　　“没想到今天在你这里，又吃到了当年那味儿，我回头一定得给你宣传宣传，难得碰见这么地道的包子，那年我三十多岁...”

　　今天来这一趟，余大爷是吃满意了。既解了心中疑惑，又找回点当年的味道。

　　陈舟也抽空看了眼自己的情报。

　　稀有【食客动态】落在此处，就静等余大爷去发挥吧。

　　...

　　包子摊周末的生意是零散的，不集中的。

　　上班的人也有，但明显不如工作日多。

　　所以陈舟适当把阵线拉长。

　　稍晚点的时候，又遇到了金达烟酒的邻居。

　　孟达在小摊前也能照看到自己的店面，于是买了包子后，就和陈舟闲聊起来：

　　“陈兄弟，傍晚那阵我好像在你这看到个老头，跟你聊了会天？”

　　陈舟回答道：“之前逛古玩碰到的，你们认识吗？”

　　“他姓余？”

　　“对。”

　　“那没错了，”孟达点点头，继续说道：

　　“这老头儿可有点东西，上次在‘每日鉴宝’的直播里看见过他，当时几千个观众，全在那刷——

　　公若不弃，愿拜为义父。”

　　“看来余老爷子确实财力惊人。”

　　“谁说不是呢，投个好人家，一辈子没为钱发过愁。”

　　陈舟只能感叹，人和人的悲欢并不相同。

　　想想自己老爹都快退休了，职业生涯早已走到尽头，估计是没什么希望了。

　　那就只能由陈舟给女儿一个更高的起点。

　　不过看着陈桃桃在一旁拿着小喇叭都能高兴半天，陈舟又觉得，孩子能这样健健康康、快快乐乐的成长，也挺好。

　　....

　　收摊回家。

　　经过几天的奋斗，陈舟的好评数量，刚好赶在九点多钟，达到700/700。

　　也不知道是哪位顾客，这么晚了才吃晚饭。

　　但既然是【好评+1】，想必他/她这一餐吃得一定很满意。

　　陈舟欣慰的得知，自己的包子摊虽小，却也能在某些地方发光发热。

　　他看了下自己的美食情报系统。这次升级之后，不知道又能解锁些什么情报。

　　只等明天早上迎接新的变化。

　　倒是这些日子以来，一直都是鲜肉包，自己既然已经建立了一定口碑，也是时候找情报研究点别的馅料了。

　　如果以后开店的话，是不是粥、馄饨、面条、豆浆、煎饼之类的，也得安排上？

　　要是能有捡漏赚钱的情报也不错...

　　林女士走出屋门，打断了陈舟的思绪。

　　“想什么呢？大晚上还在这站着？”

　　陈舟看了看卧室，

　　“桃桃睡着了？”

　　林女士大概沉默了零点五秒，随后“嗯~”了一声。

　　“走，跟我进屋。”