第五十六章 ：无肉不欢

起锅烧油，下入花椒大料，桂皮香叶。

　　提前用水清洗过的香料，一入锅就开始噼啪作响。

　　热油蒸发水分，炝出浓厚的辛香气。

　　保持小火，转头再撒进去葱段、姜片，继续炒香。

　　两口锅同时操作的好处在于，把排骨焯水的锅煮到沸腾之后，从锅中心位置捞出肉块，可以省去温水清洗的步骤。

　　主要是老张送过来的排骨太多了，陈舟以前没做过这么大的量。

　　生抽提鲜，黄豆酱甜面酱增味，老抽上色。

　　把排骨翻炒均匀，让肉块裹上酱色。

　　倒热水，“刺啦”一声过后，又在锅边蒸发出一团水汽。

　　大火烧开的15分钟，是排骨继续上色的过程。盐、冰糖、胡椒粉，简单调个底味。

　　然后就是转小火，慢炖一个钟头。

　　最后再把豆角、土豆、粉条下进去，配菜炖熟即出锅。

　　还在小火慢炖的时候，小师妹就先到店了。

　　“师兄，做的什么好吃的，这么香！”

　　“炖了点排骨。”

　　本着尽快熟悉工作环境的原则，陈舟交给她两项任务——削土豆、摘豆角，以及时不时的看着点锅里的排骨。

　　处理食材的工作对赵仪琳来说，并不困难。

　　但第二项工作，就有点挑战性了。

　　因为炖肉的味道很香，闻起来总感觉馋。她削完土豆之后，时间就变得更加漫长了。

　　“师兄，还有多长时间？”

　　“陈哥，还要多久？”

　　“老板？”

　　前两次，陈舟还会停下手头上熟肉包子的活，抬头看看表，给她个明确的答复。

　　到了第三次，

　　陈舟终于忍不住疑惑地看向赵仪琳，“你是不是以为换三个称呼，我就不知道是你了。”

　　“那倒没有，”小师妹摆摆手，“我以为你会搞混一两个。”

　　陈舟被她逗笑了，热情地邀请道：

　　“你下次吃饭啊，跟陈桃桃坐一桌。”

　　赵仪琳听完之后还挺高兴的，“我可喜欢她了。”

　　真诚，是小师妹的必杀技。

　　陈舟不敌。

　　只能跟她传达一下陈桃桃的看法。

　　“我闺女也挺喜欢你的，说能跟你玩到一块。”

　　“对吧，对吧！”

　　....

　　晚上六七点钟，小店开业前的特邀食客陆续到齐。

　　陈舟作为东道主，给人们互相介绍着认识了一下。

　　老张在幸福菜市场，离这里实在太近，所以看着烟酒店老板和托尼，都有点面熟。

　　主要还是赵仪琳，她没见过这几个人。但以后在店里上班，可能少不了和他们打交道。

　　至于桌上的菜，大伙基本都认识。

　　一锅出的排骨豆角、土豆粉条，几个新品熟肉包子，一大盘健康时蔬，菜市场买的花毛一体...

　　陈舟端起酒杯：

　　“大伙以后多多关照啊！”

　　“一定一定”

　　几人答应着关照新人新店，随后也关照桌起的饭菜。

　　老张的肉从来品质过硬，这次拿来的全是精排。

　　从焯水到出锅将近两个半小时的炖煮，排骨早已经软烂入味。

　　牙齿轻轻撕咬，

　　就可以把整块肉，连着筋膜都从骨头上摘下来。

　　吃到嘴里，那是一个过瘾。

　　土豆、粉条，因为吸足了肉汤，也别具风味。

　　前者软绵，后者q弹。虽然都是淀粉，但口感区别明显。

　　这时候，就显出来一口翠绿色的豆角或是大拌菜的重要了。

　　嘴里面变得清爽很多，又可以继续吃肉。

　　小师妹自来熟，跟谁都能说两句。

　　几个老爷们看见个身材长相都不错的小姑娘，也感觉挺养眼的。

　　随便几句就被赵仪琳逗得哈哈直笑。

　　但赵仪琳最后还是跟托尼老师聊到一起。俩人的共同话题更多。

　　“我这头发是不是这样卷一下好看？”

　　“对，妹妹！”托尼总算找到知音了，“但你千万可别染，就这个发色挺好。”

　　小师妹点点头，“老板说上班的时候我得把头发扎起来。”

　　托尼现场就帮她卷了一撮头发，看了看效果，“不耽误回家漂漂亮亮的。”

　　三个大男人见她们聊得不亦乐乎，也开始了喝酒吹牛。

　　老张最先发言，讲起来他以前的经历。

　　“我们家里祖传杀猪卖肉的手艺，到我年轻的时候，都开了七八个摊了。”

　　“我年轻的时候不愿意吃苦啊，家里又宠着我。我就琢磨起不务正业的东西。开始炒期货。”

　　“那玩意儿一买一卖是真刺激，我后来赔了点钱，就加杠杆想把钱赚回来，哪成想把家里的买卖都赔进去了。”

　　“也就是这几年才缓上来一点，又开始卖肉了。但我发现做点本分生意，睡觉睡得都香。”

　　陈舟很认同老张的话。

　　不管在哪个行业，做生意尽量把商品的品质搞上去。

　　搞建筑是这样，搞餐饮也是这样。

　　烟酒店老孟的生活，其实一直挺顺当的，所以并没有欣赏到两人的理念。

　　不过氛围到这了，他也想表示一下。

　　但他看了看桌上的酒——一级致癌物，又摸了摸口袋里的小方盒——吸烟有害健康。

　　突然不知道该怎么往下接了。

　　陈舟帮他说道：“孟哥到你这就是，得保证货真价实。”

　　老孟连忙点头，“对对对，不能卖假货。想当年我开第一家店的时候...”

　　小师妹这趟来，除了认认地方，认认人，主要还是得把陈舟的电动车骑走。

　　所以陈舟就让她早点回去了。

　　还叮嘱她到家之后发个消息，遇上什么事就打电话。

　　“你手机别忘了拿啊。”

　　“我知道了老板，”小师妹看了看手上的东西确实是手机，转头跟几位邻居告别：“各位再见~”

　　....

　　稍晚点的时候，陈舟收拾好店里的卫生，回家跟老婆孩子打了通视频电话。

　　小丫头在跟大姨家的表哥表妹玩，抬头望了两眼，根本顾不上说话。

　　林女士看出来陈舟好像喝了点酒，让陈舟早点休息。

　　又问起开店的事情。

　　陈舟回道：

　　“明天周五，检查的下午人过来，等拿到证件，下周就能开业了。”

　　丈母娘在视频里露了个脸。

　　夸赞起来：“我女婿这小店收拾的真好。”

　　林女士在电话那头跟老太太说道：“妈，他这是在家里呢。”