第九章 ：随园食单的腌胡（黄）瓜

因为疲惫还有点没睡够的陈舟，看到情报更新立马就不困了。

　　一条稀有暂且不说，

　　竟然还解锁了积分兑换的功能——

　　厨艺提升：从火候、面点、烹饪、调味、刀功...全方位的技能，消耗的积分呈梯度增长，目前最高到专业级。

　　情报强化，属于财大气粗的一次性花费。【下次情报必出传说（十万积分）】这种。

　　经营类的技能......现在更确切的说法应该是物美价廉的小tips，诸如“怎样免费办理健康证”、“手把手教你申请食品摊贩备案”等等。个位数的积分，买不了吃亏，买不了上当。

　　最后，系统注明：

　　【兑换技能会随着系统等级提升，开放更高阶选项】

　　“行吧，积分优先把包子相关的技能提升上去。也不需要刻意攒着不用，好好干，不愁拿不到好评积分。”

　　“好像亏80，我办健康证体检是自费的。”

　　研究完技能，陈舟注意力转向这次刷新的情报。

　　市井秘闻和上次类似，是个年代更久远的腌菜古法。

　　腌黄瓜跟包子还是很搭配的。

　　有必要抓紧去搞过来。

　　蔬菜价格的小幅上涨，应该是每年雨季都会发生的事情。

　　提前备点菜，可以节省一部分开支。

　　至于在食客动态里见到城管......这几乎是陈舟最不想见到的食客了。

　　“该来的躲不过。”

　　老话有“贩夫走卒，引车卖浆”，放到现在，陈舟也应该合规合法的摆摊。

　　林艺凡看到丈夫起床换衣服，从客厅走了进来。

　　她有点疑惑：

　　“嗯？不是说今天休息一天吗？多睡会吧。”

　　陈舟点头，“不出摊了，正好去办些经营手续。”

　　林艺凡拿出车钥匙，

　　“你开车会不会方便点？”

　　家里有一辆六年的老车，当初陈舟想给她再添置一辆的时候，钱被林艺凡强烈要求用来还上一部分房贷。

　　现在看，依旧是非常稳健的家庭决策。

　　陈舟接过钥匙，“今天我专职司机，负责接送你们娘俩。”

　　...

　　古文化街。

　　这个最早外号“假货街”的地方，

　　十几年前停业整顿过一次，现在成了海滨市著名景点。

　　陈舟用一句话概括当下的特点，那就是：

　　又新又旧。

　　青石板铺的马路被踩得发亮，两边商铺造型仿古，挂led灯牌。

　　泥人张老铺子还在，前面叽叽喳喳的，站着好几个穿汉服拍照的姑娘。

　　相传两百年历史的铜像，现在左手夸父炸串，右手蜜雪冰城。

　　但游客倒是挺多的。

　　人们吃这套。

　　陈舟穿过拥挤的人群，在第三排胡同里，找到了那家翠竹轩。

　　跟外面的热闹比起来，这卖古董的店，就显得冷清不少了。

　　这个时间点，就陈舟一个顾客。

　　店老板瘦高个，黑色唐装。趴在柜台上露出半个身子，正刷着小姐姐跳舞的视频。

　　见有客人来，也没动地。

　　只说了一句“随便看，您呐。”

　　陈舟冲老板点点头，实际上，他真就是打算看看。

　　两千块钱买个盘子？

　　陈舟暂时没那么“雅”的爱好。

　　关键还在那个菜谱——随园食单的腌黄瓜，很有必要扩充在自己的经营菜单上。

　　让拍照就拍个照片，不让拍，我就记下来。

　　陈舟寻着盘盘碗碗的地方走过去，刚一弯腰，就听到了店老板的声音：

　　“上个月刚收的清朝老物，六百块钱一件。”

　　......那应该就在这堆东西里了。

　　《随园食单》是清朝袁枚的散文集，有部分内容流传下来，但还有大量食谱在后来兵荒马乱的年代中亡佚。

　　轻拿轻放翻找两下，还真让陈舟找到了那个盘子。

　　白底，青色花纹，黑色小字。

　　花纹样式，他不太懂。

　　但随园食单肯定没错——

　　“取嫩胡瓜洗净阴干，直剖去瓤，盐揉透，沥尽汁。入甕时铺姜蒜椒粒，叠瓜间撒赤糖、浇香醋、点醇酒。注酱油没瓜，浮麻油封面。封口，石镇阴处。次日可食，三日味醇。”

　　陈舟拿出手机刚要拍照记录，又听那老板说话了。

　　“拍吧，没事儿。你拿的是青花缠枝莲盘，品相差点，你要是想买，给二百块钱得了。

　　只当是交个朋友。”

　　情报推荐价两千，确实有点贵，两百的话......陈舟觉得，淘回去倒也真能当个摆设。

　　于是便拿起这个瓷盘走向柜台，对老板说道：

　　“那就这个了，给我拿个袋子吧。”

　　“好嘞~”

　　瘦高个老板这时候动作挺麻利的，掏出个塑料袋随便一装，然后指了指付款码。

　　等陈舟结完帐。

　　店里又进来一位顾客，是个老爷子。

　　手上戴几个玉扳指特别引人瞩目。听说话的语气，是翠竹轩的常客。

　　“小崔，你说你又淘回来一批清朝的物件？”

　　“是，专门为您老找的...”

　　“好，好。”

　　陈舟都要离开了，临走，却被那位老人叫住。

　　“小伙子，你手里这个我能看看吗？”

　　老大爷您也想腌黄瓜吗？陈舟心里想笑，但也不介意把这盘子递给他瞧瞧。

　　这一看不要紧。

　　玉扳指老大爷两眼冒光，显然是看上了这东西。

　　“缠枝莲，是清中后期流行的花纹，这盘子成色虽然不是官窑，但也是民窑的细路了。品相好点，能值个大几百。但这字我挺欣赏...”

　　什么手绘、胎质、釉水...玉扳指大爷，叽里咕噜说了一大堆。

　　陈舟点头：“对，我也欣赏这个字。”

　　这腌黄瓜指定好吃。

　　老大爷“哦？”了一声，心道竟然遇上了知音了。还非要加个陈舟的好友。

　　总而言之，

　　收藏价值得在喜欢的人眼里，才肯为其支付溢价。

　　对方愿意出价两千，从陈舟手里买下这个瓷盘。

　　陈舟好成人之美。

　　老话讲“人不得外财不富，马不吃夜料不肥。”这对于陈舟真是意外之喜，只能说情报确实没差。

　　两人愉快达成交易，甚至都没离开翠竹轩。

　　而历经停业整顿，还能在古文化街留下来做生意的商家，是很看重信誉和脸面的。

　　崔老板见状也没气恼。

　　大大方方跟陈舟说道：

　　“有眼光，朋友。好买卖儿碰着你了，这钱该着你赚。”