第七十五章 ：新的情报，钓鱼老哥

回到家之后，

　　陈舟便听林女士在斗音上刷起小孩学围棋的视频——

　　“学围棋宜早不宜迟，四到六岁是孩子学习围棋的黄金年龄。”

　　他一边喝着女儿剩下的奶茶，一边看了看正在玩猫的小家伙。

　　“行了闺女，你以后也有事干了。”

　　不管有没有天赋，但小丫头好像挺输得起的。

　　晚上跟赵仪琳下棋虽然输了，但是也没翻脸。

　　陈舟觉得，这可能是因为自己胜负欲有点强，跟小丫头做游戏的时候，经常得遏制一下想赢的冲动。

　　小丫头性格磨练出来了。

　　但这也不能赖我，陈舟心想：老陈在我小时候也是这样的。

　　...

　　转过天来，恢复到小店的经营日常。

　　根据陈舟上次的观察：

　　周天的生意，跟平常还是不太一样的。

　　上班的人少了，休息的人们多少也会再睡会儿懒觉，所以几点出来吃包子的都有。

　　往常十点钟客人最少的时候，也有顾客来吃个早午餐。

　　而平常离包子店距离稍远的人们，也可以过来尝尝了。

　　虽然之前李老师过来探店，带来的那波热度已经退去，但是一些本地的顾客，也被包子的味道留了下来。

　　而对于陈舟和赵仪琳来讲，早上备餐的工作，也稍微闲适了一些。

　　七点半，情报刷新——

　　【食材快讯（稀有）】：今天下午两点半，钓鱼佬何强会出现在临海公园附近的看海苑小区，售卖今天的新鲜渔获。他曾用你的方法钓上来一桶螃蟹。和他聊聊吧，有机会获得随机海鲜食谱。

　　似乎还是熟人...

　　陈舟看到这位钓鱼老哥的情报，不禁想起来那只粉红色拖鞋。

　　也不知道，他有没有钓上来另一只。

　　正好是周日，林女士还在家，陈舟开车过去也不麻烦。

　　待办事项+1。

　　对于这座“v我五十吃海货”的城市，

　　搞点新鲜的海货已经很不错了，随机海鲜食谱，甚至能属于意外之喜。

　　第二条情报——

　　【食客动态】：后天，余大爷和崔老板两人会组团来到你的小店，预留一部分腌黄瓜，余大爷会很满意。

　　对，这俩人还认识。

　　虽然陈舟与两人结识是因为古玩，但跟陈舟不一样，他们是真玩这个。

　　想起那位余大爷，陈舟心怀感激，要不是他，自己也不会摆摊之初就被李老师关注到。

　　知名度、认可度这块，老爷子对自己帮助很大。

　　陈舟记得李老师当初好像也说，自己开店之后还想过来看看的。

　　也不知道是不是随口说的客气话。

　　如果余大爷再过来，自己也可以跟他“随口说一句”。

　　腌黄瓜，好办。

　　【市场消息】：今明两天，奶茶新品试喝活动，将在xxxx举行。

　　具体地点，是昨天晚上几位女士饭后购买奶茶的那家店。

　　xxxx涉及小师妹住所。

　　味道嘛，陈舟个人觉得一般。他只能评价，确实是在随机刷新身边有关美食的情报。

　　...

　　下午，林女士带孩子去游泳。

　　陈舟就自己开车又去了趟临海公园。

　　他本来就认识何强，估计在看海苑小区转一圈，就能找到他。

　　到了看海苑之后，陈舟放慢车速，在最右车道，保证安全驾驶的情况下，用眼神的余光撒么起来。

　　嗯.....倒是也不用仔细找，他根本就没费什么功夫。

　　那大哥挺显眼的。

　　杆子上挑着几条大鲈鱼，就在小区门口晃悠来晃悠去。

　　三伏天的，他也不嫌热。

　　陈舟停好车，向小区门的方向走过去。

　　钓鱼大哥似乎也在适时调整鲈鱼的朝向，保证路过的人都能看到。

　　转身的功夫，就看到对面走来的陈舟。

　　“嘿兄弟！好久不见。”何强也记得陈舟，“又来赶海呀。”

　　两人打过招呼。

　　没等陈舟开口，何强就自顾自地聊起前几天钓螃蟹的经历。

　　“我发现半夜去，钓上来的更多。”

　　陈舟看了看对方的黑眼圈，这绝对算实践出真知。

　　随后他又看了看那几条大鲈鱼，也挺新鲜的，肯定是刚钓上来不久。要是有水，它们估计还能喘口气。

　　就是不知道，钓鱼老哥有没有展示够。

　　“老哥你这次收获不错啊，这几条鱼不都得一两斤？”

　　何强得意地笑了起来，但还是故作谦虚：

　　“嗐，就随便甩了几杆。”

　　随后他指了指自己的车，“上面还有点杂七杂八的东西，你可以挑挑。”

　　陈舟买了一条鲈鱼，又拣了点螃蟹。

　　陈舟不划价，何强也不多要。

　　两人愉快地完成交易。

　　何强随后发出邀请：“有空一起夜钓啊。”

　　他觉得跟陈舟一起钓鱼，运气很不错，很有可能把另一只拖鞋也钓上来。

　　陈舟笑了笑：“等哪天有机会的，咱先加个联系方式。”

　　何强并不关心对方从事什么行业，又有什么身份地位，他主要关心，陈舟有没有时间。

　　“那，兄弟你平时干什么工作的？”

　　陈舟回答：“开了个小饭店，你呢，老哥？”

　　“我呀，捕鱼为业。”

　　陈舟还是老一套：“那你有空可得来尝尝我做的包子了，就在阳光城小区...”

　　何强之前因为陈舟的捕蟹饵料，钓上来不少螃蟹。现在听到陈舟竟然是卖包子的，所以很愿意跟对方分享一份自己掌握的食谱。

　　他主动回忆起来：

　　“我早些年在南方，有一次划小船出去钓鱼，沿着小溪划着划着，就忘了路程远近...”

　　【钓鱼佬何强，跟你分享蟹黄汤包的做法。】

　　陈舟听后，向钓鱼老哥表示了感激。

　　何强觉得没什么，

　　“人的食谱在我这发挥不了什么作用，我还是更喜欢饵料。”

　　钓鱼佬看起来都挺好打交道的......陈舟便跟他开起玩笑：“不过，我一开始还以为，蟹黄汤包的食谱是你钓上来的呢。”

　　何强听后咧嘴一笑：

　　“其实也差不多，就是换成我被人钓上来了。

　　当地人挺热情的。

　　但我感觉蟹黄包挺难做的，首先你得会做灌汤包，他们那包子皮晃晃悠悠的，那透亮劲儿跟什么似的。”

　　何强虽然品尝过，也知道做法，但他自己真的没有做过。

　　于是凭借自己的感觉跟陈舟建议道：

　　“那边用的是大闸蟹，但我觉得海蟹可能也行，你回去可以自己试试。”