第五十八章 ：定向情报——营业时间

回到家之后，

　　陈桃桃很快就吃上了老父亲做的，酸甜可口的西红柿炒鸡蛋。

　　依旧是和在米饭上，大口干饭。

　　她用从姥姥家学会的方言评价起来：

　　“美滴很！”

　　林女士在桃桃嘴角鲜红的汤汁快要滴下来的时候，赶紧给她擦了擦嘴。

　　随后笑着对陈舟说道：

　　“你闺女还是吃你做的饭吃着习惯。”

　　陈舟点点头。

　　老话说，人在幼年时期肠道菌群大部分由妈妈带过去，有很强的可塑性，但随着吃过的食物越多，菌群的种类和结构也越发趋向固定。

　　思乡，可能就是肚子吃不惯外地的口味，于是心里也跟着闹情绪。

　　陈桃桃暂时还不懂，但这以后估计就是她的乡愁了。

　　也不知道小丫头会不会想起自己。

　　...

　　午饭后，陈桃桃少不了要跟老父亲腻歪一会。但因为“舟车劳顿”，她还是很快就趴在旁边睡着了。

　　陈舟给她盖上一条小毯子。

　　小丫头睡得很熟，房间内夫妻俩聊聊天，也吵不到她。

　　林女士似乎因为这几天的缺席，心里有些愧疚。拉着陈舟问东问西的，一点不像平常的人淡如菊。

　　陈舟简要地把这几天的事情，给老婆讲了讲。

　　“过程其实很顺利了，今天把餐饮许可拿回来，明天早上正式开业。”

　　林艺凡又关切地说道：

　　“以后改早点的话，是不是要早起了？肯定比现在辛苦。”

　　......明天的定向情报，不就是干这个用的嘛。

　　陈舟用当年勇安抚着老婆的小情绪：“想当年网吧包宿，我第二天还能去答个到呢。”

　　林艺凡侧头看向他，嗔道：“你还好意思说！”

　　想想上大学的时候，林女士也保持着成绩中游水准，陈舟能毕业少不了她的帮忙。

　　陈舟看了看身旁睡得正香的桃桃，说道：

　　“要是真三、四点就得起的话，我先搬到小屋去睡，省得把你俩都吵醒了。”

　　林女士听后，突然紧紧握住了陈舟的手腕。

　　好像要说点什么，但又什么都没说。

　　沉思片刻后，她终于说道：

　　“给你买个手环好了。”

　　随后便打开手机上的购物软件翻找起来，“你闹钟响了也吵不到我们。”

　　陈舟笑着提醒她：“记得用国补。”

　　“我知道的。”

　　林艺凡过日子，向来精打细算。

　　...

　　当天晚上，一家三口在林女士的建议下，开始实行早睡早起。

　　所以从晚上十一点，到第二天早上六点左右，陈舟几乎是自然醒的。

　　这时候，林女士也翻了个身，只有陈桃桃还在睡。

　　小孩子睡眠时间比大人要长。

　　夫妻俩也没叫她，各自起床洗漱。

　　“你记不记得她刚生下来那阵儿，天天除了吃就是睡？”

　　“长得真快。”

　　陈舟记得小丫头刚生下来的时候，脸蛋红的跟桃子一样，这也是为什么取名叫“陈桃桃”。

　　七点半，情报准时刷新。

　　【食材快讯】和【市场消息】中提供了一些围绕在陈舟身边的信息——

　　“本次情报当期，菜价保持平稳”、“社区消暑活动可以免费吃西瓜，但只提供了三十个，先到先得。”

　　陈舟最关注的，

　　还是本次的【食客动态（定向稀有）】情报——

　　给出了24小时内，不同时段，有意向来购买包子的食客比例。

　　从0点开始看：

　　半夜有点小流量。包子可以作为人们的夜宵，或者喝完酒的二场。

　　凌晨三四点钟。生意最冷清几乎没人，这个点儿夜猫子也睡了。

　　从五六点开始陆续进人。顾客估计是通勤时间长、距离长，或者有其他需要早起的原因。

　　七点到九点。顾客最多的时段，上班早高峰也是早餐店的早高峰。

　　中午十一二点。会有一部分人来店里吃午饭。

　　再到晚上陈舟之前出摊的时间，又是一个小高峰。想必顾客朋友们，也在包子小摊养成了一些习惯。

　　至于其他的一些时段，还有点零零散散的生意。毕竟各行各业形形色色的人多了，啥时候吃饭的人都有。

　　看完情报，陈舟不禁感叹：

　　“好家伙，原来我这小店可以开24个小时，几乎全天都有生意。”

　　钱，没有这样赚的。

　　他确实喜欢做饭，也喜欢从顾客身上收获好评。

　　可是做个生意，实在没必要黑天白天地连轴转，以至于再把自己的小命搭进去。陈舟决定放弃一部分时段的客流量，暂定在七点到十二点。

　　这个时段的生意，囊括全天中将近小一半的客流，中间十点钟不忙的时候，还能休息一下。

　　定向情报稳定发挥，物有所值。

　　厨房里，林女士正简单的忙活着。

　　余光看见丈夫从沙发上站起来的身影后，她说道：

　　“要是以后也按照今天这个时间来的话，我还能跟你一块起床，给你做顿早餐。”

　　简单快捷方便的优势，在此刻体现得淋漓尽致。

　　陈舟也把自己刚才的决定告诉了老婆。

　　“这样就挺好的。”林女士转过头，朝着陈舟淡淡的笑了笑。

　　回过头后，她心想：

　　这钱赚多少算多呀。

　　丈夫一个月两千五的日子也过来了，现在开个店，没必要那么拼命。

　　随后她又想起，店里还有一位服务员，于是又提醒陈舟：

　　“早餐可以给仪琳也带一份。”

　　林女士说话的时候，背对着自己，陈舟听着早餐的事情默默摇头......桃桃都觉得自己像在吃草了，小师妹估计也玄。

　　他拿过一片生菜，放嘴里面嚼了起来：

　　“我自己吃吧，你就不用操心她了。”

　　...

　　陈舟上午的时候，在群里@了一下赵仪琳。

　　也把营业时间的事情也跟她说了说。

　　考虑到她的工作性质，以及上班路途，陈舟告诉她六点半过来就行。

　　“收到。”

　　小师妹回复的很及时。

　　林女士好像在工作间隙也看到了群聊内容。

　　嘱咐赵仪琳：“路上骑车慢点，下班回去后要早点休息。”

　　小师妹给林女士回复了一个比心的小表情。

　　单纯就工作来讲，

　　小师妹确实不用人操心。

　　她前段时间在奶茶店干过一阵兼职，甚至自己就办了健康证。