第五十四章 ：灵机一动

肉夹馍里用的是腊汁肉。

　　这跟陈舟经常做的红烧肉还有点区别。

　　因为做腊汁肉的时候，不放葱姜，不添酱油，不炒糖色。

　　靠的全是香料（花椒八角、桂皮香叶、豆蔻草果小茴香）和老汤，把肉的颜色提上来。

　　不过，时间仓促，陈舟还做不出来老汤，所以他仍旧是补了糖色进去。

　　但最终效果不错。

　　电压力锅三个小时无人看管的自由慢炖，还是达到了陈舟想要的状态。

　　厨房外，

　　陈桃桃没有林女士帮忙换鞋，动作是慢了点。

　　她的“好香呀”姗姗来迟。

　　小丫头走进厨房，已经错过了陈舟把腊汁肉从锅中捞起的，赏心悦目时刻。

　　只看到肉肉躺在案板上的样子。

　　瘦肉用刀背一拍就碎，肥肉也是一拍就碎。

　　淡棕色的肉皮，跟着在案板上颤颤巍巍。

　　因为刚从锅里面捞出来，肉切开后，还冒着热气。

　　看上去就特别有食欲。

　　林女士还能保持理性，走到陈舟身旁，用夹子帮忙把白吉馍从烤箱中取了出来。

　　陈桃桃，是真馋得流口水了。

　　在她这个身高观察厨房的台面，满眼就是一座肉肉堆成的小山。

　　她拽了拽陈舟的衣服：

　　“爸爸，我想先尝一口肉肉。”

　　陈舟一低头，不仅看到了小丫头嘴角的口水，似乎还看到了女儿眼中的小星星。

　　这根本没理由拒绝好吧。

　　他赶紧挑出一小块，连皮带肉、有肥有瘦的，投喂到了女儿嘴里。

　　“啊呜。”

　　桃桃得小心烫。

　　陈舟得小心自己的手。

　　另一边，林女士已经接管了案板上的工作。

　　把白吉馍从中间切开，让开口的两半几乎一样大小，是她手到擒来的事情。

　　接下来就是往里面填肉了。

　　纯瘦的并不好吃，有肥有瘦才是王道。

　　当然，还少不了一小勺从锅里舀出来的，热气腾腾的汤汁。

　　让汤汁最后一次流经腊汁肉的表面，缓缓沁入外酥里嫩的馍馍。

　　这就是家的味道。

　　林艺凡手上拿着肉夹馍，脑海里想着陈舟早上给自己订票的事情。

　　她称赞道：

　　“你做的还真挺好的。”

　　0.5已收，无须多言。

　　林艺凡晚饭一般不会吃太多，今天就吃了一个满满当当的肉夹馍。

　　陈桃桃知道自己吃不了一整个。

　　非要把馍馍从中间片开，吃这样的半个。

　　林女士只能捏紧半片白吉馍，别让肉、汤洒出来，一下一下地送进她嘴里。

　　陈舟也尝了一个。

　　但自己吃只是味觉上的满足，看着老婆孩子吃是精神上的享受。

　　不知不觉中，陈舟感觉自己越来越爱做饭了。

　　一开始，为了生计，但他现在学会开始喜欢过程。

　　给家人做饭，是一日三餐的陪伴。

　　做给顾客吃，虽然不一定能当面收到称赞。但摆摊的时候，好评数量蹭蹭直蹦，也是再明确不过的正向反馈。

　　晚上，林女士给家里打去一通电话，随后跟陈舟转述起岳母的话：

　　“我妈说你做的肉夹馍，都能再开一家店了。”

　　丈母娘是纯粹的夸夸党，她根本都没尝。

　　但这话却让陈舟往深处琢磨了一下。

　　如果把肉夹馍也放到早点铺的话，厨房里光靠陈舟一个人，有点忙不过来。

　　因为他得包包子，蒸包子。

　　以当初摆摊的客流量，就够自己忙活的了。转头再去切肉，烤馍，根本不现实。

　　不过，肉夹馍也给了陈舟一点灵感。

　　熟肉馅的包子是不是可行呢？好像有这个说法。

　　而且，如果肉本身就是熟的，还能缩短包子的蒸制时间。

　　白吉馍的面坯子暂时也不用烤了。

　　这样一来，自己的包子又多了一种馅。

　　陈舟欣喜地看向老婆：“我觉得可以换点花样。”

　　林艺凡望了一眼在客厅中逗猫的陈桃桃，小声道：“你说？”

　　陈舟：“把腊汁肉包成包子。”

　　林女士听完，哦了一声。

　　“这样应该也挺好的。”

　　陈舟想起小区的业主群，于是拍了一张照片发到了群里。

　　顺带还能维护一下跟客户之间的感情：

　　“邻居们，小店打算推出一款新的熟肉包子，大家有什么建议？【图片】”

　　群里等着陈舟开店的邻居们，一个个又活跃起来：

　　“这肉炖的，看上去真不错，熟肉馅的包子肯定好吃。”

　　“这对吗？”

　　-“我是说包子馅很对，但你这个时间发出来，他对吗？”

　　我不是吃货：“今天所馋到我的，到时候我会全部吃回来。”

　　子涵妈妈：“老板，我记得你的id以前是门牌号来着，现在怎么改了？”

　　陈舟：......

　　自己得抓紧开店了。

　　可惜不能开一家办事大厅。死手续能不能跑快点。

　　...

　　第二天，

　　赶着黄金工作时段，陈舟再次来到了办事大厅的8号窗口。

　　上一次来，大概是一个月之前，现在自己已经开店了。

　　窗口里的工作人员，其实不认真去记的话，似乎表情都差不多。

　　脸上似乎写着：你最好一次把业务办明白。

　　但想想自己在公司上班的时候，也不是那么开心，多少也能理解一点。

　　玻璃窗后面，情报中提到的那位小姑娘，让陈舟一一递上证件、材料。

　　在一番检查之后，她忽然抬头对陈舟说道：

　　“诶，我记得你，你上次来过。”

　　陈舟点头，“对，上次来过，办的是摆摊的手续。”

　　小姑娘佩服道：

　　“没想到你生意还挺好的，这才多长时间，就开店了，有一个月吗？”

　　“一个月多了。”

　　招徕客人是每个小老板的自我修养。

　　陈舟邀请她：

　　“有空可以过来尝尝，就在阳光城小区底商，挨着南门最近的就是我的店，主要卖包子。”

　　窗口里的小姑娘给他看了看递过去的租房合同，笑道：

　　“这上面都有。东西挺全的，回去等着现场核验就行。”

　　这是王莹第一次对办理业务的人感到好奇。

　　不管办什么业务，这位陈先生总是那么痛快，准备的材料也齐全。

　　连带着自己上班的心情都好了不少。

　　而且，短短一个月，就从摆摊干到自己开店。

　　感觉他的生意肯定很好。

　　包子......估计味道也差不了。