第七十三章 ：老陈也不是那么爱吃土豆丝

转过天来，到周五了。

　　林女士和桃桃都请了半天假，中午就来店里等陈舟。

　　午饭，她们跟顾客一样，也吃的店里的包子。

　　味道跟陈舟在家里做的没什么不一样。

　　但俩人吃的还挺香。

　　店里的顾客们看着老板的老婆孩子都在这吃，对社区食堂的包子，评价就更高了。

　　服务员小姑娘的工作规格提升不少，还提出要单独请顾客吃饭。这个待遇，一般顾客享受不到。

　　小师妹说道：“嫂子，别忘了明天晚上啊。”

　　她又问了问桃桃想吃什么。

　　陈桃桃不跟赵姐姐客气，说想吃坤哥。

　　听得老父亲在厨房里直皱眉。

　　说实话，陈舟自己都不玩这个梗了。

　　但小孩子当中好像还挺火。

　　尤其那些大一点上小学的孩子们，总把坤坤挂在嘴边，小家伙们就跟着学。

　　...

　　林女士工作不算繁忙，至少她觉得要比陈舟轻松很多。

　　所以揽下了今天开车的任务。

　　陈舟对此是比较放心的。

　　老婆开车，有时候窄一点的车位她真停不进去，然后也确实刮过一次石头墩子。

　　但在马路上，她绝对是良好司机的模范。

　　遵纪守法循规蹈矩，礼让行人从不加塞。

　　跟车也能保持适当的车距。

　　后来陈舟看着追尾事故中，前后车大眼瞪小眼的两位司机，觉得林女士的话，十分有道理。

　　路上，林女士正专注地看着前方的路况。

　　她随口跟陈舟说道：“你要困了，就先睡会儿吧。”

　　没有回应。

　　林女士扭头一看，陈舟已经睡着了。

　　她又偷偷跟女儿说道：“桃桃，你看看你爸爸。”

　　也没有回应。

　　林女士透过后视镜，瞄了眼安全座椅。

　　老公和女儿，脑袋都朝右歪着，俩人一个睡相。

　　...

　　到了陈舟老家，一家三口先到亲戚长辈家转了一圈。

　　然后就回到桃桃爷爷奶奶家里，准备晚餐。

　　老太太已经炸好了几条大黄花鱼。

　　就等着孙女过来炖给她吃呢。

　　蒜瓣肉，没什么刺。炸过之后，小火咕嘟三十分钟，最后肯定还带点黏汤。陈桃桃特别爱吃鱼汤泡饭。

　　剩下的菜，就交给了陈舟小两口。

　　土豆丝，陈舟最认真对待的一道菜。

　　他甚至随身带了旺德福过来，用它削皮、切丝。

　　“唰唰唰”、“笃笃笃笃笃笃”

　　铅笔芯粗细的土豆丝，很快便整整齐齐地码在案板上。

　　老话讲，一丝不苟。

　　陈舟的刀功很好，切丝的手法也非常熟练。

　　熟练到，难免让老太太有点心疼儿子。

　　她偷偷跟孙女打听起来：“在家里是你爸爸做饭，还是你妈妈做饭？”

　　陈桃桃想了想，如实回答道：

　　“他们两个都做，但爸爸做的更好吃。”

　　老太太还能说什么呢。

　　小两口过得挺好，谁做饭好吃谁就做呗。反正老陈做饭，她是一口吃不下去，要不然也不会独揽厨房大权三十多年。

　　厨房里，陈舟把切好的土豆丝泡进了水里。

　　跟蒸米饭差不多。

　　土豆表面也有淀粉，泡的时间长些，多透洗两遍，口感就清脆一点。

　　只是稍微泡三五分钟，吃着就黏糊。

　　家里吃，想怎么来就怎么来。

　　林女士建议，取个中间值。

　　“那就泡几分钟，洗两次。”

　　“行。”

　　热锅凉油，下入蒜片、干辣椒段。

　　小火，煸出香味。放土豆丝，再转大火。

　　刚刚还有点支棱的土豆丝，很快就在高温下变软，变透明。

　　这时候，开始调味。

　　盐糖味精，家里有什么醋就用什么醋，锅边淋一圈。

　　把调料翻炒均匀，下入青红椒，炒到断生，出锅。

　　...

　　厨房里做着菜，老陈也下班回家了。

　　他打过招呼之后，发现自己也插不进去脚，索性就在客厅跟孙女玩。一个月见一次面，还得先联络联络感情。

　　爷爷有的是糖衣炮弹。

　　俩人很快就玩到了一块。

　　鱼、肉，连买带做，凉热几道菜，丰盛的一大桌。

　　老太太话多一点，吃饭时问东问西的，主要还是儿子开店相关的那些事情。

　　老陈就在那边吃边听。

　　他听得很认真，但真不是特别爱吃炒土豆丝。

　　夹了两筷子，就去吃别的了。

　　那炖排骨不错，挺合老陈的口味，软烂入味一点也不柴。排骨好像是小两口带过来的，不知道他们在哪买的。

　　倒是林艺凡给他让了几次土豆丝，老陈爱不爱吃，也得多吃点。

　　陈舟自己也尝了两口。

　　味道其实很好，酸辣咸鲜的复合风味。

　　土豆丝泡的时间短，口感虽然没那么清脆，但表面析出的土豆淀粉，充当着自来芡，把滋味裹在每一根土豆丝上。

　　虽然有青红椒搭配，但颜色确实稍微重了点。

　　陈醋色深，下回得少放，或者加点香醋丰富一下口味。

　　做菜，多实验多总结，自己不琢磨也不行。

　　等饭吃得差不多了，老陈站起身，走向阳台。

　　回家俩小时一根没点，这是抽烟去了......陈舟见状，拆出来一包烟，也跟了上去。

　　老陈嘱咐道：“把门关好。”

　　陈舟带上门，把手里的玉溪递给父亲：

　　“嗯-”

　　“嗯、”

　　老陈接过来，看了两眼，将七匹狼塞回裤兜，也是这么回了一声。

　　随后，父子俩就陷入了沉默。

　　沉默，是今晚的康桥。

　　陈舟看着楼下的那棵老榆树，这么多年，它长的是真高。似乎因为挡了光，还被砍了几刀。

　　老陈撕开包装，正“嗒嗒嗒”的敲着。

　　陈舟意识到自己该说些什么，打破这种沉默。

　　“爸，你以后少抽点。”

　　“听说你还开店了。”老陈几乎是跟儿子同时开口的。

　　父子俩终于相视一笑。

　　陈舟侧身给老爹点烟的时候，发现：

　　客厅内，整整齐齐地站着，老中小三位围观的女性亲属。

　　老太太跟儿子对上视线，走上前，将门拉开一个小缝，欣慰地说道：“你们爷俩是该好好聊聊。”

　　正要聊呢，但有你们这样子在背后看着......

　　是真尴尬呀。

　　都尴尬到家了。

　　陈舟再次看向那棵老树，他记得小时候还爬上去过呢。不知道现在还行不行。

　　老陈猛吸两口，给老婆又关了回去。