第五十三章 ：林女士想家了

小摊生意虽然停了，但是情报依旧在准时刷新。

　　早上七点半。

　　人、猫、客厅，发呆的陈桃桃，对此已经见怪不怪的林女士。

　　陈舟查看起本次情报。

　　【食材快讯-乡味寻真（稀有）】：用真心对待顾客，也会换回真心，更有小概率触发乡味寻真稀有情报。你从前几日两位装修师傅的好评中，收获一份老陕特色美食——肉夹馍的做法。

　　陈舟就知道自己跟这两位师傅有缘。

　　当初开业不久，就看见他们来买包子了。现在直到自己开店，还是这两位装修师傅帮的忙。

　　陈舟跟肉夹馍也有缘。

　　他的小车就是从肉夹馍老太那低价收购的。

　　如今充当着指示牌的作用，告知顾客们自己即将开店营业。

　　不过老姑的经验摆在眼前，陈舟觉得打扩充品类的事没必要操之过急。

　　有空可以先做两个尝尝，慢慢推广。

　　然后是——

　　【食客动态】：林艺凡最近有点想家了。

　　小摊暂停几天，食客动态又回到最最初的起点。

　　将信息给到了老婆和女儿。

　　陈舟想起来，当初自己一家跟丈母娘的口头约定。

　　每年放暑假带桃桃回去看看。

　　去年陈舟也跟着一块回去了一趟，林女士姐姐一家四口也在，大孩子小孩子凑一起特别热闹。

　　眼下，又是放暑假的时候了。

　　林艺凡想家......老太太肯定也想自己的小女儿和外孙女。

　　陈舟这段时间忙生意，差点把这茬给忘了。

　　亏前一阵子林艺凡还看望过桃桃的爷爷奶奶。

　　但陈舟目前真有点脱不开身。

　　他打算让娘俩先回去看看。

　　不过老婆想家这件事，也没听她跟自己念叨过，肯定觉得自己筹划开店需要人，要在这边帮忙。她又把心事藏起来了。

　　可你瞒谁呢，林女士！

　　当然，情报的老三样还没看完——

　　【市场消息】：未来几天内去申请食品经营许可，将会遇到曾为你办理过小摊贩备案的窗口工作人员。

　　陈舟不由得感叹：这也是缘分吗？

　　转念一想，应该跟缘分不沾边，人家就在那上班的。

　　他依稀记得，窗口的工作人员是个小姑娘，当时还被一个摆摊的同行大哥搞得焦头烂额的。

　　没想到自己还会在办业务的时候碰见她。

　　陈舟是经过情报提醒，才想起当初那位小姑娘。

　　估计对方就不太能记得自己了。

　　一天办业务的人那么多。

　　...

　　这次的情报，没有什么急着要处理的事情。主要是短期内开店要陈舟跑跑手续，然后再把招牌定做好装上去。

　　不过，有他自己一个人也够了。

　　陈舟先是看向身边的陈桃桃，轻轻摇了一下，将她从发呆的状态中唤醒。

　　“桃桃，你想姥姥了吗？”

　　“想了！”

　　陈桃桃脱口而出。

　　小丫头是被姥姥带大的，当然会想。

　　“但是我有点不记得姥姥长什么样子了。”她说着话，要找陈舟手机里的照片看一看。

　　陈舟打开相册交给她。起身去了厨房。

　　林女士依旧是在准备着健康营养、味道一般的早餐，被突然出现在身后的陈舟吓了一跳。“你怎么走路都没动静！”

　　“倒是你，想啥呢？这么出神？”

　　林艺凡将洗好的一盘小西红柿递给陈舟，“没想什么呀。”

　　你想家了.....

　　“你们公司也有年假是吧？”

　　林女士点了点头，“怎么突然问这个？”

　　陈舟：“给你们俩买张回关中的票，你带闺女去看看姥姥。”

　　林女士眼神躲闪，左一句机票太贵，右一句暑期买不到高铁票。偏偏不提自己想家的事情。

　　陈舟只能顺手将老婆的手机拿过来，查询起票务信息。

　　没两分钟就订上了一张车票。

　　他重新将手机还给林女士，说道：

　　“周四早上出发，坐高铁，六岁以下儿童第二张半价，到时候我送你们去车站。”

　　林艺凡有点愣愣地看着眼前的车票信息。

　　直达关中四个小字，勾起她对家乡无穷的思念。

　　随后，她的脑子里开始盘算怎么去公司请假，然后跟幼儿园李老师打声招呼，再简单带点礼品回关中的事情。

　　能留给陈舟的，

　　只是乖乖地“哦”了一声。

　　虽然是老夫老妻了，但这时候，陈舟觉得林女士还挺可爱的。晚上可以...

　　陈桃桃走过来，把手机还给了爸爸。

　　陈舟于是又对老婆说道：

　　“哦，对了，我这钱花得差不多了，刚才买票直接用你手机付的。”

　　林艺凡听后，琢磨了一下，随后伸手指向卧室。

　　“有张存折到期了，拿去用。”

　　陈舟摸起自己下巴上的胡茬......这不应该是一个增进中年夫妻感情的，温馨时刻吗？

　　怎么感觉性质变了？

　　看老婆这意思，她应该能了解自己的想法吧。

　　算了，往后的日子还长着呢。

　　...

　　上午，陈舟把钱取出来，转头就去了装饰公司消费。

　　主打品质的早点铺，也不需要太华丽的装潢。昨天商议过后，陈舟选择了简单大方的方案。

　　倒是装饰公司的人，说了两句，这招牌设计得挺好看。

　　无形中，又给一号员工增加了点含金量。

　　陈舟把原话也传达给了小师妹。

　　定做了招牌回来，一条“营业执照办理成功”的短信也发到了陈舟的手机上。

　　电子版的随时可以下载，但纸质版的就需要现场领取。

　　陈舟又跑过去拿了一趟。

　　一天下来，明明也没干什么事情，但又觉得挺追得慌。

　　...

　　晚上，五点多，林女士顺道接了孩子回家。

　　她一进门就闻到一股熟悉的味道。

　　是那种小火慢炖，让猪肉的油脂与香料完全融合在一起的，醇厚香气。

　　闻起这股味道，似乎都能想象到那块肉此时的状态。

　　绝对不是纯瘦肉。

　　而且肥肉的部位，一定炖到了火候，达到晶莹剔透，肥而不腻的程度。用嘴一抿，入口即化。

　　估计还带点皮，糯叽叽的有点黏牙。

　　“又炖肉了？不对，你做肉夹馍了？！”

　　林女士走进厨房，又闻到了一股麦香味。

　　陈舟指了指烤箱：“前几天两个装修师傅，传授了我一点家庭制作的诀窍。”

　　林女士光是闻着味道，就知道做出来的肉夹馍，肯定差不了。

　　她此时也不得不承认：

　　“我是有点想家了。”