第七十六章 ：蟹黄包

老话讲“九河下梢的地方，螃蟹比大米便宜。”

　　这真的是句老话了。

　　现在逛街买螃蟹，可一点都不便宜。

　　人们实在是太能吃、太会吃了。很少再听说有什么可吃的东西，到这片土上还会泛滥成灾。

　　不过，做饭也可以尝试着稍微因地制宜。

　　何强老哥的建议就不错。

　　陈舟打算用今天的海蟹，做几个蟹黄汤包尝尝。

　　只不过这样的包子，按照何强分享的做法——

　　今天这十几个螃蟹，就连螃蟹腿的肉都算上，也包不了几个。

　　暂时只能是家里自己吃了。

　　...

　　陈舟到家之后，刚把螃蟹丢进水槽，林女士也带孩子回来了。

　　他对老婆说道：

　　“今天还是换个花样。”

　　林女士已经能明白陈舟所谓花样的意思了。

　　她淡淡地笑了起来：“那你这次打算往包子里包啥？”

　　还真让她猜中了......陈舟指了指水槽里的螃蟹。

　　“蟹黄灌汤包，今天买螃蟹的时候，那大哥教我的。”

　　“之前咱去赶海遇到的那位是吧？”

　　林女士一边说着，一边拢起头发，向厨房走了过来。

　　陈舟把水槽的位置让给她，转身处理猪肉。

　　“我感觉从每个人的身上，都能学到一两道他们的拿手菜。”

　　陈舟如实说道。

　　林女士点点头，她的拿手菜有两道——主妇沙拉、时蔬拌菜。

　　不算多，也不算少。

　　当然，也不算好吃就是了。

　　螃蟹，先用小刷子清洗干净，然后就是上锅蒸。

　　这跟平常吃螃蟹没什么太大区别。

　　但接下来的步骤，就有点麻烦了——

　　要把螃蟹里的蟹黄、蟹肉、蟹膏全部挑出来。

　　夫妻俩端着两个小盆子，来到餐桌，开始了工作。

　　拧掉蟹腿，用蟹钳挑开螃蟹脐。

　　掀开蟹壳，摘下去螃蟹的胃和中间那个白片的蟹心。

　　林女士手法比较轻，她掀开后还能看到一层比较完整的棕色薄膜。

　　这是螃蟹还没长成的壳，现在还软软的。

　　陈桃桃觉得口感不错。

　　公蟹母蟹的区别，在这个时候看非常明显——蟹膏和蟹黄颜色不同，一白一黄。

　　翻过来再找它们的后盖儿，则分别对应着尖脐、圆脐。

　　不得不说的是，海蟹的蟹黄蟹膏，真没有大闸蟹那么多。

　　但反正也是自己家吃，没那么多讲究。

　　所以陈桃桃也被喊过来帮忙。

　　小丫头负责把爸爸妈妈拆出来的蟹膏、蟹黄，放到一起。

　　五岁小孩能帮上什么忙呢？

　　其实就是给她偷馋两口。

　　剃完这滩膏状的东西，然后就是底壳上的蟹肉。

　　平常吃的时候，可能简单剜两下，就可以开始上嘴了。

　　嚼吧嚼吧，尽量把蟹肉碾出来，再嗦嗦螃蟹的鲜味，最后嘴里剩的硬皮一吐了事。

　　现在要将蟹肉一丝一丝的剔出来，

　　真有点费功夫。

　　有拆螃蟹的时间，陈舟感觉自己都能包出去几十个包子了。

　　就这，还是他已经把【食材处理】提升到专业级别之后的速度。

　　所以在剥了两个螃蟹之后，陈舟就转身去了厨房。

　　“我和点面，你先来。”

　　“嗯。”

　　林女士认真地回答道。

　　...

　　等陈舟把面和好，又调上一小盆肉馅。

　　代表着普通人一般水平的林女士，此时已经开始额头冒汗了。

　　她以前顶多给陈桃桃，不那么仔细地，拆上一两个螃蟹。

　　既能体会到作为母亲的成就感和幸福感，也能从中多少感受到一些乐趣。

　　换成现在这么认认真真地去剥十几个螃蟹，她真有点蚌埠住。

　　“老公~还是你来吧~”

　　林女士耐心耗光，都开始跟陈舟撒娇了。

　　还真有点可爱。

　　“我来就我来吧。”

　　陈舟一边剥螃蟹，心想：

　　照这个做法，肯定不适合一般商用。

　　除非多加肉馅，少放螃蟹，就提丁点鲜味。

　　要么就提高价格。如果再按何强说的，熬点鸡汤、皮冻放进去，单个包子的价格，得一百往上。

　　那就和自己社区食堂不太沾边了。

　　陈舟觉得，这次的包子新品，先不用着急卖。

　　做法掌握了就行，有【食客动态】，以后需要用的时候再说。

　　...

　　蟹肉蟹黄蟹腿摘出来后，跟原本带壳的螃蟹比起来，确实体积小了很多，但也有实实在在的一小盆。

　　这要是大口大口的开吃，肯定非常满足。

　　但是不能急着现在吃。也不急着跟猪肉馅混到一起。

　　还得简单剁碎，下锅炸一下。

　　家里面做，没必要放那么多油。

　　把蟹肉下进去后，勤翻两下，做到不粘锅不糊底就行。

　　等到蟹肉变得蓬松硬挺，蟹膏闪着金黄色的亮光。

　　靠近后能闻到诱人的鲜香。

　　这时候，再连着蟹肉蟹黄和蟹油，整锅倒出来，跟猪肉馅混到一起。

　　搅拌均匀。

　　就地取材版本的蟹黄包馅料，由此准备完成。

　　接下来就是包包子了。

　　灌汤包的对何强老哥来说，确实是比较困难的。

　　但陈舟包起来，已经熟练到不能再熟练。

　　这么点蟹肉蟹膏，即使又添了些猪肉馅，总共也包不出来多少个。

　　所以只用几分钟的功夫，陈舟就包好了。

　　稍微剩下一丢馅料，往包子褶汇聚的顶端，点上几下。

　　随后就是上锅开蒸。

　　家里的小号蒸锅有个透明的盖子。

　　透过蒸汽和水雾，依稀能观察到，包子皮渐渐从干瘪粗糙变得饱满而光滑的过程。

　　最后呈现出，微微透明的状态。

　　高温中，顶上那团馅料，不断缩紧，在小圆顶上，析出淡黄色的油脂。

　　蒸锅内包子慢慢变化的过程，让人十分放松享受。

　　看上一会儿，就足以卸去一天的疲惫。

　　但也不能一直看，会很饿。

　　最终，蟹黄包的味道，确实是不枉一家人忙活半天。

　　入口后，汤汁又鲜又润。

　　颗粒感更明显的蟹肉、蟹黄在嘴里慢慢化开，爆发出浓郁的蟹油的香气。

　　猪肉馅这次不是主角，但也提供了一点醇厚的味道。

　　虽然美中不足的少了点蟹黄，但是海蟹吃起来更加鲜甜。

　　点睛之笔还在特别提醒的，姜丝、香醋。两者搭配既能中和油腻，还多了点酸和辛香气味。

　　陈桃桃也能在蟹黄包上，吃两口姜丝了。

　　一个包子过后，还给自己整出来个小花脸，嘴角沾上了不少金黄的汤汁和油脂。

　　老母亲见状，赶紧要拿纸给她擦擦。

　　陈桃桃把小脑袋往后收了收：

　　“我可以...这样！”

　　小舌头左一下，右一下的，一点没浪费。

　　口条还挺利索。

　　...

　　陈舟记得这次情报，提到余大爷要来店里吃饭。

　　他想着款待老头一下。

　　于是自己吃着蟹黄包的时候，陈舟又看了一眼食客动态，情报中明确写着他喜欢腌黄瓜。

　　那就没什么事了。