第三十九章 ：米浆，岁月的包浆

骑着电动车，陈舟将砂锅小心的夹在两腿当中。

　　感慨冯大爷的经历，感谢他的传授赠予是一回事，面对这口砂锅，陈舟也不由得高兴地抱怨起来：

　　“哼，没定向就是不行！”

　　“我一个卖包子的，怎么给我刷出来一个砂锅的情报！”

　　“这我也用不上啊。”

　　...

　　回到家后，他仔细地将砂锅清洗干净。

　　终于能好好端详一番。

　　这口老旧的砂锅，整体给人一种敦实厚重的感觉。

　　商用版本也个头够大，拎着就沉。

　　其表面呈现出暗红色，布满了细小的气孔，隐隐约约还能看到一些小白点，应该是制作工艺中提到的螺壳。

　　再看锅身，外侧积的烟渍陈舟洗不干净，锅底部更是一片黢黑。

　　难以想象这口锅曾经熬了多少碗粥出去。

　　要说从外表上看着，只能算是一件老旧的普通砂锅，锅沿还碰了几处小豁口。

　　但砂锅里面，陈舟在清洗过后，发现竟然有一层温润如玉的釉质。

　　摸上去手感光滑，和粗糙的外表形成强烈的反差。

　　“这就是岁月的包浆吧。”

　　拿到这口老砂锅后，陈舟也有些跃跃欲试。

　　不过家里确实没有小米，也没有玉米面，只能先煮一锅最基础的白粥了。

　　陈舟记得老冯头的秘诀。

　　米，需要洗，但不能和蒸米饭那样，淘那么多遍。

　　一遍就行，洗掉表面的灰尘。

　　这样做出来的粥，才能足够粘稠。

　　仔细一想，这既是冯大爷的经验，也有着一定科学道理。

　　米粒表面也有一定淀粉，看淘米水就能知道——颜色发白盆底还会沉淀。

　　如果都洗出去，蒸米饭会粒粒鲜明，那就不适合要求口感粘稠的米粥了。

　　陈舟想到前几天做的海鲜粥，林女士估计是认真的把米淘得很干净。

　　除了淘米之外，下锅也有讲究。

　　淘好的米直接下锅，米粒更完整，口感还有一点弹牙。

　　而泡过之后再下锅，米粒则会开花爆腰。

　　上次的粥......林女士确实泡过了。

　　最后，关于煮白粥，冯记粥铺还有一个“自己在家做，根本没必要”的技巧——去米留浆。

　　下入大量的米，熬出米浆，让米粥尽量粘稠，而米粒还能保持完整。

　　然后还得把米再捞出来，保持水：大米10:1的比例。

　　陈舟确实是在家里做，

　　但他没听老冯头的，做法直接参照了“自己在家做，根本没必要”的进阶技巧。

　　大火煮沸，再捞出多余的米，转文火慢煨。

　　看着锅中“咕嘟咕嘟”冒出来的气泡慢慢翻滚。这本身也是一件令人愉悦的事情。

　　20分钟后，白粥熬好。

　　陈舟这边已经备好了一荤一素两个包子、一个咸鸭蛋和一碟小黄瓜。

　　家里就他自己，

　　只能简简单单的吃一顿了。

　　不得不说，这认真用砂锅熬的粥，跟随便放在电饭锅里一扔，确实不一样。

　　单舀出一勺上层米浆，不是那种稀腾腾跟淘米水也差不太多的东西。

　　呈现出温润的乳白，稠而不滞，滑而不腻。

　　凑近去闻，可以闻到特别熨帖的谷物香气，让人莫名联想到老家存放粮食的那间厢房。

　　连米带粥一块来一口。

　　米粒若有若无的颗粒感，像是细沙在暖流中轻轻摩挲，带来奇妙的满足。

　　随后，纯粹的米香在口中弥漫开来。淀粉转化成近乎清冽的甘甜。热乎乎的，从口中一直流到胃。

　　“这不用食客好评了，我给自己个好评。”

　　发财在陈桃桃的教育下，学会了守在餐桌旁。看陈舟吃的正香，软软的毛贴上了陈舟的小腿。

　　陈舟给它也稍稍来了一点。

　　但猫食客并不感兴趣，舔了两口就离开了。

　　陈舟看向厨房里的砂锅：

　　“蒸包子虽然用不上，但以后总会派上用场的。”

　　...

　　如食客动态中所提到的那样，陈舟今天的生意就没那么忙了。

　　他缩减了一部分食材，又恢复到之前的水平。

　　老张是后知后觉的，直到今天才发现陈舟的包子小摊火了一把的事情。

　　他问陈舟为什么今天买猪肉的量还减少了。

　　陈舟回道：“你就是不懂热点的基本原理....”

　　老张也不懂猪肉期货的原理。

　　除了老张，前公司的人事赵仪琳也跟陈舟聊了一会。

　　本来马上就快是前公司发薪水的日子了，但遇到周六日，都会顺延到下个工作日。

　　所以得等到礼拜一，陈舟才能去设计院拿自己最后的一个月工资。

　　牛马小师妹是这样和陈舟约定的：

　　“下周一到我这里领工资，然后办理离职手续。

　　另外，我得提醒你一下，师兄，你这属于自愿离职，拿不到赔偿。

　　最后，请千万、务必、一定，别忘了我的包子。”

　　她这回是听从陈舟的建议，学会了分段的正确使用。

　　然后还发来一张照片。

　　陈舟看着图片上的内容，一眼认出是自己的包子摊。

　　心中不禁纳闷，于是问道：

　　“你来过了？我没印象啊，这几天人太多了【捂脸】”

　　赵仪琳：

　　“没，这是我在网上找到的。你有点小火啊，师兄。”

　　陈舟想起来她好像和同事还开了一个，关于自己生意能不能做下去的，无聊赌盘。

　　于是便回道：

　　“那你和他们打赌，一定是赢了。”

　　赵仪琳：

　　“托您的福，我都喝了一个礼拜奶茶了【得意】

　　可惜你当时没看到办公室那帮人的表情，这简直就是装逼打脸的名场面。

　　给老宋嘚瑟坏了。”

　　离开原来的环境有一个月了，陈舟也得从以前的聊天记录中翻看一下，来了解事情的来龙去脉——

　　大概是被小师妹冠以“油腻爹味”的同事老宋，

　　虽然心中对陈舟的摆摊创业并不看好，但还是站在道德制高点，以及小师妹的身边，表示了希望陈舟成功的看法。

　　这次登上当地热门的包子摊，让两人实现双赢。

　　估计老宋这家伙会违心又得意说一句：“我就知道我这小兄弟能行！”

　　陈舟虽然没看到，但能脑补出来。

　　职场上的交情很多时候走胃不走心，对于帮忙的小师妹，陈舟却是由衷的感激。

　　“离职的事情辛苦你了，包子你放心，到时候师兄还得再请你吃一顿。”

　　赵仪琳：

　　“O”

　　“K”