第五十五章 ：街坊邻居

周四早上，高铁站。

　　还没入伏，天气就热得不行了。

　　陈舟只是把行李箱搬下来，在太阳底下走了几步，就感觉头上要冒汗。

　　这让他心中感到庆幸——自己的店铺开业在即，不用在外面摆摊让顾客也跟着挨热了。

　　林女士握住陈舟手上的行李箱，一句接着一句：

　　“你自己吃饭也别糊弄，昨天剩下的肉我放冰箱保鲜里了，想着吃点蔬菜水果什么的。”

　　“车给刚加满油，你应该看到了。”

　　“空调记得别开一宿。”

　　“衣服放在...”

　　“行了行了，”陈舟拉过行李箱把娘俩送向进站口，“我也不是三岁两岁的孩子。”

　　林女士想了想，丈夫确实不是。

　　而且她也没什么要交代的事情了，转而聊起小师妹来：

　　“仪琳住得不算近，你看看要不要帮她在附近租个房子。这样上班方便。”

　　“好了，我知道了，出个门不够你操心的。你们到地方给我发信息，然后给妈、大姐她们带个好。”

　　“嗯，你开车路上慢点。”

　　陈桃桃跟在妈妈身后，转头跟陈舟开开心心地挥了挥手，“爸爸再见！”

　　“再见桃桃。”

　　小丫头心里从来不装着事儿。

　　这一点挺不错。

　　...

　　陈舟上午跟装饰公司约好，让他们过来安装招牌。

　　定做的招牌看起来挺不错。

　　红底白字，款式简单大方。

　　小师妹说颜色参考了蜜雪冰城，人设计师专门调的红色，但陈舟看不太出来。

　　倒是“社区食堂”四个大字足够醒目，这跟营业执照不完全一样也没什么。

　　小字中，主营品类中写了“包子、早点”。标语，是陈舟的真心话，“选好食材，让顾客吃着放心。”

　　招牌的材料，则用了软膜灯箱，价格便宜，还带发光的功能。

　　如果是做早餐的话，在夏天基本上用不到。

　　但换作冬天，早晨天刚蒙蒙亮，出了小区看到街边有这么一家早餐店亮着灯，应该会感到很温暖。

　　装饰公司也是会节约成本的。

　　这么大个招牌，只派了一位师傅过来。

　　所以虽然脚手架底下的滑轮固定住了，但陈舟还是象征性地把脚踩在上面。

　　看着脚手架上的师傅一个人就熟练地安装灯箱，他心里也不得不服气，术业有专攻。

　　卖包子就赚卖包子的钱，安装就赚安装的钱。

　　互相交换劳动成果嘛。

　　过了一会儿，灯箱安装好了，脚手架上的师傅喊老板插上电，试一下效果。

　　陈舟拜托老孟帮忙继续踩着点，自己转身进店按了两下。

　　别说，开关挺好用，咔哒咔哒响，键程清晰，段落感明显。

　　但灯光效果......在大太阳下边确实看不太明显。

　　安装的师傅从上边爬下来，笑着跟陈舟说道：“你晚上再试试，有什么问题再给我们公司打电话。”

　　隔壁的老孟帮忙递上了一根烟。

　　安装师傅抽烟擦汗，又跟两人聊了几句：“你们这排商铺朝阳，招牌总晒着，以后可能老化得快，到时候还用原来的框架，把外面这一层布换了就行。”

　　老孟看起来跟自己的房东谈的差不多了，打算把房子买下来后再简单装一下，还跟这位师傅还留了联系方式。

　　等装饰公司的人离开。

　　陈舟邀请老孟今天晚上要是有空，来店里尝尝新品熟肉包，顺便一块坐坐。

　　“给你再介绍个卖肉的老哥，我包子一直用他那的猪肉，靠谱。这几天我老婆孩子都出去了，咱可以一块喝两杯。”

　　孟达挺爱交个朋友的。

　　“行，我在店里给咱找瓶酒。”

　　陈舟也没跟他客气，连老张一块夸赞起来：“你们这群做生意的真讲究，卖肉的老张还说要带半扇排骨呢，我这酒菜全省了。”

　　孟达强调：“你可得出手艺啊。”

　　“这没问题。保证专业。”陈舟看向不远处的理发店，“稍微晚一点，再叫着托尼吧。”

　　托尼是氛围组的，就不用他带啥了。

　　...

　　看着焕然一新的招牌，陈舟又联系了一下小师妹。

　　给她把效果图发了过去：

　　“你设计的的招牌效果很好。【大拇指】”

　　“离职的事情办的怎么样了？我这边都快搞好了。”

　　赵仪琳过一会才回消息：

　　“效果好吧，其实没用上那两版才是我的得意作品。

　　离职的事情差不多了，感觉比当初给你办离职的时候麻烦。我刚从老头的办公室出来，他还说你这么做不合适。然后又气呼呼地到办公区，问有谁想跟着去卖包子，现在也可以跟着去。

　　还真有人举手了。”

　　陈舟记得自己离职的时候，院长还乐呵呵的呢。

　　到赵仪琳这反而不乐意了。

　　小师妹好像真是个人才。

　　陈舟想起来老婆早上的话，又问道：

　　“你嫂子问，要不要帮你在附近租个房子？”

　　赵仪琳：“暂时还不用，我房子还没到期呢。而且那天师姐送我回去，我感觉距离还行，先骑个电动车好了。”

　　陈舟只能提议先把自己的小电动车借给她。

　　赵仪琳：“那多不好意思呀，我什么时候过来拿？”

　　“今天晚上吧，你还能蹭一顿饭回去。”

　　赵仪琳：

　　“O”

　　“K”

　　夏天...反正陈舟上班的时候，骑车还挺舒服的。

　　等天气冷了再帮她想办法。

　　至于陈舟自己的交通工具，除了家里有辆车，把蒸锅笼屉之类的设备卸下来后，肉夹馍小车的动力也足够用。

　　况且这小车摆摊用了一个多月，陈舟还不太想转手了。

　　有点感情在的。

　　...

　　下午，老张抽空把排骨送了过来。

　　感慨着陈舟的新店即将开张，说要给自己的老弟“贺贺喜”。

　　陈舟：“老张，晚上来这简单吃个饭，我这边还有几个街坊邻居，咱一块坐坐。”

　　“没问题。”

　　晚上的人基本就凑齐了，至于王队，陈舟敢叫，他也不敢来啊。

　　拎着排骨，陈舟就在自己的店里处理起来。

　　做过红烧肉，腊汁肉。

　　烧个排骨，基本上也不需要情报再给自己提供菜谱了。

　　简单清洗一下。

　　然后葱姜料酒，焯水，去腥，撇去浮沫。

　　焯水的时候，就不用把整个姜切片了，陈舟把姜带皮的四边切下来，丢了进去，姜芯漂漂亮亮的，等炖排骨的时候，再放进去。

　　起锅烧油。