第七十二章 ：顾客也在慢慢变多

上午的时候，陈舟就抽空去了趟隔壁。

　　老孟还是猫在柜台后面的小旮旯里，正看着笔记本电脑上的什么影片。

　　估计是什么手撕鬼子之类的抗日神剧。

　　小师妹上次送完灌汤包回来，还跟陈舟吐槽过。

　　孟达见到陈舟进门，连忙按下暂停，笑着打起招呼：

　　“诶，今这个点儿生意不忙啊。”

　　“十点来钟能闲下来一阵。”陈舟点点头，随后说道：“帮我找条烟啊，孟哥。”

　　老孟想了想，“我记得你不抽烟来着，这是想送人？”

　　“给我爸买的，”陈舟笑道：

　　“二十块钱左右的吧，他也不舍得抽太贵的，你帮我选选什么牌子合适。”

　　老孟在玻璃柜扫了一眼，转身，抽出来一条玉溪。

　　“就这个吧，正好200。”

　　陈舟不太清楚价格，但是柜台里面的同款，零售绝对不止20。

　　“你别赔钱了啊。”

　　“咱不做赔钱的买卖。”老孟让陈舟放心。

　　他一边往袋子里装打火机，一边打听起来：“下雨那天，你让小赵给我拿来的灌汤包挺好吃的，今天怎么没见到你店里卖？”

　　陈舟回答：

　　“就试着做了做，这两天正准备调整一下品类呢，明天就能吃上了。”

　　情报给出的信息是一回事，听取食客的评价，也是每个餐饮老板需要亲力亲为的事情。

　　“孟哥，这灌汤包你尝着味道怎么样？”

　　老孟清了清嗓子，说道：“咸鲜和肉香交织在一起，鲜美可口，回味无穷。”

　　......什么舌尖上的包子。

　　陈舟给他竖起大拇指。“够专业的啊，孟哥。”

　　“咱不得学嘛。”孟达端起笔记本，展示了一下他正在看的视频。

　　陈舟瞄了一眼：

　　好家伙，手撕鬼子改早餐华夏了。

　　“那什么，”老孟有点不好意思地继续说道：“再有新品的话，我也可以负责品鉴一下啊。”

　　陈舟笑了：“行，没问题。”

　　...

　　小店里的顾客，已经慢慢开始，不再局限于附近的居民了。

　　尤其在中午时段，经常能看到开车过来吃包子的人。

　　除了口口相传，老顾客发朋友圈在熟人、朋友之间帮忙安利。

　　店老板的个人推荐，也功不可没。

　　陈舟真的经常邀请别人，来店里尝尝自己做的包子，比如：菜市场他经常在那卖菜的商户，路口遇到的西瓜老哥...

　　这天，他甚至看到了之前在办事大厅，给自己办证的小姑娘。

　　陈舟当时的确是随口一说。

　　没想到，对方还真来了。

　　“陈老板！我来尝尝包子。”

　　王莹热情地跟陈舟招了招手。

　　别说，工作之外的地方，这小姑娘的精神面貌，看起来都不一样了。

　　“刚下班吧。”

　　“嗯，你这小店还挺不错的，虽然面积不大，但看着真干净。”

　　小师妹听到顾客的话之后，不禁骄傲地冲陈舟仰了仰头。

　　顾客的鼓励，有时候比老板的激励还要管用。

　　陈舟转头跟那位小姑娘说道：“招牌的鲜肉包，再来碗粥。”

　　王莹确实有点饿了。

　　在小师妹给她端去包子之后，立马就大口大口的吃了起来。

　　她一边吃，一边想道：

　　难怪人家能这么快就从摆摊干到开店，味道真没得说。吃完回去休息一会儿，下午又能愉快的办证了。

　　她不忘当场给出好评：“陈老板，这包子味道是真不错。”

　　陈舟笑道：“好吃再来啊。”

　　王莹想起中午她的同事好多都点的外卖。

　　这可真不如在这里吃顿包子。

　　她不由自主地跟老板做出承诺：“回头我把我同事也都带过来。”

　　陈舟目送着顾客离开。

　　心想：生意不就是这样慢慢做起来的么。

　　...

　　收拾卫生，给第二天的生意做些准备。

　　然后闭店，锁门。

　　店老板和服务员，已经越来越熟悉当前的工作流程了。

　　陈舟和小师妹告别。随后自己揣着烟，往家里走去。

　　一边走，他一边想着周五回老家的事情。

　　带条烟，买点东西，然后再给老陈做道菜。

　　也不知道老婆问出啥来了。

　　...

　　晚上。

　　林女士从二老口中问来了答案。

　　说给陈舟后，连她自己都觉得，这项工作没办好——

　　老陈爱吃炒土豆丝。

　　陈舟听后，沉默了一会儿。

　　记得以前的时候，为数不多的几次跟爸妈出去吃饭，老陈总是会在点了两、三个菜之后，添一盘土豆丝。

　　等上了菜，他会表现出对儿子喜好的嫌弃：这有什么好吃的？

　　陈舟当时也嫌弃老爹抠门：好不容易出去吃个饭，每次总点个土豆丝干嘛。

　　但他好像从来没明确表示过，自己爱吃什么。

　　想想土豆丝，想想老陈。

　　陈舟莫名觉得鼻头发酸。

　　他不由得看向自己的孩子......很快发现了问题所在：

　　“桃桃，猫吃猫粮不沾醋，你不用什么都让它尝尝啊。”

　　“嗷。”

　　陈桃桃听话地放过了发财。

　　又在妈妈的命令下，把醋拿回厨房。

　　林女士转而看向陈舟：“我是不是应该再问一下？难不成就真给老爷子炒盘土豆丝？”

　　陈舟知道，自己的老婆已经尽力了。

　　于是安慰她道：

　　“我爸好像是挺喜欢吃土豆丝的，不用再问了。而且家常菜也好做，咱开到那估计时间也不早了。”

　　林女士眨了眨眼睛。“真的啊？”

　　“真的。”陈舟点点头，“他每次去外面吃饭都点这道菜。”

　　“那就好。”林艺凡放心了。

　　林女士偶尔在某些事情上——比如给桃桃扎个漂亮的辫子，会追求一下完美。

　　但对自己的基本要求是，各方面大体称职。

　　所以她不希望自己作为儿媳，却连这点小事都没办好。

　　这时候，陈桃桃把醋放回去之后，也回到了客厅。

　　小丫头对老父亲继承自奶奶的家常菜，是比较认可和熟悉的。

　　听到爸爸妈妈谈起来土豆丝时，她提醒：

　　“土豆丝...要放绿辣子和红辣子！”

　　林女士给陈舟转述起来：“桃桃的意思，就是用青红椒点缀一下。”

　　这翻译水平，也做到了基本的信达雅。

　　但是....陈舟看向老婆：

　　“我能听懂。”

　　“嗯。”

　　陈舟笑了笑，把林女士搂进怀里。