第二十八章 ：计划逮捕坏猫咪

从菜市场买完菜回来，陈舟又转了一圈花鸟鱼虫市场。

　　给猫食客预备了一小袋猫粮和一个饭盆。

　　陈舟本人对它没有产生什么特别的念头，只当成一个有趣的食客。毕竟每天在他小摊来来往往的人也很多。

　　但女儿早上换衣服，学着自己系扣子的时候，

　　突然给陈舟来了一句——

　　“坏猫咪没有爸爸妈妈教它，它好可怜。”

　　给老父亲听得心都快化了。

　　所以陈舟便想着，今天晚上再碰到坏猫咪的时候，无论如何得问问它，有没有接受家庭教育的意愿。

　　而猫食客，正如情报所说的那样，再次于晚上光临包子摊。

　　陈桃桃已经提前来到包子摊等着了。

　　一颗一颗数好猫粮，放在了小饭盆里。

　　此时见坏猫咪现身，小丫头冲它招了招手：

　　“坏猫咪快过来，快吃。”

　　陈桃桃将饭盆摆在路边，随后又撤到了陈舟跟前。

　　林女士想必也在白天的时候查过养猫的知识，对陈舟说道：

　　“我看过了，猫唾液里面不分泌淀粉酶，所以它有可能不爱吃包子皮。”

　　老夫老妻之间，默契无需多言。

　　女儿想养的话，让她养就是了。

　　“就是你做餐饮的话，还是应该少接触动物。在家里得把厨房门关好。”

　　自己家做饭无所谓，猫趴在灶台上都行，但如果是做餐饮的话，很多地方都需要注意。

　　陈舟点点头，赞同老婆的说法。

　　真想养的话，还得给猫做个检查，然后驱虫、打好疫苗。

　　这时候，不远处突然喊了几声“Kitty”。

　　猫食客便停下进食，向那个方向看了过去。

　　陈舟一家三口，也跟着把目光移动向声音的主人。林艺凡随口问道：“这谁啊？不会是猫主人吧？”

　　这位小哥，陈舟还真认识。

　　“理发店的托尼。我没记得他养猫啊。”

　　陈舟在那办了卡，是尊贵的会员——

　　保守估计小区里三分之一的男性都在他这理发，因为听得懂什么叫稍微修一下。

　　但是陈舟每月过去的时候，从没在他店里看到过猫。

　　对方当然也认识自己的熟客。

　　托尼略过猫，跟陈舟打起招呼：“哥，你在这卖包子啊。”

　　陈舟笑着回应道：“是啊，这不转行摆摊了么。”

　　随后又邀请对方尝个包子。

　　托尼摆手拒绝：“刚才店里没啥人，吃过了，下次来你这买。”

　　于是陈舟便就着猫食客跟他聊了起来：

　　“这猫叫kitty吗？”

　　托尼点点头：“我一开始随便叫的，后来慢慢就这样了。”

　　.....就是一只猫进了理发店也得有个英文名。

　　陈舟心想，我说呢，怎么叫它kitty它就有反应，再混血也不至于能听得懂外语啊。

　　他继续向对方问道：“这猫是你养的？我还以为是流浪猫呢。”

　　托尼老师回头指了指对面的一排底商：

　　“冬天，谁家暖和去哪，夏天，谁家开空调去哪。也没见它常住在谁那，有人看到它就喂两口。

　　这不，我剩了点饭，准备丢给它吃呢。”

　　系统提示：【情报无误！】

　　陈舟说道：“我女儿挺喜欢这只猫，想带回去养呢。”

　　“这当然行，”托尼笑了笑，“kitty性格挺好，也不挠人。你们带回去省得它天天风餐露宿的。”

　　随后他跟林艺凡简单打了个招呼。

　　目光主要还是停留在林女士的发型上。

　　托尼推销起自己的生意：

　　“嫂子，你这头发，发质真好，染一下肯定好看，我们店里染烫只需要298，用大哥的会员还能便宜。”

　　林女士跟同事有个小的社交圈子，她都是和同事一块去别的店里剪的。

　　面对托尼的邀请，只能笑着回道：

　　“下次一定。”

　　这时候，桃桃走了过来，目光看向陈舟的小吃车：

　　“爸爸，我想...坏猫咪还是更爱吃肉肉。”

　　言传身教是教育孩子最好的方式，陈舟这次就不打算浪费粮食了。

　　他掰开一个肉包子，将里面的肉馅取出来，单独装袋后递给了桃桃：

　　“给，小心点啊。”

　　“嗯！”

　　女儿拿了肉馅，又蹑手蹑脚的丢在了饭盆里。

　　猫食客这次没有叼着就跑，还“喵喵”叫了两声...

　　等陈舟回过头来，却发现托尼已经盯上了自己掰剩下的包子皮。

　　对方似乎也挺珍惜粮食的，

　　对陈舟说道：

　　“哥，你这包子皮扔了怪可惜的...”

　　就像猫进了理发店要起个英文名一样，吃过饭的人，路过包子摊，也想再来一个尝尝。

　　陈舟大方的递给他一个完整的包子：

　　“咱吃个带馅的！”

　　托尼不好意思的笑了，“我这刚吃过饭，怎么又想吃包子了，拿回去晚点再说吧。”

　　林艺凡指了指调料盒，提醒他醋、辣椒油可以自己拿。

　　托尼拿上一小袋醋，“谢谢嫂子，下次想着来我这剪头发啊。”

　　随后扫码付款，准备回自己的理发店。

　　走出两步，他正好看到身前吃肉馅的猫。

　　路灯下，肉馅上的油水闪着晶莹的亮光，肥瘦相间的小颗粒团在一起，还有些许香葱点缀在上面。

　　“你吃的还挺香。”

　　托尼老师跟着猫咽了咽口水。

　　他也没走远，就在路边打开袋子，吃了起来。

　　从后面，陈舟只能观察到他埋头苦干的背影。

　　看这个样子，不像刚吃过饭的。

　　倒像饿了三天的...

　　托尼不忘现场给出好评，转头又回到车前，“哥你这手艺真好。”

　　陈舟笑道：

　　“那当然，都是现包的，用的也是新鲜的肉馅，味道肯定好呀。”

　　托尼点点头：“吃得出来！”

　　他似乎犹豫了一下，但最后还是对陈舟说道：“你看对面那家早点铺，他那包子就不行。”

　　社区附近当然也有饭店，有卖早餐的。

　　这也是陈舟当时选择晚上这个时段的原因，可以避免同类直接竞争。

　　但对托尼老师的拉踩，陈舟也不好说太多：

　　“我记得他那早点卖的品类多，包子馅饼羊汤，什么都有。”

　　托尼偷偷说道：“他这店是自己的，不用交房租，想一出是一出。”

　　看起来这一排商户也有个小圈子...陈舟笑着跟托尼老师告别：“行，慢点，想吃包子就过来啊。”