第三十七章 ：市井秘闻，老砂锅

除了对面底商的邻居，阳光城小区附近的居民也有点费解。

　　他们怎么也没想到，前几天还挺容易就能买到的包子，今天竟然排起了这么长的队伍。

　　“啥情况啊？今天怎么这么多人啊？”

　　前面的顾客不禁回头说道：

　　“你们还不知道吗？网上有个美食博主尝过这包子后发了个视频，给出的评价很高...所以说今天好多人都过来了。”

　　“什么玩意？李老师探店？”

　　“哎呀，给你看看视频你就知道了。”

　　得亏是排队闲着没事儿干，新旧两拨顾客也互相之间交流起来。

　　几个之前的包子常客，不由得内心惊讶。

　　“合着我每天吃的这包子这么厉害？我就光觉着好吃了。原来是啥也没吃明白。”

　　...

　　晚上的生意总算忙完了。

　　其实今天比平常收摊还要早。

　　毕竟包子总数有限，过来的顾客又很多，陈舟还加了一口锅。

　　就是中间的过程稍微忙碌一些。

　　林女士帮陈舟擦了擦汗。

　　她没指望陈舟发什么大财，过着眼前的小日子就挺不错，所以也希望陈舟别累着。

　　虽然确实因为自己丈夫的包子受到人们追捧而感到高兴，但如果天天这样，

　　就指望一个小摊儿，实在是有点太忙了。

　　不过今天倒是因为网上有了热度，才突然多了这么些顾客，放在平时应该还好。

　　林艺凡想了很多，最后因为思路放在这回的热门上，她脱口而出的话就变成了：

　　“老话说，等到潮水退去，才知道谁在裸泳。”

　　陈舟笑道：“你这老话也挺多的。”

　　“都被你带的！”林艺凡白了一眼，“我不是这意思，我想说...”

　　“我明白。”陈舟冲老婆点点头，“这波顾客应该还能持续几天，到时候再看吧。”

　　他随后给林女士看了一下今天的营业额。

　　光是扫码付款的都有一千五百多。

　　现金也零零散散的收了一些。

　　不过老婆刚刚关于裸泳的话，也给陈舟提了个醒，得关注一下顾客数量这方面的信息。

　　不能说准备了几百个包子，然后还剩下不少。

　　那可就不好处理了。

　　他查看了一下这几天攒下来的好评，今天有将近小两百个，加上上次使用定向情报后剩的，这次再定向一下，还有富裕。

　　陈舟默默将积分用到了情报强化上面。

　　...

　　第二天，美食情报刷新了。

　　陈舟依旧是抱着发财，守在客厅。

　　这次是四条情报。

　　【市井秘闻（稀有）】：胡家园“冯记粥铺”后院墙角，压着腌菜缸的粗陶旧砂锅，这是七十年前“双窑口”最后一代窑工的封窑之作。古老的手作工艺，以及三代人熬煮米粥后砂锅内壁沁出的独特釉质，使得这口砂锅的透气性和保温性远超市面同类后辈。老冯头视其为亡妻遗物，但四天后，其孙搬家嫌笨重，将随旧缸一同丢弃。

　　看过这条情报之后，陈舟一片唏嘘。

　　旧砂锅，以情报的评价来看，是一件上等厨具。

　　可最终的命运竟然是被当成旧物丢弃，这未免有点暴殄天物。

　　同样，老冯头视作亡妻遗物的东西，竟然会因为他的孙子嫌搬家的时候太重，直接给撇了。

　　老人失去了这口砂锅，估计会很伤心。

　　这孙子还不如五岁的陈桃桃懂事。

　　陈舟考虑了一会儿，决定去挽回这个局面。

　　就算老冯头不愿意割爱，起码也不能让他的孙子把好东西糟践了。

　　陈舟将这条情报放进了自己的待办事项里。

　　后面几条是常规的铁人三项。

　　【食材快讯】：未来几天生姜价格微调，较上月末每斤贵了0.5元。

　　日常的小情报。

　　对自己的生意没什么大影响，但和自己的经营确实息息相关。

　　倒是上一次食材情报中的生猪期货，周一开盘后，在消息刺激下，直接迎来涨停。

　　照这个趋势下去，

　　再有个两天就能达到预期的收益。

　　这也算自己的睡后收入了。

　　卖包子赚钱更踏实，投资获利更省劲。

　　【食客动态（定向）】：接下来的几天内，有意向前来购买包子的食客数量预计为...

　　陈舟跟以前对比了一下，

　　在第四天的时候，食客数量就基本和平常的生意差不多了。

　　这次的热度能持续四、五天，应该还算不错。

　　网上的新鲜事可太多了，把自己的包子摊搞成旅游打卡的景点，未免有点夸张。

　　自己的基本盘，目前还是周围的居民。

　　【市场消息】：今天早上，阳光城小区早餐店的老板与理发店的托尼老师，会因为门口摆放垃圾桶的问题，再次大吵一架。

　　想起那位托尼老师，陈舟不禁对着发财笑了起来。

　　难怪他对早餐店意见很大的样子，原来两家店还有点小恩怨。

　　该说不说的，

　　托尼身上的性别刻板印象，并不是很明显。

　　...

　　接下来的几天内，陈舟全力应对着自己的包子生意。

　　在周三他平仓了猪肉期货，抛开交易费用，获利两千多元。

　　也终于在第四天，客流量渐渐平稳下来，多了点空闲时间出来。准备去看看冯记粥铺。

　　胡家园那片地方是平改的区域，好多地名都在导航上搜不到了。

　　不过还留在那里居住的，估计都是老人。

　　一家几十年的粥铺，随便打听打听，肯定就能知道。

　　距离不算太远，陈舟便骑上了楼下的小电驴。

　　到了地方之后，他无比庆幸自己的决定。

　　村镇的小马路实在太窄了。

　　两辆车想会车，都得让旁边卖水果的大姨，先把买卖停一会，把伞收起来才行。

　　陈舟推着车，找了个看着精神头足，岁数还够的老人，打听起来：

　　“大爷，咱这有个冯记粥铺是吧？”

　　大爷精神头挺足，奈何耳朵不老大好使。

　　“什么粥铺？”

　　“粥铺老板姓冯，冯记。”

　　得亏大爷没给陈舟再问一句冯记什么。

　　对方桀桀笑道：“你说的是卖粥的那个冯秃子吧？”

　　...秃不秃，这个情报里可没说啊。

　　没等陈舟说话，身后响起一道骂声。

　　“你特么说谁冯秃子呢！”

　　陈舟回头看去，这位应该就是老冯头了。