第五章 ：新的情报，误会？

连着三天和面、调馅，再加上随时随地的随手练习。

　　陈舟自认为包包子这块，已经提升到70/100的熟练度了。

　　主要还是卡在外观上。

　　如果追求二十四个褶，速度就慢。追求速度，又只能达到合格标准，离他理想的包子形态稍有欠缺。

　　但味道这方面，应该没什么问题了。

　　这几天即使没去摆摊售卖，收获的好评直接来到了22.5。

　　除了娘俩个赞不绝口，

　　送给对门邻居后，也得到了：

　　“大兄弟这是你包的？比外面卖的强多了”的好评。

　　从人情世故来讲，虽然也有夸大的可能。但系统提示的好评数+1，可是实实在在的。

　　...

　　这天早上，

　　新的情报刷新了。

　　【食材快讯】：阳光城小区五公里内，猪肉质量最好的摊铺是菜市场东数第一家，永嘉生鲜。

　　【食客动态】：林艺凡最近几天吃包子有点吃腻了。

　　【市场消息】：西北角卖肉夹馍的老太，最近因为城管要求合并摊位，打算便宜出售自己的小吃车。

　　这次只出现三组情报，下次刷新时间在三天之后。

　　遗憾的是【市井秘闻】没再出现。

　　“看来第一次就刷出稀有级情报，算是自己的新手福利。”

　　“想要提高珍贵情报的刷新几率，还是得通过提升系统的等级。”

　　不过这次情报倒是很实用的。

　　应该是陈舟的关注重点，生活中心随之转移后，所带来的具体内容。

　　第一则仍旧是关于食材。

　　直接给出了猪肉品质的鉴定。

　　光幸福菜市场里面，就有五六家肉铺。

　　一一对比费时费力，有了这条情报，可以节省很多时间。

　　不过东数第一家的永嘉生鲜.....很熟啊，那家陈舟故意避开的摊铺？

　　就是他对人家老板的印象有点差。

　　大金链子小金表的，社会人气息很浓，没想到是方圆十里内最靠谱的。

　　果真应了那句人不可貌相。

　　这也正好提醒陈舟了，自己去摆摊，形象管理也得跟上。

　　第二条，是【食客动态】中提到的，老婆有点吃腻了包子的事情。

　　陈舟对此感到抱歉。

　　正常人家过日子，包子这东西，晚上吃不完，肯定是第二天的早点。

　　前两天还是周末。

　　陈舟连着在家里试验，上顿下顿的吃，再好吃，娘俩也会吃腻的。

　　难为老婆嘴上不说，表现的还很支持自己的样子。

　　最后，市场消息中的小吃车，更是一条有用的情报。

　　陈舟这两天正研究买个小车的事情呢。

　　利用得当，能省一笔钱。

　　印象中，那位肉夹馍老太的小摊挺干净的，陈舟以前还买过几次。

　　如今老人家打算便宜出手，正好跟陈舟的需求相匹配。

　　“卖肉的老板人走摊也在，可那位老太，就指不定啥时候撤了，尽快落实比较好。”

　　陈舟决定今天早上，就去那打听打听。

　　至于早饭。

　　陈舟走向正在扎辫子的母女俩：

　　“今天咱不吃包子了，连着好几天都该吃腻了。”

　　陈桃桃顾不得梳辫子的老母亲，扭过头来望向陈舟：

　　“那我想吃”

　　得亏小丫头没学过贯口，陈舟真怕她说出一段蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧子鹅...

　　“没问题，爸爸带你去。”

　　而晚上刷了不下十遍，【女儿上幼儿园，一定要给她扎这种甜美可爱的麻花辫】的林女士，终究是拿自己活泼好动的女儿没办法。

　　摆正桃桃的小脑瓜之后，左右梳个小髻了事。

　　随后她对陈舟说道：

　　“你带桃桃去吧，我到公司附近买点好了。”

　　看着“噔噔噔”跑开的女儿，林艺凡无奈的叹了一口气。

　　她有时候，是想像那些网上所说的“满分妈妈”一样，把女儿打扮得漂漂亮亮的。

　　但总会事与愿违，出现各种各样的小状况。

　　不过今天不用吃包子了，还挺好的。

　　陈舟在鞋柜带着女儿换鞋子，无意间看到老婆正在望着自己。

　　眼角噙着一丝笑意，如果没有今天的情报，陈舟估计直接就无视了。

　　他笑着问道：“看我们俩干嘛？”

　　林艺凡：“路上注意安全。”

　　“放心吧，你女儿安全意识可到位了。”

　　桃桃晃动着小腿：“是李老师教的，危险的事情我不做~”

　　陈舟摸了摸女儿的头......看来这幼儿园也不白上。

　　临出门，妻子再次叫住了自己：“诶，你钱还够不够？”

　　陈舟点头：“够的。”

　　暂时够，带女儿吃早饭没问题。但是不分期想买辆小吃车，估计费劲。

　　不过有了老婆这句话，陈舟心里大抵也能明白。后勤保障这方面，肯定是没什么问题了。

　　...

　　西北角是地铁的换乘站，每天上下班的时候，客流量都很大。

　　鱼贯而出的人群从地下涌入地上，又从地上涌入地下。

　　陈舟送女儿上了幼儿园，第一时间就来找这位老太。

　　借着一份肉夹馍的机会，跟她聊了起来。

　　“大妈，听说城管要求这边合并摊位，规范化管理呢，你以后搬哪去？”

　　老太太也是有苦难言。

　　皱眉说道：“别提了，最近都不想干了，正好回老家带孙子。”

　　陈舟听完一喜，直言道：“要不这样吧，大妈，您老说个数，这车我想接手。”

　　肉夹馍老太听到之后，立马两眼放光。

　　“放心，小伙子，我便宜卖的。”

　　便宜卖，指的是，连车带设备两千五。

　　陈舟心动了。

　　他这两天采购摆摊物资的时候，也查过小吃车的价格。

　　卖的都不便宜。

　　这就跟给淘金人卖铲子一样。

　　摆摊能不能挣到钱不好说，但人卖小车的，可不少赚。

　　大妈的小吃车，车况不错。

　　只有小剐蹭，没有大事故。

　　而且刚换过两组电瓶，说是跟现在跑的绿牌车一样，用的都是锂电池。

　　锅具也是现成的，虽然烤馍跟蒸包子不是一回事。

　　但只要能加热，稍微改改就能满足要求。

　　价格可以说很划算了。

　　唯一的问题是，陈舟现在手头上，真拿不出来这么多钱。

　　“我回去跟我老婆商量商量。”

　　大娘那也是做了十几、二十年小生意的人了，听到陈舟这样的答复，当即认为这档生意泡汤了。

　　眼睛里的光也随之熄灭。

　　陈舟见状，连忙强调：“大妈你别误会，我是真有心要买的。”

　　嗨，划价呀......肉夹馍老太心想‘我卖过的肉夹馍比你吃过的都多。年轻人，你那点小心思还想逃过我的眼睛？’

　　她给陈舟的肉夹馍里多放了点肉，随后说道：

　　“这样，小伙子，一千八，一口价。”

　　“我这就给我老婆打电话。”