第二十六章 ：素馅包子，我就爱吃！

在自己小区附近摆摊卖包子，就这点不好——

　　邻居、顾客好多都在一个群里。

　　陈舟自从发过两次消息，以摊主的身份和人们说过话后。

　　几乎就成了继“物业高经理”之后，被@次数最多的人。

　　问题么...

　　“几点出摊？”、“昨天咋没来？”、“有新的馅儿了？”

　　出于礼貌，陈舟看到后就会回复一下。

　　要不就是通过林女士，角色扮演成不相关的业主，不定期解答大家的问题。

　　这也算广受顾客好评之后，带来的小烦恼吧。

　　不过等陈舟骑上小车，到达点位，就不需要和群友们线上聊天了。

　　喜欢吃的，他们自己就会来...

　　也许是氛围和谐太久了，外加上群里又变的热闹起来，潜水在业主群的物业高经理，开始试图恢复一下存在感。

　　在群里粘贴了一条，“请不要发布广告等无关内容”的信息。

　　立刻有业主‘子涵妈妈’回复道：“我觉得这包子挺好吃的，不算广告吧。”

　　【物业高经理撤回一条消息】

　　以至于人们都没看清物业高经理到底发了啥。

　　真就是一物降一物。

　　不过邻居们对子涵妈妈印象很深。

　　当初就是她质疑过陈舟，是不是用的淋巴肉。

　　好事的群友，当然不肯放过一个验证真香定律的机会。

　　“子涵妈妈你这话的意思，是不是也自己尝过了啊？”

　　“是真材实料吧？”

　　“当初怎么说的来着？”

　　子涵妈妈不堪受辱，直接换上语音：

　　“我就爱吃，怎么了！

　　我今天还要去买他新出的青椒茄子包。

　　实话跟你们说吧，我已经在路上了，肯定排在你们前边！”

　　几条语音一发，群里面立马就消停下来。

　　刚刚撤回消息的物业高经理，也是听到第一段语音就吓了个机灵。

　　赶紧把手机关上。

　　随后他对身边的保安刘明吐槽道：“听见了吗，这大姐，是阳光城小区里最不好惹的主儿，谁能把她搞定了，真不是一般人。”

　　小刘并不在群里，但是依稀听到了语音中听到在说什么包子。

　　于是对高经理说道：

　　“高哥，你尝过南门口卖的包子没有？”

　　高天原摇摇头，“碰见过，但是没买，怎么，味道很好啊？”

　　小刘自然免不了一番安利。

　　“我们保安队的都吃过了，味道绝对是这个。”

　　...

　　陈舟摆摊的时候，就没功夫看手机聊天了。

　　只是在包子刚出锅不久，就迎来了一个走路带风的姐姐。

　　对方看起来气鼓鼓的。

　　防晒衣受她步伐的影响，也是鼓鼓的。

　　这姐姐本身看面相就不好惹，说起话来更添几分凶狠：

　　“这一屉我全要了！”

　　陈舟提醒道：“这不是鲜肉包了，是素馅的，里面茄子、青椒。”

　　这位顾客点点头，“吃的就是这个，现在蒸熟的，我都买了。”

　　“好的，稍等。”陈舟有点不解。

　　吃个包子和谁生气呢？

　　这是要化悲愤为食欲？

　　当然了，作为一个成熟的摊主，不去打探顾客隐私，也是陈舟的基本素养。

　　他将注意力转移回手上的包子，装袋后递给了对方，并嘱咐了一声：“慢走啊。”

　　子涵妈妈接过了包子，是一点没把摊主的话听进去。

　　拎着袋就“刷刷刷”的迈步离开了。

　　只在中途，短暂停留。

　　闻了闻包子的味道——

　　与鲜肉包不同，茄子与青椒组成的馅料，散发出更清香的味道。

　　纯肉的吃过几次，此时的素馅，就更有诱惑力了。

　　然后，子涵妈妈干脆就停了下来。

　　“我就爱吃，怎么了！”

　　她揭开袋子，直接用手就抓起来一个，当街品尝起来。

　　包子的外形一如既往的标准。

　　咬开后，里面的馅料，则和鲜肉包大不相同。

　　淡黄的茄子，翠绿、鲜红的青椒，色彩斑斓悦目。

　　浅棕色的汤汁更是沁入了洁白的包子皮。

　　吃到嘴里。

　　茄子滑润、软烂，轻轻抚过舌尖，恰到好处的油脂，给人带来非常细腻的触感。

　　青椒，还保持着略微硬挺的颗粒状态。

　　但只要牙齿轻触，立马也在口腔里揉碎。

　　两者被柔软的面皮包裹，共同混合成最具夏天味道的包子....

　　“呜，这个馅也好吃！”

　　子涵妈妈吭吭几口，就将包子吃下大半。

　　最后不免拍个照片，又发回了业主群里。

　　“给你们看看，这多水灵的素包子，一吃就知道是真材实料的。”

　　...

　　摆着摊，陈舟心里也会惦记着，情报中所说的流浪猫。

　　“虽说只是普通情报的食客，但能是一只猫，还是挺有趣的。”

　　而这位猫咪食客，估计在人多的时候并不敢靠近自己。

　　等到稍晚一点，顾客变少，街边路灯亮起来。

　　陈舟才在附近看到它的身影。

　　仔细一瞧，似乎还是个串串。

　　跟印象里本土的狸花猫有点像，但猫脸，看起来圆润不少。

　　猫食客立在不远处，静静打量着陈舟，以及陈舟的包子摊。

　　陈舟见状，对它用上了早期人猫交互的原始语言：

　　“嘬嘬嘬~”

　　没什么反应。

　　“咪咪？”

　　猫食客依旧不为所动。

　　还挺高冷......那就只能换外语了。

　　陈舟再次招呼道：

　　“hellokitty？”

　　嘿，猫食客这下还真有了反应。

　　没成想还是个混血猫.....

　　只见这小东西尾巴一扫，收到前爪，屁股就那么稳稳坐在了地上。隐隐约约中，甚至跟小摊前等包子的食客，一个神态。

　　陈舟见它这个样子，不禁微笑起来。

　　随后拣出一个鲜肉包，掰成了两半。

　　“你若有心，就吃我这半个包子。”

　　怕掉地上不干净，又怕自己走过去吓着它，陈舟将包子放到塑料袋里，轻轻抛了出去。

　　完美的弧线中，半拉包子，不断翻滚。

　　最后缓缓落在了猫食客的面前。

　　猫食客是有心的。

　　仔细检查过眼前的东西后，一口叼住包子肉馅，

　　拔腿就溜！

　　陈舟用hellokitty都喊不住了。

　　正好这时候，桃桃跟着林女士出来，目睹了这一过程。

　　小丫头蹲下去看了一眼剩下的面皮，对猫食客的行为感到不满：

　　“爸爸，它没有吃光光，是坏猫咪！”