第五十九章 ：吃口热的

终于，“社区食堂”迎来了它的第一天营业。

　　顾客很多都看着面熟。

　　个别的，看着还像饿了两天似的。

　　“老板，我还是鲜肉包，还有粥啊，来一碗。”

　　“恭喜开业啊陈老板，这回能在这吃了。”

　　“十个，带走，很饿。”

　　“马上出锅，稍等啊！”陈舟的应答简单有力，作为包子师傅，他还是把注意力更多的放在厨房内的蒸锅上。

　　与此同时，小师妹跟条鱼似的，穿梭在拥挤的人群和桌椅当中。

　　眼里有活，再加上心...再加上手巧。

　　她只是短暂操作过几次，就已经摸索出工作经验，已经可以一手稳稳端着包子，另一手去收拾桌上的狼藉了。

　　这要是没个人帮忙收拾，陈舟还真不好应对今天刚开业就这么多的顾客。

　　没过多久，一道温厚熟悉的声音在店里响起：“陈师傅，生意不错嘛。”

　　陈舟抬头看去，果然是王猛。

　　他热情地招呼道：“今天你过来可得尝尝熟肉包子，新品。”

　　“好！”

　　王猛很信任陈师傅的手艺，也很信任他对自己的判断。

　　“你来四个，估计就差不多了，那边还有丝瓜汤、小米粥。”

　　“好！”

　　王猛把公文包放在椅子上，从刚刚离开的一位顾客那占了个位置，自己就从陈舟手上端过了包子。

　　熟肉包子，不同于往肉馅里打葱姜水的鲜肉包，是直接包进去了炖肉的汤汁。

　　所以表面已经沁出来了一点，淡淡的酱色。

　　包子皮没那么洁白无瑕了，点缀上大大小小的斑块。

　　看上去，也挺有食欲。

　　咬开之后，里面的汤汁，很烫，很香。

　　是那种纯粹的肉的丰腴。

　　“呼呼”，王猛朝着里面吹上两口，然后检查了一下包子的内部情况。

　　颜色比鲜肉包还是要深不少，馅料没成团，零零碎碎的，把包子撑的满满当当。

　　还有点晶莹的油脂在汤汁中闪着亮光。

　　王猛很珍惜包子里的肉汤。一手拿筷子固定好包子的朝向，一手又拿勺在底下垫着。这才放心地吃了起来。

　　咀嚼感受最明显的，还是细碎的瘦肉。那真是一丝一丝地入味，酥烂不柴。

　　肥肉小粒看得见，但是一点也不腻。

　　先炖后蒸，几乎就化在包子里了。

　　王猛大口大口的咀嚼着，此时，滚烫的肉汁混合起融化的油脂，浓郁的肉香和面香，直冲味蕾。

　　“真有你的呀，陈师傅。”

　　王猛感叹着陈师傅的手艺，但吃的是有点着急了。

　　一不小心就没夹住。

　　好在掉到了盘子里，否则从桌子上捡起来的时候，还得抬头看看有没有人。

　　几口吃完一个熟肉包子之后，王队又自己去盛了碗丝瓜鸡蛋汤。

　　没麻烦服务员，那小姑娘看起来挺忙的。

　　而且，店里汤锅、粥桶的位置，还是他跟老板一起定的呢。

　　从丝瓜鸡蛋汤里边，也能看出来陈师傅做生意的实在。

　　不像单位吃饭的时候，得从桶里使劲搅动几下才能捞出来干货，在这，随便一舀，便是半碗看得见鸡蛋和丝瓜的盛汤。

　　味道嘛，尝起来没有复杂的调味。

　　就是清清爽爽的感觉，丝瓜滑嫩，蛋花飘逸。

　　因为用料扎实，端起碗来喝的时候，会自然地发出“秃噜”“秃噜”的声音。

　　那是蛋花、丝瓜滑过嘴唇，与空气间的碰撞。

　　王猛心想：

　　早上在这吃顿饭可真舒服。微波炉热一下确实方便，但在店里吃口热乎的，才能更加海阔天空嘛。

　　“钱付过去了啊。”

　　王猛喊道。

　　“好，慢走！”

　　生意很忙，赵仪琳找不到机会跟陈舟吐槽，只能心里面自己嘀咕：

　　这个人好像比我还熟悉店里的环境？

　　他多大人了，吃饭还能掉桌子上？哈哈哈哈。”

　　小师妹想着想着，就笑出了声。

　　陈舟不禁好奇道：

　　“你傻乐什么呢？”

　　“老板，我看到有趣的事。”

　　行，上班的时候开开心心的就挺好的.....陈舟略微疑惑片刻，也没再管她，继续包起了自己的包子。

　　基本到八点半、九点之后，

　　顾客人数变少了很多，基本就不怎么寻需要排队了。

　　人不多，都能找个位置坐下来。

　　可能按照大部分上班族的时间，这时候买了早餐，早上就赶不上打卡了。

　　不过，陈舟也是第一次直观地认识到，生活中有那么多不用上班、打卡的人——来吃包子的爷孙、个体经营的商户老板，

　　以及隔壁租售中心的小姑娘。

　　“陈哥，你这么快就开业了啊。”

　　“我这不得改改风水嘛，”陈舟笑着回道：“今天刚上班啊。”

　　张静点点头，

　　这家底商的风水问题，看起来已经不攻自破。

　　都九点多了，搁在以前的老姑早点铺，两口子都在收拾东西了，她要是过来只能剩啥吃啥。

　　“租售中心就我一个人，也不用打卡。”

　　当然，也是因为这个原因，她下班也早，所以从没尝到过路边的包子。

　　这次算是能赶上了。

　　张静问道：“有啥推荐的吗，老板，我吃不太多。”

　　“没事儿，我现在品类也不太多。”陈舟给她指了指店内的小招牌，

　　“鲜肉包一直是主打，今天这刚推出来的熟肉包也挺受欢迎，就是剩得不多了。你要喜欢吃素，还有茄子青椒馅的。稀的，就再来碗小米粥或者丝瓜汤。

　　一个包子，还是两个？”

　　“两个就有点多啦。”张静摆摆手，“先来一个鲜肉的尝尝吧，再来碗粥，我带走。”

　　“行，稍等。”

　　张静趁着店员打包的功夫，简单看了两眼小店。

　　装修其实没怎么变，但就是感觉有活力了不少，店里面蒸包子的气味闻着也很棒。

　　她转过头的时候，又发现了新东西：

　　“呀，还有小黄瓜，这个怎么卖的？”

　　陈舟回答道：“自己夹，免费送的，咱原则就是别浪费哈。”

　　“好的。”

　　陈舟从笼屉夹出来一个鲜肉包，放到了小师妹已经撑开的袋子里。

　　赵仪琳把打包好的包子、粥递给张静后，笑嘻嘻地说道：“你不够吃就再过来。”

　　反正赵仪琳自己一个包子肯定是不够吃。