第三十五章 ：即将到来的大量食客

再回到家，老婆已经把今天的海货蒸上锅了。

　　新鲜的食材，也不需要什么复杂的做法。以林女士的厨艺水平就能轻松应对。

　　陈舟发现她还摘好了一小盆生蚝，放在了电饭锅旁边。

　　看样子还要熬一锅海鲜粥。

　　陈舟从螃蟹堆里挑了挑，对老婆说道：“正好笼子里还有几只虾，把虾头一煎，用虾油煮粥更好。”

　　林女士听后眨了眨眼。

　　“虾油？”

　　陈舟笑道，“我来吧，这对你来说有点超纲了。”

　　海鲜粥，主要吃这个鲜味。

　　刚打上来还没两个小时的大虾，冲洗一下，剪掉虾足。

　　虾身子，剥壳剃去虾线，切两刀备用。

　　虾头，起锅烧油，跟着姜片一起爆香，用锅铲轻轻按压，挤出里面的虾膏。

　　直到锅中底油颜色微微变红。

　　这时候，陈舟关掉抽烟机，调到最小火，然后把老婆叫了过来，“呐，你闻闻。”

　　林女士探过头去，抽动鼻翼仔细嗅了嗅，锅里面的味道确实鲜香无比。

　　“你以前真没骗我？”

　　陈舟不屑道：“这就是天赋（加点）。”

　　林女士摇摇头，走开了。

　　等老婆闻过味，陈舟再次打开抽油烟机，锅中加水，转大火煮开。

　　捞出料渣后，把水倒入电饭锅。

　　用这个汤来煮粥。

　　等电饭锅跳档，陈舟又取出来冰箱里的咸鸭蛋。

　　咸鸭蛋可以补充点咸淡味，搅碎在粥里面，还能增加一些稠密的口感。

　　大虾比生蚝成熟得慢，先把虾肉放进去煮到变色，然后再下生蚝。

　　等到生蚝断生，抓上一把生菜进去。

　　定点盐糖，简单调个味。

　　再新鲜的海货，多多少少也有点腥味，所以除了姜丝之外，胡椒粉也是少不了的。

　　薅下电饭锅插头，利用余温再焖上一会儿。

　　客厅里，林女士扒了两个螃蟹，一边喂女儿，一边等着陈舟一块吃饭。

　　陈桃桃反正中午吃了不少零嘴，现在也不怎么饿。

　　尝了两口螃蟹后，就用小勺子压裂开螃蟹腿，丢给了坏猫咪。

　　发财也算是跟着过年了。

　　喵喵叫着，吃完了就把头转向陈桃桃。

　　陈舟把海鲜粥端上餐桌，欣慰地跟林女士说道：“你看，自己都照顾不好的年纪，还能照顾猫了。”

　　养个小宠物，能培养孩子的责任感。

　　林艺凡有看育儿书上这么说过。

　　但陈桃桃似乎是嫌弃用勺子的效率有点低了。

　　把螃蟹腿扔在地上，直接就要上脚。

　　林女士连忙制止：

　　“桃桃，别用脚踩！”

　　“好~”

　　陈舟接过老婆盛出来的粥，心道：我女儿真听话。

　　海鲜粥的味道想来不错。

　　陈桃桃一边吹，一边呜噜呜噜的吃了起来，此时是顾不上陈发财了。

　　陈舟自己也尝了起来。

　　大米在锅中煮到开花状态，在虾油和蛋黄的作用下，呈现出浅浅的棕色。乳白的生蚝，绿叶生菜点缀其间，看起来很有食欲。

　　闻一下，这香味，似乎已经沁入到每一处缝隙。

　　轻轻吹两下，来上一口，米粒软烂，鸭蛋黄的细小颗粒划过口腔，触觉体验直接拉满。

　　味道，咸鲜可口，鸭蛋黄的香味，跟海货的鲜味交织在一起，回味无穷。

　　然后再来单独尝尝海鲜。

　　生蚝火候正好，滑滑嫩嫩的，一口咬开，还有点清甜的汁水...

　　生蚝火候正好，滑滑嫩嫩...

　　陈舟碗里就没有虾，他只能问向坐在对面的老婆：“虾煮的怎么样？”

　　“挺好吃的。”

　　...

　　第二天生意继续，情报所说的客流量还没到，陈舟只是提前买了另一口蒸锅，升级了自己小车的加热设备。

　　晚上，特厨李老师的账号上更新了视频。

　　【老李探店(重新出发)丨海滨市，一个只在晚上营业的不知名包子摊，非常推荐。】

　　这期视频，陈舟没仔细看。

　　毕竟他近距离观摩过两人一刀未剪的版本。

　　但点开评论区，陈舟就知道自己的生意要来了。

　　“终于有我吃得起的了，但大晚上发这么好吃的包子，这真的好吗？”

　　-“嘿嘿，正好放暑假了，好想去尝尝，xx出发有没有一起的小姐姐。”

　　-“500块钱能买200个包子，确实不贵。”

　　也有人询问起具体情况，看样子是真的想来了。

　　“蹲一个当地人，有没有吃过的？”

　　-【截图】“位置应该是在这里，确实是新摆摊的包子，我本地人也没听说过【捂脸】”

　　-人淡如菊：“他家包子特别棒！！！”

　　人淡如菊....这是林艺凡。

　　视频看的人多了，难免有争论：

　　“谁们家吃包子还放辣椒油啊！”

　　-“不蘸辣椒油怎么吃？蘸奶油吗？”

　　-“楼上ip正确。”

　　....不如来个世纪之争好了，拔剑吧。

　　陈舟简单看过评论区，给老张发去了订货信息。

　　“明天，20斤肉。”

　　“OK”

　　视频经过一晚上的深夜放毒，发酵了很不错的热度。

　　连王猛同志在周一也忙里偷闲，给陈舟发来贺电：

　　【截图】

　　“陈师傅，这是你吗？”

　　陈舟：“这还真是我。”

　　“这几天怎么没见你过来买包子？”

　　王猛：“那陈师傅你能教教我怎么写——

　　《城市管理部门如何助力路边摊经营》、《光明区打造良好营商环境经验分享》吗”

　　这个，我还真不会....陈舟玩笑道：

　　“王队不如想想以前的相亲对象。”

　　王猛：“别说，之前还真有一个写材料10年的高手！就是她今年歇产假了，我不好意思去麻烦她。”

　　他还真有！

　　过了一会儿，陈舟已经调上包子馅的时候，王猛再次发来消息。

　　说今天可以过来吃包子了。

　　陈舟不禁好奇起来：

　　“你用ai写的，这么快？”

　　王队发来愤怒的表情，“那我是疯了。”

　　原来李老师探店的视频发出去之后，网友们在光明区城管的账号下，发现了同款包子摊。

　　之前不温不火的视频，一跃成为点赞播放量最高的。

　　本来只把这个事情当成政绩的领导，决定亲自带着王猛过来，“实地考察”一下。

　　“还考察啥呀，他不就是想吃了。”

　　王猛同志留下一句吐槽，发泄起连日加班的不满。