第一章：人到中年，刷新美食情报

夏日傍晚。

　　海滨市，谢老板水产店。

　　一对父女在咕噜咕噜冒泡的玻璃缸前，驻足观望了得有半小时了。

　　这时，那只沉在缸底的波士顿龙虾，突然抬起钳子，朝着女孩的方向夹了一下。

　　女孩在父亲怀里安全感满满，当然不甘示弱。

　　小脸一横，也冲着龙虾比划起手指。

　　嘴上更是振振有词：

　　“夹你、夹你、夹你！”

　　陈舟会心一笑，抱着女儿作势向波龙冲了过去。

　　看着步步逼近的龙虾，小丫头立马偃旗息鼓。

　　把头转向陈舟，搂紧了他的脖子。

　　在意识到是爸爸的恶作剧之后，问道：

　　“爸爸，为什么这个虾虾不是红色的？”

　　“煮熟了就红了。”

　　“嘶溜~”

　　当然，这一父慈女孝的场景，

　　并非在所有人的眼中，都那么温馨可爱。

　　尤其是水产店的那位，身穿紫色polo衫，挺着啤酒肚的谢老板。

　　他双手叉腰，心里早就开始嘀咕了：

　　‘把我这当海洋馆了？你们也没买票啊。’

　　谢老板卖出去的龙虾没有八百，也有一千。从未有哪个顾客是要看半个小时才决定买哪只的。

　　陈舟感受到老板略带不满的目光。

　　觉得自己有必要说点什么：

　　“老板，这龙虾死了是不是得打折。”

　　兄弟你也是当爹的人了，咱说话得稳重点......谢老板强调：

　　“我这虾可活的好好儿的，两斤半，298，不打折啊。”

　　谢老板说着话，还敲了敲缸壁。

　　偏偏就这时候，鱼缸里泛起一阵噼里啪啦的蓝光。

　　“诶呦呦，卧槽！”

　　谢老板安然无恙，就是闹的动静比较大。

　　而等人们回过神来，已经能闻到一股电线烧糊的味道了。

　　转头再看向鱼缸——

　　波龙就这么水灵灵的，从缸底翻了个面。

　　刚刚还耀武扬威的大龙虾，

　　显然是不活了。

　　幼儿园小朋友陈桃桃挠挠头，说道：“爸爸，死掉了。”

　　陈舟将白嫩的小胳膊掰回来，对着女儿讲道：“不是爸爸死了，是龙虾死了。”

　　“嗷！”

　　海鲜店老板就没有逗孩子的闲情雅致了。

　　他急急忙忙地把插座全薅下来，做了些亡羊补牢的拯救措施。看向波龙的眼神，就像看着多年的老伙计。

　　陈舟提醒他：

　　“有没有可能是打氧机漏电了？你可以检查一下。”

　　谢老板闻言，把打氧设备拆下来一看，果真是线路老化导致的。

　　回过头来跟陈舟说话的时候，语气中已经多了点对专业人士的敬重：

　　“兄弟够厉害的，电工？”

　　陈舟微笑，“干过一阵。”

　　转而指着龙虾询问道：“这只死了的卖不卖？”

　　“卖、卖，五折拿走吧，你们爷俩真是运气好，这跟新鲜的也没啥区别。你也看见了，咱店里绝不欺客，肯定不会把死的当活的卖...”

　　陈舟不知道这老板在解释什么。

　　更不知道对方最初给自己的顾客画像，是消费不起波龙的穷哥们。

　　不过说实在的，

　　以他的经济状况，半价的波龙也还很奢侈。

　　而立之年，上有老下有小。

　　中间还有房贷。

　　自己和老婆不过是普通的打工人，每个月几千块的收入，只能说足够生活。

　　但今天，陈舟依旧毫不犹豫的，捡漏了这只刚刚死掉的龙虾。

　　女儿开心当然排在第一位。

　　小丫头一个人拎着两斤重的龙虾，满脸笑，都不肯撒手。

　　更重要的是，陈舟现在有了一个美食情报系统。

　　【市井秘闻(稀有级)】：国宴大厨的包子配方夹于二手书《实用拖拉机维修指南》当中，该书近日在西北角书摊售卖。

　　【食材快讯】：谢老板水产店的波龙，会在今天傍晚因打氧机漏电意外死亡。

　　【食客动态】：陈桃桃不喜欢西红柿炒鸡蛋中，西红柿上面的皮。

　　【市场消息】：美食博主李老师即将与其 MCN公司解除合约，届时恢复素人身份。

　　【4天后将更新情报，获得食客好评数量能够升级情报系统】

　　【当前系统等级 lv1（0/200）】

　　今天早上睡醒觉，陈舟第一次意识到脑海中有这么几行小字的时候，他是有点惶恐的。

　　甚至还一度怀疑，自己是不是精神出了幻觉。

　　毕竟就算看过几本小说，

　　一个中年男人，也不能把这种幻想当真啊。

　　可随着发现上班路上买到的那本《拖拉机维修》里面，真的有张泛黄的菜谱；

　　以及水产店的龙虾真就意外死亡，

　　【市井秘闻】、【食材快讯】两项情报都得到验证。

　　他已经相信自己的情报系统是真实存在的。

　　而陈舟的心情，也从最初的怀疑，变得愈发激动兴奋。

　　买下这只龙虾，几乎是必然的事。

　　－“爸爸，给我戴上头盔。”

　　桃桃的话打断了陈舟的思绪。

　　他从电动车车筐里掏出一个粉色的小号头盔，扣在了女儿头上。

　　小丫头安全意识很到位，奈何腾不出手来。

　　只能扬着小脸再次央求：

　　“你再帮我系上扣扣，爸爸。”

　　父女俩坐上电动车，往家的方向驶去。

　　好在太阳快下山了，车座子虽然晒了一会儿，但也不算烫屁股。

　　‘再搞辆汽车，接送孩子舒服点。’

　　‘能不能直接给钱啊。’

　　有了这个情报系统，陈舟心里面憧憬起，未来改善生活的可能。

　　不过现在来看，自己的情报消息大多与美食相关。

　　菜谱当然不用多说，龙虾已经拎在手上了。

　　市场消息中所提到的美食博主，确实停更了一段时间，可能和他的MCN公司有纠纷，网上有些传闻，估计八九不离十。

　　至于陈桃桃不爱吃西红柿皮这件事情，

　　陈舟可以理解，但是真问，可能问不出答案。

　　他至今还记得，当初问女儿为什么不想上幼儿园时，自己每提出一个可能，小丫头都会顺着往下说。

　　想到桃桃这条情报的名字是食客动态，以及需要用食客的好评来升级情报。

　　陈舟觉得，以后开一个小饭店更有效率。

　　现在有稀有级情报提供的包子食譜，正好可以尝试一下。

　　更何况陈舟目前上班的公司效益也不好，只发基础工资两三千块钱，绩效的大头都半年多没信儿了。

　　这么下去也不是个办法。

　　...

　　电动车稳稳驶入小区，熟悉的家的轮廓渐渐浮现在暮色之中。

　　不远处的蝉鸣声、从各家各户飘出来的饭菜的味道，让陈桃桃有点昏昏欲睡。

　　陈舟将女儿抱下来，发现小丫头一直在盯着另一个方向。

　　“看什么呢，桃桃？”

　　陈桃桃恢复精神，大声喊道：

　　“是妈妈！”