第五十二章 ：装修师傅的简餐

第二天。

　　小区这周末还挺热闹。

　　除了线上的业主群里，人们讨论过一阵儿包子开店的事情，聊天信息一条接一条目不暇接。

　　线下，也有一家订婚的。

　　按当地习俗，男方到女方家门前，要放一小阵鞭炮。

　　现在可不兴进楼道放炮，只能在小区门口空旷的位置点一挂。

　　陈舟的小店离门口最近。

　　“噼里啪啦”的声音，也听得最明显。

　　陈桃桃正好在场，她虽然双手捂着耳朵，但还是忍不住把脑瓜伸向门外。

　　看到定亲的队伍进了小区，瞧完了热闹。

　　这才把头转过来。

　　对店里的人们说道：“刚刚好吵哦~”

　　两名装修师傅已经把昨天的小活儿干完了，正在店里吃着陈舟提供的简餐。

　　他们看着陈桃桃的小模样，不禁笑了起来。

　　“爱看热闹，还嫌吵，哈哈哈。”

　　“你们家这女娃，真可爱。”

　　林女士也笑着，用方言跟他们两个老乡聊了几句。

　　陈桃桃是姥姥带大的，所以两位装修师傅的方言，虽然她自己不会说，但听着也感觉亲切。

　　“伯伯，你们以后还要过来吃饭！”

　　两位装修师傅的简餐是陈舟提供的——小米粥、茶叶蛋、包子、腌黄瓜。

　　几乎是未来一阵内，早餐店的最豪华套餐了。

　　因为情报中提示过，有几位顾客，可能再也不会到小店用餐的事情。

　　陈舟知道，

　　哪里有活去哪里的这两位装修师傅，必然在其中。

　　所以有意无意地，按照未来店里的最高标准，给他们做了点简餐。

　　而这两位师傅被陈桃桃这么真诚地邀请着，倒是有点鼻子发酸。

　　两人说道：

　　“要是以后有机会，肯定还会来滴。”

　　“嗯！”

　　陈桃桃今年五岁，只知道说再见，还不知道什么是离别。

　　...

　　下午，是陈舟和王猛约定的时间。

　　王队直接把车停到了店门口。

　　他这大块头很引人瞩目，刚一下车陈舟在里面就看到了，所以紧走几步，迎了出来。

　　看着闪烁的车灯，陈舟有些疑惑：

　　“嘿，王队你这是换车了，还是消费降级了？”

　　“我不能比领导开的还好吧。”王猛晃了晃手中的车钥匙，“还是羡慕你啊，陈师傅，做个自己的小生意，多自由。”

　　...自由有自由的好，稳定有稳定的好。

　　“你先别羡慕我，”

　　陈舟跟他开起玩笑：

　　“那你领导要是骑自行车，你怎么办？”

　　王猛一边往里走，一边回答：“我就骑在后面，挂一档，猛猛蹬！”

　　这就是觉悟。陈舟佩服。

　　王队进店之后，很快收起玩笑的表情，在陈舟刚刚布置好的厨房里仔细检查起来。

　　点头的次数多，摇头的次数少。

　　最后只说了一句话：

　　“差个灭蚊灯。”

　　陈舟回答道：“之前店里剩下来的那个，脏得有点不成样子了，我又自己买了一个，这两天就能到。”

　　王猛愣了愣，

　　“那没事了，我先回吧。”

　　他嘴上说着要走，身体倒是找了个离空调最近的位置，坐了下来。

　　随后，掰着手指头，给陈舟算起开一家小餐饮店需要什么手续。

　　“你要先...”

　　陈舟坐到他对面，接上了话：“先办营业执照，再办食品经营许可。”

　　王猛只能改口道：

　　“你要线上办理的话，还能少跑一趟。”

　　总算找回点场子。

　　陈舟听到后，不免跟他打听起来：

　　“你就没有个什么相亲对象，在这些部门上班的？”

　　“你看你，陈师傅，”王猛竖起手指，

　　“你就是对我产生了刻板印象，我怎么能真的在各行各业都相过亲呢。”

　　陈舟回想了一下，自己确实容易对他人产生刻板印象。

　　比如老张，那就是个外表粗犷，内心细腻的人。

　　此时面对王猛的质问，陈舟抱歉道：

　　“这真有点不好意思。我以为你就是在各行各业....”

　　“算了算了，”王猛摆摆手。

　　......应该是自己也心虚了。

　　他转而问道：“不过你知道为什么我今天下午过来吗？”

　　“领导请讲。”

　　“记不记得咱刚见面的时候，我有个相亲对象？”

　　陈舟记得。“你俩当时饮食习惯不一样，对吧。”

　　“对，就是她今天她订婚了，非请我当证婚人，我本来想推掉的，但一看跟你是一个小区，就先去那蹭了个饭。”

　　陈舟皱起眉毛，“我要收回我刚才的话了，我对你的刻板印象也没什么错。”

　　王猛接过陈舟递过来的小甜水，闲聊起订婚宴上遇到的事情。

　　“吃饭的时候，人们还谈到你的包子了呢。”

　　陈舟好奇道：

　　“这还能跟包子扯上关系？新娘不是不爱吃嘛。”

　　“她是不爱吃，但餐桌上还那么些人呢，”王猛继续说道：

　　“我稍微一问，好家伙。我那桌上七、八个人都吃过你的包子，你这包子的覆盖面实在是有点广。”

　　陈舟谦虚道：“我这小本生意主要就面向附近小区的客户嘛。”

　　王队此时毫不吝惜夸赞之词，“味道好，而且干净又卫生，各种经营手续也全，就该你把生意做起来。”

　　“我继续努力领导。”

　　“人家还在吃饭的时候嘱咐我了呢，让我对你一定得手下留情。”

　　...

　　周一的时候，

　　老姑他们告诉陈舟，已经把营业执照注销了。

　　而陈舟自己在网上申请的营业执照，也进入了审核流程。

　　按王队的说法，一般五个工作日就能下来。

　　拿到营业执照后，再去办理食品经营许可，这个证件申办之后，会有相关部门现场来核验。

　　也就是王猛昨天在店里检查的那些东西。

　　具体有一些小细节，两人昨天商量的很详细了，估计到时候一次就能通过。

　　除此之外，小师妹赵仪琳也上班了。

　　当然，她还是在设计院。

　　在辞职报告交上去前，小师妹用公司的电脑给陈舟发了几版门头的样式。

　　小师妹是个人才，还做出来不只一个风格。

　　简洁大方的，时尚的，复古的。

　　陈舟索性跟林女士和赵仪琳建了一个群，共同商量。

　　因为接下来的几天确实要忙一下，陈舟暂停了包子摊的生意。