第二十四章 ：如果全国人都给我一个好评

早上七点多睁眼，然后等待情报刷新。

　　陈舟已经给自己设置好了生物钟。

　　反观林女士和陈桃桃，因为周日的原因，还在睡着懒觉。

　　小丫头本来有自己的小床，但偶尔也会像今天这样，让老父亲在大床上捡到她。

　　陈舟轻拿轻放，蹑手蹑脚的下了床...

　　7：30，美食情报刷新。

　　【食材快讯（稀有）】：华夏地大物博，寒来暑往间，造就了不同的季节风味，春之鲜嫩、夏之清爽、秋之甘美、冬之丰腴，名曰四时有味。本次情报，你获得夏季专属包子食谱，茄子青椒包。

　　真是缺什么来什么，

　　青椒和茄子都是当季的蔬菜，用来包包子，味道肯定也差不了。

　　自己的小摊又可以添加一项新品了。

　　除此之外，系统提示：

　　【已解锁食材快讯的定向情报——四时有味，可凭积分在情报强化中兑换使用】

　　定向情报是当初lv2等级时，暂未开放的保留功能。

　　能在海量情报中，筛选出更加符合陈舟需求的内容，确实方便许多，500积分一次。

　　第二条情报，仍然是——

　　【食客动态】：未来几天内，一只流浪猫会光顾你的小摊。

　　这条情报有点超出了陈舟的预料。

　　他没想到猫也算食客。

　　不过考虑到这位食客的消费能力，陈舟就不打算向它收费了。

　　最后一条——

　　【市场消息（稀有）】：陈桃桃今天运势不错，12点30过后，由她去参加方达广场餐饮消费满200抽奖的活动，可以在海底捞门前放置的抽奖池中，抽到2000元现金红包。

　　昨天晚上陈舟还在立志，自己要给陈桃桃创造良好的生活条件。

　　没成想是下一代给自己创造。

　　“好好努力，桃桃，爸爸的财富自由就靠你了...”

　　总结一下升级后的变化：

　　稀有的概率有所提升；

　　情报强化解锁了新的功能——定向情报。

　　除了食材快讯中的【四时有味】，食客动态、市场消息大类中，也开放了【口味偏好】、【经营情报】等众多内容。

　　系统等级从 lv2变成了 lv3（701/1000000000）

　　这个槽点有点多了。

　　首先，我还没出摊，哪来的好评+1呢？

　　陈舟想起来之前听王猛说的，会在第二天把包子当早点的事情，于是在微信上拍了拍他。

　　对方还真起床了。

　　回复了一个“？”

　　陈舟：“你不会早上吃的包子吧？”

　　王猛：“你怎么知道？在我家安摄像头了？”

　　王猛同志还在发力。

　　他随后语音对陈舟说道：

　　“一会儿拿着素材找人帮忙剪视频去，你等我好消息，陈师傅。”

　　陈舟：【抱拳】

　　不得不说，王队通过相亲扩展的人脉，确实广。

　　多出来的一积分暂时放到一边。

　　其次，（701/1000000000）

　　陈舟真想让桃桃过来，帮忙数一下到底有几个0。

　　十亿好评才能完成下一次升级？

　　他想起来小时候的梦想——“如果全国人都给我一块钱，那我就不成亿万富翁了？”

　　照这么想，那达到下一个等级，也不算太难。只要全国人民都给我一个好评，一顿饭就够了。

　　此时此刻，陈舟又找回来一点儿时的感觉。

　　而立之年也算儿时嘛。

　　现在食品安全问题这么严重，陈舟不是没想过，创立一个味道好，还让人吃着放心的餐饮企业。

　　“系统似乎在等我慢慢沉淀，在成为最大的美食供应商后，顶峰相见。”

　　目标很远大，还是先从带老婆孩子逛商场开始吧。

　　...

　　陈桃桃这个周末安排得很充实。

　　昨天刚跟妈妈去游泳，今天刚起床又听爸爸说要去商场玩。

　　所以整个早上都开心的不得了，连吃早饭都有点坐不住。

　　林艺凡不禁换上严母的表情，

　　“好好吃饭，桃桃！”

　　“我吃着呢~”

　　陈舟笑着对老婆说道：“方达广场消费满200可以抽奖，我们中午就在那边找个地方吃饭吧，正好让你闺女试试手气。”

　　林女士欣然同意。

　　一家人去逛街吃饭，是她很喜欢的娱乐方式。

　　不过她对中奖这种事，从没抱过期望，就当成了个哄孩子不哭的事情。

　　代表了绝大多数人普通运气的林艺凡，

　　只在瓶盖上发现过再来一瓶......

　　一家三口来到海滨市方达广场，在陈桃桃的带领下，三人直奔淘气堡。

　　到了儿童娱乐区，随处可见的都是家长和小孩子。

　　叽叽喳喳、乌乌泱泱的，有时候真会让人怀疑，出生率有没有想象的那么低。

　　不过想想也是，

　　夏天带孩子出去玩，热。

　　所以要不就是玩水，要不就是找室内能吹空调的地方。

　　专去孩子多的地方，可不就是小孩子。

　　让陈桃桃发泄完精力，陈舟看了看手机，准备带娘俩去吃午饭。

　　林女士趁着这个时间，简单研究了一下，抽奖的规则。

　　她对陈舟说道：

　　“没规定说要在哪一家餐厅消费满200，咱们俩个，再带上桃桃哪用不了200块，不如再买点别的像蛋糕什么的，还能带回去。”

　　老婆过日子精打细算，陈舟不服不行。

　　...

　　十二点二十左右，一家三口结完账，拿着发票找到工作人员换了券。

　　正赶上一对小情侣在那刮奖。

　　女生用指甲刮呀刮的，最终说道：“一袋盐。”

　　工作人员提醒他们，可以到一楼服务台进行兑换。

　　男生听后撇了撇嘴：“懒得去领了回头再说吧。”

　　看着那对小情侣，林女士此时对抽奖的奖品，有了心里预期。

　　微笑着对陈舟说道：

　　“没想到还挺实用的。

　　我就怕是什么满1000减10的优惠券，或者一万八的项链免费送，然后收个1800的加工费，结果那项链连50都不值，还好当时我没上当...”

　　没错，林艺凡说的这些大奖，她本人都中过。

　　这时候，正赶上工作人员换班，同时更换了新的奖池。

　　陈舟此时也知道，情报上提到的十二点半，究竟是什么意思了。于是淡定地对老婆说道：

　　“你要相信你女儿。”

　　林女士鼓励道：“我们桃桃肯定没问题的。”

　　小丫头听着父母的对话，扬起了小脸：

　　“妈妈，我能中两袋！”