第三十二章 ：冰镇酸梅汤悖论

招待完李老师和小隋哥，又给余大爷寄过去一箱腌黄瓜。

　　本轮情报中，时间稍微紧迫的事项也算处理完毕。

　　陈舟感觉心里轻松了不少。

　　每天形形色色的顾客有一百多个，如果没有情报，陈舟很少有机会了解他们的情况。

　　但获得了关于食客的情报，陈舟也不由自主的因为他们，做出一些改变。

　　这跟他买的生猪期货一样。

　　虽然知道获利是在下周，但陈舟还是会时不时的，看上两眼。

　　“还在横盘不动，给点力啊，生猪！”

　　好在陈舟摆摊的时候，市场已经停盘了，也不会影响到自己的生意。

　　不过，要说酸梅汤复购率最高的，

　　还是几个在菜鸟驿站兼职的小姑娘。

　　她们对包子不太感兴趣，但这两天，一直都是看到陈舟出摊后，就跑过来买杯冰镇的酸梅汤。

　　在她们眼中，

　　酸梅汤比奶茶便宜，还要比奶茶好喝。

　　十八岁，可以说是人生中最美好的年纪。健康养生的问题，尚不在她们的考虑范围之内。

　　陈舟挺喜欢和这几个小姑娘接触。

　　尤其是能在她们身上能感受到，那股浓厚的青春气息。

　　几个小姑娘一口一个“哥哥”的叫着，让人都变得年轻了。

　　这天傍晚，

　　陈舟刚停好小吃车，看见她们组团过来的时候，也不禁回想起自己当年参加高考的经历——

　　记得那天下午，考完最后一科英语，还留下几分钟检查检查试卷。

　　短短的几分钟，是他一生中最平静的时刻。

　　脑子里几乎处于什么都不想的状态。

　　哪能料到日后娶妻生子，与生活对线的现在？

　　老话讲，人不能同时拥有青春，和对青春的感受。不外如是。

　　但陈舟的老话，无疑也暴露了年龄。

　　几个小姑娘听了陈舟的碎碎念之后，纷纷说道：“哥哥，最后一科早不是英语了。”

　　“我最后一科是历史。”

　　“生物。”

　　“我地理，考地理的时候，别的同学基本都考完了。”

　　三个人，不仅和陈舟最后一科的考试不一样，甚至互相之间也不一样。

　　也许这就是代沟吧。

　　...

　　这几天卖酸梅汤，陈舟也发现了一个问题——

　　误将一杯酸梅汤整个冻成冰坨子之后，一开始尝着是特别的酸甜味浓，到后面喝起来味道越来越淡。

　　他回想起在喝冰镇的啤酒奶茶时，也会遇到这种情况。

　　白冰块的加入，会冲淡原来饮品本身的味道。

　　虽然冰块会起到冰镇降温的作用，但融化的水最终还是将饮品本身的味道稀释了。

　　尤其是在夏天，

　　冰块融化速度过快，对味道的稀释作用也更加明显。

　　为此，陈舟专门将整个的酸梅汤冰坨子，剁碎当成了冰块，以期来改善这种问题。

　　反正回到家也要带孩子，干脆陈舟就在家里做起了实验。

　　由他来提供样品，

　　林女士和陈桃桃，帮忙实验品鉴。

　　实验是盲样测试，

　　还外加了平行、空白对照。

　　除了参与品鉴人员的平均年龄还不到十八岁之外，实验本身还是相对科学严谨的。

　　第一组，是在冰箱保鲜中存放的完全液体状态酸梅汤。

　　第二组，是酸梅汤的碎冰坨子。

　　第三组，是加了酸梅汤碎冰的酸梅汤。

　　第四组，则是加了白水冰块的酸梅汤。

　　实验会分别记录第一口的味道，20分钟后，以及完全融化后的味道。

　　不过，这“第一口的味道”因为冰坨子还没开始融化，陈舟只给娘俩盛了三杯。

　　亲妈和亲闺女肯定没那么讲究。

　　当然是你喝一口，我喝一口。

　　但在尝过三杯之后，现如今数手指头数得很明白的陈桃桃，不禁仰头看了看陈舟，问道：

　　“爸爸，为什么不是四个？”

　　陈舟只能暂时违反盲样测试的准则，给小丫头看了看仍然是冰块状态的酸梅汤。

　　“你能喝吗？桃桃？”

　　陈桃桃不甘心，还是探头上去舔了舔。

　　舔完后笑嘻嘻的跟陈舟说道：“冰冰哒，这个没有味道。”

　　随后她又看向林女士：“妈妈你也试一下！”

　　老父亲如实将她们的评价记录下来——

　　“陈桃桃：冰，没有味道；林艺凡：拒绝。”

　　在厨房放置20分钟后。

　　杯子中的冰块已经融化大半。琥珀色的液体中，掺杂一些悬浮的冰块，看起来倒也挺美观的。

　　这回，陈舟就是倒出来四杯，交给林女士和桃桃品尝了。

　　陈桃桃饱饱喝上一大口又一大口，然后嘟着嘴指了指陈发财。

　　意思自然是，要给坏猫咪也尝一下。

　　虽然猫是陈舟发现的，陈桃桃抓到的。

　　但具体怎么养——喂哪种猫粮、能吃什么东西、活动区域在哪里、多久做一次驱虫....

　　一直都靠的林女士。

　　陈舟看向老婆：“猫生三千天，给它尝尝吧。”

　　林女士微笑着点了点头。

　　用杯子给猫盆里也倒了一些。

　　发财从刚才起，就一直凑在餐桌下边，似乎很想尝尝的样子。

　　这时候，看到林女士往猫盆里加东西，立马跑过去，舔了起来。

　　灵巧的舌头一下一下将酸梅汤卷进了嘴里。

　　虽然一开始它似乎皱了皱眉头，但还是将饭盆中的酸梅汤尽数喝光。

　　发财不会说话，默默送上【好评+1】

　　陈舟收到猫食客的实时反馈，不禁摇头微笑。

　　现在看来，林女士还不如一只猫...

　　林女士和陈桃桃分三次，将几组酸梅汤品鉴完毕，陈舟一一记录了品尝结果。

　　以液态酸梅汤为味道基准。

　　最终显示：大冰坨子在完全融化前，味道是最浓的。

　　与陈舟本人的观测结果一致。

　　其次，加了酸梅汤碎冰的酸梅汤，也能在冰块半融化的时候，取得更优异的成绩。

　　加了白冰块的，则是一直排在最后。

　　这样一来，大概可以推断，

　　用酸梅汤冰坨充当降温冰块的效果，只在冰块没有完全融化的时候，最为显著。

　　林女士帮忙总结道：

　　“应该是冷冻时，冻起来的只有水分，糖分和酸梅汤的风味物质，并没有冻起来，

　　所以随着融化的水越多，味道越淡。”

　　无用的小知识又增加了。