第三十六章 ：生意火爆

二十斤肉是什么概念呢？

　　很多，一个盆根本装不下。

　　陈舟得用一部分肉馅在家包出现成的包子，到时候，这些放到车上就可以开蒸。

　　然后，再带一盆肉馅塞进小车的冰箱。

　　能让他在蒸包子的时候，手上也别闲着！

　　最后，还有一盆留在家里，等老婆回来，帮自己捎过去。

　　而二十斤肉馅，

　　同时也意味着，得和二十斤面。

　　就这，还没算素馅的茄子青椒包呢。

　　以至于陈舟从中午吃完饭，就几乎没停下来过。

　　考虑到小吃车的容量，面团醒发的状态，以及食材的保鲜，这已经接近摆摊的极限了。

　　陈舟看了一下自己的情报——

　　【食客流量大增】

　　“没想到我工作量也得大增。”

　　...

　　傍晚，比平常再早一点。

　　陈舟骑着包子小车出小区，发现自己摆摊的地方，已经有人等着了。

　　是两个十八、九岁的男生。

　　他们看见陈舟的包子小车后，礼貌地让出位置，还拿起手机对照了一下。

　　但接下来的话，就不怎么礼貌了。

　　“是这家吗？”

　　“没错的，就是这个招牌，巨tm大！”

　　陈舟笑道：“包子都是现做的，你们稍微等一会儿啊。”

　　“没关系！”

　　等第一锅包子的时候，两个男生跟陈舟随便聊起来。

　　陈舟得知，他们刚刚报完高考志愿，这是组团出来旅游了。

　　“昨天晚上在酒店刷到的视频，我们正好在海滨市，今天就坐地铁过来了。”

　　“老板你是不知道，当时看视频就给我饿的不行，连夜点的外卖。”

　　陈舟只能安慰他们：

　　“小料不要钱，腌黄瓜随便放。”

　　两个男生好像挺爱吃包子的。

　　当场做掉四个鲜肉包、两个素包子之后，又买了四个肉包带走。

　　他们一边走，一边聊天道：

　　“我这次报的志愿里面，好像填了个海滨建筑科技大学，要是以后能在这上学就好了。”

　　“卧槽，有远见啊，我怎么没想到。我报的杭市。”

　　陈舟从后面听着，暗自心惊。

　　‘咱不至于为了口包子，把未来搭进去。’

　　可惜已经填报的志愿不能更改，否则陈舟一定把他拽回来，好好劝劝他。

　　两人走后，像是拧开了流量的水龙头，顾客哗啦啦的，很快就多了起来。

　　陈舟的小吃车前，就跟锅的包子一样，人挤人。

　　“我要同款的那个招牌鲜肉包！”

　　“酸梅汤没有冰的啦？”

　　“青椒茄子也能包里面？我来一个尝尝。”

　　...

　　下班晚高峰的时候，陈舟在队伍中见到了王猛同志。

　　他身后跟着一位有啤酒肚的四十多岁的男子，虽然没穿制服但跟王猛聊着天，想必就是他的上司。

　　陈舟打起招呼：

　　“王队，你要过来也不提前说一声！”

　　“哈哈哈，来四个鲜肉包。”王猛打着哈哈，给陈舟使了个眼神。

　　大意是【我就想让这个人排排队】

　　结账时，啤酒肚还是蛮有领导风度的，主动提出请客。

　　王猛同志也不客气，

　　“那陈师傅，我再加两个。”

　　从群众里来，到群众里去，两人也学着周围顾客的样子，当街品尝起来。

　　王猛的领导蒋志斌是南方人，他对面食其实没太感兴趣。

　　但视频太火了。

　　他们官方账号，从来就没有过这么多的点赞。

　　以至于，他不得不亲自过来尝一下。

　　咬开包子皮，其温润软弹的触感，让蒋志斌心头一松，放下了许多戒备。

　　面食，似乎比米饭更有种扎实的感觉。

　　他细细咀嚼品味，

　　不知不觉中，仿佛置身于一片金灿灿的麦田，跟着一颗成熟的子粒被碾成粉末，陷入了沉睡。

　　突然，一盆冷水将他泼醒，一双厚实的大手伸出来，反复揉揣、按压。

　　他只能躲在案板上，翻滚喘息。

　　好不容易跟同伴抱成一团，转眼又要被送进桑拿房...

　　站在他身旁的王猛，疑惑地问道：

　　“主任，你怎么光吃皮儿，不吃馅儿啊？”

　　一番深入腹地的考察之后，蒋志斌脱口而出：“好吃.....好吃的包子，这不就是为群众服务嘛。”

　　领导说话虽然前言不搭后语，但站位确实很高。

　　陈舟还真的听进去了。

　　包子摊虽小，可也让陈舟感觉自己肩负着一些责任。

　　‘我都有系统了，站位要拔高些，目光也应该放长远一点。让更多的人吃上好吃、放心的东西。’

　　十亿好评，不就是十个小目标嘛。

　　...

　　不远处，金达烟酒。

　　老板孟达在门前支了一张小桌子，每天晚上凉快一些的时候就出来透透气。

　　今天晚上刚走出门，正巧碰到理发店的托尼在室外收毛巾。

　　两个邻居见面，不禁聊起了陈舟的包子摊。

　　“今天他的买卖怎么这么好呢？买包子的人都排了那么长的队了。”

　　托尼斜了一眼，道：

　　“人家做的好吃，当然受欢迎了。你不会还没吃过吧，孟哥？”

　　“你这话说的，”孟达颇为自豪地把大拇指朝向自己，“我都吃好几次了，熟客了。”

　　在阳光城小区周边，包子，确实小有名气。

　　但今天来的顾客，有好多感觉都不是本地人。

　　两人也不知道是怎么回事。

　　托尼看着不远处乌乌泱泱的人群，只能默默叹息一声，“以后想吃包子，还得提前去了。”

　　孟达很羡慕包子的生意。

　　给自己点上一根，感慨起来：

　　“我店里要是天天这么多人来，第八艘航母都该下海了。”

　　“讨厌，”托尼老师甩甩毛巾，赶走那股烦人的烟味儿，嫌弃地说道：“就不爱和你们这群老爷们一块儿呆着。”

　　孟达咧嘴一笑：

　　“没事儿，明天我媳妇的班，你们姐儿俩一边吃包子一边聊。”

　　听到孟达说起媳妇俩字，托尼想起来包子的老婆。

　　他压低声音：

　　“卖包子那哥，就住这小区，他媳妇白天上班，晚上下了班还过来帮忙，前几天还说来我这做头发呢。”

　　“人就跟你客气客气。”孟达嘴上也不留情。

　　“不过，与其说我羡慕他们的生意，我更羡慕这两口子的感情。我结婚这么多年，就没吃上过几口热乎饭。”