第五十一章 ：搬到新店

下午，陈舟和两个装修师傅来店里看了一下。

　　主要是有点小活——

　　之前的蛋糕店估计投了不少钱，装修做的真不错了，但进门左拐的地方有一排展列柜，放蛋糕肯定合适。

　　但在早餐店里，就有点占地方。

　　老姑没舍得扔，后来用这柜子放大饼夹一切的配菜。

　　陈舟暂时没那么多的品类。

　　想着把这里腾出来，以后从厨房往外走的动线就合理了很多，顾客坐着也能宽敞不少。

　　店虽然小，但原则上还是尽量让顾客舒服一点。

　　装修师傅说这个柜子框架还可以简单利用一下放到厨房里。再加上台面的整修，一两天就能干完。

　　效果大概是这样：

　　再然后就是餐具消毒柜。

　　陈舟在网上买的套餐，连着餐具什么的一起直接送到店门，他跟两个装修师傅一起搬了进去。

　　装修师傅摆弄着设备，研究怎么插电排线更美观。

　　陈舟就拆开了餐具的包装。

　　圆头单支的筷子，整体平顺没毛刺，也有足够的摩擦力可以轻易夹取食物。

　　小勺子是陶瓷的，虽然容易碎，但起码用起来不会像塑料的那样硌到嘴。

　　盘子碗，材质是304不锈钢，食品级，做了双层隔热。没什么说的。

　　还差点餐巾纸、调料盒、盛放辣椒油和醋的小碟子，这两天要想着置办齐全。

　　至于厨具，陈舟自己小车上本身就有蒸锅，拿进来加上厨房里的蒸箱，蒸包子这方面完全够用。

　　煮粥的话，老冯头的大号砂锅也可以派上用场了，只需要再配个保温锅就行。

　　老砂锅可能比自己的工作经验还丰富。

　　另一边，两名装修师傅已经按陈舟的说法，把消毒柜摆放好了。

　　他们建议从后面跑一条长点的插线，这样不会绊到脚。

　　两人感慨道：

　　“这小玩意搬的时候可沉了，用料肯定扎实，价格也不便宜吧？”

　　“谁说不是呢，”陈舟给他们递上饮料，“2500，而且这单面柜已经是最小的型号了。”

　　两位装修师傅接过冰红茶之后，也乐意夸上两句：

　　“这钱花得值得。”

　　陈舟谦虚道：“咱做生意不能糊弄嘛。”

　　餐具得让人用着舒心，还得让人放心。

　　一清二洗三消毒。

　　这笔钱跟购买食材一样，是一点不能省的...

　　硬件方面，除了店内装潢，店外还缺个门头。

　　肯定是不能再挂老姑早点的牌子了。

　　小师妹说可以上班之后，先去公司用设计院里的电脑给做几个初稿。做好之后再辞职。

　　也算身在曹营心在汉了。

　　软件方面，则是两大证件，营业执照，食品经营许可证。

　　上次陈舟办的是小摊贩的经营许可，现在店升级了，证件也得去升级一下。

　　等这两个办好，新员工的健康证也可以免费办理。

　　除了兑换的经营小技巧，陈舟还打算跟王猛同志交流交流，最好能让他先过来看看。

　　反正他相亲对象那么多，来一趟绝对不亏。

　　于是陈舟给他发去消息：

　　“王队，有个事需要你帮帮忙。”

　　王猛估计今天没加班，没等陈舟发第二句，立马就给回复过来。

　　“咋，有人把你车扣了？我先把包子救出来。”

　　...真遇到这种情况，咱不先把陈师傅救出来吗？

　　玩笑归玩笑，但他看起来在单位混得还不错。上次可是带着领导一起来吃包子的。

　　陈舟笑着把原本的第二条信息发过去：

　　“不是被扣了，是我要开店了，想让你过来指导指导呢。”

　　王猛：“这么大的事也不跟我说一声，真有你的，陈师傅！【怒】地址发我。”

　　收到位置后，王猛发现：

　　“这不就你原来摆摊的地方么？”

　　陈舟：“我给小区早餐店盘下来了。”

　　王猛：“真有你的呀，陈师傅！明天下午我就过去，你在店里吧？”

　　陈舟：“在的王队，我就住这边么，随时恭候大驾。”

　　...

　　搬到老姑早点之后，隔壁的烟酒店，现在成了陈舟的近邻。

　　孟达当然也听到了旁边的动静。

　　他过来串门时告诉陈舟，有什么需要帮忙的尽管说，现在都是邻居，互相照应着。

　　陈舟客气地谢过，他们以后也少不了打交道了。

　　碰巧再隔壁的托尼出来拿毛巾。

　　他看俩人聊着搬家的事情，也提出要过来帮帮忙。

　　“哥，周末我生意有点多，等晚点的。”

　　“太谢谢了！先忙你的，我这里好说！”

　　两个邻居挺热情，陈舟心里感叹，这都是自己用包子换来的情谊呀。

　　孟达还是跟托尼更熟悉一点，直接调侃起来：

　　“行了，你这身子骨也弱，有什么事儿我盯着呢。”

　　托尼一抖毛巾，“你这人真讨厌！”

　　老孟又笑着跟陈舟吐槽起来：“你搬进来，我感觉托尼是最开心的，他手指头都翘起来了。”

　　陈舟只能回道：

　　“这是理发的专业动作嘛。”

　　“倒也没毛病，”老孟收回手头的烟，“我见面就想给人递一根，忘了你不抽是吧。”

　　陈舟摆摆手，“没关系，你们两口子可以来我店里吃包子，这你们没吃腻吧？”

　　老孟笑了笑：“你还真别说，有一天把包子带回去，我儿子晚上全给吃了，他也爱吃，这回好了，店就开在旁边了。”

　　有两名装修师傅在，也确实没什么需要老孟帮忙的地方。

　　两人闲聊几句，各回店里。

　　倒是看见陈舟在早点铺进进出出，已经有相熟的顾客来打听了。

　　“老板，你这店啥时候开业啊？”

　　“快了，下周就能试营业，欢迎过来尝尝啊。”

　　...

　　稍晚点的时候，林女士送完小师妹回来了。

　　一家人都坐在了店里面。

　　陈桃桃好奇地看看这，看看那。

　　她很难相信，前两天吃饭还要花钱的地方，现在自己可以随便吃了。

　　小丫头仰起脸问道：

　　“以后，这里也是我家了吗？”

　　陈舟摸摸她的头，“是的，老板女。”

　　虽然还没开业，但陈舟这时候，自己成为店老板的感觉，也越来越强了。

　　他跟老婆说道：

　　“我这心里也有点激动。”

　　林女士淡淡一笑，又回忆起从前。“就跟当初我们搬到新家的时候一样。”