第七十章 ：吸一口汤

婆媳问题自古以来都难以调和。

　　家家有本难念的经。

　　陈舟也不是什么外来的和尚......只能问问郑阿姨啥时候回老家。到时候想着给她带点特产什么的。

　　郑阿姨没多琢磨，说准备八月底回去。

　　倒是她有意无意中，瞥到厨房里的那把老菜刀的时候，眼中闪过一丝亮光。

　　郑阿姨往厨房的方向凑了凑，又用方言感叹起来：

　　“这把刀可带劲。”

　　好多东西，还真得是在同行眼里，才能看出来的。

　　摆在古董市场上，这是把无人问津的破菜刀，但在郑阿姨眼里，她一下发现了旺德福的不寻常——

　　刀身方正厚重，刀柄裹着铜箍。

　　样式虽然老，可刀刃反射出冷冽的光，郑阿姨刚刚因为想到家事而有些烦躁的心情，也在此刻平静不少。

　　光是看着，就知道用它切东西，肯定不滚、不滑。

　　陈舟给郑阿姨展示了一下之后，说道：

　　“就是把普通的菜刀，无非是年头长点，用起来...嗯，挺带劲。”

　　想想这家店包子的味道，再看看眼前的菜刀。郑秀芳神秘地笑了笑：

　　这师兄妹俩人背后，肯定还有高手。

　　大学的师兄妹......上大学教这个？我不信。

　　她觉得自己回老家之前，这家店估计就能多出来一个新品了。

　　想到自己老家的灌汤包，竟然通过自己也能传播的别的城市。

　　郑阿姨心里燃起了一点成就感。

　　想当年在包子店，那也是天天爆满的。

　　回忆了一会儿过去的事情，郑阿姨调整了一下自己的心态，“你们先忙吧。”

　　陈舟回道：“大姨，你临走的时候，可得来我们店里坐坐啊。”

　　郑阿姨笑了笑，“可能少不了过来，我们家孙子爱吃你店里的包子。”

　　一个人一个口味，大姨也拿自己孙子没辙。

　　...

　　下雨天对生意还是有点影响，店里的客人没平常那么多了。

　　陈舟正好就利用这段闲暇，

　　研究起郑阿姨所教的灌汤包来。

　　她最开始提到的两个特点，与店里现在卖的肉包子，确实是对比鲜明。

　　第一，死面儿。

　　省去了发面的步骤，但在揉面时加了少许淀粉，让灌汤包可以更透亮一点，也能增加一些韧劲。

　　这跟牛奶和面可以让包子皮更白，是一个道理。

　　从最传统的做法中，一代一代的厨师们，也在不断改进，推陈出新。

　　面剂子小了，灌汤包的个头，也比店里的包子小了一圈。

　　第二，水馅儿。

　　这回是真往肉馅里打水。

　　总共分三次，一斤肉馅要加进去一斤的水。

　　配料简单不少，只有姜末和香油。

　　调味的盐、糖...姜末加在和馅的最初，香油，放在打水之后。

　　看到陈舟把灌汤包的馅料调好，小师妹心满意足地离开了厨房。

　　小小一盆，看起来粉粉嫩嫩的，似乎还汪着水。这样蒸出来的包子，肯定一咬就流汤。

　　只是想想，她就有点流口水。

　　至于包包子的过程，赵仪琳已经不太感兴趣了。

　　管它什么灌汤包还是鲜肉包的，光是她看到的，陈舟就包了上万个包子了。

　　师兄太熟练了，看着没什么意思。

　　厨房里，陈舟看着外面的雨渐渐停了，逗了逗正在擦桌子的小师妹：

　　“要不你先回去吧，一会儿可能又下大了。”

　　小师妹赶紧说道：“不行的，师兄，我还没干完工作呢。”

　　“放心吧，少不了你的。”陈舟笑道：“这次做的不多，咱就自己先尝尝味道怎么样，一会儿你给隔壁也送过去一笼吧。”

　　...

　　晚上吃饭的时候，陈舟家里面，当然也少不了吃上一顿新学来的灌汤包。

　　小丫头看着这次的包子挺好奇。

　　尤其是蒸出来的时候，包子皮颤颤巍巍，一晃一晃的。

　　隔着皮儿，好像还能看到里面的馅。

　　陈桃桃心说：好玩，想吃。

　　陈舟将小号笼屉从台面上端起来后，灌汤包暂时离开了陈桃桃本就不高的视线。

　　小丫头跟在身后，认真地嘱咐道：

　　“爸爸，你一定要轻轻的，慢点走~”

　　......还不够她操心的呢。

　　陈舟跟老婆相视一笑，把灌汤包端上了餐桌。

　　吃什么，只能算是个难题。和谁一起吃，也很重要。

　　一家人坐下来一起吃饭，总是这天中必不可少的时刻。

　　林女士小心翼翼地给陈桃桃夹过去一个灌汤包之后，不忘叮嘱女儿：

　　“小心烫啊，桃桃。”

　　“我知道的！”

　　陈桃桃重重点头，随后，学着爸爸的样子，

　　一小口，先把灌汤包咬破。

　　然后吹一吹，再吹一吹，“滋溜”一声，喝一口里面水润的汤汁。

　　最后一大口，把包子吃到嘴里。

　　陈桃桃嘴巴还是小点，只能咬下去三分之一。

　　她肯定是非常满意灌汤包的味道，以及吃包子时，新奇的体验。一边吃着，就要给老父亲说句台词。

　　不过，“美滴很”就有点串台了。

　　陈舟教给桃桃另一句方言：“你说，真中！”

　　小丫头学道：“灌汤包，真中~”

　　林女士笑着看爷俩个吃包子，自己也尝了起来。

　　这次的包子皮，是死面的，比之前的肉包子，看起来轻盈不少。

　　咬下第一小口的时候，能感受到面皮的坚韧和劲道。

　　灌汤包的香味，在嘴里稍稍铺垫了一下。

　　接下来，是里面清澈、带点淡淡金黄的汤汁。

　　尝起来特别鲜亮，有油香，但一点不腻。

　　汤汁吸完之后，里面的肉馅同样精彩，微微的辛香感，完美衬托出肉的鲜甜。

　　即使刚刚已经把大部分的汤汁，吸到嘴里了，

　　包子仍旧保持着，很好的湿润度和风味。

　　林女士也是当场给出好评。

　　陈舟则给她讲起，今天遇到的郑阿姨。

　　婆媳关系，同样让林女士心头微微一紧。

　　而在聊到那位汴梁老板起起落落的遭遇时，她认真地跟陈舟说道：

　　“我没指望你像他那样开那么多店，赚那么多钱，就现在这样平平淡淡的日子，挺好的。”

　　有老婆在，总能让陈舟感到踏实。

　　不过，说到底，灌汤包和发面的大包子，区别挺大的。

　　所以在技术上，陈舟还是不太熟练。

　　得找找手感。