第七十一章 ：父子

昨天晚上，林女士听陈舟提了一嘴婆媳问题。

　　她跟桃桃奶奶因为不住在一起，每次见面还是关系很融洽的。

　　但这也让林女士想起来，上次去看望二老还是在一个月前呢，爷爷奶奶很想孙女，但因为他们也在照顾老人，抽不出身过来。

　　所以今天早上，林艺凡便和陈舟说起，什么时候有空再过去看看。

　　陈舟一边刷牙，一边回答道：

　　“周五过去，周六回来？咕噜咕噜咕噜...这样也不耽误小师妹请咱晚上吃饭。”

　　“行，周五我可以早回来会儿。”

　　林女士最近通过和陈舟的比较，也做到了，对自己的厨艺心里有数。

　　所以直接了当地建议道：

　　“那你要不要问问爸爱吃点什么？你给老爷子做一顿？”

　　-“做饭的事，你们不用操心了。”

　　“我看你们爷俩对别人都能有说有笑的，就是爸爸和儿子见面，总是互相板着个脸。

　　因为你最近开店，桃桃奶奶经常打电话过来问问情况，但你跟你爸...”

　　确实有一个月没说话了。

　　但这不能赖我......陈舟心想。

　　以前的时候，老陈和自己经常发生激烈的身体对抗，虽然是单方面的，输赢毫无悬念的。

　　甚至老陈动手的时候，都不会让儿子跟这个世界说一声晚安。

　　但父子俩，确实已经十几年没有什么亲密接触了。

　　老陈后来只知道给儿子默默打钱，

　　生活费、学费、结婚、买房...嗯，再后来，干脆就只给陈桃桃。

　　陈舟当了爹之后，大概能理解，老陈除了年轻的时候手劲比较沉，表达爱的方式也比较深沉。

　　可是，老陈可能不知道，陈舟对他的爱也比较深沉。

　　甚至表达起来还更加羞耻。

　　所以，老婆的建议陈舟还是很接受的。

　　就是主动打电话问老陈想吃什么这件事，陈舟不太能接受。

　　从摆摊开始，他一天可能会问上一百句“想吃点啥？”，到老陈这里，陈舟说不出口。

　　他看了看自己的积分，

　　赶在七点半刷新情报之前，还能定向一下。

　　不就是500积分嘛，用在老陈身上，陈舟觉得也是挺应该的。

　　林女士看出了丈夫的犹豫。

　　她淡淡说道：“要不，还是我帮你问问？”

　　“这样最好了。”

　　陈舟突然觉得轻松不少，拿上两盒牛奶，欢快地下楼了。

　　一如十几年前，考上老家一中，他拿着老陈给的零花钱去和同学上黑网吧玩耍的那个，欢快的夜晚。

　　...

　　去店里的半路上，陈舟考虑了一下积分使用的问题。

　　给厨艺加点，他用了一部分。

　　达到专业级的水平之前，花费还是比较合理的。

　　但想往大师级的方向靠拢，怼进去三、四百积分，进度条几乎是一动不动。大师没那么容易达成，暂时可以先放一放。

　　经营小技巧方面，他最近也读了几本有关餐饮经营的书籍。

　　花费个把积分，实在是经用得很。

　　有点买书如山倒，看书如抽丝的感觉。

　　所以，陈舟目前的积分使用方向，还是在情报强化。

　　正好最近一阵营业，陈舟手上剩下来一万多的现金流水。

　　林女士保障着自己的大后方，家庭日常开销方面，他确实很少操心。他就把房贷和陈桃桃幼儿园的固定支出承包了下来。

　　但确实是手头宽裕了，

　　比当初的两千五强了不少。

　　让他产生了一点资本家积累劳动剩余的邪恶感......《餐饮资本论》他确实读进去了。

　　陈舟经常跟老婆谈谈生意的情况。

　　但包括上一次取出来的存款在内，林女士都没有问陈舟打算怎么用。

　　只是让他拿那位老板引以为戒。

　　如果交给林女士保管，无非也就存成定期，一年到头一两个点的利息。

　　于是，陈舟就决定把定向情报，再给到之前熟悉的生猪。

　　他确实答应过林女士不碰股票，但生猪又不是。

　　而且，不加杠杆肯定不会倾家荡产。

　　有情报在，稳的。

　　一手虽然不多，也足够杀主力资金一个回马枪了。

　　...

　　七点半，情报刷新

　　【食材快讯-价值波动（定向稀有）】：八月份生猪期货价格保持基本平稳，月初开仓空头头寸，可以在月末获利4%，符合你稳健型投资偏好的操作建议为...

　　并不是总有那么合适的行情，

　　有明确几个点的利润其实已经非常可观了。

　　定向情报是专门定制的，还给出了符合自己投资偏好的操作建议。

　　陈舟以前年轻些的时候，还是比较冲动的，现在跟林女士结婚时间长了，也慢慢变成了稳健型。

　　这样挺好的。

　　懒人投资，陈舟也很认可。

　　第二条情报——

　　【食客动态】：本次情报期内，来小店消费的顾客，有65%的人愿意尝试一下灌汤包。

　　普通，但实用。

　　盲目扩张并不可取，有情报的提示，小店经营可以避免食材浪费。

　　在力所能及的范围内，应当慢慢丰富一下店里的品类。

　　想想郑阿姨的小孙子这几天喜欢吃自己店里的包子。原因嘛，要不就是郑阿姨手艺不行，要不就是，小男孩真吃腻了。

　　确实也有顾客一如既往的喜欢最开始的鲜肉包。

　　但偶尔换换口味想必也很不错。

　　其实灌汤包的制作，相对来讲是更节省时间的，虽然面剂子小了点，但是不用发面也不用卤肉。

　　陈舟打算把原本鲜肉包、熟肉包的一部分换成灌汤包。

　　以后根据情报提示和顾客反应，再动态调整。

　　最后——

　　【市场消息】：团圆福超市，未来几天没有合适的促销活动。

　　上次去这家超市的时候，好像还赶上店庆打折来着。

　　不过，也不能对随机刷新的普通情报，要求太多。

　　陈舟只能说，超市起个好名字真的重要。

　　团圆福嘛。

　　这次就还去他家吧。

　　想想林女士早上说的话，陈舟认为可以在隔壁给老陈买条烟。

　　他大概记得老爹通常抽什么牌子。

　　到时候，让孟老板帮忙选选，稍微提个规格，太贵，老爷子肯定也舍不得。

　　七匹狼就算了。

　　这牌子总能让陈舟回想起一些不太好的事情。