第三十四章 ：赶海，寄螃蟹

放下去螃蟹笼，将绳子一一拴牢，陈舟走向老婆孩子那边。

　　滩涂上，明显热闹不少。

　　陈桃桃换上雨鞋，裤腿高高挽起，撅着小屁股在水洼里兴奋地趟来趟去。水花溅的满脸都是。

　　嘻嘻哈哈的笑声，被海风送出去老远。

　　看到陈舟过来，桃桃举起了满是泥巴的小手，炫耀着手上指甲盖大小的猫眼螺。

　　“我刚刚踩到它了！”

　　陈舟向她竖起大拇指，“我们桃桃真棒！”

　　旁边的林女士叮嘱着孩子，“不要乱跑”、“不要摔了。”

　　手上摸进礁石缝隙，用一字改锥轻轻一撬，掰下来一个厚实的生蚝。

　　她也给陈舟展示了一下。

　　陈舟笑道：“我老婆也很棒。”

　　他目光随着林艺凡抛出去的生蚝，转向娘俩装渔获的小桶。

　　走近一看，

　　别说，收获也不少。

　　桶底已经铺了一层了，中间还有几个陈桃桃捡到的贝壳。

　　过不多久，小丫头估计是玩够了。

　　自己找到一处沙滩，用小铲子挖了起来。

　　林艺凡把她叫回来，拿干净水洗了洗手。

　　让陈舟撑开遮阳伞，自己往地上铺了一块野营垫子。

　　一家三口就这样在堤坝躺了下去。

　　陈桃桃挤在中间，左边吃一口妈妈递上来的零食，右边喝一口剩下的牛奶。

　　没一会儿就迷上了眼睛。

　　时间像那只在海水里泡了很久的粉红色拖鞋，也变得沉甸甸湿漉漉的，流动得很慢...

　　太阳渐渐爬高，后背有点发烫了。

　　陈舟站起来，重新回到桥上，准备收起最后的几只螃蟹笼。

　　旁边老哥本来是钓鱼的，因为陈舟饵料的作用，也钓上来不少螃蟹。所以主动过来帮陈舟的忙。

　　两人解下绳结，将螃蟹笼拽上来。

　　从手上的分量就能知道，绝对是大丰收。

　　钓鱼老哥没有情报，以至于比陈舟还激动：

　　“呜槽，爬满了！”

　　陈舟笑着提醒他“烟要掉了！”

　　“哎呦呦。”

　　青壳的蟹子被捞上来后，惊惶的挥舞着钳子，互相间碰来碰去，发出“咯哒咯哒”的声音，跟锅里爆炒的栗子似的。

　　钓鱼佬的目光不禁也看向陈舟的蟹笼。

　　“今天的螃蟹真好，顶盖儿肥！我也沾你光了。”

　　陈舟不吝惜自己的饵料配方，跟他分享道：“猪肝，牛奶，你下回也试试。”

　　大哥挺有意思，嘴上叼着烟，不住点头称赞。

　　看到陈舟目光放在自己钓上来的拖鞋时，向陈舟解释起来：

　　“我寻思把另一只也钓上来，正好凑一双。”

　　中午，

　　日头毒辣起来，一家三口满载而归。

　　车里腥味是有的，大海的气息嘛。

　　开车回去的路上，陈舟跟老婆提议：“给你爸妈寄过去点螃蟹吧，钓了这么多，咱也吃不完。”

　　林女士侧过头，“爷爷奶奶那边呢？”

　　爷爷奶奶也生活在沿海，吃海货很方便，倒是林艺凡老家在关中内陆，海鲜贵的很。

　　所以陈舟还是想着先给他们寄过去尝尝。

　　林女士没有多说什么，看着日程表盘，算起什么时间带孩子看看二老。

　　然后跟陈舟说起一个更现实的问题——

　　个人邮寄活物，快递公司不给发货。

　　“让我想想啊。”

　　陈舟还是想到了菜市场的老张，他那生鲜店肯定有办法。

　　于是回到家里，往装螃蟹的泡沫箱子塞上几个大冰块后，转头又去了趟菜市场。

　　...

　　幸福菜市场，永嘉生鲜。

　　张金生远远望见陈舟拎着袋子，拖着小车过来。一眼认出袋子里面的八条腿。

　　他想起白天陈舟临走前给自己留下的话，心中不禁感叹：

　　‘呦呵，陈老弟还真给我带螃蟹过来了，看着像自己钓的呀！’

　　因为陈舟的袋子，用的还是写着永嘉生鲜的半透明购物袋。

　　张金生这里又不卖螃蟹。

　　可是陈舟接下来说的话，却让老张感到了莫名的失望。

　　“老哥你这能帮我寄螃蟹吗？我想往丈母娘家寄点过去。”

　　“寄螃蟹？哦哦，能寄。”

　　白高兴一场，合着不是给我的......张金生在心中安慰起自己，也没啥，人给我是情分，不给我是本分。

　　自己不该要求人家什么。

　　他忽然又联想到，为什么昨天女儿和自己生那么大的气。

　　明明是亲口保证答应女儿接她在先，结果迟到二十分钟，让女儿白等半天，女儿能不生气吗？

　　期望越大，失望就越大。

　　不过陈兄弟这事另当别论，他早上随口一说，我不用当真。

　　更何况，这是跟我有生意往来的客户，举手之劳的事情，我该帮还是得帮一下。

　　老张于是挤出一副笑脸，问：

　　“陈老弟你想发到哪里？”

　　陈舟见老张一把接过袋子，不禁也笑了起来，调侃道：“你倒挺自觉的！”

　　“嘛意思，弟弟？”

　　老张听到陈舟的话之后，立马收起了脸上的笑容。

　　我给你帮忙，不该先说句谢谢嗷！

　　不过因为张金生平常说话语气也很硬，以至于陈舟根本没听出来，老张的“嘛意思？”......到底是啥意思。

　　“这不早上还跟你说，让你等着我的螃蟹呢么。”

　　老张反应了一下，眼睛眨了又眨。

　　“呀？这是给我的？”

　　“对啊。”陈舟点点头，又指了指小车上的泡沫箱子，那才是他要寄出去的。

　　张金生这回听完，他那嘴角可就压不住了。

　　眼瞅着，都要咧到后脑勺了。

　　陈舟那还在自顾自的解释着：

　　“你别嫌少啊，我丈母娘她们住关中，那地方吃海货可不方便。

　　不过我给你挑了几个大的，你不是说你闺女爱吃海货来着？拿回家上锅一蒸....嗨，你们自己肯定会做。”

　　张金生心想，

　　‘别说帮忙寄了，就算这快递停运，我自己开车也得把螃蟹给老太太送过去。’

　　陈舟留好联系方式、地址，又跟老张闲聊几句。

　　育女心得，螃蟹饵料，生猪期货，

　　等等、等等。

　　但老张说话让陈舟有点不习惯，于是找个理由，赶紧回家了。

　　他走在路上，不禁琢磨起来：

　　老张今天怪怪的，跟孩子生个气吵个架，性格都扭曲了？

　　真是个女儿奴！

　　没救了这人。