第二十一章 ：专业摄影师上线

周六早上，幸福菜市场。

　　王猛同志准时赴约，陈舟发现他换上了一身小马甲，背上还有个大大的摄影背包。

　　陈舟惊讶道：“王队，这么专业？”

　　王猛将背包倒挂在胸前，掏出了里面的摄影机。

　　“嗨，之前有个女朋友喜欢拍照摄影，我当时就置办了一套设备，吃灰好久了都。”

　　之前有个....王队这感情经历够丰富的。

　　陈舟问道：“现在开拍？我还用说什么词吗？”

　　王猛正在调试设备，随口说道：“你就自然点，该怎么做怎么做，别的交给我。”

　　“行。”

　　陈舟走向菜市场，身后响起了王猛中正温厚的嗓音——

　　【每天早上，包子摊的陈师傅会准时来到菜市场，选购今天用到的食材。】

　　【新鲜，是他最基本的要求。】

　　摄影机跟随陈舟，来到永嘉生鲜肉铺。

　　看着陈舟身后，扛着相机，嘴里还念念有词的人，卖肉的老张不禁侧过头问道：“陈老弟，这谁啊？”

　　陈舟回答：“一城管，跟着我拍摆摊的视频呢。”

　　“好家伙，城管跟着你拍...”张金生听罢，身上少见的表现出了点凌然正气、随和好客：

　　“欢迎光临，陈师傅！这些猪肉都是今天凌晨现宰的！”

　　陈舟差点没笑出声来。

　　“你正常点就行，老张。”

　　【除此之外，陈师傅还会查看今天购买的食材，有没有检疫合格证明、质检合格证。】

　　【只是摆个小摊，陈师傅不会放松对自己的要求。】

　　【这也是他能够得到这么多顾客信任的原因。】

　　陈舟买完肉，随后又去了蔬菜区、调料区查缺补漏。

　　摄像机跟随移动。

　　等菜市场部分拍好，陈舟走到王猛身边：

　　“怎么样？”

　　王猛查看着刚刚的视频，回答道：“一条过，就是卖猪肉这老板看着怪怪的，我回去再剪剪...”

　　两人往外走，路过老张跟他们说“有空过来买肉。”

　　王猛笑着对老张点了点头。

　　陈舟没有从他身上看到任何初见老张的不适。

　　职业身份，给了王猛从容面对任何商户的自信...

　　接下来是食材预处理阶段，拍摄地点在陈舟家里。

　　王猛哎呦一声，问道：“方便吗？”

　　“方便，”陈舟点点头，“这个点儿，她妈估计带着游泳去了。”

　　“你都有孩子了啊？”王猛有些惊讶。

　　陈舟想起了对方昨天跟自己的话，学着他的口吻说道：“你也不看我朋友圈呀，王队。”

　　王猛挠挠头，“我同事一天转发八条，单位几十个人，那就是刷屏的几百条！哪看的过来。”

　　...

　　两人来到陈舟家里。

　　陈舟从冰箱薅出两瓶饮料，让他在客厅吹吹空调，凉快一会。“随便坐，王队。”

　　王猛看着陈舟家里温馨整洁的小环境，不禁称赞起来。

　　这应该是林女士家务水平的正常发挥。家里没有真的一尘不染，也不会乱到插不进去脚。

　　表面看上去还是挺干净的。

　　两人歇了一阵，随后继续工作。

　　王猛的嗓音条件，在室内发挥的更好了——

　　【从菜市场买完菜回来，陈师傅开始准备今天用到的食材。】

　　【暂时没有开店，很多工作都得在家里的厨房中完成。】

　　【可能这就是为什么，有顾客说，他做的包子，有股家的味道。】

　　【剁肉、切菜】

　　【笃笃笃的声音，有规律的在厨房中响起。】

　　【切肉切菜，陈师傅用了不同的两套案板菜刀，这是个讲究的师傅。】

　　【这份讲究，也在看不到的地方，保证了食客们的餐饮卫生......】

　　“一会儿请你吃饭啊，真心的。”

　　“谢了，但真得改天。”王猛摇摇头，“中午还安排了一个相亲呢。”

　　“档期安排得够紧的，”陈舟记得他前不久才告吹了一个相亲对象：“你们去哪吃饭？用不用我给你推荐个地方？”

　　“有安排了。”王猛回道

　　“那祝你好运吧。”

　　“谢啦，下午见。”

　　...

　　中午饭，陈舟准备给老婆孩子，把昨天的猪尾巴炖一下。

　　但一条小尾巴，有点不太值得炖一回。他留了几块肥瘦合适的前腿肉。

　　葱姜、料酒焯水。

　　炒糖色，放入酱油、甜面酱、黄豆酱炒香。

　　转到高压锅，加开水。

　　盐、糖、鸡精，找齐咸淡。

　　小把黄豆，盖上盖，开呲~

　　受益于第一次开放积分兑换时，陈舟选择的厨艺技能。虽然没有专门去提升炒菜技艺，但各方面水平也有所见长。

　　“在达到专业水平以前，做饭似乎也有点一通百通的意思。”

　　等娘俩回来，满屋子香味。

　　陈桃桃第一个扑到陈舟身边，问道：“爸爸，今天中午吃什么？好香呀。”

　　陈舟抓了抓女儿还有点水汽的头发，“炖个小猪佩奇的尾巴，你爱不爱吃啊？”

　　陈桃桃似乎考虑了一下。

　　但架不住游完泳肚子有点饿，于是痛快的回答道：

　　“爱吃！”

　　“你女儿不等我吹干头发，就非要往家跑。肯定是饿了。”林女士笑着将陈桃桃抱向了洗手间。

　　陈舟耳听吹风机的声音响起，继续大火收汁。

　　锅中不断翻滚着气泡，酱色的残汁接近粘稠，挂在肉块和猪尾巴的表面。

　　“差不多了。”

　　关火，出锅。

　　一家人踏踏实实的坐在了餐桌前，享受起周末时光。

　　高温炖煮，猪尾巴已经软烂脱骨。陈桃桃自己用筷子夹着吃，都毫不费力。

　　“妈妈，我多要一点点米饭。”

　　林艺凡也是挑了一小块，品尝起来。

　　最外一层，饱含胶原蛋白，口感软糯有弹性，香而不腻。

　　再往里，贴着猪尾骨上的瘦肉，经过高压锅速熟，炒锅收汁，也是吸足了滋味，咸、酱兼香。

　　味道想来很合娘俩的胃口。

　　林女士开心之下，怒送0.5好评。

　　...

　　为了方便王猛过来拍摄，陈舟把整体的准备工作，集中到了下午三四点钟。

　　对方这次上门时，还带了点水果。

　　“这么客气，王队，”陈舟笑着接过，将他迎了进来。

　　这时候，桃桃正在客厅玩。

　　见到人，主动和王猛打了招呼。

　　陈舟心道，“只要对方不那么吓人，我女儿还是很懂礼貌的。”