第二章：三口之家

陈舟的妻子林艺凡，是个很普通的女人。

　　有着不高不矮的个子，不长不短的头发，不胖不瘦的身材。

　　站在人群里，

　　一定是她女儿最快认出来。

　　没有什么特别的魅力，可也挑不出什么的缺点。

　　林艺凡看到了丈夫和女儿，微笑着招了招手。

　　嗯...性格也是如此。

　　谈不上多热情，但也绝不冷漠。

　　陈舟曾经以为他们的婚姻少了点儿激情，却也因此格外稳定。

　　在他处于被公司优化的边缘时，老婆依然按部就班的，维持着家庭的正常运转。

　　顺带一提，林艺凡的工作还算顺利。

　　相较于陈舟大幅涨落的收入，她的工资变动不大。

　　甚至能够很奇妙的，一直卡在海滨市人均收入中位数上下。

　　三人大手拉小手地上楼。

　　陈舟拎着的龙虾，引发了老婆的关注。

　　“你们补发绩效了？”林艺凡好奇道。

　　“没，公司还是那个样子。

　　这不，我接桃桃的时候路过水产店，赶上有只波龙被电死了，半价，捡漏了。”

　　“原来是这样，”妻子微笑点头，“挺好的。”

　　桃桃有样学样。

　　她重重地“嗯”了一声，也说了句“挺好的！”

　　陈舟感受着那只小手所带来的温热和摇晃，突然觉得，就算把自己有情报系统这件事告诉老婆，娘俩也会这样说上一句。

　　...

　　八十多平的两居室，整洁中还有点养娃气息浓厚的杂乱。

　　这就是陈舟的家。

　　而在晚上吃饭前，家里有两件大事。

　　第一，解决历史性难题——今天晚上吃什么。

　　第二，看孩子。

　　陈舟已经绑定了美食情报系统，既有收获食客好评的需求，也有对未来从事餐饮工作的考虑。

　　所以揽下了晚饭的任务。

　　今天还是很好解决的。

　　一只大龙虾当主菜，再炒个西红柿鸡蛋，拌个凉菜就差不多了。

　　陈舟本来也挺想尝试一下，淘来的包子菜谱的。

　　但娘俩在客厅正“啊、我、饿”的学拼音。

　　陈舟觉得，

　　国宴大厨的包子，倒也不是非要急于一时。

　　他从印着“happy”的粉色小猫围裙下，摘走“family”黑色小猫同款，随意挂在身前。

　　开始着手处理这只龙虾。

　　老话讲，“高端的食材，往往需要最普通的烹饪方式”。

　　这么新鲜，这么猝不及防而又精准无误死去的龙虾，清蒸最为合适不过。

　　在上锅之前，需要放在水槽，用刷子清洗干净。

　　网上看到的做法中，还有把筷子戳进龙虾尾部的操作，可究竟是排尿还是放血，众说纷纭。

　　陈舟没有做龙虾的经验。

　　只能照葫芦画瓢，也怼鼓几下。

　　诶，确实出水了。

　　但并不是呲出来的。

　　而是缓缓流下来，最后还滴滴答答。

　　而立之年的陈舟希望自己以后不会这样。

　　不知不觉，小半个钟头过去了，蒸锅已经上汽。

　　林艺凡带着桃桃走进了厨房。

　　小姑娘扬起胳膊，道：

　　“爸爸，我们帮忙。”

　　“桃桃真乖，还让你来打鸡蛋怎么样？”

　　“好~”

　　一家三口在厨房里忙活开了。

　　陈舟把龙虾放进蒸锅的时候，扭头刚刚发现切好西红柿的老婆，正在从鸡蛋液里面挑蛋壳。

　　这就是为什么带孩子也是晚餐前的大事。

　　呵呵，小丫头可是添乱的好手。

　　在陈舟看来，每天都能过上这样的生活很美好。

　　前几年网上流行一个词叫“小确幸”。

　　微小的，确切的幸福。

　　不外如是。

　　可再一想到，连拼音都不教的幼儿园每个月1000，还过大额、降过lpr的房贷仍有2500。

　　光这两项加起来，就已经超过自己当前的工资。

　　陈舟作为父亲、丈夫，

　　说没压力，那也是假的。

　　美食情报给了一个方向，至少不会像前阵子那样，跟个没头苍蝇似的乱撞。

　　累积食客好评，能够提高情报的等级。

　　那么利用情报制作美食-收获好评-升级情报系统，就形成了一个良性循环。

　　赚大钱？陈舟当然想发财。

　　可放在眼前，他想让日子过得更宽松一点。

　　...

　　热气腾腾的饭菜，在陈舟将龙虾端上桌之后，彻底上齐。

　　桃桃终于看到了虾虾该有的红色，兴奋地晃动着左勺右筷，接过一大块雪白的虾肉之后，立马狼吞虎咽起来。

　　老夫老妻相视一笑，各自动筷品尝。

　　两斤的波龙，那首先就是个儿大。

　　挑一块咬在嘴里，满足感就特别强了。其肉质紧实饱满，回味略带鲜甜。

　　属实不赖。

　　白口尝过之后，得再往料汁碟里，狠狠来上一下。

　　因为龙虾嚼到最后是有点干的，与料汁结合，两者相得益彰。

　　吃起来是香醋的微酸、生抽蚝油的咸鲜。

　　掀开虾头，还有淡黄色的虾膏。

　　林艺凡给用勺子给桃桃挖了一点。

　　可小丫头嫌腥，闻闻作罢。

　　她明显得意老父亲做的西红柿鸡蛋，让陈舟颇感欣慰。

　　烫水、挑皮的西红柿，吃的时候省事，炒出沙来，汤汁鲜红粘稠，口感一流。

　　鸡蛋，黄黄嫩嫩的更好看，但家里吃，陈舟习惯炒的老一点。

　　让鸡蛋表面有点黄褐色的焦斑。香味更足。

　　陈桃桃为了进食效率，抛弃最近掌握的筷子，用勺干饭。

　　晚餐接近尾声。

　　陈舟把女儿的碗底子拿过来，准备收尾。

　　这时候，让他感到惊喜的事情发生了。

　　情报系统提示：

　　【食客好评+1】

　　【......】

　　【......】

　　【......食客好评+0.5】

　　陈舟看了看女儿，又看了看老婆，最终还是把目光锁定在了老婆身上。

　　“把我系统都整卡了。”

　　妻子的评价像她本人一样，恰好在中间值......连系统都只给她算0.5分。

　　不过，既然如此，正好可以用来评估一下自己的厨艺水平。

　　如果拿老婆综合厨艺水平50/100（家常菜够用，当厨师肯定差点）做参考的话。

　　陈舟的厨艺技能大致是这样的：

　　发面：50/100

　　跟老婆半斤八两，能发起来，不至于蒸铁饼。

　　调味：55/100

　　这个比老婆强点。她口味偏清淡，油盐的量足够健康，但吃着不香。

　　刀功：40/100

　　单拿切丝来说，陈舟手切不大行。不过用道具的话，老婆就得甘拜下风了。

　　火候：60/100

　　老婆的发挥比较稳定，不算难吃，也绝不出彩。陈舟有几道拿得出手的家常菜，西红柿鸡蛋、烧茄子、红烧肉这种。

　　几番综合下来，

　　陈舟认为，自己还是得练。