第七十八章 ：新的情报，你还爱吃鲜肉包？

余大爷竟然还认识下围棋的。

　　这真是巧了。

　　陈舟正想着给桃桃找个地方学围棋呢。

　　不管这是位职业选手还是普通爱好者，到时候跟对方请教一下，总归能给点意见。

　　以陈舟对余大爷的了解。这位阿姨的水平估计也差不到哪里去。

　　不过老余已经带着腌黄瓜上车走了。

　　陈舟看着那辆驶离的yu7，心想：倒是也不着急，月底的时候，他们还能见面呢。

　　而且，陈桃桃毕竟也才五岁。

　　两人走后，店里又开始连着进客人了。

　　即将到来的午餐高峰时段。

　　小店生意挺好，名气已经渐渐走出附近的社区，周围过来吃包子的人也多了起来。

　　陈舟适当地增加了一些食材。

　　到中午，也基本能卖光。

　　他抽空看眼营业额，估计又能有三四千。

　　再过几天，攒攒钱，可以再买一手生猪。在账上闲着也是闲着。

　　就这样慢慢来，盘下来一个自己的店面，并不是奢望。

　　而陈舟最近收获的好评，每天也能有个几百。

　　现在攒了5133.5。

　　用起定向情报倒也不用那么紧紧巴巴了。

　　该用就用。

　　他想想以前在游戏里，仓库的各种道具、体验券。游戏都黄了，还没用呢。

　　本着物尽其用的原则，

　　陈舟在吃营业结束之后，也叫住了小师妹：

　　“咱前几天去的那家奶茶店，好像推了个什么新品试喝，免费的。”

　　赵仪琳“呀”了一声，以为找到同好：

　　“你也关注他们店了吗，师兄？我之前就在那兼职来着，其实这次的新品味道很一般，但是我在那上过班，用料还是很扎实的...”

　　陈舟举起手，示意她赶紧打住。

　　“下班、下班。”

　　...

　　晚上，陈舟和女儿等着林女士回家，一起吃饭。

　　但今天她看起来有点情绪不佳。

　　是那种非常不容易察觉到的低落。

　　情报给到林女士的次数不多，但是每次都让陈舟意识到，老婆隐藏在心底的、微小的情绪起伏——

　　虽然上顿下顿的吃腻了包子，但怕打击到陈舟的积极性，问起来仍口是心非的说自己爱吃想吃；

　　虽然想家了，但是怕给筹备开店的丈夫添乱，也藏着不说...

　　两口子过日子，也不能总靠情报。

　　吃完饭出来遛娃的时候，他就跟老婆聊了起来：

　　“感觉你今天不太开心，班上有什么烦心事？”

　　林女士真的觉得丈夫比以前更加关心自己了。

　　那时候陈舟每个月两千五，她习惯性地照顾着陈舟的情绪，把很多事都藏在心里。

　　现在情况确实好多了，丈夫竟然也开始主动关心自己了。

　　林女士心里感觉暖呼呼的。

　　这一次，她也没再藏着掖着，跟陈舟说了说这两天的事情。

　　大概意思是：

　　林女士知道自己天赋平平，所以对孩子的要求也不高。

　　但是她真怕桃桃有点什么天赋被自己耽误了。

　　于是这两天她真跟同事打听了一下，学围棋的事情。

　　有个大姐的孩子，说是找的某个名师的徒弟学的围棋，又是上小班、又是去棋院，几年下来花费十几万。

　　但也没学出什么成果来，反而把文化课耽误了，今年正复读呢...

　　总而言之，想想孩子的未来，以后各种杂七杂八的事情。

　　林女士就有点小焦虑。

　　陈舟听完，稍微思考了一会。

　　反观自己，他对陈桃桃的将来就没考虑过那么多，能快快乐乐、平平安安的就行。

　　老婆确实爱操心。

　　陈舟握了握老婆的手，“这不还有我呢吗，店里最近生意不错，钱的事，不用太操心。”

　　林女士“嗯”了一声。

　　随后，陈舟也把上午的事情告诉了她：

　　“还有个好消息，正好月底有个会下围棋的客人要过来，我们可以跟人家咨询一下。”

　　林女士这下心里释怀不少。

　　不管怎么说，能有个明白人问一问最好。

　　但她不免吐槽一句：“你这店里真是什么顾客都有。”

　　“生意好了，是这样。”陈舟学着老婆的语气说道：“不过普普通通的，也挺好的。”

　　林女士给了陈舟一胳膊肘。

　　“你是在说我呢。”

　　“不是。”

　　陈舟摇摇头，他见识到的客人也挺多的了。

　　但0.5这方面，林女士独一份。

　　晚上倒是又凑了个整。

　　夫妻俩就在长椅上坐着，看陈桃桃在不远处和别的小朋友玩滑梯。

　　“明年再开学，桃桃也得上一年级了，得给她配一块电话手表。”

　　陈舟笑了笑：“是不是那个什么有小甜菜，就有好朋友？”

　　“嗯，我们同事说也给孩子买的这个。”

　　抛开功能不谈，这牌子已经形成个小社交圈了，没小甜菜都融不进去。

　　人家这买卖做的。

　　...

　　翌日。

　　七点半，情报刷新。

　　【食材快讯】：目前的大闸蟹性腺尚未完全发育成熟，蟹黄绵软流油。

　　上次吃海蟹的时候，陈舟也发现了这样的问题。

　　食材也有生长周期嘛。

　　好在买螃蟹是余大爷操心的事情。

　　陈舟选择相信对方的财力。到了月底，应该也有一批早熟的螃蟹了。做出来的蟹黄灌汤包，肯定会非常美味。

　　然后是——

　　【食客动态（稀有）】：潜逃的电信诈骗犯，王xx，决定于近日光顾你的小店吃包子，他喜欢鲜肉包。

　　虽然内容简短，但信息量确实配得上稀有。

　　不过看完这条情报之后，陈舟有点崩不住。

　　来店里吃饭的人多了，果然形形色色、各行各业的人都有。

　　陈舟觉得，

　　违反法律，就应该好好接受法律的制裁。

　　大可不必吃两个包子，想起妈妈的味道，再痛改前非。

　　唯一可惜的是，自己这是个美食情报。不是什么办案情报。

　　还特么给出来个口味偏好。

　　想吃鲜肉包，我还不乐意卖给你呢。

　　陈舟忍不住爆了句粗口。

　　最后一条——

　　【市场消息（定向）】：综合你当前营业需求，目前市面上最合适的商用洗碗机为xxx。双泵高压冲洗、高温去油杀菌。省电省水省空间，联系厂家定制还有额外优惠。

　　比起刚才的情报，这条定向没什么可谈的。

　　陈舟的本意是，该用设备的地方就用设备。

　　手工包的包子肯定好吃，但机器洗碗更方便，配上消毒柜，整套流程就更完善了。

　　他还是更关心刚才的食客动态。