第六十二章 ：刀！

早晨，一辆五菱面包开到了阳光城小区的早点铺前。

　　路上基本没什么人，老张肆无忌惮地把车拐到中间，朝着店里打起双闪。

　　今天是保安小刘的班，他正等着换岗的人过来后，去旁边店里买份早点。

　　看到面包车停在小区前面，小伙子便从保安亭里站起身。

　　决定先跟车主说一声。

　　但看了一眼车上的人之后，他又老老实实地坐了回去。

　　“应该一会儿就开走了，现在也不碍事嘛。”

　　这时候，店里的老板不堪受晃，也从店里出来了。

　　陈舟跟车窗内的张金生说道：“行了行了，再晃，我眼睛要瞎了。”

　　老张咧嘴一笑，“我总不能按喇叭呀。”

　　......他也怕挨揍。

　　张金生下车，拉开车门，把两大兜贴着“陈”的猪肉，展示出来。

　　“陈”本着负责的原则，还是检查了一下。

　　“今天这肉不错，挺新鲜。”

　　老张吐槽：“你看，晃你两下，眼神更好使了。”

　　“够用。”

　　陈舟的“一看二摸，三按四闻”还是老张家传的辨肉法。

　　师出同门，根本破不了招。

　　两人提上肉往店里走去，陈舟邀请道：

　　“等会儿吃个包子再走啊？”

　　“货还没送完呢，”老张看了眼外面，确认自己的车没有挡到谁，接着说跟陈舟说道：“等我回来的。”

　　“等你，开车慢点啊。”

　　“老司机了。”老张挥了挥手，“你忙吧。”

　　陈舟开始了自己的准备工作。

　　几十斤肉，用手工剁馅，根本不现实。

　　陈舟之前就已经用上家里的绞肉机，现在开了店，换成了大号的专业版本。

　　用前用后仔细清洗，保证安全卫生。

　　不得不说，小师妹干活还是挺细致的，用后的清洗做的很到位。

　　这一会得表扬一下。

　　陈舟心里正想着，赵仪琳也到店了。

　　“早，师兄。”

　　“早啊！”陈舟跟她打过招呼，“来的正好，小米淘一下，还是一遍啊！”

　　小师妹点点头，“我知道的，你昨天就说过了，我还记得你说过在店里不能散着头发，然后早上吃饭的时候，尽量不要吃蒜...”

　　小师妹记性也不错，就是说话的时候，内容稍微琐碎了点。

　　陈舟已经习惯了。

　　而看着调馅、和面、包包子一气呵成的老板，

　　赵仪琳也非常佩服，她对陈舟说道：

　　“师兄你动作是真的快，像有三十年功力的老师傅，但你今年也才三十吧。”

　　陈舟想起来当初还在公司上班时的经历。

　　“这玩意就得多练，你是没看到，我在公司的时候，就在工位上捏橡皮泥来着。”

　　这是实话，陈舟的包包子手艺，绝大部分是自己练出来的。

　　小师妹偷偷说道：

　　“我是听说过，但当时大伙都没敢问，以为你受什么刺激了。”

　　过去的回忆，换了一种方式呈现在了陈舟面前。

　　“干活吧。”

　　不到七点，已经有顾客进来了，要了碗刚熬好的粥，在桌子前坐等包子出锅。

　　小店就此开始新一天的营业。

　　...

　　没过多长时间，情报也刷新了。

　　陈舟在蒸包子的间隙，停了一会，查看起本次情报。

　　因为还要面对顾客，这时候就感觉有点像上学那阵，课堂上老师在讲台教课，

　　而自己，在底下偷偷看小说。

　　【市井秘闻（稀有）】：

　　上等厨具！某把菜刀售出海外后，兜兜转转出现在了古文化街。这把菜刀于三十年前经由六十道工序手工锻造而成，该技艺已经列入非物质文化遗产，濒临失传。本周六上午十点前去购买，能以低于其本身价值的价格成交。精心保养，该菜刀仍有五十年寿命。

　　陈舟就知道：

　　他剁不了几十斤的肉馅，绝对是因为缺一把趁手的兵器！

　　就跟士兵上战场一样，厨师没有好刀怎么能行呢？

　　不过，一把刀能用八十年，也难怪老手艺失传。它都用不坏，怎么继续卖啊。

　　出口海外后，又转销国内，这把刀的经历还是挺丰富的。

　　地点....依旧是古文化街。

　　陈舟上次去的时候，只有他自己，那地方改造的挺不错，已经成了个旅游景点了，周六正好还可以带孩子去转转，逛逛街什么的。

　　待办事项+1。

　　然后是——

　　【食材快讯】：茶店瓜即将在未来几天内上市，但茶店镇本地早已不产瓜多年，请注意甄别。

　　茶店镇，地名。

　　茶店瓜，一个西瓜品种。

　　因为其汁水饱满，香甜可口，曾经是远近闻名的西瓜。

　　陈舟小时候还真吃到过。

　　但现在的茶店瓜，可能跟螃蟹涮涮阳澄湖的水，就变成阳澄湖大闸蟹差不多了，两者是一样的道理。

　　不过，如果价格合适的话，其实尝尝也没什么。

　　虽然产地变了，但品种还是那个品种嘛。

　　就当缅怀一下过去了。

　　第三条情报——

　　【食客动态】：你面前的这位食客，其实一直在犹豫是不是要尝尝熟肉的包子。尝过之后，他将给出好评。

　　陈舟还是第一次刷出来期限这么短的情报。

　　他暂时中断浏览情报的进度。

　　问向眼前的客人：

　　“您吃点啥？”

　　大哥犹犹豫豫地回道：“我在想，是要鲜肉包，还是尝尝这个新款呢？哎呀，好纠结呀。”

　　这位大哥估计是个选择困难症。

　　后面的顾客看他实在困难，已经把他略过去，单独排队了。

　　陈舟笑着对他建议道：

　　“要不先一样来一个？”

　　“那就试试吧，”大哥挠挠头，“我怎么没想到呢。”

　　....您可能是被眼前的蒸汽，遮挡住了心灵的视线。

　　“一个鲜肉包，一个熟肉包，这位大哥带走。”

　　“来啦！”

　　招待完这位顾客，陈舟再次开了个小差。

　　还差一条情报呢——

　　【市场消息】：外卖平台大战已经接近白热化，目前有两家平台关注到你的小店，预计未来四天内，会有运营人员上门交涉。

　　陈舟看了看自己店里的情况，座位都坐的满满当当的。

　　离开一位就坐下一位。

　　而眼前，排队带走的人，也几乎排到了店门口。

　　这外卖，可能真接不了。