第八十章 ：末伏烙饼摊鸡蛋

小师妹有点后知后觉，下了班才和陈舟聊起中午发生的事情。

　　“警察还在咱店里抓人来着？”

　　陈舟笑道：“你这大眼睛忽闪忽闪的，看什么呢？”

　　“我看到了！”

　　小师妹把手伸到面前，将两根手指戳向陈舟。

　　“就是和我想的不太一样啊，不应该是在店里忏悔到痛苦流泪嘛，他今天好像都没吃到店里的包子。”

　　陈舟骑上无棚电三轮，准备去菜市场买点食材备上。

　　他一边倒车，一边在“倒车请注意”的提示声中，对赵仪琳说道：

　　“还是得相信现在的刑侦手段，估计警方早就盯上他了，在咱店里，只是凑巧。”

　　小师妹点点头，看了眼街道上随处可见的摄像头。

　　什么叫天网恢恢疏而不漏。

　　...

　　接下来的两天，又恢复到小店的平静日常。

　　陈舟从厂家订购的洗碗机到货还挺快。

　　周五下午的时候，就有上门服务的师傅过来，帮忙装在了厨房的水槽边上。

　　做饭是一件快乐的事情，招待客人也算有趣。

　　但洗碗不是。

　　反正陈舟是这样认为的。

　　在安装师傅的指引下，试了试洗碗机的各项功能后，陈舟心想：

　　“回头在家里也装一个，不过当初没留好位置，还得再改一下，先量量尺寸吧。”

　　眼瞅着进了末伏，天气又闷又热，一家人晚上吃了饭，也没再出去。

　　就宅在家里吹起了空调。

　　林女士自己研究半天围棋，给闺女讲了讲非常基础的规则。

　　算是给桃桃启了点蒙。

　　但陈舟都没听太明白，估计桃桃也费劲。

　　林女士看看大眼瞪小眼的丈夫孩子，又看看看眼前的五子棋盘，自己也笑了。

　　三人就在上面，胡乱下了起来。

　　娘俩让陈舟执黑子先行，随后一人执一白子。

　　林女士和陈舟互相围堵，陈桃桃则藏在角落里，偷偷把五个白子连成一串。

　　几回合下来，母女二人毫无悬念的，三局三胜。

　　陈桃桃学着以前陈舟的话，拍了拍老父亲的肩膀，讲道：“爸爸，以后好好练。”

　　老父亲正想要挽回颜面的时候，手机响了一下。

　　是王猛同志转过来了一个，官方公众号的文章。

　　【海滨发布：潜逃三个月的诈骗犯，被警方于某包子铺逮捕归案。】

　　看着文章方框标题的那几个大字，陈舟以为王队又在完成什么宣发任务。

　　一开始还没太在意。

　　等对方发来一句“这是你吗？”之后。

　　陈舟才简单扫了一眼。

　　虽然大篇幅里是介绍的海滨市警方如何抓捕犯人的过程，但确实文章中还有个视频截图，给到了小店一个画面。

　　陈舟回道：

　　“正是本店【抱拳】”

　　“真有你的啊，陈师傅。”

　　陈舟跟他聊了两句。

　　然后从网上找到原视频，拿给了身旁的老婆孩子。

　　“给你们看个有意思的。”

　　视频末尾，有一张便衣警察带着王某某从店门离开的照片。

　　林女士看完，笑着说了句挺好的。

　　陈桃桃虽然没大明白视频里的内容，但认出了那家小饭店。

　　“是爸爸的店，以前是老姑奶的。”

　　林女士随后又要了原视频的链接。

　　“哒哒哒哒”的手机键盘打字音效，就在陈舟耳边响了起来。

　　果然，人淡如菊又上号了。

　　视频下方多了条评论：

　　“他家这包子超好吃！！！”

　　陈舟：......这样夸我的话，可以当面，大声点说，不用那么克制。

　　你也学学孩子姥姥。

　　...

　　开店也快一个月了，总算是赶上一天在家里刷新情报。

　　还是老样子。

　　人、猫、客厅。

　　早上起床之后，看到爸爸又在发呆，所以也过来发呆的陈桃桃。

　　以及，想趁着这段时间，好好给女儿扎个辫子，但忽然想起来今天是周六，于是只能作罢的林女士。

　　七点半，情报准时刷新——

　　【四时有味（稀有）】：三伏烙饼摊鸡蛋，一句朴素的民间谚语，道出了这片土地上的人们应对酷暑的饮食智慧。末伏，正是夏日最炎热潮湿的十天，此时身体的消耗很大。一张外皮焦脆，内里柔软的烙饼，配上一摊油润喷香的鸡蛋，是三伏天里，很能抚慰人心的搭配。

　　【通过查看本次情报，你获得烙饼摊鸡蛋的做法。】

　　这没什么好说的，节令食谱。

　　但是，我头伏的饺子，二伏的面呢！

　　陈舟不由得往前翻了翻，还真没翻到。

　　算了......也有初一饺子初二面的说法，这些老话不重要。

　　谚语传着传着，就怎么说的都有了，反正只要念得朗朗上口、吃得得意顺口就行。

　　陈舟看了一下所需要的食材，心想：一会儿的早饭有了。

　　第二条情报——

　　【食客动态】：预计五天之后，你的小店又会迎来一波，超过平常的客流量。

　　经过上次李老师的事件，陈舟已经知道怎么应对了。

　　在自己能力范围内，包子管够就行。

　　这次人们来吃包子，可以在店里吹空调，比上次的用餐环境好不少。

　　倒是可以合理猜测一下，这波热度的来源。陈舟感觉，昨天看的视频可能会火一阵。

　　想想店里目前的客流，其实工作量已经不小了。

　　如果再来一波，真有点忙不过来。

　　这几天，要考虑一下招聘人手的事情。

　　临时帮忙的可以，但最好还是能长期在店里工作的。

　　生意现在正越来越好，扩充人手也是迟早的事情。

　　这次情报给出了准备的时间，正好可以提前着手，免得到时候手忙脚乱。

　　最后是——

　　【市场消息】：幸福里菜市场杀鱼摊贩的垫子底下，压着一张百元钞票，摊主红姐忘在那很久了。

　　陈舟记得，红姐是老张对面的那家。

　　开店之前，陈舟还是亲自找老张买肉的时候，经常从那路过。

　　根据老张所说，她已经在菜市场杀了十几年鱼了。

　　再过去的话，可以提醒她一下。

　　这就跟发现很久没用的银行卡里还有余额一样。估计那大姐也会挺高兴的。

　　情报也物尽其用么。

　　顺手的事。

　　...

　　厨房里，林女士又在简单地准备着早餐。

　　今天，用的是沙拉酱，算是换了个口味。

　　陈舟走到老婆身边，“末伏了，烙张饼，摊个鸡蛋吧。”

　　林女士笑着让出了位置。