第十五章 ：美食情报的馈赠

通过胡志龙的介绍，

　　陈舟大致了解到，添利醋厂本次的发展战略，是瞄准了餐饮行业中食醋的外用需求。

　　推广的目标用户呢，就是像自己这样的小经营者。

　　对陈舟来说，他又算是来着了。

　　不一会儿，

　　刚才的那位姑娘拿来了她们的醋包产品——即使只是小小的包装，其品牌logo也清晰可见。

　　胡志龙亲自接过来，撕开，倒入了小纸杯。随后一手端杯，一手托底，拿到陈舟面前。

　　“陈先生，这杯是我们公司香醋经典款，卖了多少年了，快尝尝。”

　　“真是麻烦你了。”陈舟谢道......对方客气的有点过头了。

　　“没事。”

　　胡志龙如此回答后，依旧保持着侧脸的微笑，以及刚刚做出的‘请品尝’的手势。

　　陈舟不由得将目光向远处瞟去，

　　果然，那位助理姑娘在给他们拍照。

　　合着自己成对方的工作成果了......陈舟见状，不禁露出微笑。

　　他配合地品尝起来。

　　小袋装的香醋，依旧入口柔和，有点微微的甜。糯米等谷物的发酵产物，提供了独特香气。

　　跟家里的瓶装醋没多大差别。

　　估计就是同一个生产线上的东西。

　　不过在味道上，起码能说明醋厂没有偷工减料，卖小包装劣质品。

　　当然，作为免费提供的试用款，其评价还能再上一个档次。

　　等对方拍完工作照片。

　　陈舟选择直接开门见山：“胡经理，你刚才说可以免费试用，那像我这种规模的小摊？”

　　胡志龙指了指不远处的货架：

　　“按公司规定，原则上只能申领一箱。”

　　助理姑娘补充道：“也就是1800袋。”

　　陈舟听完不禁暗道“好家伙”。即使是10ml装，这1800袋也够自己用一个月的了。

　　而没等陈舟发表什么看法，胡志龙进一步说道：

　　“其实我们销售这里还有些个人名额，陈先生你要是能配合我们做个回访调查，我还能再送一箱。”

　　......难怪说是原则上呢，陈舟果断答应下来。

　　“回访调查没问题，你们随时来就行。”

　　对方随后表示，陈舟获得实惠，自己能完成展销工作任务，本质上是互惠互利。大家不必那么客气。

　　那陈舟就只能先感谢美食情报的馈赠了。

　　现场登记完之后，陈舟主动询问道：“还有什么需要配合的吗？”

　　胡志龙已经离开了，只剩那位助理小姑娘。

　　“您等下我们经理，他去找人帮您拿货了，可以再逛逛我们展区，一会儿给您送车上去。”

　　根据刚才的观察，陈舟有足够的理由做出猜测：对方还要记录一下，亲自为客户搬货的服务精神。

　　果然，如他所料。

　　众人跟随陈舟来到他停车的地方时，胡志龙换下了真正负责搬货的小哥，“来，我帮这位师傅把醋放车上。”

　　助理姑娘闻言，跑远几步。

　　又是“咔”“咔”几张特写。

　　胡经理的销售技能如何，陈舟不好评价，但镜头感这方面，绝对是有点水平的。

　　“陈先生慢走~”

　　“明天见，胡经理。”

　　双方做最后道别。

　　就这样，陈舟又拉了一箱醋回来。也算不虚此行

　　半路上他一边开车一边琢磨，自己这生意没干多长呢，倒先跟别人约出去好几档子事。

　　先是他前公司设计院的同事，小师妹赵仪琳。

　　这货拿陈舟摆摊生意好坏跟人赌了一杯奶茶，结果还真有好多人参与了。

　　赵仪琳希望陈舟“三十年之期已到”，帮她赢下一周的奶茶。

　　陈舟评价，这帮人纯属闲的。

　　然后就是城管王猛昨天提起的，说想拍视频的事情。

　　这是正事。

　　两人通过微信聊天商量了一下，暂时安排在周六，而拍摄计划除了包含摆摊需要的各项事宜，还丰富到了陈舟从购买食材到加工售卖的全过程。

　　再就是刚刚。

　　陈舟又和添利醋厂约了个回访调查。对方明天就想过来。

　　“有了情报，每天过的还挺充实。”

　　...

　　第二天，胡志龙和客户陈先生确定好了时间地点后。如约前往阳光城小区。

　　作为在添利醋厂摸爬滚打十几年的老员工，胡志龙深谙在公司的生存晋升之道——

　　老总在乎的事情，必须全力去办。

　　自己努力过程，必须也得让老总看到。

　　所以他要亲自过来对包子摊进行回访。意图通过实地调查产品销售使用情况，以展现自身对工作的重视。

　　至于，再拍个小照片，记录下工作痕迹？

　　顺手的事。

　　不过，胡志龙心里对那位陈先生的包子，却也真的没报什么期待。

　　摆个小摊，能有多好吃呢？

　　再者说，这些年公司逢年过节就发醋。

　　刚开始还好，只是吃醋吃腻了。到现在，凡是跟醋沾边的，胡志龙都提不起什么食欲...

　　到了路口的时候有点堵车。

　　胡志龙按了两下喇叭，仍不见动弹。于是便转头跟副驾的助理闲聊起来：

　　“丽丽，晚上想吃什么，今天跟我加班，我得请你吃饭啊。”

　　“真的啊，龙哥？我看附近有个蒸汽海鲜，要不去那？”

　　“你是真不客气啊。”胡志龙扶额说道。

　　朱丽丽则跟他埋怨起来：

　　“现在往回开，我到家都得晚上九点了，我又没有加班费，你必须请我吃点好的。”

　　胡志龙：“别蒸汽海鲜了，蒸汽包子也是蒸汽。”

　　朱丽丽摇头：“你太抠门了，领导。怎么也得下个馆子吧？”

　　见对方让步，胡志龙也答应下来：

　　“这还差不多，我能请得起。”

　　继续向前开实在是有点堵。两人只能附近找个地方把车停好。腿着前进。

　　他们刚走下来，就闻到了一股香气。

　　朱丽丽嗅了嗅鼻子：“好像是肉包子的味道。”

　　“还挺香的。”

　　“是我们客户开的那个？”

　　再往前走几步，两人见到了十多人排成的一条队伍。

　　一辆干净整洁的小吃车。

　　而摊主，正是约好的回访对象。

　　某种程度上，也是造成拥堵的元凶之一。

　　“生意还不错嘛。”

　　胡志龙心想，这样一来就更好了，自己找的小摊贩很有代表性。

　　就是这醋包一会儿得往外摆一下。

　　现在这位置不显眼。