第十七章 ：也有人爱吃辣的【感谢一道精致的灰打赏的盟主】

送走自己的供应商，陈舟专注回自己的小生意。

　　他的包子摊这里，慢慢发展起了一些熟客。

　　有人晚上出来遛弯时，都会在包子摊这停上一会，跟陈舟或是相熟的顾客随便聊几句。

　　诸如：

　　“你们孩子上一年级了没？”

　　“今天生意怎么样？”

　　“昨晚亏你没过来，我出门都要划船了。”

　　人们多是附近住的街坊邻居，特别高兴能有家好吃的小摊开在这边。

　　回家顺路就买两个包子，好吃还管饱......

　　感受到大家对自己的信赖和认可，陈舟心里也很满足。

　　跟在前公司上班的时候不同——

　　给排水专业画一溜小便池的图纸，到最后也不知道人家用起来满意不满意。

　　现如今，食客们对于好吃不好吃，直接用脚投票。

　　这种收获感和参与感，是其他工作给不了的。

　　当然，除了主观上的感受，陈舟这里还有一串的【好评+1】【好评+1】，时不时就蹦出来几个。

　　...

　　摆摊接近尾声。

　　陈舟打电话给老婆，让她带孩子下来，好能够“咣噔咣噔”地坐小车回去。

　　电话里就能听到，小丫头特别兴奋。

　　这时候，也是一对夫妇，往包子摊这边走了过来。

　　周围有个正抽烟的大爷，最先认出他们。

　　“呦，小孟，买包子来啊，这家特别不错，你们早该来尝尝了。”

　　孟达回道：“是听说味道好呢...”

　　陈舟打完电话后，寻声望去。

　　聊天的不是别人，正是【食客动态】中提到的，金达烟酒夫妇。

　　陈舟偶尔也去过他们店里几次。

　　赶上午饭、晚饭的时候，经常见到两口子猫在柜台后面的小旮旯里，摆一张桌子，随便对付口。

　　印象中，盛米饭的总是塑料打包盒。

　　两口子估计不怎么自己做饭...

　　两人来到摊前，询问起陈舟包子怎么卖的。

　　陈舟还是老规矩，最后这些打折出售。

　　烟酒店孟嫂子，看着包子好像挺满意。告诉陈舟把剩下的全部打包后，甚至自己还帮忙撑开了袋子。

　　而她身旁的孟老板，则盯上了包子的佐料。

　　他拿起一个小杯子问道：

　　“兄弟，你这辣椒油看着不错啊，在哪进的货，幸福菜市场有卖吗？”

　　陈舟解释道：“我自己做的。”

　　“哦，多少钱一盒？”

　　“不用钱，在这买包子就送的。”

　　“那我就不客气啦。”孟老板嘴上说着话，手里已经把辣椒油打开了。

　　在小吃车LED灯的映照下，辣椒油反射出浓烈的红芒，油色清亮，隐约透着几分赤金。

　　沉在底下的辣椒碎末，随着他手上的动作，缓缓流动、沉底。

　　孟老板凑上去闻了下......味道真不赖，好像还是花生油炸的。

　　他陶醉地说道：

　　“兄弟，好香啊。”

　　陈舟笑着跟对方强调：“是辣椒油好香吧。”

　　.......可别给兄弟我登上什么奇奇怪怪的必吃榜。

　　孟老板家里很少开火，只知道用了花生油的，肯定不错。

　　陈舟于是跟他简单介绍了一下。

　　辣椒红油，除了看的到的辣椒面，以及闻得出的花生油。

　　想要炸出香味。

　　还有四种香料——花椒、八角，桂皮、香叶。

　　以及四种辅料——大蒜、生姜，洋葱、香葱。

　　这些已经作为料渣被捞出去，只留下辛香味存在热油里。

　　再用这料油浇在辣椒面、花生碎和芝麻粒上，才有现在的味儿...

　　听到这辣椒油用料如此扎实，孟老板更欣赏了。

　　“我平时就爱吃辣，吃包子、饺子都得放点辣椒油，你这买几个包子送一盒啊？”

　　陈舟听闻，大方地一把抓起几盒装进袋子，直接递给了他。

　　“拿着吃去。”

　　“太谢谢了，兄弟。”

　　对方回给一根荷花，可惜陈舟不抽烟。

　　借着几份辣椒油的契机，陈舟和孟达、刘金燕这对夫妇搭上了话头。

　　原本也是想和他们打听打听附近店面租金的。

　　对方主动在这个话题上聊了起来：

　　“兄弟，包子我还没尝呢啊，但光看这个辣椒油，我就知道你手艺不错，你没想着开个小店？”

　　“是有这个打算呢。”陈舟点点头，随后问道：

　　“方便问问你们烟酒店一年大概多少房租？”

　　孟达甩出来大拇指和小拇指两根手指。

　　六万......陈舟感慨道：

　　“那还真不便宜呀。”

　　烟酒店老板娘刘金燕在一旁撇撇嘴，“谁说不是呢，一年净给房东打工了。”

　　她跟老公的意见有点不同：“你不用听他的，租个店搞不好就赔了，你这样摆个小摊，成本还是划算。”

　　随后，夫妇俩又跟陈舟说了些附近底商的户型、租金、行情。

　　因为这片小区开售的时候，正赶上房价的高点，底商租的便宜，房东也觉得亏得慌...

　　...

　　一边和老婆孩子收着摊，陈舟手机上弹出来几条消息。

　　是王猛同志发过来的。

　　说他原本今天是想过来买个包子，然后谈谈怎么做微视频的事情。结果单位加班，得去大学城那边突击检查。来不成了。

　　陈舟回道：

　　“领导，你一个城管，跟我这个小摊小贩报备行程？”

　　“你这人真没劲！”王猛回了两个憨憨的表情。

　　想起王猛，就不得不提这家伙随口说的至理名言——吃不到一块的感情很难长久。

　　陈舟转头看向自己的老婆。

　　“艺凡，你有啥特别爱吃的东西吗？”

　　你老公我有美食情报，可以帮你留意着。

　　林女士想了又想，想了又想。

　　最后歪着头，犹犹豫豫的说道：

　　“包子？”

　　陈舟听到她的回答，已经开始憋笑了......你就别骗我了好吧，前几天明明都吃腻了。

　　不过，想想也是。

　　用“最爱”、“特别”这些词汇问老婆，真有点难为她。

　　陈舟和林女士刚认识的时候，还在上大学。

　　那时候她就是这样。

　　这么些年下来，两人没有经历过什么轰轰烈烈的热恋期，但同样，也没有什么倦怠期。

　　另一边。

　　陈桃桃等了半天也没见发车，反而听爸爸妈妈聊起来爱吃的东西，不禁加入了他们的讨论：

　　“爸爸，你问桃桃有啥爱吃的。”

　　陈舟逗起孩子：“爸爸不问。”

　　“哎呀，你问问我~”