第四十三章 ：这个店面的位置就挺好的

晚上，陈舟回家和老婆聊了聊小师妹的事情。

　　知道她周六来家里吃饭，林女士看起来很开心。

　　而且想要做几道拿手好菜来招待她。

　　健康沙拉、大拌时蔬。

　　“这不是一个菜吗？”陈舟问道。

　　林女士认真地摇了摇头，“不是的，沙拉是甜的，拌菜是咸的。”

　　一边的陈桃桃光是听着就皱了皱眉。

　　林女士见状，只能再看向陈舟：“还是你来吧。”

　　她也会偷点小懒。

　　这样一来，接小师妹到家里的任务就交给了林艺凡。

　　林女士随后还提出：“吃完饭再把她送回去，小姑娘一个人在外面也挺不容易的。”

　　陈舟点头同意。

　　隐隐约约中，又从老婆的话中听出了一点，她对小师妹的感同身受。

　　真要说起来，林女士老家也不在海滨市，甚至比赵仪琳还远。她曾经作为一个小姑娘的时候，是不是也挺不容易的呢？

　　这时候，陈桃桃插嘴进来：“妈妈我也要去。”

　　林艺凡笑道：“那就带你一个。”

　　反正只要出去玩，小丫头去哪都乐意跟着。

　　她现在不是一个人了...

　　无事的晚上，陈舟会在睡前看看自己的情报系统。

　　目前仍然是lv3等级，其实应该说自己已经完成了新手的进阶。

　　虽然下次升级的条件有些夸张，

　　但这恰恰代表着，留给自己的发挥空间也很大。

　　这一阵攒下来的积分是1224，就可以适当提升一下自己的烹饪技术，以及开启下一次的定向情报。

　　陈舟将目标锁定在了【市场消息】中，开店选址的相关内容。

　　而除了情报强化、厨艺提升，

　　积分还可以用来兑换一些微不足道的小技能小知识点。

　　陈舟找了一本5积分的大部头，《从餐饮行业的角度出发，带你解读资本论》，在脑海中阅读起来。

　　“...占据统治地位的社会财富，可以表现为强大的食品堆积...”

　　管用，看两眼就困了

　　...

　　第二天，

　　人，猫，客厅，发呆的陈桃桃。

　　陈舟查看起刷新的美食情报。

　　【食材快讯】：想要做出好吃的拌菜、沙拉，需要选用新鲜的蔬菜，搭配合理的酱料，目前推荐的酱料配方分别为xx牌...

　　大拌菜和沙拉的食谱，甚至都算不到稀有情报！

　　不过制作难度确实也很低。

　　第二条情报依旧是——

　　【食客动态】：楼下早点铺的老板娘，会在明天光顾你的包子铺。

　　该来的总会来的。

　　毕竟陈舟的包子，已经在小区附近挺有名气了。

　　无论是作为同行，还是作为普通好奇的路人，早点铺的人都有可能过来尝尝。

　　陈舟希望这是一场友善的交流、切磋。

　　不过从托尼几次聊天中可以看出来，这家人没有太把经营放在心上，做生意还算本分。

　　他们唯一过分的事情，可能也就是把垃圾桶“故意”挪动了几次。

　　要是有更坏的情况，托尼肯定忍不住和自己蛐蛐了。

　　最后，陈舟定制的情报——

　　【市场消息（定向）】：阳光城小区35-45平a类商铺在当年的挂牌价是35000/平，实际平均成交价约为32000/平。现租售中心仍有三套45平的商铺空闲。其出售价格底线为25000/平，租金底线则是五万五。

　　陈舟之前和理发店的托尼小哥、烟酒店的夫妇俩都简单聊过。

　　托尼的理发店，

　　就他自己一个人洗剪吹。租金五万，店面不大，是小户型的。

　　烟酒店租金六万，是45平。

　　孟达两口子生意算不错的，有点家底，打算把现在租的店盘下来，价格在和房东谈。

　　这次的情报，给陈舟补充了更详细的内容。

　　租售中心当年的价格，以及现在的预期和底线。

　　不得不说，这房地产价格降下来的幅度是真狠。

　　当初花真金白银买的房产，几年过去，百分之二、三十就这么没了。

　　难以想象那些业主得多痛心。

　　其实不需要想象，陈舟也很痛心。

　　太痛了。

　　因为他的房子也是自己买的。

　　只不过不是商铺罢了。

　　痛定思痛，陈舟把这些价格信息放到了备忘录里。

　　以他现在的实力，买肯定是买不起，租金确实差不多够了。

　　而且当下的趋势，买也不如租合适啊。

　　陈舟的待办事项中也新加一条——近期可以找个时间去租售中心看看。

　　不知道空闲的那三家有没有装修，毛坯房的话就不太合适了。

　　...

　　“吃早饭了！”

　　林女士喊了喊在沙发上发呆的爷俩个。

　　随后跟陈舟说道：

　　“你们最近是怎么回事？发呆也会传染的？先是你，然后是猫，现在桃桃也跟着学会了。”

　　陈舟严肃道：“我们研究商业机密呢。”

　　“就当你是真的了。”

　　“聊正事，”陈舟看向老婆，“你觉得咱小区附近的底商怎么样，我想到时候开店还选在附近。”

　　林女士分析起来。

　　就近选址是最好的，因为陈舟的客源主要就是附近的小区居民。

　　如果为了租金成本选择其他位置，一来还得重新积累口碑，二来，回家也不方便。

　　就在小区附近，真挺好的。

　　老婆的支持，总会让陈舟心里更踏实。

　　“我准备抽个时间去租售中心看看，回头咱一块绕绕。”

　　林女士点点头，示意他们先吃饭。

　　当家主母，也有自己的尊严和底线。

　　虽然陈舟的厨艺确实挺不错的，但她也要保证家人营养健康全面。

　　而且陈舟已经担负了家庭的晚餐，以及大多数的周末。

　　所以，早上就是林女士的主战场。

　　主战场，少不了她的拿手菜。

　　桌子上的大盆里看起来绿油油的，酱料的用量也十分克制，确实很健康。

　　陈舟夹了两口，现学现卖，给她推荐了情报中所提到的沙拉酱。

　　“那我下次试试，先把冰箱里的用完再说。”

　　陈桃桃就不是那么能理解老母亲的一片苦心了。

　　想让陈舟带她去外面吃。

　　“不行，桃桃，你看跟你一样大的小朋友，平均身高在1米17了，你要好好吃饭，才能长大个！”

　　...

　　送女儿上学的路上，陈桃桃吐槽道：

　　“爸爸，我就是小兔子。每天都在吃草。”