第十九章 ：你一半，我一半

在网上填完补贴申请，陈舟先下单了一个便携的小冰箱，20L大容量，支持12V供电，完美契合自己的摆摊需求。

　　其实想在外面一边包一边卖，应该算包子摊的常规操作。

　　陈舟没有这样做的原因，无非就是现在天气热。

　　肉馅摆出去，时间长了，他也不放心。

　　除此之外，陈舟又买了一个具备录音功能的小喇叭。

　　这，就是给余大爷准备的了。

　　至于说家里的冰箱趁机会也换个大的？

　　陈舟动过这个念头。

　　毕竟家里的电器还是刚结婚的时候买的，用了六七年了。

　　但时间久了，他对冰箱也有点感情。

　　况且，那上面如今布满各种各样的磁吸贴纸，亦是老婆为数不多的小爱好。

　　想想还是作罢...

　　在京东上消费一笔，陈舟花掉将近四百块大洋。能享受到20%的补贴，也算是充分利用了这次情报了。

　　不过看着上面“拉动内需，刺激消费”的宣传口径。

　　他也在心中不禁琢磨起来。

　　“不花岂不是更省？”

　　...

　　来到幸福菜市场门口，陈舟一眼就看出来哪位是售卖自家蔬菜的人了。

　　比起菜市场里面，精心摆放、喷水以保持色泽鲜艳的蔬菜，

　　这位大妈卖的东西，上面恨不得还挂着尘土。

　　其售卖方式也很特别。

　　大妈没有称，只能轮个儿卖：

　　“小伙子，这都是我自己家种的黄瓜，也吃不完，一块钱一根，你随便挑。”

　　也就是第一眼看上去有点一般，真拿到手上挑挑，还都很不错。

　　陈舟大概扫了一眼，有个一、二十根。

　　一来其品质确实很好，二来也省得老人家大夏天的还得蹲守那么长时间，于是跟她说道：

　　“我全要了。”

　　大妈乐了：“你就放心买回去吧，我们也是种来自己吃的。”

　　随后帮陈舟装了起来。

　　她甚至连分装的袋子都没预备。只有农商银行存款送的帆布兜。

　　陈舟都怀疑，如果人家只买个几根，是不是大妈准备让顾客空手拎着回去。

　　拎着一小兜黄瓜，陈舟来到永嘉生鲜之后，先扔给了卖肉老张一根。

　　“接着！”

　　“好黄瓜！”

　　老张接过黄瓜后，满脸横肉再次舒展开，露出看上去不怀好意的微笑。多年在菜市场厮混，他是识货的。

　　“这黄瓜看着不错嘛，你在哪买的。”

　　陈舟指了指菜市场外面，“说是自己家种的，尝尝怎么样。”

　　老张点点头，伸出另一只手：

　　“再给我来一根。”

　　“嗯，给。”

　　老张虽说外表看是个糙人，但人还挺细致的。

　　转过身去，用洗洁精洗干净自己的手，又用清水冲洗掉了黄瓜上的灰尘，仔细地撸去了表面的小刺。

　　这才将刚刚那根黄瓜，递还给了陈舟。

　　陈舟本来以为，张金生是怕一根黄瓜尝不出味儿，所以才要了两根的。

　　没想到是帮自己也洗一根。

　　两人就在旁边，一块品尝了起来。

　　这位大妈所卖的黄瓜，味道确实不一样。

　　咬开后，满口的香甜。

　　汁水丰盈，口感清凉，夏天吃上一根实在得劲。

　　老张吭吭造上两口，黄瓜就已经吃下去大半根儿。他将自己咬开的地方，向陈舟展示了一下。

　　“你看，还有点空心。”

　　陈舟看了看自己手上的黄瓜，确实有个三棱状的空心。

　　紧挨着三棱状空心的，是晶莹饱满的果肉。

　　张金生解释道：“天气热外加不打药，黄瓜自然长起来就是这样。”

　　随后，他侧身给陈舟让了个位置：

　　“帮我看会儿，我也去买点。”

　　陈舟笑道：

　　“没了，人自己家吃不完才拿来卖的，总共也没多少。”

　　老张听完，感到非常惋惜。

　　现代科技让黄瓜的外表能够四季保持长青，但它的芯，可能还是向往自然生长。

　　两人闲聊几句，话题回到今天的生意。

　　陈舟买了十二斤猪肉，较之最开始的时候，已经翻了一倍。

　　老张感慨道：

　　“你卖包子的生意越干越好了。”

　　“还得是肉靠谱。”

　　这话，张金生听着高兴。

　　他想起来刚刚拿了陈舟的黄瓜，自己一边称猪肉，装猪肉，一边又给袋子里放进去一个条状物。

　　陈舟见状，问道：“啥东西？”

　　老张咧嘴一笑：“我给你根猪尾巴，回去炖着吃吧。你知道咋做不？就先焯下水，然后...”

　　【卖猪肉的张老板向你分享，红烧猪尾巴的私房菜做法】

　　......还有意外收获。

　　人情往来，有时候就是你来我往的。

　　陈舟当然也记得，老张刚刚惦记着要去菜市场门口买黄瓜的事情。

　　于是从他摊旁边的架子上，扽出来个袋子，抖了两下，把自己帆布兜里的黄瓜，又分他一半。

　　“看你挺爱吃的，再给你拿点。”

　　“客气了，老弟！”

　　价值不一定对等，但情谊是一样的。

　　...

　　海滨市当地就有个大型的物流仓库。

　　所以这天晚上摆摊的时候，陈舟已经用上了自己的小冰箱。

　　因此也能比前几天早出来一会儿，边包边卖。

　　老话说“耳听为虚，眼见为实。”

　　买包子的顾客们，第一次见到包子的原始内涵。

　　对包子摊又多了几分信任。

　　想想最开始业主群里还有对包子的质疑声，现在亲眼见到，所谓淋巴肉一说，真的是无稽之谈。

　　同样的，人们也是第一次看到陈舟现场包包子。

　　陈师傅手法精准而优雅。

　　先是一勺馅料稳稳地落在面皮中心，随后手指翻飞，像穿花的蝴蝶一样轻拢慢捻，面皮最终被轻巧地收拢在一起，在顶部形成又密集又匀称的褶子。

　　“呀！陈师傅手艺真好。”

　　“还是第一回见到包包子，包得这么6的呢。”

　　“我这双死手怎么感觉掰不开镊子？”

　　“听说包子是皮薄馅大十八个褶，这上面有几个？一、二......真是十八个！这个也是诶。”

　　陈舟笑道：“其实十八个只能算合格。”

　　在人们的鼓励与赞美中，陈舟逐渐迷失了自我。

　　包包子也是越来越卖力。

　　18个褶的合格标准根本不够，非得捏足专业的24个才行。

　　陈舟心想：顾客朋友们，你们这就是捧杀呀。