第十八章 ：稀有食客情报

往家里走的路上，陈舟和老婆聊了一下开店的事情。

　　记得当初，林女士是建议自己先从摆摊做起的。

　　但这次，她明确表示了同意。

　　“我支持你开店。”

　　随后，还讲起了当时她的顾虑——开店投入大、陈舟没有相关经验等等。

　　陈舟听完，笑着问道：

　　“那你现在怎么又支持我开店了？”

　　林艺凡一五一十的说了起来：“你的包子味道确实味道不错，而且生意也好，现在又积累起这么多顾客。我觉得开店也没有什么风险了。”

　　陈舟：“你当时就那么不信任我呀！”

　　林艺凡想了想，略微有点不好意思。

　　“我以前觉得自己挺了解你的，但现在又不太确定了。”

　　陈舟则是觉得，自己很多时候忽视了她的感受和想法，把老婆精心维护的稳定生活，当成了理所当然。

　　夫妻这番交心，陈舟也没有隐瞒自己最亲近的人：

　　“老婆，我其实有个美食情报系统。”

　　林艺凡换上了那副，以前听陈舟讲冷笑话时才会展露的配合表情，“嗯，那挺好的。”

　　陈舟摇头一笑......确实，这种事情，可能只有小孩子才信。

　　他把目光看向女儿。

　　陈桃桃：“爸爸，我五岁了。”

　　不过，老婆支持归支持，家里的存款却只能付一年租金，现在开店，还是有点太过冒进。

　　...

　　第二天早上。

　　美食情报准时刷新。

　　【食材快讯】：近三日内，幸福菜市场门口西侧，会出现小商贩出售自家种植的蔬菜，其品质不错。

　　陈舟看到这个情报的时候，真有点怀念。

　　记得小时候在老家，用地下井水浇灌的菜园子，每年都能结出来不少瓜果蔬菜。

　　那味道真的比在市场上买到的强不少。

　　就拿黄瓜来说，菜市场里面的，任你再怎么挑，也没有当初吃到的香甜。

　　一会去菜市场的时候，顺便买点回来。

　　【食客动态（稀有）】：两天后，顽主余大爷会路过你的小摊，获得他的好评可以帮你提高一定知名度。

　　陈舟还是第一次碰到稀有级别的食客情报。

　　没想到可以通过这位食客，来提高自己小摊的知名度。

　　以前几次的食客信息内容都比较简单。

　　这正好坐实了他之前的判断——情报的稀有级别更倾向于信息密度，而非别的。

　　毕竟，在陈舟看来，

　　每个人都是独一无二的，都挺稀有。不能说一个old money，一个老顽主就比别人高出一档。

　　虽然这种老大爷确实少见就是了。

　　而情报提到，他只是路过，具体怎么样将他招徕到自己的小摊，倒是需要陈舟谋划一下。

　　不管怎么说，能提升知名度的机会，还是不容错过的。

　　最后，再来看【市场消息】：海滨市，新一轮的消费补贴即日起开始投放，本轮补贴首次纳入电冰箱、洗碗机、微波炉等多种厨用电器。

　　国补......陈舟只在前一阵还上班的时候，听同事们聊过一嘴。

　　那时候一个月2500的工资，实在是没有必要关注什么满两千减两百的活动。

　　“我缺的是那两百吗？”

　　但现在他手头上还真攒下来几千块钱。

　　想到这里，陈舟难免心生一计：

　　“搞个电子喇叭好了，在马路上吆喝几声，兴许能把人吸引过来。”

　　对于那位完全陌生的顽主余大爷，一时之间，陈舟也只能想到这个对策了...

　　看完今天刷新的情报，没有什么捡漏方面的内容，陈舟不禁感叹：

　　兢兢业业的赚钱固然踏实，但利用情报捡点漏，才能快速完成自己的原始积累。

　　想到这里，他查看了一下系统等级。

　　当前仍是：lv2（350.5/700）

　　不过距离升级lv3，只剩一半积分了，目标可期。

　　通过积分兑换的技能，由于系统等级的限制，目前只开放了一部分。

　　陈舟准备这几天把好评积分攒一攒。

　　再下一次刷新情报的之前，突破700积分的大关。

　　他最近只是摆个小摊，没打算搞什么限量销售的名堂。所以每天食客数量和每人买几个包子这种事，并不固定。

　　通过这几天做生意观察下来，只能说平均到每天，会有个六、七十的好评。

　　24小时全天候营业，并不现实。

　　还是得集中在晚上的时段，多卖出去一些包子。

　　看着（352.5/700）的积分，

　　那个由老婆独自贡献的小数点后一位，实在瞩目。

　　陈舟不禁暗自摇头。

　　如果就只从这个角度而言，林女士各方各面虽然都普普通通，但也是很独一无二的嘛。

　　他望向正在洗漱的林女士，说道：

　　“老婆，家里有没有什么需要买的电器？我看国补又出新政策了，厨房电器有补贴。”

　　林艺凡笑着道：“你可以再买个冰箱，一个根本就不够用。”

　　......家里的厨房，暂时可塞不下两台冰箱。

　　老婆竟然少见的和自己开起了玩笑。

　　陈舟有点惊喜。

　　不过这倒是提醒他了。

　　家里虽然放不下，但可以在自己的小吃车上装一个便携的。

　　他现在也不往远处开，小吃车的电瓶，几乎是完全用来给其他设备供电的。

　　完全能负载一个小冰箱。

　　到时候，他可以把准备好的肉馅放进去，一边包一边卖。

　　又能提高点效率。

　　...

　　与此同时。

　　海滨市郊区某别墅。

　　余少春尝了两口家中保姆在几天前腌制的黄瓜，不禁面露难色。

　　“这古法腌黄瓜的味道也不行啊？”

　　他从桌上拿起一张纸再次核对起来。

　　纸上内容，誊抄自余少春前几日从一位朋友那里收来的青花盘子——

　　“取嫩胡瓜洗净阴干...入甕时铺姜蒜椒粒...点醇酒...浮麻油...三日味醇”

　　“我用的是：有机黄瓜...手工小磨香油...五粮液...

　　食材没错啊？也腌制了三天。还特意找了清早期的瓷瓶装的腌黄瓜。

　　难道说古时候的饮食也就那意思？”

　　余少春还是有点不甘心，他忽然想到，这袁枚致仕后，多在江南一带活动。

　　于是乎，恍然大悟：

　　“是酒不行！”

　　余少春看向自家酒柜中30年份的双沟大曲，又开始了下一轮尝试。