第六十一章 ：消暑，吃瓜

陈桃桃从幼儿园里出来的时候，跟陈舟乐呵呵的，看起来心情特别好。

　　“你又遇上啥开心事了？”陈舟问道。

　　“我今天是被第一个接回家的小朋友，而且是爸爸妈妈来的！”

　　陈舟接过女儿的小书包，

　　“那以后我还这个时间来接你。”

　　“太好了爸爸，如果是妈妈来接我，就已经走了十个...十个多小朋友。”

　　陈桃桃十根手指不太够用了。

　　陈舟帮她说道：“你们班现在是三十个小朋友，如果你妈妈来，你不是排第十五，就是排第十六。”

　　“对的。”

　　陈桃桃其实不知道爸爸说的对不对。

　　当然了，老父亲自己也是猜的。但估计也八九不离十。

　　陈舟摸摸女儿的小脑瓜，

　　“晚上吃完饭，带你到小区玩玩水，到时候还有别的小朋友在一块。”

　　“美滴很！”

　　陈桃桃兴奋地回应着。

　　不过，等林女士下班回来吃完饭再一块过去，就只能赶上消暑活动了，想吃到限量西瓜，估计不太可能。

　　陈舟就准备从路口买两个。

　　拿回去洗洗，在冰箱里冰一下，晚一点吃，正好。

　　挑西瓜的时候，卖瓜老哥还跟陈舟闲聊了两句。

　　甚至提起来陈舟的包子摊——

　　“前一阵，我这里生意好极了，因为头边儿那小区门口有份卖包子的，老多个排队的，给我这里也带来不少人。

　　就是这几天好像搬走了，也没见他出摊，主要那包子我还没尝过呢。”

　　陈舟笑着给他指了指：

　　“你可能不知道，他改早点了，就在这小区开了家店，有空可以去尝尝，味道真不错。”

　　“还在这啊，我以为被城管轰走了呢。”卖瓜大哥脸上一喜，“我有空还真去尝尝。”

　　陈舟提醒他：“早上中午都行，最好是中午吧，那时候人还少点。”

　　“好嘞，谢谢啊，兄弟。”

　　提了两个西瓜之后，陈舟就不能牵着小丫头了。

　　于是陈桃桃绕着老父亲，做起布朗运动。

　　她从左边探出头，好奇地问道：

　　“爸爸，刚刚那个伯伯说的是你吗？”

　　“是我。”

　　陈桃桃说着话，又绕到了右边，“那你应该跟他说，包子超级好吃。”

　　“你下次看到伯伯和他说吧。”

　　“我会和他说的！”

　　...

　　回到家，带孩子，做饭。

　　陈舟的厨艺技能，可以通过积分兑换的方式得到增强。

　　省去了一些苦练的过程。

　　陈舟想着，不说各项全能都到大师水平，起码也先补齐短板，往专业上靠一靠。

　　开店之后，除了赚钱多点，积分也会逐渐富裕起来。

　　可以放开点手脚了。

　　至于菜谱方面，有句老话说“坏人绞尽脑汁，不如笨蛋灵机一动。”

　　好吃的东西都好吃，难吃的东西，就各有各的高招了。

　　所以，创新可以放在以后，

　　目前还是依靠现有的食谱，然后根据当地口味，实际经营情况，进行略微调整即可。

　　关于烹饪，陈舟最近自己也有了点心得体会：

　　厨艺技能里刀功、火候，这样的技能肯定是不挨着。

　　但具体到一两道菜，真正做的时候，其实是有点一通百通的意思，没那么呆板。

　　拿猪肉来讲，无论是进包子，汆丸子，还是焖炖、红烧，都得在前期处理好腥膻异味。

　　处理方式，有加葱姜、香料、黄酒，焯水，油炸等等手段。

　　要根据后续烹饪步骤，从中合理选择。

　　比如放在包子里的时候，酒味挥发不出去，就得从别的方面下功夫。

　　仔细一想，如果不谈人与人之间的连接，

　　美食的本意，可能就是通过烹饪的技术，来拉近人与自然之间的关系。

　　当然了，这里的关系，是吃与被吃。

　　简单炒完两道菜之后，林女士也到家了。

　　一家三口好好的吃了顿晚饭。

　　陈桃桃精力旺盛，吃完饭就要拉着爸爸妈妈出门。

　　林女士叫住了爷俩：

　　“你俩等一下，”她找来花露水，在两人身上喷了喷。

　　随后又拿上三个塑料小板凳，递给了陈舟。

　　没有林女士，这个家大概率会在今天晚上被咬的浑身是包。

　　...

　　阳光城小区一千多户，老老少少加起来将近三千口人，所以随便在小广场举行个活动，都是热热闹闹一片。

　　大孩子们还是体格壮一点，占据了泡泡趴的中心位置。

　　小一点的娃娃们，就在边上攘攘水、攘攘泡泡。

　　由几个家长看着，玩得也都挺开心的。

　　陈舟最近在小区里，确实是有了点人气，好多邻居都认识他。

　　不时就有人来打声招呼：

　　“带孩子出来玩啊！”

　　“现在早上开店不错，省得我在家自己做了。”

　　“几天没吃上，还真有点想，你这包子味道在我吃过的里面，绝对数一数二的。”

　　社区店嘛，这么多邻居看着，包子要是糊弄，连家门口这关都过不去。

　　慢慢的，在陈舟身边也聚起来七八个家长。

　　大多数都叫不上来名字，但看着是越来越眼熟。

　　人们聊上两句包子，打开个话头，然后就互相闲扯起来。

　　聊着聊着，不知道哪个妈妈突然提了一嘴：“说好还能免费吃西瓜呢，怎么咱到这都没了？”

　　立马有人附和道：“是啊，我刚转了一圈，连西瓜皮都没看到。”

　　这位老哥的媳妇吐槽他：“对，要不你摔跤呢！”

　　...

　　陈舟心想，就限量三十个，这么些人连吃带拿的，肯定不够。

　　于是给林艺凡打声招呼，让她看好孩子。

　　自己又上了趟楼。

　　不一会儿，他就把家里的西瓜切好拿了过来：

　　“我这也是限量啊，大伙别客气，快分一分。这次开店也没搞什么活动，请大家吃个西瓜，算是我的一份心意。”

　　人们客气两句，终究耐不过冰镇西瓜的诱惑。

　　“我以后只吃你家的包子了。噗”

　　“支持，必须支持。噗”

　　“陈老板，要不你这生意好呢。”

　　陈舟笑着回复道：“都是邻居嘛，啥老板不老板的。”

　　除了西瓜之外，陈舟也预备了两个垃圾袋，这就省得谁再乱扔了。

　　刚才那位摔跤的爸爸，看向陈舟的眼神中，更多了几分认可。