第四十章 ：近期摆摊的收获总结

似乎是非要帮陈舟验证一下情报。

　　托尼老师晚上过来买包子的时候，特意跟陈舟蛐蛐起来，自己和那家早点铺的恩怨。

　　“哥，你以后就在这排底商选地方开店，把那家早点铺挤兑黄了才好。”

　　陈舟笑道：“不至于，我晚上卖，他白天卖，竞争不到一块去。”

　　托尼翻了个白眼，

　　“你是不知道，他们那家人忒不够揍儿，我这白天要晒毛巾的，可每回他们倒垃圾都把垃圾桶往我这边推一点。”

　　....这我知道，你们还为这事吵架来着嘛。

　　陈舟看了看早点铺和理发店的位置。

　　忽然发现，情况也没自己想的那么简单。

　　首先，垃圾桶跟商铺门前是有一定距离的，对商户的生意没有什么影响，其次...

　　陈舟跟托尼说道：

　　“你们俩也不挨着呀，中间不还有孟老板的烟酒店吗？”

　　没想到托尼听完更生气了。

　　“我在金达烟酒店正中间偷偷划了一道线，要不是我发现的早，他都该推我门口来了。”

　　陈舟只能给他出主意：“你再给他推回去。”

　　...

　　因为林女士前几天一直过来帮忙，白天还要上班。

　　陈舟今天的生意既然恢复到平常的水平，所以也就没叫她过来。

　　当然，桃桃也因此错过了一次“咣噔咣噔”的机会。

　　等回家后，小丫头就找陈舟撒起娇来。

　　在怀里乱钻。

　　“爸爸下次你一定要记得叫我。”

　　陈桃桃会喜欢坐小电车吗？

　　应该是会的，头两次都是很兴奋的样子，但她应该还是更想跟爸爸呆在一块吧。

　　陈舟看着怀里的女儿，感觉自己比她还委屈。

　　“看来我也在理解老张、成为老张的路上。”

　　一家人说说笑笑，逗逗猫，度过了一段愉快的亲子时光。

　　老婆比自己更记得哪天发工资。

　　所以她也提醒陈舟，这次该去公司看看了。

　　陈舟点点头，“知道了，我们公司的人事那小姑娘今天也和我说了。”

　　提起小师妹，林艺凡并不算陌生。

　　毕竟陈舟和林艺凡是同学，那林女士当然也是赵仪琳的学姐。

　　她们在公司聚餐的时候还见过面。

　　林艺凡回忆了一下，随后说道：

　　“哦，就是那个小姑娘吧，你们管她叫小师妹来着？”

　　陈舟笑了起来：

　　“就是她，小倒霉蛋。行政几个部门的同事都是官眷，所以全把活儿推给她了。”

　　“那...确实挺锻炼人的。”林女士不知道该说什么好，随口聊起：

　　“我记得她不是本地的，就一个人在这边租房子。”

　　陈舟有点疑惑：

　　“这你怎么知道的？”

　　林女士淡淡一笑，“你那天晚上喝多了，不记得了。”

　　老婆并非社交达人，但应对聚餐这种场合，跟自己的同事聊聊天通常也没什么问题。

　　不过陈舟确实对此：

　　“没什么印象了。”

　　随后，林艺凡又笑着回忆起来：“她那天也喝酒了，差点没管我叫妈呢。”

　　聚餐....三、四年前的事了。

　　那时候刚有陈桃桃没多久。

　　受哺乳期激素变化影响，当时的林女士确实散发着不同平常的母性光辉。

　　陈舟大概能明白，为什么小师妹愿意主动帮自己忙了。

　　除了本身两人在公司的交情，原来还有这样一层乱七八糟的关系在。

　　“你那天没喝酒吧。”

　　林艺凡皱起眉头，“我一般是不会喝酒的....为什么这么问？”

　　陈舟耸耸肩，“闲聊嘛。”

　　有那么几天，夫妻之间是需要靠闲聊来维系感情的。

　　两人哄睡孩子，又谈起来开店的事情。

　　无论是资金上，还是食物品类上，陈舟最近都积累下来不少。

　　他给老婆看了一下最近自己攒下来的钱——

　　有个三四万的样子。

　　卖包子的收入能占到将近一半，投机倒把以及陈桃桃中奖加一块是大几千，剩下就是曾经股票账户里的钱。

　　林女士对陈舟创业的态度经历怀疑到信任，

　　现如今已经把陈舟开店列入了家庭发展纲要，她听陈舟说起开店，不由得认真谋划起来：

　　“三四万估计不太够。

　　开店不仅要房租，还得简单装修一下，正好这个月还有存款到期，可以拿出一部分....”

　　林艺凡说到这里的时候，停顿了一下。

　　“不对啊，你卖包子生意是不错，但一个月能赚三万多？”

　　陈舟解释道：“之前不是买了点股破....”

　　陈舟也停顿了。

　　房间立马安静下来。

　　甚至能听到陈桃桃睡着后的呼吸声。

　　本来这件事，陈舟预计在桃桃长大之后再和老婆交代实情。

　　毕竟到了那时候，股票才有机会回本。

　　而且他平时都不怎么关注股票了，甚至，如果不是要买生猪期货，自己都不一定能想起来还有这笔资产。

　　但没想到一高兴的，说漏了嘴。

　　林艺凡对高风险投资，保持着绝对厌恶。

　　不过想到如今丈夫把钱花到征途，也没生气。

　　但还是发出了很严厉的警告：

　　“下次不许了。”

　　陈舟保证，“下次不买股票了。”

　　“嗯。”林艺凡继续说起刚才的话题——开店还需要什么。

　　“到时候如果早餐时段也经营的话，你一个人忙不过来，可能还得雇人。”

　　陈舟其实想过让老婆辞掉工作，过来帮忙。

　　开个小夫妻店这种就挺好。

　　但把鸡蛋放在同一个篮子里这种事，老婆确实做不出来。

　　更何况林女士的工作虽然没有王队的饭碗那么铁，但也是相对稳定的。

　　所以陈舟虽然听到老婆说起开店雇人的事情，

　　也没提让她过来帮忙。

　　反正只要老板是自己，老板娘又跑不了。

　　只不过雇人的话，如果是陈舟自己包包子，那就得找个服务员专门负责出餐，收拾卫生。

　　要不就找个包包子的成手师傅，能给自己分担工作压力。

　　人员管理、工资、培训，都是以后要遇到的问题。

　　虽然只是简单开个店，但陈舟想，起码也得给人上个社保吧。

　　既然做，就做的正规一点。

　　“慢慢来吧。”

　　夫妻俩闲聊着，林女士想起来晚上喝的粥。

　　评价道：“你这次做的粥，我感觉也挺不错的。”

　　“我知道。”

　　0.5

　　...

　　人，猫，客厅。

　　等待情报刷新，也需要一点仪式感。