第六十八章 ：陈师傅真贴心

想想自己摆摊的时候，总是定出去几件事情。

　　现在开店，倒成约出去几顿饭了——小师妹要请客，隔壁的邻居也要请客。

　　种下的种子，也算开花了。

　　...

　　傍晚，吃饭前。

　　陈舟同城买的雨衣送到了，本来快递不上门，他打算吃完饭再去拿。

　　但保安小刘，特别留意了一下。

　　巡逻的时候，顺手给带到了陈舟楼下。

　　陈舟自觉不能怠慢人家，当然是赶紧下楼，又拆出来几件雨衣给了小刘。

　　两人闲聊几句。

　　上楼下楼，耽误又了几分钟。

　　等陈舟再一进门，就看见林女士在教育陈桃桃。

　　他也没出声，从娘俩身后，悄悄绕到了客厅。

　　林女士本身性格就比较平和，跟女儿说话的时候，当然也没带着情绪。

　　一五一十地把道理跟小丫头讲清楚。

　　听大概意思，是自从桃桃上桌吃饭之后，家里就约定好，要等大人到齐再动筷子吃饭。

　　这次小丫头不该这么着急。

　　家里这个小规矩，并不是说要饿着孩子，或者搞什么封建大家长。

　　而是因为，五岁之前陈桃桃没在桌上吃过饭，都是大人们追着喂她。

　　应该从一些小事上，让她慢慢学着意识到，身边还有别人，世界不是围着她转的，不能只考虑自己。

　　这时候，就怕父母中一个在认真教，另一个去当好人。

　　如果再加上爷爷奶奶、姥姥姥爷的话，那可能就更乱套了。

　　所以陈舟就静静地坐在沙发上，看着娘俩。

　　不过，甭管林女士态度再怎么温和，小丫头还是有点委屈。

　　认真地说过“我明白了，妈妈”之后，

　　在林女士怀里闷了一会儿，才缓过来。

　　一家人再次坐下吃饭。

　　陈桃桃是没事了。

　　该吃饭吃饭，爱吃的菜还这次要给妈妈夹一点，再给爸爸夹一点。

　　倒是林女士看向陈舟的时候，眼圈还有点红红的。

　　训女儿，看女儿委屈......当妈的当然最心疼了。

　　陈舟一会儿还得安抚安抚她。

　　...

　　周二的时候，早上确实下雨了。

　　大概是在八点钟左右，开始噼里啪啦掉雨点。出行早的人，基本没受影响。

　　小店内，

　　赵仪琳看了看外面的雨势，心想：这次买的雨衣没用上，真可惜。

　　这时候，马路边一辆车上冲下来一个头顶公文包的男的，急匆匆地向小店冲过来。

　　小师妹下意识地往后稍了稍。

　　等对方进门，她认出这位顾客前几天也来过：哦，是那个吃饭掉桌子上的。

　　王猛排了会队，点三个包子带走。

　　陈舟好奇道：“你是我们店周二的固定食客是吗。”

　　王猛解释：“周一从我爸妈那过来，这才能顺道吃顿包子，我容易么我。”

　　他住的地方，去上班的方向跟来小店的方向，完全相反。

　　周二从父母家出发，最合适。

　　随后，陈舟看到了他包上的雨点，于是给王队指了指，门口椅子上摆着的雨衣。

　　“车上有伞吗？那有一次性的雨衣，你拿一件用去。”

　　“还是陈师傅贴心，”王猛玩笑道：“有借有还再借不难，下周二我再给你送回来。”

　　“嗐，一块、八毛的东西，还什么呀？”

　　陈舟摆出一幅很认真的表情，“但你既然说了，那到时候就洗干净给我拿回来吧。”

　　“真有你的，陈师傅。”

　　王猛笑着接过包子，考虑到下雨可能会堵车的问题，也没在店里吃。

　　小师妹已经帮忙拿出来了一件雨衣，提醒道：

　　“下雨天注意安全。”

　　“谢谢啊！”

　　王猛接过雨衣，不知为什么，感觉心头微微一暖。

　　他披上雨衣，边走边想：

　　啊，对，陈师傅这个人是这样的，他家的东西一直让人吃着放心。人也贴心。

　　与此同时，小店里。

　　赵仪琳从厨房取包子的时候，随口跟陈舟问道：“师兄，这人是你朋友吗？我看他跟你很熟。”

　　“之前认识的城管同志，现在，成常客了。”

　　赵仪琳嘻嘻一笑，“摆摊卖包子，城管追着你满城跑是吧。”

　　“你这都是从哪看来的？送你的包子去！”

　　陈舟笑着把赵仪琳轰走。

　　但不得不说，

　　喜欢看小说的人，是可爱。

　　对于赵仪琳来讲，自从上次在网上刷到，陈舟出镜的视频有几十万点赞。

　　店里来什么样的顾客，她都见怪不怪了。

　　更何况，店里这么多人，师兄跟谁都聊得上两句。

　　甚至她自己上班几天，也记住了几位熟客了。

　　就比如，现在正不急不慢吃包子的，奶奶和孙子两人——

　　小男孩有点调皮捣蛋。

　　但奶奶，不是宠溺孩子那种类型的老人。

　　即使压低了声音，仍然能感觉出她的严厉。

　　“你弄啥嘞！你那个板凳要撞到别人嘞！”

　　-“奶奶你说啥呢，我听不懂！”

　　“我说你不要乱晃了，影响到别人吃饭了。你吃饭的时候，有人晃你，你高兴吗？

　　在家你爹妈都惯你，我看以后到了社会上，谁还惯着你！”

　　老阿姨说后面这段话的时候，恢复了正常音量。

　　陈舟在厨房里，也听到个大概。

　　但正因为如此，被小男孩晃板凳所影响到的另一位顾客，才能放下脸上不悦的表情，

　　释怀地跟老阿姨说了句：“没事，大姨，孩子小。”

　　陈舟在厨房里看着。

　　年纪五十出头，带孙子，好像还真跟郑秀芳阿姨对上号了。

　　但如果在这时候，走过去说：

　　“大姨，你先停会儿，别管教孙子了。教教我怎么做灌汤包吧。”

　　属实有点不太合适...

　　奶奶和孙子俩吃完饭，外面的雨越下越大，也不见个停。

　　这大姨走到门口的时候有点犯愁，小师妹又适时地为他们送上了雨衣：

　　“阿姨，披上这个，省得淋雨。”

　　两人客气一个回合，大姨将孙子摆到了自己身前，本分地只拿走一件。

　　“咦，你们店真中，我下次吃包子就来这。”

　　随后她还跟厨房里的老板招了招手，以示感谢。

　　小师妹嘱咐道：“你们两个慢点！”

　　看着外面的雨，以及着急带孙子回家的这位阿姨，陈舟心想：

　　以后还有更合适的机会。