第十六章 ：你不是不吃醋吗？

陈舟今天正常摆摊。

　　除了经典款鲜肉包、古法的腌黄瓜，小餐车上，还添了两种调料——

　　从添利醋厂领取的香醋，以及自己炸的辣椒油。

　　前者本身就是小包装，后者也被陈舟盛在了小塑料盒里。现如今整整齐齐的码放在一块。

　　买包子的顾客，想吃什么自己拿就可以。

　　原则只一个，那就是避免浪费。

　　陈舟正把包子递给顾客的时候，抬头看到了不远处走来的胡经理两人。

　　他记得对方昨天是西服。

　　今天换上了员工马甲，身份标志更加明显，一眼就能认出来。

　　“来了啊，胡经理！”

　　“又见面了陈老板，”胡志龙笑呵呵的，走到了餐车旁。“我们这醋用着怎么样？”

　　看到胡志龙将调料盒掉了个位置，把香醋朝向餐车外侧。

　　陈舟心里知道，对方又开始拍照了。

　　他配合的回答起了对方的问题。

　　“小包装的醋，特别适合我们这种外带的商户。”

　　“嗯，今天晚上用了三四十包。”

　　“有顾客认出来是添利的醋了...”

　　胡志龙和陈舟两个人，只需要站在那一问一答就行。

　　负责拍照的朱丽丽，就忙碌多了。需要跑来跑去，左右、前后，全方位多角度拍摄。

　　她终于在拍摄香醋摆放位置和使用场景时，忍不住了。

　　“陈老板，我能不能尝尝你卖的包子？”

　　当然......这可是免费为自己提供了3600袋香醋的调料供应商，陈舟怎么会拒绝这点小小的要求。

　　他利索的用夹子拿出两个包子，打包装好。递给了那位销售姑娘：

　　“来，姐姐，先拿两个。”

　　“谢谢。”

　　陈舟说完，转头又看向胡志龙，“胡经理你要尝尝吗？我再给你装一份？”

　　“我就不需要了，太客气啦。”

　　胡志龙有些无奈的看了一眼自己不争气的下属....刚才还说想吃蒸汽海鲜呢，怎么现在看见包子就走不动路了？回答我！

　　随后他向陈舟讲起了自己在添利上班的故事。

　　大意是，这辈子都不想在工作之外的地方吃醋了，跟醋沾边的也不行。

　　陈舟听完表示理解。

　　很少有人能做到干一行爱一行。

　　而另一边，树荫底下的丽丽也没客气。

　　提着袋子现场就吃了起来。

　　轻轻咬开包子皮，刚出锅的热气还困在包子里，在嘴边爆发的高温，让她浅尝辄止。

　　朱丽丽只能先默默吃一口白面皮。

　　“挺软的，面发得很到位嘛。”

　　食品专业的她，从小味觉就比一般人强一点。很快又吃出来这口包子皮上，不同寻常的地方。

　　“怎么还有一点淡淡的奶香味？放牛肉了？”

　　不确定，再尝一口。

　　这次，她选择了距离肉馅最远的位置，也就是包子褶汇聚的地方。

　　将包子平摊在手上的时候，朱丽丽第一次近距离观赏到包子的外观。

　　一道道褶皱，细密而又均匀，在顶端聚拢成一漂亮的漩涡，竟然如同艺术品那样精巧。

　　“包的好漂亮啊，这手艺，我真是在地摊上吃到的？”

　　朱丽丽有些疑惑的看向自己的领导。

　　“找的演员？我经理不会连我一起演吧。”

　　没功夫想那么多了，包子的热气散去，需要她尽快品尝。

　　连皮带馅吃过一口之后，朱丽丽非常满足。

　　“想不到，想不到，这陈师傅包包子真有一套。”

　　小吃车前，

　　胡志龙终于注意到自己下属脸上，所浮现出的各种表情。他不得不承认，有些人的吃相，就是别具感染力。

　　胡志龙好奇的问道：“丽丽，有那么好吃吗？”

　　“给你看看。”

　　朱丽丽手上的这个包子，只剩了个底儿。

　　残留的汁水迎着落日，反射着晶莹的亮光，挂在深褐色的包子皮上。

　　......这包子不得一口一流汤啊。

　　胡志龙看看陈舟，又看看朱丽丽。

　　发现自己处在了一个很尴尬的境地。

　　刚刚才跟陈先生聊了半天，自己是喝了多少醋才从一个小职工，升到如今的职位。

　　甚至委婉的以此为由，推掉了对方的包子。

　　现在，再找他要，是不是显得我有点没脸没皮了？

　　不远处，朱丽丽已经吃完了一个包子，又在另外的包子上咬了一大口。

　　胡志龙终于下定了决心，对陈舟说道：

　　“那什么，陈老板，包子味道好像不错哈？你看我们这助理妹妹吃得多香啊。”

　　你看你这人......陈舟微微一笑。

　　他还是更喜欢胡志龙之前那副，职场精英的样子。

　　但看破不说破，也是一种美德。

　　陈舟又装出几个包子，递给了他：“这妹妹多辛苦啊，在这忙前忙后的，两个肯定不够吃。”

　　胡志龙听完，如释重负。

　　“太谢谢了，陈老板，我这就给她拿过去。”

　　陈舟再次叫住他，“再给你个袋子。”

　　“好嘞。”

　　送去包子的胡志龙，难免给自己也留下了一个。

　　他如愿以尝。

　　白胖的鲜肉包，里面汁水丰盈，肉香浓郁。

　　肉馅团成一团，还有点恰到好处的颗粒感。味道更是堪称一绝。

　　“难怪丽丽吃得这么香啊。”

　　美食会唤醒一部分沉睡的记忆。

　　胡志龙想起来老家里的包子了。那时候父亲拿着单公司发的陈醋，会毫不吝惜的给每人都倒一碟。

　　反正是公司发的不要钱，所以也不管你吃得完吃不完。

　　醋汁经常会溅出来，撒到桌子上。

　　“好久以前的事情了呀。”

　　由此，胡志龙重新燃起了对酸味，对醋的渴求。

　　“我也来包醋。”

　　撕开香醋的包装，沿着包子开口的缝隙，小心倒入。

　　琥珀色在裂口处慢慢绽开，醋流进包子里，味道却被热气带来出来。

　　“就是这个味道。”

　　一旁的朱丽丽有些疑惑，“龙哥，你不是不吃醋了吗？”

　　“咳咳，这也是工作范围内。”

　　朱丽丽听到工作两字，拿出手机找了找角度，问道“您冲哪边站比较好。”

　　胡志龙摆摆手，“算了算了，这就不用拍了。”

　　“哦。”

　　吃完包子，胡志龙总算找回点作为上司的尊严。

　　对朱丽丽打趣道：

　　“一会儿蒸汽海鲜？”

　　“不用破费了，经理。”朱丽丽坦诚的摇摇头：“吃不下了。”

　　胡志龙像是想起来什么事情，扭头嘱咐道：“工作日志标题，好包子配好醋。”