第四十七章 ：风水问题

一年五万的房租，是真的很合适了。

　　林女士那边看完了店里的基础情况，听到这个价格，也赶紧跟着坐了下来。

　　陈舟和她交流了一下，随后跟老姑说道：

　　“这个价格我们能接受，但是还想详细了解一下店里的情况，排风、水电这些。”

　　老姑告诉两人不用担心。

　　这里曾经干过四家餐饮，虽然确实已经黄了三家，但那是和自己一样的经营问题。

　　基础设施这方面，没拖后腿，还是很完善的——

　　水电煤气都有，排风下水道全升级过。

　　而且独立的商铺，不跟住宅上下楼挨着，对邻居没什么影响，安心开店就行。

　　老姑父又带着陈舟一家三口，里里外外，重新参观了一遍。

　　确实如他所说，连排风口都改到了远离住宅的方向。

　　老姑回忆道：

　　“桌椅板凳是第一任租户留下的，装修风格是从蛋糕店继承下来的，她还增容了380v的电，到我们两口子自己干，又改了排风净化。”

　　老姑父听着妻子的话，不禁跟陈舟吐槽起来：

　　“到你这是第五家了，也不知道是不是这家店跟什么犯了冲。”

　　陈舟和老婆查看着店里的情况，心里越发满意。

　　“排风和下水都没问题，风水其实不错的。”

　　但连续四家经营不善的餐饮店，确实也给老姑父搞得有点不自信了。

　　他继续给陈舟放宽了条件：

　　“小陈你要愿意租，这些东西你随便用，我们搬走也没地方搁。再有就是看哪不随心自己再改，也不要求你到时候恢复原样。”

　　当然，除了房租，

　　还有物业费、管理费，水电暖能耗费等等，需要陈舟自己出，没包含在房租里。

　　这些费用对于开店也是一笔不小的支出，但在哪里租房都得这样交，合情合理。

　　再次坐下来后，老姑甚至拿出了前两家租户的合同，给陈舟看了看。

　　“我们当房东的时候，就想着怎么收房租就行。干餐饮就不一样了，考虑的问题可太多了。”

　　谈到租金的周期这方面，

　　老姑要求一年一付，签完合同就想把一年的房租拿到手里。

　　陈舟表示理解。

　　他记得老姑之前也说了，每年就赚个房租钱，现在肯定是想赶紧看到现钱。

　　租店小技巧里推荐的尽量缩短付费期限，一季度或半年一付最好。

　　而老姑这边，房租给得已经比较合适了。自己还省了装修的钱。

　　人心都是相互的。

　　他表示可以接受。

　　老姑夫妇听到陈舟答应下来，心中一喜。

　　因为前几个租户都是半年、一季度一交，到现在还有个租户欠自己一万五千块钱没给呢。

　　现在能拿到一年的租金，他们心里也踏实。

　　然后就是签订几年合同的问题。

　　老姑不想每年来回换租户，决定这次就签三年，到期之后再续约。

　　她还是保持着一定的谨慎。但也许诺陈舟：

　　“小陈你放心，这期间，我们不涨房租，一会儿写合同里。”

　　对照着一些小问题，双方互相让步，把新的合同拟好。

　　当场就签了下来。

　　老姑因为跟陈舟合作得挺愉快，陈桃桃又叫了几声奶奶，所以还给了到月底20天的免租期。

　　“小陈，我们这两天就搬出去，咱随时联系。”

　　陈舟笑着回：“行，你们也放心，周五就把钱给你们打过去。”

　　老姑觉着陈舟是那种办事很靠谱的人，

　　“小陈办事我们放心。”

　　老姑父则提醒她，“得叫陈老板了，你还一口一个小陈的。”

　　老姑改口说道：

　　“那陈老板，祝你生意兴旺！好好干，老姑看好你。”

　　“借你们吉言。”

　　早点铺是老姑父的伤心地，流汗地，所以他是一点都不留恋，在陈舟走后，就催促着老姑赶紧收拾东西。

　　一边清理茶具，一边说道：

　　“要不是还想尝尝他做的包子，这地方我再也不想来了。”

　　陈舟则是出门后跟老婆说道：

　　“不知道为什么，这家店越看越满意，三年租金满了，想办法给它盘下来。”

　　...

　　租店的事情敲定，虽然一下子花出去五万块钱，确实让人心疼。

　　但陈舟也有一种未来更明确的感觉。

　　就这样保持着自己做包子的初心，保证做到食品安全卫生，维持好包子的味道。

　　这家店肯定可以干起来的。

　　林女士也替陈舟感到高兴，丈夫已经把餐饮当成事业了。

　　现在都得叫“陈老板”了。

　　她忽然想起来之前还和租售中心还约了看房的事，跟陈舟问，要不要再和他们说一声。

　　陈舟记得这是高经理带自己去看的，认为还是说一声合适一点。

　　于是打了个电话过去。

　　租售中心的小姑娘表示没什么，看房不买的人多了。

　　但听到陈舟租下隔壁的早点铺之后，还是有些不解。

　　因为有高经理的一层关系在，她多说了两句：

　　“陈哥，这店他们都说风水有问题呢。”

　　没问题，排风和下水都好的很。

　　陈舟笑着回道：“我们以后就是邻居了，等开店了你过来尝尝。”

　　...

　　傍晚，陈舟连带着摆摊都更有力气了。

　　他还给包子小车上贴了个牌子，告诉顾客们，即将在小区底商开店的事情。

　　熟客们有的认为：“这包子确实早上吃合适。”

　　但核心还是——

　　“只要没搬走就行。”

　　“有你这家包子摊，我感觉我们小区的幸福指数都上升了。”

　　食客们的信任，也是陈舟的信心来源。

　　而对此感到最为高兴的，当属托尼老师。

　　他稍晚点过来的时候，欣喜地发现陈舟陈舟竟然开店了，而且还是开在了老姑早点。

　　“我以为你会慢慢把他们店干沉，没想到直接把他家给偷了！你太牛了哥！”

　　陈舟记得他和老姑的恩怨情仇。

　　玩笑道：“你别担心，到时候，我在垃圾桶底下贴一圈胶带，肯定不往你那边推。”

　　托尼笑着抓了抓自己的发型，“嘁，我不是那种斤斤计较的人啊！”

　　“再说了，那不是在烟酒店门口嘛。”

　　陈舟看托尼小哥拎着包子，走向了烟酒店。

　　看来底商小圈子里，估计用不了两天就都知道自己要搬过去了。