第四十二章 ：跟过去告个别

一碗粥对于包子的意义是什么呢？

　　当你咬下一口包子，将其送进嘴里的时候，多汁的肉馅会最先在牙齿的咀嚼下，挤压出汁水和油脂。

　　随后，咸鲜的味道会勾动你分泌唾液。

　　这个咀嚼过程，几乎是口腔最丰盈的时刻。

　　但别忘了，除了肉馅，

　　还咬下来一口包子皮。

　　面皮内部蓬松多孔的结构，会像海绵一样，将这些液体吸收殆尽。

　　尤其是吃到包子褶皱多的部位时，虽然漩涡状的沟壑带来了丰富的触感，但嘴里多多少少会有点发干。

　　所以，这时候，就需要一口温润的液体来润润口腔了。

　　粥就很合适。

　　但全是米粒的浓粥起不到作用。

　　米汤如果太稀，味道又过于寡淡。

　　文火熬制，将米粒中淀粉充分析出的白粥，由此成为最佳选择。

　　只需来上小小一口，就能在淡淡的米香中，将残留在口腔的所有包子余味，通通咽下。

　　这样吃包子，就很难再有遗憾了。

　　如此享受过早餐的赵仪琳，已经陷入深深的陶醉。

　　“小师妹，喂！”

　　陈舟喊了喊她，“你这是没睡醒啊？周末来加班了？”

　　“没有，”赵仪琳困惑地摇了摇头，“我好像有点醉包子。”

　　“没听说过....”

　　吃完了早饭，

　　小师妹帮陈舟办起了今天需要的各种手续——

　　离职证明、解除劳动合同证明、保密、结清工资、社保转移....

　　其实这些是多人分管的业务，

　　但办公室目前只有她一个人干活，赵仪琳只好一专多能了。就是有些事情得联系一下几位没来上班的姐姐。

　　赵仪琳翻了翻文件，扒了扒包，找起来不知道什么东西。

　　“小艾同学？！”

　　人工智能没有感情地回应了一声：“哎。”

　　“你在哪？”

　　“我在这里！”小艾同学放起铃声。

　　赵仪琳便转着圈地找了起来。

　　陈舟看着她的操作，忽然觉得自己头皮痒痒的慌。

　　“别问它了，小艾跟着你也怪累的，你要不看看你自己手上拿的啥？”

　　“哦，”赵仪琳拿出手上的手机，很自然地冲陈舟笑了笑。

　　“我说怎么没看见呢，原来在这。”

　　....小师妹成分有点复杂，囧傻呆萌都沾了一些。

　　不过进入工作状态之后，她效率还是很高的。

　　带陈舟跑了两趟院长的办公室，当天上午，就把所有手续办理齐全。一点没有拖泥带水。

　　虽然上个月陈舟没怎么上班，但因为曾经在赵仪琳的建议下，使用了年假。所以是全额的2500到账。

　　陈舟清点着手上的现金，心想，这回真的要好好感谢她一下了。

　　于是跟赵仪琳说道：

　　“上次聊天，我说请你吃饭来着，但你嫂子喊你来家里吃，什么时候有空？”

　　“随时有空啊！”赵仪琳欣喜地回答。

　　但陈舟不禁想起来，之前让她来尝尝包子，她却一次没来的事情。

　　“嘿，怎么之前叫你，你不来呢？”

　　小师妹挠了挠头。

　　“你看啊，师兄，我租的房子和你家是两个方向，我又没买小电动，所以要坐地铁回家。你卖包子又是晚高峰，我去一趟就要挨一顿挤，回来又要挨一顿挤，你这包子这么好吃，我吃两个肯定还想再带回去两个，那...”

　　陈舟赶紧帮她订了个时间：

　　“周末，过去接你！”

　　“那多不好意思呀。嘻嘻。”赵仪琳笑了起来。

　　....

　　离开设计院大门，再次骑上自己的电动车。

　　陈舟有种说不上来的感觉。这里他毕竟工作了好几年，今天就算是彻底划清界限了。

　　老宋虽然是油腻前辈，代表着很多同事对自己创业的不看好，但今天也简单告了个别。

　　而整天喊着降本增效，盯监控调考勤的院长，今天看，也像个普通老头了。

　　伤感嘛？肯定不是，他早就想辞职了。高兴？也谈不上。

　　其实是有点高兴的。

　　陈舟忽然想到了，

　　这就像是追完了一部剧，看完了一本小说的感觉。好也罢，坏也罢，终归迎来了一个结尾。

　　自己的人生要正式开启新的篇章了。以后全心全意干自己的餐饮生意吧。

　　傍晚再次摆摊的时候，已经看着都有些面熟的顾客朋友们，冲淡了陈舟这点淡淡的忧伤。

　　“还是俩包子！”

　　“肉的。”

　　一回生二回熟是这样的，虽然每天来来往往的人很多，但过来几次之后陈舟也认了个大概。

　　而有的人，就属于过分面熟了。

　　比如自己对门的邻居大姨。

　　低头不见抬头见的。两家最近还互送过一两次吃的喝的。

　　不过，陈舟至今不知道住在对面的这位大姨的名字。

　　对方今天似乎是带着问题来的：

　　“小伙子，我以为你这里还卖粥呢。还是只卖包子呐。”

　　陈舟笑着回道：“没，就早上自己家随便做了点。”

　　“倒是挺香的，我早上刚推门就闻到了。”大姨好像还再回味。

　　陈舟客气起来：“那下次煮粥给你们尝尝。”

　　“不用不用，”大姨连连摆手，“你这是做生意，我肯定该买得买的。”

　　“其实煮粥没啥难的，我给你简单说说，你回家也能自己做。”

　　这位阿姨退休不久，孩子也没结婚，所以每天空闲时间都很多，跳广场舞，居委会帮忙，楼底下自费种花，水业主群...小区里经常看见她的身影。

　　陈舟觉得她应该挺有精力去好好煮一锅粥的。

　　于是把几个需要注意点地方，跟她说了说。

　　具体包括米该怎么选，透洗几遍，水米比例，煮的时间...就这还没提“在家根本没必要”的做法呢。

　　大姨听到一半就只能摆出配合的神情，而失去了最开始那份兴致了。

　　陈舟识趣地匆匆结尾，“就这样，做出来粥肯定不错。”

　　大姨表示，专业的事就该专业的人去做。

　　想想倒是很有道理，如果所有人都有好厨艺，有时间有精力，那这世界上也剩不下几家饭店了。

　　那没辙了。

　　陈舟笑着跟她画起了饼：“你等我过一阵开店吧，到时候早餐都安排上。”

　　大姨一听也笑了起来：“到那天大姨肯定给你捧场去！”