第十二章 ：我可不怕你

老婆的家乡在陕省。

　　一座很普通的关中小城，恰好在划分南北的秦岭之下，东西分界的胡焕庸线也在这里穿行而过。

　　岳母自退休后，化身专业带娃老人。

　　前两年刚把桃桃看到幼儿园，这又回关中帮大女儿看外孙去了。

　　而陈舟的父母也不在海滨市。

　　好在相距没有那么远。节假日的时候能带老婆孩子回老家看看。但是因为陈舟的祖辈行动不便，所以说这老两口，还得照顾他们的老爹老娘。

　　想想双方的父母，陈舟也不禁感慨，那老一辈儿真的是从来都没闲下过。

　　以后如果有机会的话，把他们接过来安享晚年。

　　现在自己摆摊的生意渐渐稳定，情报也能偶尔让自己发个小财，相信这一天不会太远。

　　...

　　一转眼又是周末了。

　　陈桃桃不用上课。林艺凡在家打扫卫生。

　　为防止女儿捣乱，陈舟便将她带出来，一起去菜市场买菜。

　　他们先去的地方，当然还是永嘉生鲜张老板的肉铺。

　　张金生自从认识陈舟之后，第一次见到他带着女儿过来，看到可爱的小闺女，脸上的褶子都舒展开了好几道。

　　不过以老张的面貌形象，对小朋友来说。

　　还是有点儿吓人。

　　陈桃桃拉着陈舟的手，虽然也在慢慢往前走，但身体却逐渐躲在了陈舟的后面。

　　张金生跟陈舟打过招呼。

　　随后便微微弯腰，和小朋友聊了起来：“宝贝儿叫什么名字呀？”

　　老张笑起来，还是能看出来一丝丝和蔼可亲的。

　　陈桃桃胆子也大了几分，她探出头：

　　“我可不怕你，我叫陈桃桃！”

　　陈舟低头说道：“你不用怕这个张伯伯，他不吃小孩儿的。”

　　听到父亲的话，陈桃桃终于肯探出整个身子。

　　小手拍了拍胸脯：

　　“那就好。”

　　张金生有些汗颜，其实他家里也有一个闺女，现在已经上高中了。看见陈桃桃会想起自己女儿小时候。

　　“还是小时候好，长大了都不爱理你了。”

　　因为做生意比较合得来，最近几天，陈舟和老张的感情升温很快。

　　两人闲聊着，老张说起了菜价上涨的事情。

　　“外省下一场大雨，好多菜都趴秧了，价格波动在所难免。”

　　陈舟点点头，夏季同样是蔬菜产量旺季，用不了几天还会落下来。他有点好奇猪肉价格的变化。

　　张金生解答道：

　　“猪肉情况可复杂多了，养殖场自己还买生猪的期货呢。”

　　...

　　晚上，又到了熟悉的摆摊时间。

　　陈舟的鲜肉包，在社区附近，慢慢积累起来了一定的口碑。

　　最开始本小区购买的人比较多，现在，慢慢辐射到了周边几个小区的居民。

　　经常就能看到开车、骑车过来的顾客。

　　阳光城小区业主群里面，也是画风大变。

　　从开始的声讨物业集会，变成了如今的包子讨论组。

　　甚至有人专门放风。

　　沃土：“家人们，包子摊到地方了，赶紧的，第一锅。”

　　-“太羡慕你了，住在小区南边，我每天买包子还得在小区绕一圈。”

　　-“12栋下楼就是门口，真挺方便。”

　　沃土甚至有点得意忘形：“你们说，我以后卖房能不能多卖点？”

　　堪称是小区房价含金量最高的一集。

　　对于陈舟来说，生意更好做了。

　　头两天包子等人，现在，人等包子。

　　包子味道怎么样，是不是真材实料，人们吃两次很容易吃出来。

　　他一边摆着摊，

　　系统时不时的就会蹦出来几个“好评+1”

　　此时最新的【食客动态】，逐渐就有些碍眼了。

　　陈舟的美食情报带有一定期限。

　　比如最开始买到的那只波士顿龙虾，在之后的几天，再次查看这条情报的时候，会显示那条龙虾已经死亡。

　　而这次情报中提到的城管顾客，是真有点让陈舟捉摸不透。

　　他都该刷新下一组情报了，还是迟迟不现身影。

　　所以陈舟有时候，也会观察下，一位位买过包子的顾客。

　　是这个穿二筋条背心儿的小伙吗？

　　不对，他的昵称是我不是吃货，肯定不是他。

　　下一位。

　　这个身材高挑的美女？也不对呀，这是小区邻居，不上班的主妇，老婆以前跟她一块遛过娃。

　　这位？

　　是自己小摊儿的熟客，陈舟已经连续好几次看到他买包子了，似乎一天都没断顿儿，肯定也不会是他吧。

　　等一下...

　　【未来四天城管会光顾你的小摊】

　　“同志你隐藏的够深呀。”

　　陈舟目光向不远处看去。

　　今天这位顾客，旁边还有一位女伴，听对话他们应该还只是情侣。

　　女子最先说话的，带着一点怒气：

　　“王猛！你每天到底是来跟我约会的，还是来这里买包子的？”

　　王猛赶紧哄道：

　　“当然是来找你的的。包子只是我第二天早点，我们单位食堂带早饭不好吃。他这包子又软又香，冰箱里放一宿，第二天拿微波炉热一下，咬下去还是一口一流汤。”

　　“你包子吃不腻吗！”女子头也不回的走了。

　　只给王猛留下句“咱俩性格不合。”

　　反观王猛，倒是露出一副解脱的表情。

　　看热闹的陈舟，内心偷笑。

　　合着俩人是相亲的，那女孩看起来确实有点刁蛮。

　　不过这一看不要紧，正好对上了王猛的目光。

　　你瞅啥？

　　对方迈着步子向小车走来，一边走，一边把手揣进了裤兜。

　　图穷匕见的意图，不言而喻。

　　不过没等他来到小车前面。

　　队伍里突然就喊了一嗓子：

　　“买包子得排队啊！”

　　靠前的两个顾客听闻，很有警惕意识的，用身体将王猛拦出了一个身位。

　　王猛只能凑到旁边，露出半个脑袋跟陈舟说话：

　　“你好老板，我想看下经营证件。”

　　陈舟微笑，突然想起女儿早上对老张喊的‘我可不怕你’。

　　......都等你好几天了。

　　陈舟摘下手套，将这几天陆续办理的，一系列手续展示出来。

　　健康证、猪肉检疫合格证明、备案申请...小小一摞。

　　王猛仔细翻看起来，一一核对。

　　最终，露出比刚才结束相亲还要踏实的表情。

　　“这我就放心了。”