第六十三章 ：吃到了茶店瓜

陈舟本来是想着自己从周围逛逛，买个茶店瓜尝一下的。

　　没成想上午十点多的时候，隔壁烟酒店的老板娘，先给自己拎过来了一个。

　　“陈老板，切个瓜尝尝。”

　　“太谢谢了，嫂子！”

　　刘金燕在靠近厨房的位置坐了下来，

　　“客气啥，正好我店里也没刀，你切完，我再给周围邻居送几块。”

　　刀身不需要完全切下去，往上一压，有那么两三公分的深度，左右使劲，

　　西瓜“咔嚓”一声，就劈成了两半。

　　形状不一定是最完美的，但这种切法，胜在声音清脆。

　　陈舟把西瓜端出来，

　　孟嫂子正跟小师妹聊着天：

　　“说是刚下来的茶店瓜，一块五一斤，我就买了两个，也不知道好不好吃。”

　　一块五一斤......昨天陈舟买的普通西瓜，八毛，价格几乎翻倍了。

　　情报好是好，

　　但有时候知道的太多，也不见得是好事——

　　起码得在人家热情送瓜之后，按耐住内心想要显露一下的冲动。

　　于是，在小师妹的“这瓜真甜”之后，

　　陈舟接着夸赞道：“还得是会挑。”

　　刘金燕听完，笑容满面。

　　“上回我们家老孟可喝美了，到家夸了半天你做的菜好吃，等哪天有机会带你老婆孩子，咱再一块坐坐。”

　　她又看向赵仪琳，“你有空也过来啊。”

　　小师妹当然乐意，“我肯定来的。”

　　孟嫂子是个讲究人，还说这次她来安排。

　　但陈舟记得，对方好像不太擅长做饭。“我来吧，我这店里设备也全，省得你费事。”

　　刘金燕：“我不会炒菜，还不会点菜嘛，你甭管了。”

　　在店里吃了一瓣之后，带上切好的西瓜，她又拿着给周围邻居分去了。

　　留下陈舟和小师妹继续吃瓜。

　　虽然产地变了，价格相对来讲也不算便宜，但这西瓜的味道确实还不错。

　　皮，薄薄的一层，里面的瓤通红通红。

　　吃到嘴里有点细沙的触感，牙齿轻轻咬开，西瓜里面水分充盈，滋润了整个口腔。

　　放在夏天，真的是清甜解渴的佳品。

　　吐出来的籽也都黑黑的，虽然有点碍事，不过这正好说明西瓜熟透了。

　　是过去那个味儿。

　　看着眼前的西瓜，陈舟不禁琢磨起来，老东西就一定好吗。

　　现在的技术工艺，确实比过去先进太多了。

　　但想想老家还在用的铁壳电风扇——服役三十年之久，除了摇头时灵时不灵，做工用料扎实得很，搬起来特别重。

　　用起来的时候，

　　老风扇的制冷功能肯定比不上空调，但好像也没比现在的电风扇差到哪里去。

　　新和旧，真得实事求是地，分情况讨论。

　　...

　　转过天来已经是周五了，小店的生意慢慢稳定下来。

　　每天能有个两三千的营业额。

　　短短几天时间，陈舟竟然已经手握万元巨款。

　　他看了眼正在抹桌子的一号员工，想起当时自己做出的承诺。

　　于是给小师妹转过去了三千。

　　不过，赵仪琳是干完活，摘下围裙后才发现的。

　　她欣喜道：“刚上班没几天就发工资啦！”

　　陈舟：“到月底了，你手上钱该不够花了吧。”

　　“是有点儿，”小师妹坦诚地笑了笑，“但这为什么是三千？我二十号才来的。”

　　这笔账，财会出身的赵仪琳发现，自己竟然算不太明白。

　　陈舟看着小师妹清澈的眼神，感觉自己如果说转错了，她还能把多余的钱再退回来。

　　所以便跟她简单解释起来：

　　“从你在设计院给店里画招牌的那天开始算吧，不能让你白忙活嘛。

　　还有我之前也跟你说了，店里生意好咱月底还有分红，这是兑现承诺了。”

　　小师妹握了握拳头，

　　“我可太爱上班了，从明天起，我也要六点钟到店。”

　　陈舟看着斗志昂扬的员工，不禁嘱咐道：

　　“明天休息，你可别起床起猛了，再骑着小电动过来上班，到时候店里可就只有你一个人。”

　　“对哦，差点忘了。”

　　小师妹点点头。随后也嘱咐起自己的老板：

　　“你可一定要好好干啊，师兄，别把咱店干黄了。虽然你这么给员工发钱我很开心，但不知为什么，我也有点担心了。”

　　“用你说，快回家去吧你！”陈舟气道，随后提醒她：

　　“周末该放松放松，该谈恋爱谈恋爱。”

　　虽然没有双休，但从现在算，也是一天半呢。

　　小师妹开心地挥了挥手。

　　“拜拜。”

　　...

　　就像店里写着包子两块五一个，新客人到店里也依旧要问一问价格一样。

　　店外挂着“周六休息”的小牌子，可能也会有很多顾客没在意。

　　所以，陈舟还是在群里说了一下。

　　省得让人们白跑。

　　“感谢各位邻居近些天的支持，小店周六休息，希望大家多多包涵。”

　　-“李姐。”-

　　子涵妈妈撤回一条消息。

　　“理解。”

　　像子涵妈妈一样，其实大多数人都能表示理解。

　　毕竟谁也不是天天上班的，更何况陈舟之前也经常在群里请假。

　　人们都快习惯了。

　　不过也有人替老板感到可惜。

　　沃土：“我就在挨着门口的楼栋住，看你店里天天老多人了，多干几天能多赚点嘛。”

　　我不是吃货：“嘛钱不钱的，乐呵乐呵得了【大笑】”

　　沃土：“这话倒是没毛病。”

　　人淡如菊：“早点每天其实很辛苦的，该休息一下。”

　　看到林女士上号，

　　陈舟也在群里发了个【抱拳】三连。

　　他心中确实很认同“吃货”群友说的那句老话。

　　这座城市的人们可能有点懒散，但心态上还是相对悠闲。

　　手机屏幕之外，

　　阳光城小区保安室。

　　群主物业高经理，仍然只敢在线下聊天，他把群里信息给小刘看了一下，吐槽起来：

　　“我应该把群名字改成陈老板顾客群。”

　　小刘拍起马屁，“这个名字贴切。”

　　“我一点存在感都没有了。”高天原叹息一声，随后望向不远处的小店，“不过我也赞成陈哥周六休息。”

　　小刘不解道：“你不是挺爱吃包子的么？”

　　高经理微微一笑：“我这天正好也歇班。”