第六十六章 ：员工激励

黄衣小哥开始尝起了店里的包子，他要了四个鲜肉的。

　　馅料挺简单，就是猪肉大葱。

　　但吃起来味道不错。

　　剥两瓣大蒜，再喝点小米粥，包子一口接着一口。

　　吃得特别踏实满足。

　　因为职业的原因，黄衣小哥平常接触的商家多，接触的骑手也多。

　　对这一片地区内各式饭店的饭菜怎么样，他自认为非常了解。

　　所以平常也总有人问他，哪家饭店口味好。

　　黄衣小哥一般的回答是，不做外卖的店好吃，然后等对方细问具体品类，他再从中推荐一两家。

　　吃过包子之后，

　　他心想：如果以后再有人问光明区哪里的包子值得一尝，自己肯定会推荐这里。

　　只是没想到，这是一家开业时间没多久的小店。

　　印象里，这种包子的味道，得是开了十几年的老店才有的。

　　也是出乎他的意料。

　　黄衣小哥自言自语起来：

　　“我还是工作经验不够丰富。”

　　...

　　今天周末，顾客来得没那么集中，但包子卖的挺快，陈舟也就没留。

　　所以轮到工作餐的时候，他问了问小师妹的意见：

　　“周天你嫂子在家，她刚刚跟我说你如果有空的话，可以来我们家里吃饭，她做了两道菜，咱可以简单吃点。

　　你要是不方便的话，就我给你炒个小菜。”

　　小师妹考虑了一下。

　　她上次在陈舟家里就品尝过林女士的厨艺。

　　今天早上，也跟陈舟一起吃了林女士准备的健康早餐。

　　她心想：

　　师兄一家对我很好，他们叫我吃饭，我其实应该过去的。我也挺想再跟桃桃玩一会儿。

　　上次下五子棋没分胜负。我好没面子。

　　但如果做菜一百分满分的话，我只能给艺凡姐50分...

　　陈舟的话打断了赵仪琳纠结的思路。

　　“琢磨啥呢？你也减肥不吃饭了？”

　　“饭还是得吃的。”小师妹认真地回道：

　　“师兄，你们这么照顾我，有机会让我来我请你们吃饭吧。下周末好不好？正好设计院的半个月工资也该给我发下来了。”

　　小师妹好像还懂事了。

　　陈舟听着很欣慰。

　　于是今天的工作餐，他就简单炒了个小菜。利用上店里的食材，做了盘青椒茄子炒肉——

　　茄子滚刀块，拍粉过油煸一下。

　　一颗大料把肉片炒香，再下青椒炒到断生。

　　点上少许香油。

　　临出锅的时候，陈舟跟赵仪琳问了一嘴：“香菜要不要？”

　　“不吃香菜，”小师妹摇摇头：“我感觉香菜味道怪怪的，其实放一点我也不是不能吃，但最好还是...”

　　“行了行了。”

　　陈舟颠了几下炒勺，把菜盛出锅，装进了餐盒里。“你爱吃也没有。”

　　“师兄你又拿我开玩笑。”赵仪琳拿过餐盒，也没盖盖子，现场就闻了闻。

　　大料和猪肉的味道很配。

　　茄子过油煸炒之后，软塌塌的，褐色的酱汁全挂在表面。

　　而有青椒的点缀，整道菜的色彩上，也显得轻快不少。

　　这种家常菜，看着特别踏实。

　　拌饭吃肯定很香。

　　赵仪琳评价道：“不像是在上班了，怎么感觉像是在带饭去上学呢？”

　　陈舟嘱咐她：“回去自己再焖点米饭。”

　　“知道了。明天见，师兄！”

　　“明天见，注意安全。”

　　陈舟跟赵仪琳锁好店门，分别离开。

　　小师妹骑上电动车的时候，看着陈舟装进包里的菜刀，

　　好奇起来：

　　“诶，师兄，好像早上你也是带着这把菜刀过来的，现在有必要这么注意安全吗？我该带什么？”

　　陈舟笑道：“没必要学我，你戴好头盔就行。”

　　“好吧。”

　　小师妹听话地戴好头盔，骑车上路了。

　　陈舟则是隔着帆布包，又摸了摸里面的菜刀，这面是旺德福。

　　用了这把菜刀之后，陈舟再去用别的菜刀，都有点不习惯了。

　　可惜厨房里生、熟分开，一刀不能多用。

　　要是能有一套就好了。

　　...

　　因为周五的时候，给小师妹兑现了发钱的承诺，还放了周六一天假。

　　陈舟也感觉这个小姑娘精神了不少。

　　虽然说话还是叽里咕噜的一大串，但她已经不是在设计院时的那种状态了。

　　记得自己以前碰到小师妹时，

　　她总是将“又把活甩给我了”、“烦死了”这几句话挂在嘴边。

　　现在看，还挺热爱工作的。

　　今天早上好像六点就到店了。

　　自己主动泡米，还跟陈舟学了一下怎么煮粥。

　　这其实不难。

　　当初陈舟也是从老冯头的录音里，摘录下来的。

　　只要按照步骤来，记好加多少米加多少水，煮开多长时间。学起来很简单。

　　一家店口味应该是固定的。

　　制作流程上，也应该形成个标准。

　　小师妹是厨房的新手，从她的角度，可以更好地总结出相应的经验。

　　她很认真，还简略地记了下来。

　　跟陈舟说，以后就由她来煮粥。

　　好好对待店里的员工，员工也给自己正向反馈。

　　这种感觉也挺让人欣慰的。

　　...

　　回到家，林女士和桃桃在等着陈舟吃午饭。

　　见他回来，一家人就围在了餐桌前。

　　林女士关切地问道：“今天累不累啊？”

　　“有点，周末人还不少，你是不知道，今天店里连着来了两个搞外卖的...”

　　陈舟跟老婆聊起开店中遇到的事情。

　　林女士静静地听着，偶尔发表两句看法。

　　陈桃桃似乎中午等了一会儿，已经有点饿了，忙着干饭。

　　这么看，其实老婆做的饭菜也还行，手艺够用，只要挑两道小丫头爱吃的，她也能吃得很香。

　　可能这就是“妈妈的味道”所独有的滤镜。

　　谁也替代不了。

　　吃完饭陈舟还是在家先补了个觉。

　　一家人也没再出去，就在家里度过了周末的下午。

　　陈舟带桃桃玩，尝试些新鲜事物。

　　林女士会考虑的稍微多一点，学前的教育，平时的运动、特长爱好等等。

　　她对孩子的要求比陈舟高。

　　“至少得跟同龄的小朋友差不多吧。”

　　其实老婆每天要考虑的事情也不少，虽然没有什么特别突出的地方，但这何尝不是在生活的各方各面中，做出的取舍呢。