第六十九章 ：风光无限

第二天，仍旧下雨。

　　陈舟已经跟老张说好，适当缩减了当天的肉，素馅包子也没做。今天他打算卖完就闭店打烊。

　　至于小师妹，陈舟本来在群里告诉她雨下得大，生意肯定太多不了，今天不来也行。

　　但她也是真爱上班，赶第一班地铁来的。

　　林女士在群里看到消息，叫醒陈桃桃，还一块在地铁口接了她一趟。

　　相隔一个小区的距离，省得路上不好走。

　　小丫头今天比平常早起了会儿，也没见不乐意。

　　可能昨天林女士的教导起了作用。

　　也可能，她挺喜欢赵姐姐。

　　毕竟跟陈舟玩，除非老父亲故意让她，否则陈桃桃很难赢。只在赵姐姐这，她才能找到点棋逢对手的感觉。

　　不过也是因为林女士送小师妹过来，四个人的早餐全加上了“营养健康”的大拌菜。

　　陈桃桃跟赵仪琳努努嘴，两人心领神会。

　　纷纷伸手，抓向包子。

　　林女士还要送孩子上学、自己也得上班，稍微催促了两句：“你俩快吃饭！一会我就去上班了。”

　　“哦。”

　　“咔哧咔哧咔哧。”

　　大姑娘小姑娘都很乖。

　　...

　　雨天提供的雨衣，只在昨天发挥了一些作用。今天就没什么人拿了。

　　出门就下雨，人们都知道带伞。

　　业主群里，毫不吝惜对小店老板的表扬。顾客们确实能感受到这些小事上的温暖。

　　陈舟心里感到欣慰。

　　一件雨衣成本其实很低，几乎是举手之劳，就能给顾客们提高一点用餐体验。

　　不过，虽然昨天确实跟王队玩笑着让他把雨衣还回来，但那也仅限王猛。陈舟跟别的顾客朋友们没这样要求过

　　可是今天上午，还真有人把雨衣送回来了。

　　是昨天那位带孙子吃饭的阿姨。

　　她这次打伞过来，把小雨衣，叠得整整齐齐的。

　　“谢谢你们啊！”

　　“客气了，您拿着用就行。”

　　店里人不多，陈舟和这位阿姨也聊了起来。

　　阿姨少不了再夸几句包子。

　　陈舟笑了：

　　“大姨，我一看就知道，您也在包子店上过班。”

　　“是！”大姨欣喜道：

　　“你咋看出来的！我在那上了十年班呢！后来老板赚了钱就去败家，店也给折腾黄了。”

　　......那没错，就是您了。

　　随后，郑秀芳阿姨绘声绘色地讲述起：

　　饭店老板的发家史和败家史——

　　那位老板一开始也不是做餐饮的，因为国企下岗潮，不得不另谋生路。

　　于是就去摆摊卖灌汤包，慢慢又开了家夫妻店。

　　两口子逐渐把生意做大，从路边摊，到租门店，再到最后，经营了好几家大饭店，除了包子馆还有江湖菜，本地菜，火锅店。

　　当时，那可真是风光无限。

　　但诱惑也是无限。

　　老板有钱了，交了几个朋友，就去浦京之类的场所败家，把家产赔了个底儿掉。

　　落得个妻离子散的下场...

　　年纪大了，郑阿姨虽然没有亲身体验过这些风浪，但经历在那摆着呢。

　　所以说到老板最后妻离子散的时候，

　　就像说起自个儿家种的麦子收成不太好一样。

　　倒是陈舟听着一阵唏嘘。

　　他，太有代入感了。

　　这不跟自己一样么，就是把灌汤包换成鲜肉包。

　　这时，小师妹好奇道：“以前就有浦京娱乐城了呀，我经常听说新浦京什么的。”

　　“我记不太清了，”郑阿姨很老实地回答了赵仪琳的问题，随后带点愤怒地说道：

　　“后来他们也开新店了？这些龟孙儿生意倒是挺好。”

　　陈舟听着俩人的对话，眉头都要拧出十八个褶了。

　　他对小师妹说道：

　　“你一个小姑娘家的，成天看什么乱七八糟的东西？”

　　“追剧呀，最近很火的xxx都快大结局了，感觉又要烂尾，美剧怎么总这样，开局封神，后面越拍越烂。我之前看的...”

　　小师妹又开始叽里咕噜起来。

　　陈舟听后已经放心了，但气氛烘托到这，他只能继续说下去：

　　“你别信上面那些娱乐城啊！”

　　“我一般都是跳过的，”小师妹骄傲起来，“而且，我又不是三岁两岁的孩子。”

　　经她一打岔。

　　陈舟也从刚才的故事中走出来。

　　他问向郑阿姨：

　　“大姨，汴梁是不是灌汤包特别出名？”

　　郑秀芳点点头，“对，我就是做灌汤包的，光是包包子，就干了七、八年呢。”

　　“做灌汤包有什么讲究吗？跟我们店这包子有啥不一样？”

　　知道原来那家店都黄了，陈舟也放心地询问起来。

　　郑阿姨谦虚道：

　　“没啥特别的，跟你做的包子差不多。也就是...死面儿，水馅儿。”

　　她本来以为，陈舟就是随口一问。

　　所以一开始的回答，也是随口一说。

　　但没想到对方还听得挺认真，连旁边的小姑娘，也是一副很感兴趣的样子。

　　于是又主动给两人详细地讲了起来：“和面的时候...这个水馅是...包要记得...蒸的时候...”

　　做包子大姨把原先的做法，原原本本的说了一遍。

　　倒是吃包子，有个口诀，大姨说得很清楚：

　　“轻轻提，慢慢移。”

　　“先开窗，后喝汤。”

　　“一扫光，满口香。”

　　除了做法，陈舟又学会一段顺口溜。

　　当然，以他现在的专业程度，不用手把手教了。尤其还是他最擅长最精通的包子品类。

　　听郑阿姨详细讲过一遍，陈舟就已经做到了心里有数。

　　郑阿姨其实觉得陈舟店里的包子味道就相当不错了。

　　“小伙子，你这包子，手艺就挺专业的。”

　　赵仪琳回道：“我师兄当时天天都在练！”

　　“你们一起拜师学的啊。”

　　俩人一说话就会把话题聊跑偏。

　　最后，陈舟向郑阿姨发出邀请：

　　“大姨，有没有兴趣在我店里帮个忙啥的？发挥发挥余热。”

　　这下轮到郑阿姨头疼了。

　　如果聊起前老板的事情，她可以云淡风轻。但老人家现在跟儿媳妇的关系，可是真难处理。

　　“唉呀，”郑阿姨叹了一口气。

　　“等孙子上学，我就得回老家了。”

　　“您要是想来，有什么困难，我们可以帮你一起想想办法。”陈舟的话，也只能说到这里了。

　　郑阿姨觉得跟店里两个年轻人挺投缘。尤其是看老板也很顺眼。

　　她身体还挺硬朗。但自己眼前的家庭情况，是真不能支持她出来再上班。

　　只给陈舟撂下一句：

　　“你们当儿子，当丈夫的也不容易，夹在当间。”