第十一章 ：我城管哪去了？

上午，陈舟刚从菜市场买完猪肉和一口大号蒸锅回来。

　　就接到了公司打过来的电话。

　　是身兼人事、行政多职的牛马小师妹。

　　陈舟以为自己也算潇洒离职，开创餐饮事业去了，但现实是，离职也得走完各种程序。

　　不过，小师妹一片好心。

　　提醒他这个月先请年假，还能多拿半个月的工资。

　　-“反正不休年假你也拿不到补贴，不如临走薅老头儿一把羊毛。”

　　老头儿，自然指的是院长。

　　听到她这么说，陈舟拿着手机不禁笑了起来。

　　“谢啦，小师妹，有空过来我请你吃包子，就在阳光城小区。”

　　-“小事儿，陈工。不过你还真的去摆摊了呀？我看你抖音上发了个什么摆摊备案的东西。”

　　......有没有帮到摆摊的人？陈舟不知道，昨天的视频倒是先推给了手机上的熟人。

　　陈舟回道：

　　“骗你干什么，我刚买的六斤猪肉，正准备包包子呢。”

　　他心里感激小师妹赵仪琳的提醒，但也多少希望她能理解下，自己还有生意要忙。

　　但对方显然并没有聊尽兴：

　　“那没错了，前几天老宋他们用一包烟赌你到底干什么去了，今天早上来，正在工位派烟呢。”

　　这帮人也是真够闲的...陈舟笑着问道：“你不会也下了一注吧。”

　　赵仪琳赶紧澄清：

　　“我可没有，我又不抽烟......但是他们新开了一盘，说可以换成奶茶，这次在赌你生意能不能干下去。

　　你给我透个底行不，师兄？

　　你的年假单子我可以帮你填上，省得你再来公司跑一趟。”

　　老话讲，当一个人在改变脱离原有环境的时候，就会变得格格不入。

　　陈舟也是服了这帮人。

　　他对赵仪琳说道：

　　“你的奶茶我请了，别和他们掺和，我生意挺好。”

　　-“不不不，我就得让他们出出血，尤其是老宋，这家伙太讨厌了，平时还色迷迷的看着我，说话一股爹味，油死了...”

　　或许跟离职的同事，吐槽下公司里的情况，对赵仪琳也是个排解压力的渠道。

　　陈舟没挂电话，把手机放在旁边，一边听，一边准备起了下午摆摊的工作。

　　做人可能和包包子也差不多——

　　肉馅得用三肥七瘦，过油不及。

　　没过几分钟，赵仪琳的电话突然挂断。

　　陈舟记得她最后磕磕巴巴的喊了句“老...唐院长！”

　　小师妹似乎也不大机灵的样子。

　　...

　　傍晚，陈舟开着小吃车再次来到老位置。

　　招牌上，

　　除了鲜肉包，还多了几行小字。

　　“自制腌黄瓜，接受预定，今日免费试吃。”

　　倒不是陈舟兑换了新的营销手法，而是这腌黄瓜，需三日达到口感最佳。

　　但推广效果不错。

　　毕竟免费的东西，人们很难拒绝。

　　而且左手选软的包子，右手冰凉脆爽的小咸菜，也极具吸引力。

　　好多顾客面对晶莹翠绿的免费腌黄瓜，都特别开心。

　　“呀！这小腌菜看着就干净。”

　　“谢谢老板啊。”

　　“我买了二两包子（二两面，实指六个），能不能多给我点？”

　　-“没问题。”

　　刚从冰箱里拿出来不久的腌黄瓜，还有股凉气。

　　不免有人选择边走边吃。

　　讲究点的吃货，会先咬一口包子，吸允里面油润的汤汁，用牙齿肆意挤压柔软的面皮。

　　然后，再来一口黄瓜，听听那几声脆响。

　　最后，一口包子，一口腌黄瓜。

　　冰爽与滚烫交融，口腔会最先发现触觉上的刺激。

　　接下来是油香与清香的碰撞。

　　多汁脆爽的黄瓜条则会持续发力，贡献酸、甜、咸、鲜。

　　半路上就开吃的结果呢？大概率就是抓紧返回刚才买包子的小摊。

　　“老板，我订一盒腌黄瓜吧，多少钱？”

　　“十二块钱一盒，后天来拿。这里栓了根笔，可以自己备注一下信息。”

　　“好的。”

　　【我不是吃货】，132########，1盒

　　陈舟通过好评积分，强化了自己包包子的技能，效率提高不少，所以今天一口气准备了六斤面的鲜肉包。

　　留出来单独售卖的小黄瓜，总共22盒。

　　以至于比包子早一步卖光。

　　不过，因为还要兼顾售卖腌黄瓜，拖慢了陈舟出餐的速度，林女士带女儿来探班的时候，陈舟还没卖完。

　　“换我来吧，你歇会儿。”林艺凡说道。

　　“不累的。”

　　有专业技能的加持，陈舟包包子没有那么消耗体力，况且老婆也上了一天班了。

　　但林女士很坚持。

　　陈舟只好把身侧的位置让给她。

　　“我主要还是想让你回去帮我揉揉腰，既然你非要帮忙，那换我帮你揉吧。”

　　林女士还以力道适中的肘击。

　　看着自己的爸爸妈妈都上了小车，陈桃桃在一旁有点无所适从了。

　　“爸爸爸爸，还有我呢？”

　　差点把孩子忘了......陈舟抱起小丫头：

　　“爸爸在车头给你留了个雅座。”

　　有老婆帮忙装袋、结账，陈舟能把注意力分散出去，寻找食客动态中提到的城管同志。

　　现在天黑的晚，一身蓝色制服应该很好找才对。

　　可，陈舟说什么也想不起来，今天碰到过城管。

　　那就是一会儿来？

　　再不来，我可要收摊了。

　　陈桃桃适时喊道：

　　“还有十个包包~~~”

　　不远处的两个装修队师傅，被小丫头的声音吸引。

　　“咦~有卖包子咧。”

　　“女娃怪可爱。”

　　听口音像林艺凡的老乡。

　　陈舟热情地向他们招招手：“包子在这边。”

　　两位师傅应该刚干完活，下工没多久，正是饿的时候，看到包子满眼放光。

　　“包子咋卖？”

　　“两块五一个，最后十个你们全拿走的话，给二十行了。”

　　摆摊界的小规矩，最后一单适当打折。

　　两位师傅很乐意，“这太行咧。”

　　陈舟不忘提醒他们明天早点来，还有免费的腌黄瓜。

　　看着两位老乡拿着包子离开的背影，林艺凡不免想起自己的老家和父母。

　　“你做的腌黄瓜味道挺好，我想留点给爸妈他们寄过去。”

　　陈舟点头：

　　“放心吧，我留好了。但最好再过几天邮寄。”

　　林女士看了看前方纸上写满的预定清单，说道：

　　“哦，是腌几天味道更好对吧。”

　　陈舟回答道：“没错，主要往后几天还可能下大雨。”