第六十五章 ：旺德福，泰瑞宝

崔老板觉得自己终究是错付了。

　　他真以为陈舟懂古玩。

　　但转念一想：

　　“也没毛病哈，厨子来买刀，我以为你一开始就看到那歙砚了呢。”

　　陈舟挠挠头，“我真不懂，连你说的歙砚是啥都没听清楚。”

　　崔老板也笑了，“那他骗不到你。”

　　陈舟便认真和摊主划起价来：“老板，我只想买菜刀，不想买你那块砚台，你给我便宜点吧，三千太贵了。”

　　摊主也不想演了：

　　“算了算了，八十你买走吧，我五十收的。”

　　陈舟点头，“八十就八十。”

　　在古玩市场，这菜刀可能真不太值钱，前面那顾客、摊主、包括崔老板，他们三个谁都没看上。

　　可在厨师眼里，这把菜刀很有价值。

　　陈舟又把刚刚那摊主的磨刀石也顺道买了下来。

　　摊主拿几张古文化街上发的传单，把菜刀和磨刀石简单一包，递给了过去。

　　钱货两清，交易愉快，没互相骂街。

　　买了菜刀之后，两人往回走，崔老板又跟陈舟聊起来：

　　“人人都觉着自个是聪明人，别人是傻蛋，见猎心喜，就看不见眼巴前儿的东西了。”

　　陈舟点点头，他的感悟是：

　　“做生意还是实在一点比较好，多点真诚，少点套路。”

　　俩人说的不完全挨着。

　　几乎是各说各的。

　　陈舟随后邀请道：“有空过来尝尝我做的包子。”

　　崔老板还真有点好奇，“你在哪开的店？”

　　“阳光城小区的底商，离着不远，有个小门脸，名字叫社区食堂。”

　　“行，有空我去趟。”崔老板大概知道那个地方了，随后又问：“兄弟怎么称呼？”

　　陈舟跟他玩笑起来：

　　“陈舟，耳东陈，沉舟侧畔千帆过的舟。”

　　“崔鸿。”崔老板礼貌地回道。但他根本找不到陈舟笑点在哪。

　　拿上菜刀和磨刀石陈舟就去找老婆孩子了。

　　林女士看着老公手上的男科医院、新房开售，表现出了一点好奇：“你这是拿的什么？”

　　“买了把菜刀。”

　　林女士“哦”了一声，就没太在意了。

　　倒是陈桃桃递给陈舟一块炸糕后，对爸爸手上的东西十分感兴趣：“爸爸，我想看看。”

　　陈舟拆掉包装，终于有机会能炫耀一下：

　　“闺女，你看这把刀，可大有来历，相传是....”

　　三人回了家，陈舟就磨起刀来，

　　费了一番功夫，总算得见全貌。

　　这把菜刀没有什么复杂的造型花纹，只在两面刻着中英文小字，看来还真是出口的。

　　正手那面是“wonderful旺德福”。

　　反手那面是“terrible泰瑞宝。”

　　大意，做菜好坏，全在掌刀人的一念之间。

　　陈舟把菜刀洗干净，找了块白萝卜试了一下。

　　削皮、切块，都好用。

　　握住刀了，又感觉像没握住，跟长在手臂上一样。老话怎么说的，如臂使指。

　　放在陈舟这里，就俩字，“顺手。”

　　就像玩游戏配键盘鼠标，出去打球要搞双球鞋差不多，对于厨师来说，一把好刀，真是看着就舒服。

　　陈桃桃在旁边全程观看着老父亲一边忙活，一边笑。

　　所以自己也跟着傻乐。

　　小丫头今年五岁，夫妻俩在培养她简单的自理能力——自己穿衣换鞋，洗漱，干点力所能及的家务。

　　陈桃桃表示：“爸爸，我想学怎么用这个。”

　　刀，确实危险，但总有一天，她也会拿起刀自己做饭，可能是做给自己吃，也可能是做给她的老公和孩子。

　　在父母的看管下，注意好安全，也可以尝试着慢慢接触。

　　当然，她就别拿这把菜刀了。

　　换成个小水果刀，切一切火腿肠就行。

　　陈舟嘱咐道：

　　“拿刀的时候，刀尖不要冲着人，刀刃还得离另一只手远一点。”

　　陈桃桃小心翼翼地尝试起来，她两手拿刀，也切不着手。

　　几下便把火腿肠切成几段。

　　“简单的很！”

　　还挺有天赋......陈舟对小丫头说道：

　　“行，那今天爸爸教你，怎么拿白萝卜雕藕。”

　　刀功也提升到接近专业的水平，陈师傅说话就是硬气。

　　...

　　第二天，早点铺恢复营业。

　　小店又开始了经营日常，顾客们自己收获满意的一餐，随后给老板送上好评。

　　快到中午的时候，情报中所说的外卖业务扩展部门的工作人员，相继来到了小店。

　　红衣服跟黄衣服的俩人，几乎是前后脚...

　　同行是冤家，但具体到公司内的个人，他们还多点共同语言。

　　黄衣小哥问向刚从店里出来的同行：“诶，你跟老板怎么谈的？”

　　红衣回答：“这家店生意好，老板没什么做外卖的想法，我估计你也谈不下来。”

　　“行。”黄衣小哥点点头，心里已经有数。

　　他随口又问道：“你没尝尝啊，听说这家店包子不错。”

　　“赶着去下一家呢。”

　　黄衣小哥心想：你们还是干得时间短，工作经验不丰富。

　　不做外卖的店，是因为店里生意好忙不过来，所以不差外卖的那几单。

　　而生意好，一般是因为味道好。

　　他得尝尝。

　　店内，小师妹看到黄衣小哥进来，凑到陈舟身旁：

　　“老板，又来一个。”

　　....你不懂，他俩今天再不来，情报就过期了。

　　陈舟便要开口主动跟对方说一下，省得双方再浪费时间。

　　黄衣小哥耸耸肩，“我尝尝包子。”

　　陈舟笑道：“那没问题，稍等一会，你的包子得排在下一笼了。”

　　黄衣小哥就在店里找个位置坐了下来。

　　包子是现蒸的，有面有馅，从厨房外面，就能看出是老板手工包的。

　　店不大，但是整洁干净，服务员也挺勤快，收拾得很利索。

　　黄衣小哥坐下之后，虽然还没吃上包子，心里面已经对这间店感到满意了。

　　他眼睛随便打量着。

　　转个头，又看到顾客打包带走的餐具。

　　这东西，他熟。

　　但这家店用的餐具规格还挺高，勺子筷子质量都不错，一般大点的饭店也就是这个水准了。当然，小店没有定制包装。

　　成本肯定是上来一点，不过顾客肯定用着舒服。

　　难怪生意好。

　　没过一会儿，服务员小姐姐给他端上来了包子和粥。

　　小姑娘看起来乐呵呵的。

　　连在这上班，好像都让人开心。