第八章 ：连续好评，美食情报系统升级

卖包子的一天从买猪肉开始。

　　亲自挑选食材是每个小摊贩的基本素养。

　　陈舟当然也不例外。

　　在永嘉生鲜选肉的时候，甚至还用上了老板张金生现场分享给他的，一看二摸三按四闻。

　　“新鲜的猪肉，看着鲜红油亮。”

　　“摸上去湿润，发粘。按下去有回弹。”

　　“闻起来带有腥味，是正常的。”

　　看着对方熟悉的用着自家招数，张金生自信道：“兄弟别挑了，都是半夜现宰的猪，差不了的。”

　　陈舟一本正经的说道：“我这得优中选优。”

　　“嘿嘿。”张金生咧嘴一笑，露出两颗金灿灿的门牙，似乎在为为发现了一个长久客户而高兴。

　　“昨天刚买了四斤，今天又来了，看样子生意不错？”

　　“嗯，一晚上全卖了。”陈舟扽出一条前腿递给了他，“称五斤。”

　　“好嘞。”

　　张金生手上动作不停，心中却有点惊讶了。

　　他不禁问道：

　　“你不是说第一次摆摊吗？卖这么好？四五斤肉，包包子可得包一两百个呢。”

　　陈舟还是很谦虚的，把功劳归结到对方身上：

　　“因为我这肉选的好嘛。”

　　这话可给张金生听美了。

　　“兄弟你一看就是做生意的实在人。

　　之前有个小子在我这买肉，一开始嫌贵不说，过了几天还提一坨冻肉回来，说没用完想退了！得亏我这一身正气...”

　　闲聊归闲聊，

　　陈舟正在努力通过各种渠道，弥补自己在美食方面的经验不足。

　　他请教道：“老哥，这猪肉闻味道，我是闻出来腥了，可怎么从气味判断好坏呢？”

　　老张甩了甩浮夸的金链子，偷偷说道：

　　“你在我这闻肯定都差不多，去隔壁对比一下就知道了。”

　　气味是一种记忆。

　　知道好坏，以后就好分辨了。

　　临走，陈舟没忘昨天老婆的话。

　　跟张金生说道：

　　“有没有《猪肉品质检验合格证》《动物检疫合格证明》？”

　　张金生明显一愣。

　　“不是，兄弟你到底是摆摊的还是暗访的？”

　　陈舟让对方安心，说起了昨天的小插曲，随后补充道：

　　“而且我这不正好可以给你宣传宣传嘛，到时候人家一问，我就说幸福菜市场的永嘉生鲜。”

　　“噢噢噢，你放心，咱这手续证件都齐全的。”

　　张金生从摊铺后面找出来一摞单据，递给了陈舟。

　　“你要是需要购买凭证，我还能给你开发票呢，卖肉免征增值税。就是麻烦点。”

　　陈舟没嫌麻烦，随后又对着手上的合格证拍了几张照片。

　　猪肉是新鲜的，纸上的日期也是新鲜的。

　　而等陈舟走后，张金生自己也在心中感慨：

　　“难怪人家生意能做起来，摆个小摊都这么认真。不出三年肯定是自己开店了。

　　对了，忘问他在哪卖包子了，有空我得去尝尝。”

　　...

　　今天吃到好吃的食物，有人会因为没吃够，还想接着来。

　　但如果所有人都这样，那包子里可能是掺东西了。

　　陈舟当然没有这样干。

　　所以傍晚他再到小区门口摆摊的时候，回头客没有想象中那么多。

　　不过人们遇到好吃的东西，也会互相安利。

　　被推荐过来买包子的人，不在少数。

　　偶尔就能听到——

　　“诶，是这家吧，昨天带孩子在楼下玩，听张姐说他的包子特别好。”

　　至于老张所提供的质检、检疫合格证。

　　过问的人几乎没有。

　　可能人们也没对摆摊卖的包子，抱有太高的要求。

　　这几天陈舟也在考虑一个问题，无论摆摊也好，开店也好，做餐饮，最重要的是什么？

　　外观、品质上，肯定得达到一定标准。

　　综合考虑成本和盈利，能赚钱的同时，尽自己所能，让这包子拿得出手，味道还好。

　　他没想拿国宴包子打广告，但对自己还是有点要求的。

　　另外，作为一个父亲。

　　他觉得，自己卖的东西，可以毫不犹豫的，给自己的女儿吃。

　　这是原则。

　　桃桃吃腻了除外。

　　...

　　连续三天晚上摆摊卖包子，陈舟这老腰都有点受不了了。

　　洗完澡后，趴在床上接受老婆的按摩。

　　林女士拉开想要给爸爸踩背的陈桃桃，提醒他：

　　“你以前画图的时候，天天久坐，现在又天天站着，肯定不习惯。明天我给你买副膏药回来。”

　　陈舟不以为意。“没事的，睡一觉就好了。”

　　“你还当你是二十岁的小伙子呐。”

　　“嘶~”想想十年前，那才是真正的身体巅峰。他扭头看向林艺凡：

　　“好老婆，你再给我去泡一杯枸杞吧。”

　　身体有点吃不住，可想想这几天的收获，还是很大的。

　　不算前期买小吃车等各项投入，这三个晚上赚了将近九百块钱。

　　这么一想，摆摊月入过万也不是梦了。

　　要是早上也卖一阵，赚的能更多点。

　　除了金钱上的收获，在摆摊后，陈舟能够面对的食客更多。他收获到的好评数量，直接来累积到了203。

　　情报系统的等级，也从lv1升级到了lv2（203/700）

　　陈舟认为，这才是更具有价值的收获。

　　“明天就刷新情报了，不知道能不能再刷出一个稀有情报啊。”

　　一两分钟的功夫，

　　林艺凡倒水回来了，把水杯放在床头柜上后，再次用她那不大不小力道，揉捏起陈舟的后腰。

　　或许是力道过于适中，这家伙竟然打起了呼噜。

　　林艺凡微微一笑，低声说道：

　　“你这几天太累了，明天歇一天吧。”

　　...

　　第二天早上七点，

　　陈舟准时获得了新的一组情报。

　　【市井秘闻（稀有）】：随园食单腌胡瓜做法，记在一个青花缠枝莲盘子上，此物于古文化街售卖，具体地址**路**号。推荐购买价格不超过2000。

　　【食材快讯】：未来几天受周边省份暴雨影响，蔬菜价格会迎来微小幅度上涨。

　　【食客动态】：这四天内，城管会光顾你的小摊。

　　【市场消息】：海滨市对小摊贩的管理要求中明确指出，需经营者申请食品摊贩备案。但仍有42%的经营者没有办理。

　　以及：

　　【恭喜你度过新手阶段，积分商城开启。】

　　【可使用好评积分兑换技能。】