第四十八章 ：新情报，员工星探

“孟嫂子，包子哥要搬你隔壁来了！”

　　托尼一进烟酒店，就跟店里的老板娘念叨起来。

　　刘金燕听后忙问：

　　“啊？你把店转给他啦？”

　　“什么呀！”托尼甩甩手，“是你另一个隔壁，早点铺。”

　　“那不是老姑自己的房子么，不干了？”

　　托尼有点尴尬，“忘问了，我一会儿再去打听打听。”

　　“行了行了，先吃包子吧。”

　　刘金燕将他拦住，随后感叹起来：

　　“小陈是真有魄力呀，上回他问我和老孟租店的事情，没想到真给他租下来了。”

　　托尼附和道：“这下好了，咱吃包子更方便了，还成邻居啦。”

　　紧接着他话头一转，小声嘀咕起来：

　　“不过有句话我没跟他当面说，其实人们在传老姑店里的风水不好。”

　　“你净瞎扯，”刘金燕皱了皱眉头，随后说道：

　　“老姑的位置离小区门口这么近，底商前面还有一排停车的，每天早上客流量足得很，生意指定差不了。”

　　“我也是这么觉得的，老姑单纯是自己干不好。”

　　托尼只传谣，不信谣。

　　...

　　晚上，陈舟家中。

　　今天林艺凡还给陈舟准备了一点夜宵。

　　“恭喜陈老板租到合适的店面！”

　　生活需要一点仪式感，但花钱转账不是仪式感。

　　林女士向来把握得不错。

　　陈舟看向自己的老婆，想起这些年来共同经历的风风雨雨。

　　真诚地说道：“感谢老板娘的支持。”

　　林女士淡淡一笑。

　　陈舟知道陈桃桃也得凑凑热闹，所以又看向小丫头，“还感谢我女儿的支持。”

　　“不客气，爸爸。”

　　陈桃桃很有礼貌，随后想了一下自己该有的称谓。

　　“那我是老板女。”

　　“好的，老板女，”陈舟抱起女儿，“你请落座。”

　　一家三口坐下来吃饭。

　　林女士买回来的是烧烤，还给陈舟预备了两瓶冰啤酒。

　　夏天晚上来上这么一顿夜宵，吃着是真舒服。

　　老话怎么说来着？

　　大金链子小金表，一天三顿小烧烤。

　　两个大人谈着租金、以后招聘员工、办理各种手续的事情。

　　陈桃桃学着自己撸串。

　　...

　　第二天。

　　人、猫、客厅，跟着陈舟一块发呆的陈桃桃，看着家中成员面露疑惑的林女士。

　　情报刷新——

　　【食材快讯（稀有）】：清晨，天光还未完全透亮，巷子深处早已飘出一种淡淡的香气。它不张扬，只是如水雾般深入温暖的晨风里，是八角桂皮裹挟着老茶香气....你获得茶叶蛋做法。

　　朴实无华的茶叶蛋。

　　现在陈舟掌握的食谱上，有两种馅的包子，粥，小黄瓜，酸梅汤。以后的店里，又多了一个小品类。

　　如果不使用定向服务，情报确实也会随机刷新自己身边的内容。

　　但陈舟总觉得，这茶叶蛋是靠那天早上敲陈桃桃那下，敲出来的。

　　毕竟小丫头运气很好，商场抽奖都能中两千块钱。

　　他不禁看向女儿光洁的小脑门，

　　“有机会试试满汉全席。”

　　第二条情报，仍然是——

　　【食客动态】：近四天内来包子摊消费的顾客，有95%的人，会在你开店后继续光顾你的生意。

　　陈舟只是简单询问过几位顾客的意向，人们确实表示了支持。

　　但没想到大家对包子的信赖度有这么高。

　　这样一来，剩下的百分之五的人，就有些显眼了。

　　陈舟想找个小本本把他们记下来。

　　不过，他忽然想起之前遇到的那几个，在小区干装修的工人师傅，他们可能下次干活就去别的地方了。

　　或许这就是缘分走到尽头了吧。

　　希望他们以后也能好好吃饭。

　　第三条情报——

　　【市场消息】：国补仍在继续，餐具以及消毒用具推荐网上购买xx品牌，品质有保障，套装更优惠。

　　待办事项+1。

　　这也是一则关于以后开店的实用情报。

　　吃饭的过程中，除了安全卫生，餐具确实也很重要。

　　常见的木制一次性筷子，需要从中间掰开。

　　但这样的筷子在夹东西的时候，顶端不平滑的部分硌手，一些小毛刺还会扎手。

　　在扎嘴的时候发现问题，就更让人绝望了。

　　所以，质量不够的餐具，对于用餐体验来说，也是很大的扣分项。

　　陈舟不想隐瞒了，老姑家用的就是这种。

　　最后，自己本次的定向情报——

　　【员工星探（定向稀有）】：发现潜在员工！赵仪琳真的熟练使用Word、Excel、PS等办公软件，且有两年丰富的人事、行政、财务综合岗位工作经验，吃苦耐劳抗压能力极强。该名人员将于周六来你家吃饭。

　　这对吗？

　　“我想找个服务员，结果给我挖掘出来一个行政专员？不知道的还以为我要开什么大型餐饮公司呢。”

　　不过，小师妹的能力确实是得到了情报的认可。

　　一般人的简历上通常会写上精通各项办公软件，但入职后的表面，往往是差强人意。

　　情报对赵仪琳的评价是，她真的会。

　　这点，难能可贵。

　　但从某种方面来讲，她看起来更像被陈舟做局了。

　　吃一顿饭，怕不是要把自己搭进去。

　　后天，林女士去接她来家里，正好可以问问她有没有这个意向。

　　前几次聊天的时候，陈舟确实记得，小师妹想跟自己一起摆摊来着。

　　反正服务员不需要太专业的技能。

　　但小师妹给自己办离职的时候，很专业。

　　这次开店，陈舟也打算让自己和以后的员工，都交上社保。

　　如果赵仪琳肯加入自己的小店，她在这方面的经验，能提供很大帮助。

　　其实还有营业执照、经营许可这些手续，都可以交给她来负责。

　　至于吃苦耐劳、抗压能力极强....

　　确实是好品质，但陈舟希望自己的店里，工作氛围是快乐的，别有那么大压力。

　　然后，一天工作的时长不应该太长，最好还有休息放假的时间。

　　己所不欲勿施于人嘛。

　　这都小学课本上的道理。

　　陈舟想，自己都有系统了，难道还去学黑心老板靠压榨自己的员工赚钱？

　　当然，以后的事，就慢慢摸索着来吧。