第十三章 ：可以帮个小忙

不明真相的吃瓜群众，在队伍后面也看出来一点端倪。

　　“查证件呢...这人是城管吧。”

　　“会不会把小车扣下？”

　　“呀！那我前天预定的腌黄瓜怎么办？”

　　队伍末尾，某不愿意透露姓名的知情人士安慰道：

　　“放心，前几天包子不是休息了一天嘛，我打听过了，他去办经营手续去了。”

　　“哦哦，我就说没问题嘛，他这卖的东西多干净。”

　　人群慢慢恢复平静。

　　只有那位驱赶王猛去排队的顾客挠了挠头，“我刚才是不是太大声了？”

　　当然，事态也远远没有人们猜测的那么严重。

　　第一，人家周末休息，这根本就不算正经检查。

　　第二，王猛很爱吃陈舟做的包子。

　　两人还就摆摊聊了起来。

　　王猛说道：“老板，我建议你还是赶紧开个店。”

　　陈舟有些疑惑，“刚不还说我这是个特别标准的小摊吗？怎么又建议我开店了？”

　　“我有时候吃包子会洒在车上。”王猛微微皱眉，想起了一些不愉快的经历。“开个店，我就能坐下来吃啦。”

　　然后洒在我店里是吧.....陈舟微笑。

　　眼前的城管，打破了他以前对这个职业的刻板印象。

　　对方明显是个很有人情味的同志。

　　陈舟也愿意尝试打破他与王猛的职业关系，聊起了私人一点的话题：

　　“合着你刚才骗人家女孩，你在车上就把包子吃了？”

　　“你都听到了啊！其实也不算骗吧...”

　　王猛叹息一声：

　　“我喜欢吃辣，她沾一点都不行。我爱吃包子，她偏要喝咖啡...

　　吃不到一块的感情，很难长久的。”

　　“嗯~确实。”

　　作为一个孩子都上幼儿园的已婚人士，陈舟觉得对方分析的还头头是道的。

　　“算了老板，不说这些了，”王猛正色道：“跟你聊个正事。”

　　“领导请讲。”

　　“我是哪门子领导，”王猛咂咂嘴，“不工作的时候，叫我名字就可以了。”

　　陈舟点头：

　　“好的王队。”

　　横竖拿陈师傅没办法，王猛只能自顾自讲起他的正事：

　　“我们单位领导，最近不知道抽什么风，非要每个人都去拍微视频，我看你的小摊实在不错，想在你这里取材呢。”

　　老话讲，屁股决定脑袋。

　　陈舟目前还是个小摊小贩，可没想出风头出到城管那边。

　　他委婉拒绝道：

　　“不太合适吧，我这小摊才开业一周。”

　　见陈舟为难，王猛没有强求。

　　他想想也能理解，现在陈师傅摆摊的地方，没纳入重点检查区域，如果真用人家的包子摊拍视频...

　　估计会给他带来不少麻烦。

　　“行吧，陈师傅，我本来想借着你的小摊，能拍一个好的样板，到时候拿这个让别的摊贩也照着做，这样，兴许能帮他们一把。

　　因为光靠说的，他们也不知道该做成啥样子。

　　你是没见过，老多人因为手续不全回回被查，到最后碰到我们，甚至连顾客都一块拉跑了。”

　　“等一下。”陈舟伸出手，拦住了正要离开的王猛。

　　对方见状，立马义正言辞的说道：

　　“打住！千万别给我拿东西啊，包子可是我自己买的。放心，你这里我还会常来的。我没有威胁的意思啊。”

　　陈舟笑道：“王队，我想说你要拍什么就过来拍，我随时配合。”

　　王猛听完，有点小懵。

　　“你刚才那意思，不是愿意吗？”

　　“我改主意了。”

　　陈舟深知自己是在情报、经营小技巧的帮助下，才这么简单办下来整套流程的。

　　又不是人人都有系统。

　　被城管追着跑的滋味，肯定不好。

　　陈舟愿意帮个小忙。

　　得知陈舟愿意配合拍摄，王猛心情大好，“那我就先不打扰你生意了，我们加个微信随时联系！”

　　“ok，王队。”

　　...

　　路上行人渐稀，

　　时刻不停的蝉鸣成为马路上的主要声源。

　　随着最后一个包子卖完，陈舟今天的摆摊正式结束。

　　最近三天，因为技能的提升，陈舟得以逐渐加大包子数量。

　　有赖食客们的认可，

　　两百多个包子，他每次都能卖光再回家。

　　陈舟不得不佩服自己，

　　“专业级的技法就是不一样，保质又保量。”

　　此时，他获得的好评积分又积攒了185。

　　如果暂时没有什么着急提升的技能，可以适当保留，用来冲破700的lv3大关。

　　陈舟最近总结了一下。

　　情报系统的好评积分升级体系，可以比喻成往杯子里倒水。

　　系统的等级是杯子容量，好评积分也就是水。

　　将当前的杯子倒满，就会换成更大号的容器。

　　“也不用着急，慢慢来，自然而然的就会倒满的。”

　　陈舟提醒自己，只有好好做饭，才能保证水流源源不断。

　　回到家洗澡的时候。

　　陈舟脑海中莫名的回想起，今天遇到的城管同志。

　　两人一开始虽说是玩笑，但王猛关于开店的建议，陈舟确实上心了。

　　摆摊对于陈舟来说，成本很低。

　　但站在顾客的角度，如果着急尝两口，还得边走边吃才行。

　　开个小店，就能让人们坐下来慢慢享受。

　　冬暖夏凉，遇到刮风下雨也不怕。

　　而且，陈舟家里的厨房，现在用着已经有点捉襟见肘了。尤其是这两天用来存放腌黄瓜的冰箱，被自己摆摊所需占用了很多空间。

　　看来开店的事也该慢慢提上日程了。

　　“除了攒好评积分，还需要再攒点钱。”

　　洗完澡，陈舟走进卧室。

　　林女士正在床上，搂着桃桃给她讲绘本上的故事。

　　陈舟蛄蛹蛄蛹，就从床尾，挤到了她们俩中间。

　　陈桃桃开心地扑过来，直接一个泰山压顶。随后指着画本上的插图对陈舟说道：

　　“这个是熊爸爸，这个是熊妈妈。”

　　陈舟忍不住插嘴道：“那你就是上面的熊孩子。”

　　“不对不对，这是小熊熊。”小丫头连忙摆手，纠正了陈舟的错误，然后又央求着妈妈，再讲一遍，带爸爸一起听。

　　林女士讲起绘本故事，让陈舟昏昏欲睡。

　　或许是和家人在一起太安心了吧。

　　临睡前，陈舟还是瞄了一眼系统倒计时。

　　“明天早上，又该刷新情报了呀。”