第六十四章 ：聪明人

林女士早上做早饭，送孩子。

　　陈舟晚上接孩子，做晚饭。

　　不知是有意还是无意，家里总能达到某种稳定的平衡。

　　当然，晚饭的味道，要比早饭好吃一点。

　　陈舟收获好评1.5，又凑了个整。

　　倒是陈桃桃今天换掉在姥姥家学到的“美滴很”，换成了普通话版“美的很”。

　　夫妻俩好奇地问了一下。

　　原来幼儿园李老师最近在给孩子们听茉莉花。

　　就是那首——

　　“好一朵美丽滴茉莉花。”

　　陈桃桃从中领悟到，的和滴是一个意思。

　　少了关中的语言环境，小丫头就把口头禅也改了改。

　　陈舟和林女士对视一眼：

　　“你说桃桃唱歌方面是不是有点天赋？”

　　“我感觉也是这样。”

　　孩子只要足够小，在什么方面都有天赋。

　　...

　　第二天，周六了。

　　一家三口来到古文化街。

　　这里还是上次来时的那个样子，因为周末，人还更多了。

　　陈桃桃在背阴的地方走着，专爱踩那个石板砖块中间冒出来的青苔。

　　不知不觉就把两人引到汉服小姐姐们拍照的地方。

　　清凉的着装，给林女士看得微微叹气：

　　“我最近好像胖了点。”

　　......胖不了的，你只是有点不了解你自己。

　　陈舟笑道：“你生完孩子，肯定比上学的时候胖了点，但还是标准体重。”

　　林女士皱起眉毛，“我最近可在减肥呢！”

　　陈舟回想了一下，他确实在早上看到过老婆称体重。

　　不过最近这些日子，林女士每天都是好评不断。虽然她在控制体重，但估计也很难瘦下来多少。

　　减肥的结果，估计还是维持原状。

　　但这可能恰恰就是，林女士对命运的抗争吧。

　　走走逛逛，没买啥正经玩意，倒是买了点吃的东西，炸糕、糖人什么的。

　　一家三口找个地方坐下。

　　一边纳凉，一边吃了起来。

　　陈舟看了看时间，娘俩估计还得再吃一会。

　　于是便说道：“我先出去一趟，回头还来这找你们。”

　　“嗯，去吧。”

　　小丫头在吃炸糕，没顾上说话。

　　...

　　几分钟后，陈舟来到了情报中所提到的位置，这里是集中摆摊的地方，一眼望去得有上百个地摊。

　　卖的大多是些玉石之类的古董。

　　正要去找那把菜刀的时候，陈舟正好还碰上了一位老朋友——

　　之前买到腌黄瓜瓷盘的崔老板。

　　他还是一身系纽扣的唐装，在这条古文化街，也不突兀。

　　陈舟跟他打招呼道：

　　“又在这碰到你了，崔老板。”

　　崔老转头看向陈舟，一眼就认了出来。

　　他笑着说道：“嘿，真是巧了，今天又想看看什么宝贝？一块转转？”

　　......看来情报中所说的十点之前，就应在崔老板身上。

　　“行啊，”陈舟答应下来，“我想买把菜刀呢。”

　　“买菜刀？”崔老板咂咂嘴，“这有卖菜刀的？你为啥不去超市买呢？”

　　陈舟给他指了指：“你看。”

　　崔老板定眼一瞧：

　　“还特么真有啊！”

　　他此时的好奇心，反而比陈舟更胜一筹了。

　　毕竟，早些年拿冻白菜梆子当玉卖的崔鸿都见过，但他还真没看到过在古玩市场卖菜刀的。

　　“一块瞧瞧去，这里面肯定有事儿。”

　　有之前余大爷买盘子的经历，崔老板也把陈舟当成了一位古董造诣颇深的人了。

　　两人信步来到摊前，正赶上有人来打听这把菜刀。

　　于是就在旁边观望起来——

　　摊老板从一块方石头上拿起菜刀，跟那名顾客介绍起道：

　　“这把菜刀可是建国前的老师傅们，用一百多道工序手敲出来的。别看现在都是锈，回去拿石头磨磨，跟新的一样。头发丝搁上面吹一吹就断。”

　　摊主一边说着，往石头上还装模作样地蹭了两下。

　　顾客看上去面色一喜，问道：“多少钱？”

　　摊主比划出三根手指。

　　“三千。”

　　那名顾客从摊主手上接过菜刀和石头，心里犹豫起来：一把破菜刀怎么值这个钱？这不坑人呢吗。但是他也暗自兴奋，心想，单单这块石头，可就不止三千了。

　　不远处，

　　陈舟看着情报中的上等厨具被别人抢先，也没太心急。

　　一来，买东西讲究先到先得。

　　二来，这磨剪子戗菜刀，陈舟小时候见过。

　　但那块石头，感觉可不太像用来磨刀的，里面还真有点猫腻。

　　陈舟问向身旁的崔老板：

　　“那不是磨刀石吧？”

　　“聪明！”崔鸿压低声音，“看着还像块歙砚呢，人家骗的就是聪明人。”

　　“设宴？”

　　“对，四大名砚么。”

　　果然，那名顾客有了掏钱付款的意向。

　　但是那摊主收了钱之后，立刻就拿了一块真正的磨刀石，换下了刚才的砚台。

　　拿到菜刀的顾客连忙摆手：

　　“不用换，刚刚那个就挺好的。”

　　摊主笑了笑：“不是哥们儿，我卖的是菜刀，没说卖这块石头啊。这可是一块歙砚，闹着玩呢？”

　　顾客听后大怒：

　　“日...退钱！！！”

　　摊主把砚台收好，慢条斯理地说道：“你不能不守规矩啊，刚刚说买的也是你，到手就不退！”

　　两人很快便争执起来。纠缠半天才把钱退回去。

　　...

　　看着眼前发生的事情，崔鸿跟陈舟说道：“市场都是被这帮人给搅混了。”

　　“还是崔老板你做生意讲究。”

　　崔鸿听后心中得意，“我还要跟他讲究讲究呢。”

　　他当然没想真买下这把锈迹斑斑的“破菜刀”，但还是跟摊主调笑起来：

　　“老板，我也想买这把菜刀，两千五卖不卖？”

　　摊主心想：你刚刚站在这看了半天热闹，是没看明白还是怎么的？都是千年的狐狸，玩聊斋呢？

　　于是就给出俩字：“不卖。”

　　崔鸿笑道：

　　“朋友，你这套路太老了，鉴宝的小说里都不这么写了。”

　　崔老板嘴也是损点，见那摊主不说话，还给对方支了个招：

　　“整个海外回流文物的身份多好，绝对能卖个好价钱。”

　　这话给摊主臊得脸都红了。

　　“你哪来的啊你？”

　　崔老板意识到，他自己也是忒想做那个聪明人了，赶紧找补起来：

　　“我不是本地的，就跟朋友过来旅游，路过路过。”

　　说完便拉着陈舟一块离开。

　　拽了拽，没拽动。

　　陈舟说道：“我真要买这把菜刀。”

　　“那菜刀不值钱！值钱的是那块石头！”崔鸿的声音又大又小。

　　陈舟心里很感谢崔老板的提醒。

　　但是他确实是奔着菜刀来的，“我刚才说了，我买的就是菜刀啊。”

　　崔老板想了想：他好像真是这么说的。

　　于是不禁问道：

　　“你买回去干嘛用啊？真切菜啊？”

　　陈舟笑了笑：“对呀，我还开了个早点铺呢。”