第十四章 ：新的情报

这次情报，还是关于食材、食客、美食市场的老三样。

　　两则普通，一则稀有。

　　【食材快讯（稀有）】：盛夏骄阳似火，连绵起伏的丘陵梯田上，饱满的辣椒果实已挂满枝头。这一来自异域的馈赠，如今扎根于华夏广袤的味觉版图，以其独特风味点燃了无数菜肴的灵魂。更幻化出一种流动黄金——辣椒油。

　　【你通过查看本次食材快讯，获得辣椒油做法。】

　　......要不是系统提供的情报只有文字，没有视频，陈舟都要怀疑：

　　会不会得先看上一集舌尖上的辣椒才行。

　　“不用看广告，我就知足吧！”

　　辣椒油的制作方法印刻在陈舟的脑海中，已经和包包子技术的肌肉反应那样，

　　成为了难忘记忆。

　　虽然算不上食谱，但作为一个实用调味料，以后做餐饮肯定少不了用上它。

　　接下来是——

　　【食客动态】：金达烟酒的夫妇俩，会在近日光顾你的生意。

　　烟酒店，和快递驿站、便利店、理发店，可以并称社区的四大金刚。

　　每个小区周围都有他们的身影。

　　金达烟酒，正是陈舟小区门口的那家。

　　如果这两口子来的话，陈舟认为可以稍加留意一下，混个脸熟。

　　以后好方便打听周围底商的情况。

　　毕竟，直接进人家店问“你租金多钱？”

　　多少有点缺乏成年人的边界感。

　　最后——

　　【市场消息】：当地酿醋老厂“添利”，正在进行暑期推广活动，有针对小商贩的专项优惠。

　　这个牌子陈舟可太熟了。

　　本地市场售卖的醋，得有将近一半都是添利生产的。

　　他前两天腌黄瓜，用的也是这家。

　　没想到竟然有针对小商小贩的专项优惠。

　　值得去看一看。

　　这已经是第三次刷新情报了，

　　陈舟也总结了一下，不同情报等级之间的差异。

　　普通情报，给出的内容总是比较泛泛的。具体怎么利用，更多取决于陈舟自身的选择。

　　而上升到稀有时，

　　信息密度就增大了不少，情报的指向性和价值更加明显。

　　比如古董盘子的推荐价格、国宴大厨的包子做法。

　　...

　　摆摊界有句老话讲，“刮风减半，下雨全完。”

　　天气预报今天晚上有阵雨。陈舟不打算冒险让自己的包子泡汤，决定暂歇一天。

　　正好有时间可以去添利的展会转转。

　　包子就点醋，正配。

　　“艺凡，今天我得用车出去一趟！”

　　“嗯~明天油价上涨，正好我刚加满的油。”

　　老婆也有自己勤俭持家的情报系统。

　　于是一家子，还是老安排，由陈舟接送母女上班下学。

　　陈桃桃得知这个消息，凑到了陈舟身边，神神秘秘的说道：

　　“爸爸，能不能开那辆小车车送我们呀？”

　　陈舟低下身：

　　“哪辆？电动车吗？”

　　那可坐不下三个人。

　　陈桃桃兴奋的点点头，还一跳一跳的比划起来：“就是咣噔、咣噔”

　　原来说的是自己的小吃车。

　　难得街边摆摊老父亲不被女儿嫌弃。

　　不过，可以是可以，但爸爸开出去怕开不回来呀。

　　于是只能邀请女儿下次摆摊的时候过来接自己下班。

　　厨房里，今天是林女士在鼓捣早餐。

　　她比陈舟更注重营养均衡。

　　鸡蛋、牛奶，蔬菜水果，以及在冰箱里，被陈舟腌黄瓜压扁的全麦面包片。

　　主打一个快捷、营养、味道一般。

　　陈桃桃今天早上既没有吃到好吃的，也没能如愿搭乘“咣当咣当”，

　　只能无奈的吹起了牛奶泡泡。

　　“不想上学~”

　　...

　　送妻子上班后，陈舟开车前往了隔壁区县的添利醋展。

　　慢慢靠近会展区域时，已经能闻到很浓郁的醋味。

　　再等他进了大厅，鼻子几乎都要习惯了。

　　展台上，

　　主持人正声情并茂的朗读着，诸如“百年老醋”、“精心酿造”的宣传语。

　　而参加展会的人，除了添利的工作人员，看样子还是以大型商超、经销商为主。

　　他们身上或是穿着统一制服，或是佩戴工牌。

　　像陈舟这样的个体小摊贩，少之又少。

　　他找到服务台的一位小姑娘，打听起来：“你好，我听说这里是有专门面向小摊贩的优惠活动是吗？”

　　小姑娘眨着无辜的大眼睛，明显被这句话给问住了。

　　挂机时间长达一分钟，

　　一度让陈舟以为，自己是不是走错了地方。

　　忽然，对方点头如捣蒜：

　　“有的！先生，有的。”

　　搞得陈舟有点不不找头脑了。

　　他不得不跟对方提前说明：“我就是个卖包子的，可不是什么大客户啊。”

　　小姑娘再次点头，“找的就是您这样的个体经营商家。”

　　随后还叫来了自己的领导。

　　“怎么了？”

　　展销会负责人胡志龙，刚刚正在和他的客户们商业互吹。

　　这些经营商和公司常打交道，过来参观，无非是想寻求更多优惠。

　　而他们本次展览的目的，除了稳固已经占据半壁江山的本地市场。

　　其实还有个目的，就是瞄准了下沉市场。

　　经过一段时间的调查发现，

　　小商户小摊贩的醋包，会以各种各样的形式，流向最终消费者手上。

　　最常见的就是外卖赠品、打包带走的，小包装袋醋。

　　做这个产品，利润不一定多大，但是，对品牌的宣传效果是极有帮助的。

　　想起自己朴实的老总开会时说的——

　　“就往包装上印个大大的logo，准行。”

　　胡志龙非常认同。

　　可是呢，他们销售部门面临的问题在于，添利的醋，通常都是由经销商售卖的。

　　这里面利益关系非常复杂。以至于公司直接掌握的零售渠道基本没有。

　　更别提找小商贩了。

　　想完成老总安排的任务，除非去宣传领醋送鸡蛋，那样还能找来一批大爷大妈滥竽充数......

　　听到服务台在喊自己，

　　胡志龙向陈舟他们走了过来。

　　“这位是？”

　　服务台小姑娘介绍道：“这位是卖包子的陈先生。”

　　胡志龙催促小姑娘快去拿产品过来。

　　随后清了清嗓子，对陈舟说道：

　　“陈先生，我们这边有小袋装醋包，可以免费提供给个体经营者试用，您有没有意向合作一下？”

　　“有的。”