第四十四章 ：开始筹备开店了

出了小区左拐，就可以看到阳光城的这排商铺了。

　　第一家租售中心，

　　往后依次是比较熟悉早点铺、烟酒店、托尼，和菜鸟驿站...

　　在小户型商铺尽头，是之前的售楼处。现在有一家平价中餐，和一家高档点带包厢的饭店。

　　陈舟也没急着去租售中心问，

　　送桃桃回来之后，先绕着这排商铺转了一圈。

　　有两间没有招牌，明显空置的。第三家，估计就是租售中心本身了。

　　这一圈逛完，

　　陈舟再回到小区门口，正好碰上值白班的保安小刘。

　　两人隔着老远就打了个招呼。

　　小刘已经跟陈舟混得很熟了，于是等陈舟把电动车停在自己身前，玩笑着道：

　　“陈哥这是看上哪家了？我给你参谋参谋。”

　　还真被他猜中了。

　　“兄弟给我好好讲讲，晚上请你吃包子。”

　　看到陈舟摆出虚心请教的态度，小刘不禁说道：

　　“哥你来真的呀！”

　　陈舟点头，“真的！”

　　这下轮到小刘错愕了，但转念一想也能明白。

　　“也是，哥你这生意这么好，也不会一直摆摊。你想问的话，我给你找个靠谱的人过来，你等会儿。”

　　其实小刘这么说，他本人也算靠谱了。

　　而刚才所说的“靠谱的人”，则是物业的高经理。

　　房产开发公司跟物业是一个集团的，他能在租售中心说上话。

　　不一会儿，衬衫西裤打扮的高经理走进了保安室。

　　三人都认识，

　　高经理还买过陈舟的包子，所以便省去了互相介绍的环节。

　　只是在称呼问题上，高经理不肯让步，执意让陈舟叫自己“小高。”

　　因为他是偷偷瞧见过，“子涵妈妈”在包子摊前服服帖帖的场面的。

　　所以在心里觉得，

　　陈舟至少是和“子涵妈妈”一个级别，一点不敢托大。

　　更何况，陈舟正经还是小区的业主呢。

　　“陈哥你叫我小高就行。”

　　陈舟笑道：“那麻烦你了，小高兄弟。”

　　“我们物业不就是给业主排忧解难嘛。”

　　高经理拍了拍胸脯，

　　没有子涵妈妈在场，他还是敢给自己来上这么一句的。

　　....

　　两人来到租售中心。

　　里面有个小姑娘，正百无聊赖地吹着风扇。

　　看见高经理进门，俩人眉来眼去了两下，关系还不一般。

　　小高介绍道：

　　“咱小区业主陈哥，想在这租个商铺呢，你给好好说说。”

　　小姑娘于是负责地介绍了一下空余商铺的情况。

　　这跟陈舟从情报上了解的，以及通过各种渠道所获知的信息，大差不差。

　　自己今天过来，也算知己知彼了。

　　随后对方又业务熟练地说起，租不如买的道理。

　　虽然陈舟心里不认同，但是对方提出的价格，倒是很接近情报中的底线——

　　115万，送一年物业费。

　　按情报里的价格算，是112万5。

　　看来租售中心也是急着想把商铺卖出去。

　　陈舟跟她坦白，根本拿不出这么多钱来，只想租一间。

　　高经理适时发力，让小姑娘给出个友情价。也别来回来去在这掰扯了。

　　小姑娘只能冲他翻个白眼，随后无奈的对陈舟说道：

　　“五万。

　　我能给出的底价就是这样了，再想便宜，就得等我领导过来，您当面跟她谈。要不我带您先去那两间商铺看看？跟这间格局差不多。”

　　....租金几万块，跟菜市场买菜可不一样。

　　陈舟面露为难之色，“我回去跟我老婆商量一下。”

　　不管真的假的，老婆这个角色的存在，总是能在涉及到钱的问题时，成为一个很好的挡箭牌。

　　小姑娘跟陈舟留了联系方式，约着下次跟自己领导的见一面，再去那两家商铺里面看看。

　　高经理跟她调笑两句，与陈舟一同离开。

　　出门后，他说道：

　　“陈哥，这个价格，其实说不上便宜，因为剩的两间商铺都只是刮了大白，你到时候装修还得花钱。”

　　高经理还是比较实在的，而且有他在，确实在小姑娘这省了一番讨价还价的功夫。

　　不过，唯一的问题是....陈舟看向他：

　　“高经理，我刚才听那小姑娘说，怎么临街的商铺还有物业费呀？”

　　高经理为难的说道：

　　“你看，陈哥，你又管我叫高经理，这物业费这事，它也不是我定的...”

　　业主跟物业之间，

　　可能存在着天然不可调和的矛盾。

　　陈舟还是选择对事不对人，“那小高，你晚上几点下班？过来拿俩包子回去。”

　　...

　　晚上摆摊，陈舟也简单做了一下客户调研。

　　主要面向的人群，是那些本身就愿意在包子摊前聊上两句的食客。

　　调研内容不固定，大体围绕着以后开店的话题，陈舟，少说多听——

　　托尼：

　　“我挺期待早上能吃到你这包子的，哥你到时候准备营业到几点？我早上九点才开门，还能不能吃到？”

　　我不是吃货：

　　“之前买回去，晚上一顿就干没了，根本就留不到第二天，前几天排长队的时候，可给我急死了。”

　　走路带风的防晒服女邻居：

　　“你要开店的话，我肯定支持的~~”

　　路人：

　　“我不知道啊，我看这人多我就过来了，包子看着不错嘛！”

　　...

　　第二天，

　　情报上说，今天早点铺的老板娘会来自己的包子摊。

　　陈舟便打算先去她家看看。

　　于是早上就让老婆停了一天。准备带娘俩去早点铺解决早饭。

　　“随便在那吃点，主要我去看看他们店的客流量怎么样，到时候开店选址最好离他们远点。”

　　林女士表示认同。

　　“两家挨着，事儿多。”她一向不擅长斗争，随后又问道：“你昨天商铺看得怎么样？”

　　“价格感觉还没谈到底，我说回来跟你商量商量，留了个联系方式...”

　　陈桃桃反正没到操心的年纪。

　　听完去外面吃的消息后，表现得特别乐意，说想吃油条豆腐脑，还想喝一口豆浆。

　　“爸爸我就喝一小口，剩下的都给你。”

　　“谢谢桃桃！”

　　陈舟看着自己的女儿不禁摇头微笑。

　　其实你油条也吃不了一整根，豆腐脑又爱吃上面的卤子，那能不咸，那能不喝豆浆嘛。