第六十章 ：生意不错

她的判断是对的。

　　没一会儿，租售中心的小姑娘就又跑了回来。

　　“老板，我再拿一个鲜肉的。”

　　“好，小赵，给装包子。”

　　赵仪琳递过去包子，随后笑呵呵地跟对方聊了起来：

　　“我就说你不够吃吧！”

　　张静点头承认，“主要是你们家包子还挺香的，要不我吃一个就够了。”

　　两个姑娘之间，话题还是多一点。

　　再加上租售中心跟包子店紧挨着，她们在店里就聊了起来。

　　张静好奇地打听着：“仪琳，你们这服务员是兼职还是全职啊？”

　　小师妹颇感自豪。

　　“我可是全职的。”

　　“工资怎么样呀...我一个月才1800，虽然什么事情都没有...你们店学历要求高不高？”

　　小师妹想了想，“好像至少得是本科吧。”

　　反正她和店里的老板、老板娘都是这个学历。

　　租售中心正在备考的小姑娘听完，努了努嘴，“现在可真是太卷了。”

　　...

　　中午忙完了之后，将近一点了，

　　陈舟来到店门，将小牌子翻到休息那面。随后跟赵仪琳说道：

　　“还留了几个熟肉包子，你是想尝尝，还是要点个菜？别太复杂的啊。”

　　小师妹想了想，

　　“上次你叫我来吃饭，我一直在啃排骨都没顾上吃包子，今天吃早饭的时候，你还没包出来。所以还是先尝尝吧。

　　我看人们吃得挺香的，其实早上就想叫你给我留几个，但又怕影响生意，而且你好像一直都很忙的样子...”

　　“好了好了，”

　　陈舟赶紧让她打住，随后端上了两份工作餐。

　　俩人吃着饭，陈舟查看起今天的营业额——将近三千，是自己摆摊巅峰的两倍。

　　但摆摊那时候成本低，没有房租什么的。所以开店的毛利率肯定是降下来了。

　　陈舟找来纸笔，在桌子上写了起来。

　　“师兄你研究啥呢？”赵仪琳好奇。

　　....差点忘了，小师妹就是现成的财务。

　　陈舟笑道：“等你吃完咱一块算算店里大概能赚多少钱。”

　　“也就是毛利润呗？小事一桩！”

　　赵仪琳擦擦手，一本正经起来。

　　“在会计学中，毛利润是指用货币计算的金融总额，计算时一般涵盖...诶诶诶，师兄别端走啊，我还没吃完呢。”

　　陈舟把包子还给她，严肃道：“说人话。”

　　“哦。”

　　小师妹拿回包子，这才跟陈舟简单核算起来。

　　“食材成本是这些，然后再把用人成本、房租、水电煤气...设备损耗都折进去，毛利率大概在55%。

　　55比较保守，因为像调料、水电这种，我都是往多了算的。

　　雇我好像还挺费钱的，主要是缴了五险一金，所以不能按四千算，这样一来，比房租都贵。”

　　陈舟耐心听完，随后给她竖起大拇指：

　　“物有所值，你不用谦虚。

　　而且有个利利索索、热情开朗的小姑娘，在店里跑前跑后，顾客看着也舒心。”

　　小师妹心想：我确实是有几分姿色的。

　　因此明白，陈舟并不是在夸她。

　　所以也实事求是的评价起来：

　　“店里生意那么好，主要靠老板你呀。顾客们好多都是奔着你来的，陈老板就是小店的招牌！”

　　这话陈舟爱听。

　　摆摊一个多月，他在周围社群当中，建立了良好的口碑。

　　无论从食材还是味道，顾客们都很信任自己。

　　陈舟随后关心起员工上班是不是太累，工作时间是否习惯。

　　总而言之一句话——

　　“赚钱归赚钱的，咱别有太大压力，也别太累。”

　　“这不算什么，”小师妹嘴里塞着包子，口齿不太清楚地继续说道：

　　“嗯呜，我其实很抗压的，师兄，你想我在院里的时候，一个人做了几个人的工作。”

　　陈舟听后，跟她嘱咐起来：

　　“以后这种话，千万别跟老板说。”

　　“好的老板。”

　　“回去路上慢点，到家早点休息，手机电动车钥匙都拿好，我这有一把店里钥匙也给你，别弄丢了。”

　　小师妹心中疑惑起来：

　　师兄和嫂子明明是两个人，跟我说话却几乎是一个口吻。

　　....

　　这一天下来，店员说不累，但老板自己感觉着，实在也谈不上多么轻松。

　　两人从早上忙活到中午，也就十点左右，才坐下来歇上一会儿。

　　实打实的，忙了六七个小时。

　　但收获还是很多的。

　　首先，开店比起摆摊，这规模大了之后，是真能看着钱。

　　如果按照今天这么算，一个月下来能有个两三万呢。

　　上个月的时候，陈舟一直在攒钱开店，生活上的支出，大部分还都是老婆负责的。

　　现在小店也开起来了，生意还不错，也该让林女士放松放松了。

　　不过，她在物质上的要求也没那么高，平常该花花，然后还是挺爱攒攒小钱的。

　　那就先把房贷还一还，减轻点固定支出。

　　想到房贷，陈舟还有点惦记着老姑的商铺。

　　什么买不如租啊，这要是完完全全自己的店，还是经营着舒服。

　　除了钱上面的收获，

　　陈舟今天一天，还得到了376个好评。

　　虽然和最终目标还差很远，但情报强化中，【下次必出传说】就不是那么遥不可及了。

　　陈舟还真有点好奇，这传说情报里能出什么好东西。

　　“不过，按道理来说，稀有情报的概率都提升上来了，传说情报，也应该自己爆出来一个才对啊。”

　　“慢慢来吧，生活和生意都在慢慢变好。”

　　...

　　中午回去之后，陈舟好好洗了个澡，在家里睡了一觉。

　　睁开眼已经快四点了。

　　迷迷瞪瞪的，陈舟一开始感觉整个房间异常安静，然后慢慢听到空调出风口微弱的风声。

　　窗外的蝉鸣好像是突然响起来一样。

　　世界一下子喧闹起来。

　　他揉揉眼，缓过神来，想到现在不用晚上摆摊了，自己可以去早点把桃桃接回来。省得让小家伙在里面等着。

　　于是陈舟给林女士发去信息：

　　“一会儿我去接孩子。”

　　-“好的。”

　　“说是傍晚社区有活动，免费看哪吒，能玩水，还可以吃西瓜，吃完饭带陈桃桃去凑凑热闹。”

　　-“嗯。”

　　简略的回复，是林女士稳定情绪的稳定输出。

　　但这次，她从小师妹那里偷来了一个小表情。

　　【比心】