第四十九章 ：做大做强，再创辉煌

因为张金生卖的猪肉真的是每天凌晨现杀的，所以他早上起床的时间很早，到中午基本就收市回家休息了。

　　能够晚上去陈舟那买包子的次数并不多。

　　“我就知道我老弟没毛病，天天用好肉，使好料，那做出来的包子，人们能吃不出来吗！”

　　老张说话真好听。

　　考虑到这位是自己最重要的猪肉供应商，陈舟邀请他：

　　“等开店了，咱哪天一块坐坐。”

　　“没问题，”老张大手一挥，“等你开店了，生意肯定要比现在还好，这次做早餐不？”

　　“做，早上就卖。”陈舟点点头，“小区门口租了个店。”

　　老张随即表示：“我以后给你送货上门，正好早上一块捎着，省得你每天还得跑一趟了。”

　　“那敢情好！”

　　陈舟相信老张的肉，对他放心。

　　毕竟，这是个连怎么挑选猪肉都直接教给自己的人。

　　两人闲聊几句，又说起生猪期货的事。

　　老张说陈舟赶上了一次好机会，上游养殖企业宣布七月缩减出栏量，期货有个小波段的上涨。

　　问他有没有平仓出手。

　　陈舟从这赚的钱，都变成店铺租金了。

　　具体获利多少，老张很有边界感地没有细细打听，只是提醒陈舟不能太投入。自己就是个很好的例子。

　　等他走后，张金生对面的杀鱼大姐调侃起来：

　　“呦，张哥，又发展个大客户啊。”

　　老张自谦地说道：“不算大客户，大什么呀，就一小早点铺。”

　　但随后，他的目光越来越坚定，

　　“以后肯定会做大做强的，我就等着跟他，再创辉煌了。”

　　卖鱼大姐稍微了解点张金生以前的经历，感慨道：“张哥你也算经历过大起大落了。”

　　老张听后，脸上云淡风轻，

　　“从头干起，就做踏实生意，不该做不起来。”

　　...

　　今天正好是交房租的日子，陈舟买了肉菜，就去老姑早点转了一圈。

　　老姑夫妇已经把店里收拾得差不多了。

　　还找来个阿姨帮忙，一起打扫卫生。

　　陈舟打招呼道：

　　“老姑，房租来了！”

　　老姑放下手上的活，笑呵呵地迎了上来，客气地说道：“还专门跑一趟啊。”

　　陈舟微笑，“顺手的事。”

　　双方当面转好租金，老姑告诉陈舟：

　　“今天周五，我们一会儿就去把营业执照注销了，到时候你就用这个店，自己再起一个。”

　　经历几次租户变更，老姑确实比自己有些经验。

　　但谈到办事大厅...这个时间去，等她们到那办业务，恐怕窗口的工作效率就不是很高了。

　　陈舟只能说道：

　　“不用太着急，我搬进来再正式开业，也得等一阵呢。”

　　老姑父是个性子慢吞吞的人。

　　他很喜欢陈舟的建议。

　　“那行，反正这几天我们就去把这事办了，最迟下周。”

　　随后又问起陈舟，打算起个什么名字。

　　“社区食堂。如果有重名的，就增减几个字。”

　　这是陈舟昨天跟老婆商量的结果。

　　老姑父称赞道：“这名字好呀，上个世纪，那叫什么来着？公社大食堂！”

　　陈舟想起自己的砂锅，以及老冯大爷的故事。

　　以前是公社大食堂，现在是社区食堂，这也算一种传承吧。

　　陈舟在店里还给他们帮了帮忙。

　　最后，老姑把钥匙交给陈舟，不忘提醒他，“自己再换把锁。”

　　陈舟点点头。

　　这已经跟餐具什么的，一块在网上买了。

　　...

　　回到家，

　　陈舟打算用家里的十几个鸡蛋，先煮一锅茶叶蛋尝尝。

　　这玩意在外面买的时候多，在家里....林女士从来都是水煮。

　　估计大多数家庭也都是这样。

　　一两个茶叶蛋不值得一煮，太多，可能还吃不完。

　　商用确实更合适。

　　当然，比起水煮蛋，茶叶蛋肯定是更有滋味了。

　　而且在剥开后，鸡蛋表面还有琥珀色的斑纹，看起来也更美观。

　　做法不难。

　　清水把鸡蛋洗干净，冷水下锅。

　　不用完全煮熟，只是煮到个溏心蛋的状态，让鸡蛋更好剥壳。

　　然后，是茶叶蛋的重点，卤汤。

　　香料用了花椒、八角、桂皮、香叶、小茴香。

　　辅料是葱姜。盐糖生抽调味，老抽进行上色。

　　至于茶叶蛋中的茶叶，陈舟就是用的很普通很常见的红茶，自己也不是余大爷——

　　煮个茶叶蛋没必要上古树普洱。

　　把鸡蛋敲出小缝隙，等卤汤开锅，用漏勺盛着，重新下到锅里。

　　在卤汤中，小火将鸡蛋煮到熟透状态，三两分钟后，关火。

　　得在卤汤里泡一泡，鸡蛋才能上色、入味。

　　茶叶蛋的最佳状态，需要时间发酵。

　　放在冰箱中低温可以保存一到两天。

　　但陈舟还是选择先来两个尝尝。没别的，忙活一上午，自己也饿了。

　　卤汤中捞出来的茶叶蛋，颜色确实变深，香气也很显著。

　　料香味中，包裹着茶叶的清香。

　　闻起来属实不错。

　　剥开蛋壳，蛋清洁白有暇，浅浅的酱色在缝隙留下痕迹。

　　吃到嘴里的味道嘛，跟水煮蛋差别不大。

　　只在卤汁残留的地方，能有点微弱的咸淡。

　　陈舟心想：

　　“开店的时候，茶叶蛋想在早上卖，至少得提前一天的晚上煮出来。

　　要不就成假茶叶蛋了，根本没味儿啊！”

　　...

　　随着新店选址完毕，包子摊的生意真正是接近了尾声。但陈舟还在继续。

　　之前的几个装修师傅，这次是一起出来买包子的。

　　看的出来，他们眼里有些不舍。

　　你一言我一语地说道：

　　“过两天我们就要走咧，你这包子真是美滴很啊。”

　　“可惜看不到你开店那天啦。”

　　情报中的5%，绝对有这两位师傅。

　　陈舟笑着回答他们：“没事，临走前，怎么也先请你们到店里坐坐。”

　　“这么快就开业了？不是刚把牌子放出来么。”俩师傅有些好奇。

　　陈舟解释道：

　　“刚租的店里还有点小活，我是想让你们过去帮帮忙。”

　　“那没问题。”两人痛快地答应下来，“我们跟老板娘女娃还是老乡呢，有啥事你就说。”

　　陈舟表示：

　　“该多少钱，就多少钱。然后，包子管够。”

　　俩师傅一听，那更愿意了。