第六章 ：我必须立刻摆摊

因为跟卖肉夹馍的赵大妈聊了点具体交易细则，又打电话和老婆沟通了一下。陈舟今天早上迟到了几分钟。

　　可偏偏这几分钟，就被办公室的小姑娘记录在案了。

　　她拿着考勤表一边写写画画，一边说道：

　　“陈工，再迟到两次，公司要扣你这个月全勤了嗷。”

　　陈舟心中学着她的口吻，‘以前加班的时候，公司也没给我多算时长嗷。’

　　设计院里的人大多来自本地的几所高校，这个姑娘还算自己的师妹。

　　陈舟跟她使了个眼色。

　　小师妹身兼办公室、人事、财务多职，绝对是和陈舟站在一个阵线的新人小牛马，可虽有心，却也无能为力。

　　她换了个身位，指向天花板。

　　随后对陈舟小声说道：

　　“师兄，不行的。院长最近在调监控查考勤呢。”

　　好家伙，老头儿是铁了心降本增效了。

　　“行吧行吧。”牛马何必难为牛马......陈舟跟小师妹摆摆手，回到了自己的工位。

　　这鸟公司真是一分钟也不想呆了。

　　摆摊前期的筹划的基本完成。

　　前两天办的健康证可以在小程序上查验了。

　　小吃车的事情跟赵大妈已经谈妥，包子也不需要太多特别的工具，只需要买一些干净卫生的塑料袋来打包。

　　其他的厨具，像蒸锅、小夹子，都可以暂时用家里的。

　　思及如此，陈舟不想再跟公司墨迹一分钟。

　　直接找到主任请了假。

　　老宋见到陈舟匆匆离去的身影后，他那爆棚的好奇心，差点没痒痒死。

　　“小陈刚进公司这就又走了？忙什么呐。”

　　同事们猜测道：

　　“看着样子像是是找到下家了？”

　　“这行业哪还有下家？”老宋摇摇头，否定了同事的说法。

　　“前一阵京东外卖的时候，他不是跑了半个月？这次不会摆摊去了吧。”

　　“摆摊可不好干。”

　　“对啊，那能赚到钱吗？”

　　...

　　晚上五点半，改头换面的肉夹馍小吃车，大摇大摆的驶出阳光城小区。

　　招牌换成了：

　　鲜肉包子

　　2块5一个

　　白天的时候，赵大妈办事特别讲究，把肉夹馍小车清洗的干干净净，亲自送货上门。

　　陈舟当时是奔着捡漏去的，这他承认。

　　但赵大妈出价已经足够实惠，陈舟也没想多占人便宜。

　　见她一个人骑过来，问了赵大妈的地址，还给她老人家叫了一辆网约车回家。

　　赵大妈挺感动的。

　　她这一走，可能就是彻底跟海滨市告别了。临上车，给陈舟分享不少摆摊经验。

　　“人多的地方竞争大，城管也爱盯着查。”

　　“小摊收拾利利索索的，让人看着舒坦客人就会多。”

　　“我旁边那卖煎饼的你以后可千万别去，娘们真不是个东西...”

　　赵大妈可能不是回家看孙子，而是要去考研了。

　　当然，也不能以系统的标准来要求大妈提供的情报，陈舟择其能用者而用之。

　　把卖包子的地点，选在了家门口。

　　这小区年轻人居多，早晚上下班时段，客流量就算不错。

　　城管也暂时没有关注到这里。

　　再加上马路两旁绿树成荫，有背阴纳凉，是个不错的摆摊地点。

　　而除了小吃车，

　　陈舟今天买的猪肉，也按情报推荐，换成了永嘉生鲜那家。

　　肉的品质确实不错，价格虽然稍贵，但也真的很新鲜。

　　降本增效是经营必要，但不能降低质量。

　　陈舟就认准了这家。

　　那位金链子老板倒是意外的好打交道。知道陈舟摆摊卖包子，是自己潜在的生意伙伴，还跟陈舟留了微信——

　　aa生鲜张金生：有需要随时联系我，可以备货【呲牙】【呲牙】【呲牙】

　　陈舟：【握手】三连

　　总而言之，

　　利用手头上的情报，陈舟这番摆摊，可以说是准备的非常充分了。

　　烧水，开蒸。

　　在家里包好的包子，等待着第二次醒发完毕。水开，就是他们发生奇妙蜕变的开始。

　　滚烫的水汽穿透笼屉，有力的包裹住每一个包子，其提供的温度湿度，让面皮迅速膨胀。最后又在玻璃锅盖上凝结，模糊了外人的视线。

　　...

　　现做的食物，

　　本身就有特别的吸引力。

　　尤其是，当水汽蒸腾着发酵的麦香、肉馅的油香，慢慢飘散出的时候。

　　这味道即使是炎炎夏日，也让人闻了食欲大增。

　　门口保安，最先注意到了陈舟的包子。

　　出于基本的职业素养，小保安知道这是小区的业主，而在不碍事的地方摆摊，跟他一点关系都没有。

　　但，好像味道还不错。这怎么能算没关系呢？

　　他迈着步，走到摊前。

　　“哥，你这卖包子啊。”

　　陈舟扭头看了小伙子一眼。

　　空气中，到处飘散着包子的香气，小吃车上也明确写了卖包子的标语。

　　陈舟确实卖包子。

　　他笑着说道：

　　“我小摊今天刚开业，一会包子熟了，给你们送过去尝尝。”

　　陈舟热情邀请着小保安。

　　但对方有点不好意思。

　　“这不合适哥，嚯，还挺香的。”吞咽口水，“多长时间蒸熟？不是，我一会自己过来买。”

　　陈舟笑道：“还有几分钟。”

　　包子熟了之后，

　　陈舟先装了两个，给小保安送了过去。

　　“哥你这太客气啦，”小伙子毫不犹豫的接过了包子，“不对不对，我不能白拿，快让我扫个码。”

　　小伙子挺有意思。

　　而且很现实的一个问题，陈舟每天出入小区，得让人家配合抬杆。

　　陈舟力劝小保安收下，“以后还得麻烦你呐。”

　　“哥，你说这话就外道了。”小保安拍了拍胸脯，“你以后叫我小刘就行。”

　　陈舟微笑：“那行，吃的时候小心烫，不够再来拿啊。”

　　“谢了哥。”

　　小刘看着手里又白又软的包子，是真喜欢。

　　吭吭上去，几口就干掉一个。

　　“呼呼，烫烫烫。”

　　...

　　六点来钟，林艺凡也接着桃桃回家了。

　　娘俩在门口停下。

　　“桃桃，跟爸爸说加油。”

　　“爸爸加油~”

　　女儿晃动的小手，让老父亲的疲惫立马一扫而空。

　　不远处保安亭，吃过包子的小刘十分受用，观察到三人的关系后，主动给林艺凡找起来地上车位。

　　“嫂子，东边116有位置。”

　　“诶？...好，谢谢啊。”

　　突然提标的物业服务，让林艺凡直到上了电梯，都还在纳闷。