第十章 ：古法和现代科技

离开古文化街后，陈舟直奔海滨市综合服务中心。

　　花3点积分换来的经营小技巧中提到：

　　他即将办理“食品摊贩备案申请”业务的8号窗口，推荐前往时段是，上午9点到11点30。

　　陈舟赶在10点钟到达。

　　估计里面那位办事员，正好处于工作效率的巅峰。

　　进入大厅，

　　墙上那个“让群众少跑腿”的标语格外醒目。除此之外，就是各个窗口所受理的不同业务，以及工作时间。

　　“上午是九点到十二点？”

　　这个工作时间，与自己的【经营小技巧】稍有出入。

　　不过想想也有道理，陈舟上班快到中午的时候，基本就想着怎么吃午饭了。

　　叫号排队。

　　今天8号窗口办理业务的人不多。

　　只有两人排在陈舟前面。

　　听对话，应该和自己是同行，都是摆小摊干餐饮的。

　　陈舟已经按照申办技巧，准备好了自己的一寸蓝底照片，身份证，和提前在网上打印出来的纸质申请表。

　　不过两位同行带的东西，就没那么全了。

　　倒不是说有工作人员过来挨个核实材料。

　　而是陈舟前面的大哥，嗓门太大了——

　　“诶呦！还得带身份证啊。”

　　“诶呦，照片啊，我有身份证照片应该行吧。”

　　“诶呦？备案申请表？介似干嘛的，里面不发吗？”

　　陈舟算听明白了，

　　前面这师傅每诶呦一声，自己就得多排5分钟。

　　也是出于举手之劳的心态，陈舟主动拍了拍那人的肩膀：

　　“这样吧师傅，省的你一会儿还得再折腾，我先跟你说一下需要的材料吧。”

　　“诶呦~介太好了，谢谢你呀，哥们儿。”

　　正巧前面办理业务的人，也在咨询流程。

　　这条队伍里就行慢慢就形成了——

　　工作人员在里面讲，陈舟在外面讲的局面。

　　到最后，甚至连前面的大哥都回过头来，听陈舟说怎么保存PDF到自己手机上。

　　“像这样，下载好了申请表，去打印店微信发给人家，打印出来就行了。”

　　陈舟话说完，队伍突然安静了几秒钟。

　　窗口里那位小姐姐眨了眨大眼睛。

　　她率先打破沉默，跟排在第一位的人说道：“您就按他说的做，讲的比我清楚。”

　　由于排在陈舟前面的“诶呦师傅”跑出去照一寸照片，陈舟很快就办上了业务。

　　窗口里面的小姑娘，几乎是一言不发的填完了所有登记。

　　只有键盘，敲的噼里啪啦响。

　　她一边把证件塞到窗口下面退还给陈舟，一边在心中感慨：

　　‘要全是这样的就好办了。’

　　‘陈舟，三十岁，这照片是以前的吧...’

　　摆摊的人，各式各样。

　　有像陈舟这样，上过学，上过班，濒临失业出来摆摊创业的。

　　也有像前面那位老师傅似的，操作不好手机的。

　　出门后，陈舟编辑了一个图文视频，把自己办理备案申请的详细经验，分享到了抖音上面。

　　“也许谁刷到了，就能省点麻烦呢。”

　　...

　　下午陈舟好好睡了一觉，随后接上老婆女儿下的馆子。

　　吃饭的时候，桃桃缠着陈舟，非要爸爸喂。

　　陈舟捏了捏女儿的小脸蛋，说道：

　　“你都五岁了，要自己吃饭了。”

　　“不嘛，不嘛~”

　　小丫头一头扎进了陈舟的怀里。

　　乌黑的发尾甩在陈舟下巴上，搞得他痒痒的。

　　虽然伤害不高，但这招太有效了。老父亲毫无抵抗能力，乖乖进入投喂状态。

　　不过仔细一想，

　　自从陈舟摆摊以来，这还是一家人第一次一块吃晚饭。

　　陈舟默默提醒自己：

　　“虽说是有情报了，但也不能光顾着赚钱...”

　　今天又轮到保安小刘的晚班，陈舟路过时，按下车窗和他打了个招呼。

　　小刘看到陈舟后，好奇的问道：

　　“陈哥，你包子换地方了吗？”

　　“没，办了点经营手续，明天继续。”

　　听到陈舟的答复，刘松莫名觉得心里边踏实不少，“我还以为吃不到了呢。”

　　陈舟笑道：“腌了点黄瓜咸菜，明天送你点尝尝，你下午在吗？”

　　“在的，在的，我可以倒班，但是不能白拿了。”

　　陈舟也没过太过刻意。

　　点头对小刘说道：“那就卖包子送咸菜！”

　　“好嘞陈哥，往西边看看，刚有一辆车开出去了。”

　　...

　　回到家，陈舟开始准备照着随园食单的古法，来腌制黄瓜。

　　因为知道过几天蔬菜价格会小涨，他买回来的黄瓜，几乎能把冰箱塞满。

　　当然，这时候还没放进去。

　　只是简单清洗干净，放在阴凉处晒干了表面水分。

　　接下来，需要把黄瓜掐头去尾，一劈两开。

　　再用刀刃，刮掉里面那层嫩瓤。

　　改刀成合适的小段。

　　最后，放盐，杀出多余的水分，以保证腌黄瓜的脆爽。

　　盐，在古代绝对是历朝历代官府把持的，生活必需品。

　　现在么，两块钱一袋。

　　想来这腌黄瓜，可能都不是普通人家常吃的菜品。

　　陈舟带上卫生手套，在盆子里搅和起来。

　　随着他的搅动，盐粒渐渐融化在黄瓜的表面，盆底也出现了一摊青翠的液体。

　　沥干水分备用。

　　随后，是腌黄瓜的辅料。

　　姜、蒜、辣椒，分别切成小粒，铺在保鲜盒的底层。

　　摆入黄瓜，在每层黄瓜之间，撒上少许红糖提鲜。

　　香醋、黄酒、生抽酱油，没过顶层黄瓜。

　　最后，再点上芝麻香油封住液面。

　　陈舟拿着保鲜盒，用手轻轻煽动，闻了闻味道。

　　“别说，小味道真不错。”

　　其中，醋香最明显，夹杂着表面香油的醇厚味道，还有淡淡的酒味，和姜蒜的辛香。

　　这些调味，暂时将黄瓜的清香掩盖。

　　相信时间会让他们融合到一起。

　　现代的科技使得各种各样的食品，能够进入千家万户。但以前的人们也挺能研究着吃的。

　　接下来的步骤就是石镇阴处。陈舟没有用大缸，直接在保鲜盒里压实，然后放进了冰箱。

　　次日可食：明天就可以端上小摊。三日味醇：三天后味道更佳

　　陈舟把一个个小盒子塞入冰箱，勉勉强强挤占了最后一点空间。

　　“家里厨房还是小点。”