第四十五章 ：就赚个房租钱

老姑早点。

　　一家三口挑好早餐，碰巧还找到了一个空位置。

　　于是就端着豆浆、油条、豆腐脑、鸡蛋，在店里坐了下来。

　　陈舟没有特意去尝他们的包子。就当普普通通带孩子出来吃个饭。

　　但还是忍不住往笼屉看了一眼。

　　最近自己卖出去得有将近一万个包子了，对包子的状态十分熟悉。

　　老姑早点的生意确实不太行，

　　包子出锅已经放了一会儿了。

　　手艺从外表看其实倒还过得去，在这样一家早点铺，只要味道可以，应该也能卖出去才对。

　　陈舟的目光扫过笼屉，又打量了一眼厨房。

　　各式厨具很全，蒸炒烹炸的都有。

　　但这间商铺毕竟是个45平的小店，厨房没多大，所以被老姑用得满满当当的。

　　陈舟想起之前和托尼老师聊天的时候，也提到过，老姑早点的品类有点太多了。

　　他们早点铺里夫妻两个人，

　　都是五十来岁的年纪，有点顾头不顾尾——

　　这边刚煮下一碗方便面，那边又去打豆腐脑。顾客点的溏心蛋，一不留神就变成了全熟。光是眼前这七、八个人，他们就得一通忙活。

　　可能也知道耽误了客人的早餐，老姑脸上陪笑。

　　但走进厨房，她脸上的表情看上去还是有点情绪不佳，嘴里不知说些什么，但肯定是把气撒在了丈夫身上。

　　要不是店里人多，保不准还得跟老姑父吵起来。

　　陈桃桃小声跟陈舟说道：

　　“这个奶奶看上去好凶呀。”

　　陈舟拿起水煮蛋，在她小脑壳上轻轻撞了一下。

　　“吃你的。”

　　“哎呀！”陈桃桃一手捂着脑壳，另一手拿起自己的鸡蛋，也要给陈舟来一下。

　　勇于还击，这点，小丫头挺让陈舟欣慰的。

　　在学校估计挨不了欺负。

　　她下手也很轻，就象征性地一碰。

　　但陈舟还是忍不住逗她，说给自己敲疼了，让桃桃过来吹吹。

　　吹一吹，痛痛就全部飞走了~

　　林女士一边剥蛋壳，就一边看着爷俩笑...

　　“好好做饭，”

　　“也好好吃饭。”

　　陈舟自己做了餐饮之后，又悟出了第二句。

　　不过，吃惯了林女士的清淡早餐，单劈出来半根油条，还真有点油腻了。

　　好在刚炸出来不久，脆劲还在。

　　尤其是鼓出来的空心气泡，外壳很薄很酥，在嘴里“咔嚓”“咔嚓”响。

　　沾沾豆浆，让油条吸足水分，再感受下油条的韧劲。

　　因为陈桃桃吃豆腐脑也要喝豆浆，所以陈舟往里还加了糖。连带着沾过的油条都是甜甜的。

　　老婆那边就是鸡蛋、豆浆，糖都没加。

　　难怪体重保持的这么标准。

　　出了店门，她对陈舟说道：“我看她店里还有羊汤呢，那人想点，一听说是冷冻的羊杂，又换了别的。”

　　品类太多，就靠着老两口，肯定是忙不过来。

　　羊杂一冻一化，今天的客人不爱吃，可能又得等明天的客人。

　　白白丧失了很多客源。

　　陈舟点点头，“按理说，早上上班、上学的人应该不少，她这点儿显得有点冷清了。就四张小桌子，还总能有位置。”

　　林女士总结道：“单拿今天早上的这意思来看，咱在这边再开一个店，可行。”

　　有一说一，如果自己的包子放出来，双方可能都称不上旗鼓相当的对手。

　　老姑夫妇把生意忙活成这样，也挺可惜的。

　　...

　　晚上的时候，陈舟开始做生意，这次，换老姑过来了。

　　她看摊主，感觉有点眼熟。

　　队伍排到老姑的时候，她不禁说道：“诶，你早上还到我店里吃早点来着！”

　　陈舟笑着回应：“带闺女吃的豆腐脑，您那油条炸的不错。”

　　具体点了什么，老姑确实是记不得了。

　　但她记得陈舟的包子。

　　这时候再被陈舟一夸，心里也挺高兴：

　　“小区的人，都说你这里包子好吃，我今天也过来尝尝。”

　　没有同行冤家，变成了商业互吹。

　　陈舟为她介绍起来：“我这主要卖肉包子，大伙说的应该就是这个。”

　　老姑看了看价格，两块五一个，跟自己店里一样。

　　其实这也是陈舟当初定价的来源之一。

　　老姑没再多说什么，买了四个肉包子，让陈舟分装两个袋子，一三开。

　　看这意思，当场也想尝尝。

　　老话讲，“食无定味，适口者珍。”

　　一千个食客，就有一千个包子。不同的人，吃包子时，关注的重点也不一样。

　　老姑，更欣赏这份刚出锅的热乎——握在手上，烫手，嘴唇碰上，烫嘴。

　　但吃进去，也是真合老姑的口味。

　　这份温度最初来自包包子的手，又经过了蒸屉的高温，最后才呈现出现在的样子。

　　老姑自己也包包子。

　　知道发酵需要温度，醒面需要温度，蒸也得掐好时间。

　　把包子包成眼前这样，年轻人挺厉害。

　　味道呢，她没那么专业，吃的出新鲜肉，好肉。

　　尝过包子之后，老姑有点佩服眼前的小摊。

　　味道确实好，现包现做，而且是刚出锅不久的。放在考试里，这项还得额外加分。

　　于是本来要给老姑父也带回去两个的她，又凑回了陈舟的小摊。

　　“你这摆摊也挺辛苦的哈。”

　　陈舟只能回：“我觉得还是开个店好一点，冬暖夏凉的，客人来了也有地方坐。”

　　“也就那回事吧，”老姑撇撇嘴，

　　“一年到头，就赚个房租钱，还不如租出去。忙来忙去，我们两口子还得吵架。”

　　因为陈舟这里忙着生意，是有一搭没一搭地在和她聊天的。

　　但这时候听到老姑说起“还不如租出去”的话。

　　难免心里起了想法。

　　脱口而出道：

　　“租给我吧。”

　　老姑没搭话。

　　不知是把陈舟的话当成玩笑，还是真正考虑起来陷入了沉思。有那么两分半钟没言语。

　　陈舟估计她会给自己回一句，“我跟我老公商量商量。”

　　毕竟陈舟自己就这么说过，这是一种委婉的拒绝。

　　但是没想到，老姑是个挺痛快的人，很能当家做主。

　　她考虑了一会儿之后，跟陈舟说道：

　　“也不是不行。”

　　陈舟：“啊？”