第四十一章 ：这不公平

上周因为生意太好，陈舟一家子都感觉比较忙碌，所以这次刷新情报的时候，他就没有再去用定向。

　　只想着随缘就好，顺便周末也要陪陪孩子。

　　林艺凡还说要带桃桃看看爷爷奶奶呢，不管有没有什么要紧的事情，确实该回去一趟了。

　　七点半，情报刷新。

　　依旧是蓝天白云，一片蓝天，几朵白云。

　　【食材快讯（稀有）】：想要熬出口感粘稠适度的粥，推荐选用支链淀粉比例更高的粳米，其中一年一季的短粒珍珠米最为合适。本地品牌“津津乐稻”有该品种大米，海滨市各大商超粮油店均有售卖。因产地原因，其性价比为当前最高。

　　就像菜市场的猪肉都有品质上的明显差距一样，大米和大米之间，肯定也是有的。

　　关键信息在“淀粉比例”、“一年一季”、“性价比”。

　　做煲仔饭用什么米，普通蒸米饭用什么米，煮粥又该用什么米，可能都不一样。

　　只不过受限于产地，有时候大部分人都在吃本土的大米。

　　自己以后用来煮粥的话，就选这个品牌、品种好了。

　　然后是——

　　【食客动态】：赵仪琳会很乐意吃到一顿包子，要是能蘸点辣椒油就更好了。要是能有一碗稀米粥，就更更好了。

　　食客动态里出现小师妹，也算合情合理。

　　因为情报的刷新，一般不会跟陈舟的生活相距太远。

　　但是怎么这内容也碎碎叨叨的？

　　直接“赵仪琳想吃包子和粥。”不就行了？

　　陈舟将精简后的情报放到了备忘录里。

　　最后——

　　【市场消息】：近日团圆福超市光明区店举行五周年店庆活动，真实优惠幅度高达5%！

　　真实、实用。

　　陈舟早就怀疑这些促销到底能有多少优惠了。

　　不过，他本来以为食客动态中会出现，关于自己老爸老妈爱吃的东西。

　　但没有就没有吧，老两口肯定还是更在意和谁一起吃。

　　陈舟准备就去这家超市买点东西，看望一下他们。

　　顺便还能拉两袋“津津乐稻”的大米。

　　....

　　因为说好了今天要去看爷爷奶奶的原因，陈桃桃起的也比平常周末要早。

　　见陈舟在沙发上坐着，也凑过来，发了一会儿呆。

　　陈舟查看完情报，将目光转向女儿：

　　“你想给爷爷奶奶买点什么好东西？”

　　陈桃桃：“那我想想...”

　　小丫头煞有介事的考虑起来。

　　陈舟看她那副模样，不禁笑着劝道：“你也不用多想，别太费劲了。”

　　反正陈舟自己给父母带东西，老两口要不就是嫌贵，要不就是嫌不实用，总会埋怨上两句。

　　换成陈桃桃带的，就算是买两个西红柿，

　　他们也会夸“懂事”。

　　这不公平。

　　去团圆福超市的路有点绕道，林女士有些不明白陈舟为什么非挑这家。她更倾向省时省力的路线规划。

　　陈舟只能在超市买完东西后跟她强调，“你没发现这次团圆福超市优惠能有5%左右吗。”

　　老婆表示，根本没感觉。

　　开车，无话...

　　陈舟小家三口赶在中午饭前到了父母家。

　　本来陈舟是想展示一下的，但孩子奶奶早就预备好了一桌饭菜，陈舟根本没机会发挥。

　　吃饭的时候，林女士说自己知道为什么陈舟做饭也挺好吃的了，因为孩子奶奶手艺就好，这可能也有遗传。

　　老婆并不是那种很会哄老人开心的儿媳妇，她只是说出了自己的心里话。

　　陈舟很了解她。

　　但老太太听得挺高兴的。

　　桃桃奶奶观念比较传统，最开始确实是更想要孙子。但是现在桃桃长大了点，跟她奶奶长得很像。

　　给奶奶喜欢的不得了。

　　所以她对儿媳妇那最后一点未能如愿的遗憾，也终归是烟消云散。

　　至于陈舟的父亲，一直是比较严厉的，至少对陈舟一直是寡于言笑。父子间，话从来不多。

　　不过他对孙女却百依百顺。

　　骑他头上都只知道乐。

　　“桃桃快下来，你爷爷要吃饭呢。”

　　陈百川瞪了瞪眼。

　　这也不公平...

　　陈舟只能在第二天返家的时候，多从老两口这里进点货回去。

　　“早知道不先买大米了，有点占地方。”

　　...

　　接下来两天生意照常。

　　陈舟在周一的时候，早早给小师妹准备好答应过她的早餐，骑电动车去了一趟单位。

　　看着熟悉的风景，陈舟心中感慨，这也算自己的来时路了。

　　来到单位，在办公楼里，陈舟也碰上了几个同事。

　　因为网上确实火了一阵的原因，同事们还是很佩服陈舟的创业的。

　　“陈工你这生意还真做起来了啊。”

　　“有没有啥好项目推荐推荐？”

　　“有空我们可得去尝尝。”

　　陈舟跟他们简单寒暄几句了事。

　　老话讲，买卖不成仁义在。他在想，是不是不该接待这群前同事。

　　楼道耽误几分钟，陈舟来到赵仪琳的行政办公室。虽然公司考勤抓得严，但屋子也只有她一个人在。

　　陈舟招呼道：“包子来了。”

　　“谢谢师兄！”

　　赵仪琳开心地接了过来。

　　保温桶，上下两层，包子和粥都是热乎的。

　　小师妹接过早餐后，动作上开始犹豫起来，一边在想给陈舟办离职手续，脑子里又想先尝尝包子。

　　所以把筷子和文件都抓在了手里。

　　陈舟见状笑着对她说道：“不着急，你先吃饭。”

　　“嗯嗯。”赵仪琳踏踏实实地吃了起来。

　　一来，她早上没吃饭，现在很饿。另外，陈舟带来的包子也是真的味道很不错。

　　所以吃起来真的是狼吞虎咽。

　　“终于尝到了，师兄你这包子做的真好，和网上说的一样。”

　　“你是饿了。”陈舟自己把文件拿到手上，提醒她不要一边吃饭一边说话，“慢点吃，别噎着。”

　　“嗯嗯，这不还有粥呢吗。”

　　赵仪琳又喝了一口小米粥。

　　米粒沉在碗底，这一口是温润的米浆。

　　“包子好吃，粥也很好，师兄你还挺贴心的啊。”

　　“你嫂子提醒我的。”

　　“呀，好久没看见她了。”

　　这时候，陈舟注意到她用了款有卡通图案的小筷子，不禁评价道：“你这筷子还挺可爱的。”

　　“是嘛，”赵仪琳咽下一口包子，“我特意找的。”

　　陈舟点点头，

　　“跟我女儿的款式很像，她那个是小猪佩奇。”