第六十七章 ：灌汤包真中

早上七点半。

　　忙碌的小店，忙里偷闲查看情报的店老板。

　　【食材快讯】：明后两天受海滨市光明区降雨影响，蔬菜价格有微小幅度上涨。

　　陈舟：......

　　如果想放天气预报，麻烦单独加一条情报。

　　不过这次情报对现在的他来说，可以利用的内容更多了。

　　摆摊的时候遇到下雨，直接猫家里就行。

　　陈舟现在开店了，考虑的问题确实应该多一点儿。

　　食材上，他现在每天除了猪肉，还要买一些蔬菜。这次真的可以提前备一点，就是不知道老张的猪肉还能不能准时送达。

　　开店的话，虽然自己和顾客不会挨浇了，但是生意或多或少也会受点影响。少预备一些好了。

　　陈舟朝着店内看了一眼，

　　现如今顾客坐的满满当当，小店的面积确实容纳量有限。

　　如果赶上下雨，顾客撑伞收伞，场面可能会有些混乱。

　　这两天可以想着在外面临时加一个小棚子，能够收起来的那种。如果遇到什么下雨下雪，可以给顾客提供一个暂时遮风挡雨的地方。

　　在门口宽敞点的地方撑伞收伞，也不会影响到别人。

　　哦对，陈舟想起来自己的座驾。可以先把自己电动小吃车的棚子拆下来。

　　陈舟记得还有那种一次性的雨衣，上次在社区玩水的时候，见到小朋友们穿过。

　　自己也可以备几件儿，成本也没多高，块八毛的，但是真能给没带伞的人临时将就一下。

　　第二条情报——

　　【食客动态（稀有）】：今年 52岁，来自汴梁的郑秀芳阿姨曾在当地灌汤包店打工十年，如今正在阳光城小区带孙子。她熟练掌握灌汤包的制作手艺，近几日会和孙子一起来店内就餐。和她聊聊吧，她很乐意跟你谈谈灌汤包的做法。郑阿姨真中！

　　中，这个情报真中，灌汤包也很中！

　　虽然到自己店内的消费的顾客很多都是阳光城小区的。但带着孙子一块吃饭，再结合这位阿姨的年龄，应该很好从中找出来。

　　更何况，自己还知道阿姨名叫郑秀芳。无论是从小区群，还是通过物业，都可以联系上这位阿姨。

　　一时半会儿，郑阿姨估计也不会离开阳光城小区。

　　郑阿姨很乐意分享......到时候认真跟她请教一下灌汤包的制作手法。自己的小店就能多一个新的品类了。

　　陈舟同时也考虑着，是不是有机会把这位阿姨招到自己店里，临时或长期能帮个忙什么的。

　　服务员，目前来看，小师妹一个人就够了。她能稍微在后厨帮点儿小忙，但是让她来承担制作包子的话，还需要培训，还需要练习。

　　能有个成手的老师傅真的挺不错。

　　不过情报中也提到这位阿姨在带孙子，估计不一定有时间，那就先聊聊看吧。

　　总而言之，待办事项+1。

　　最后是——

　　【市场消息】隔壁烟酒店的老板，即将买下他现在所租的商铺。

　　陈舟想起前些天隔壁孟嫂子过来给自己送西瓜的时候，还提到说大家有空一块儿坐坐。

　　他们把这个新店盘下来，是该好好庆祝一下。这夫妻俩干了十来年的烟酒生意，还是有点儿实力的。

　　...

　　到上午不太忙的时候，陈舟就把小吃车给开到了店门。

　　就在小区停着，离得不远，留小师妹暂时看店。

　　老孟在隔壁看到陈舟骑车过来后，上前说了两句话，三人一起把小棚子支到了店门前。

　　横着放将将好好，跟门口合炉。

　　因为陈舟当时也能站进去，高度是足够的，现在四边框架一摘，重新支在地上，一般的身高，绰绰有余。

　　底下再用石墩子加固加牢，确保没有安全隐患，挡个雨肯定没问题。

　　简陋，肯定是简陋了一点。

　　但条件有限嘛。

　　孟达说道：“支个小摊遮阳挺好，朝阳的底商，夏天就是晒。”

　　老孟在在门前也有小伞、小桌子，今天看，还摆了盆花。

　　陈舟则提醒他：“这两天可能下雨呢。”

　　“下雨？”

　　老孟和小师妹两人听后，各自看了看自己的手机。

　　小师妹叽里咕噜起来：

　　“还真是，明天有小雨。我早点来应该赶不上下雨，要是下得大就坐地铁，但到时候可能就来不及煮粥了，我才刚学会的，还想练练呢...”

　　陈舟安慰她道：“如果雨大的话，你就别来了，估计也没什么生意，我自己盯着就行。”

　　但小师妹想来，她爱上班。

　　“你愿意来就来吧。”

　　长大了，就有自己的想法了。

　　倒是老孟看完手机之后面露疑惑：

　　“我这怎么显示晴？”

　　现实里的天气预报，可能没那么准，换个手机、换个软件，结果也会不太相同。

　　人们经常调侃：等掉来雨点，再临时改改就行，预报就先简单报一下——

　　反正，小心有雨就是小雨。大概有雨就是大雨。

　　全看人怎么理解了。

　　三人走回店里闲聊起来。

　　陈舟笑道：“你这门口收拾得还挺有氛围的，谈妥了？”

　　老孟有些得意：“前一阵不是跟房东商量嘛，想把这商铺买下来，他们一开始要价高点，这回真谈的差不多了，120万，大家都能接受。”

　　老话讲，逢人短寿，遇货添钱。

　　陈舟此时也乐意把之前的情报跟老孟聊聊。

　　“你这次买的价格挺合适的，我租房的时候，也在租售中心打听过，差不多就是这个价，你这里带装修，也省得再搬家了。合适。”

　　“嘿，我就喜欢来你这串门！”

　　老孟笑了起来：“等彻底把这事办妥，咱再搞一顿。”

　　“提前恭喜你了，孟哥。”

　　老孟起身，又从自己店里找了两瓶苏打水拿过来。

　　“新进的货，尝尝。”

　　老孟感觉自从陈舟的早点铺开起来之后，自己的烟酒店生意也变好了。

　　底商嘛，一排商铺，客流量大起来之后，谁家的买卖都会跟着多一点。

　　他对陈舟说道：“我感觉你过一两年，也能把这家商铺买下来。”

　　“借你吉言。”

　　陈舟笑了笑，咕嘟咕嘟干下去小半瓶，气泡在嘴里顽皮地滋滋乱响。

　　老孟强调：“这是真心话，可不是乱夸啊。”

　　他是真觉得陈舟的早点铺有这个能力。