第四章 ：包好吃的

第二天......

　　陈舟是在一家建筑设计院上班的。

　　鸟公司最近揽不到新项目，考勤倒是抓得越来越严格了。

　　不过正因为没有什么具体工作，早上来了之后，先就是同事间的抖音交流会。

　　“看新闻没有？以伊冲突加剧，说是要放大招了！”

　　“未必，小打小闹罢了。”

　　“怎么不可能，人家铀浓缩都到...”

　　一群中年男人围在一起，大谈科学技术、国际局势，倒也是个有趣的场面。

　　半路上刷到的视频资讯，转头就变成了自己的真知灼见。

　　凡有争议的地方，全靠嗓门洪亮声大、气势毋庸置疑来取胜。

　　以上说的这些东西，

　　哥几个要是真懂，也不至于来公司耗着了。

　　话说回来，这不就是闲聊嘛。

　　但陈舟不语。

　　只是一味的捏着橡皮泥。

　　过了一会儿，抱怨着公司连厕纸都不给的老宋，又分享了一则消息。

　　说是美食博主李老师跟他那MCN公司闹翻了。双方对“一万块钱的商单只给500”这件事各执一词，冲上热搜。

　　老宋这一说完，立刻就有别的同事搭上话：

　　“我也刷到了，CNM，MCN不就跟咱设计院一样嘛。做个几十万的项目也分不了多少钱。”

　　“那可不一样，咱还能欠钱呢。”

　　陈舟停下手上的第十二个褶，

　　没想到自己的情报验证在这里。

　　可这条情报，暂时和自己产生不了什么具体关联。只能是当个美食界的消息。

　　不过能得到具体验证，陈舟还是很高兴的。

　　心里面有了倚仗，

　　陈舟就有点不拿现在的工作当回事了。

　　趁着午餐时间，准备偷偷溜回家，继续研究自己的包子。

　　饭搭子同事察觉到了陈舟今天的反常——一上午寡言少语就算了，饭也不在公司吃？

　　老宋平常就好打听，这次自然也不肯放过：

　　“小陈，今天不在公司吃了？”

　　陈舟悄声道：“有点事，出去一趟。”

　　宋立伟摆出一幅有我在你放心的表情，“遇到什么情况我叫你啊。”

　　其实心里对于陈舟只回了个“有点事”，有点不满。于是便以老大哥的口吻叮嘱起陈舟，顺带找上了存在感：

　　“你们年轻人啊，别老瞎折腾，现在不就是困难点嘛，哥在你这个年纪的时候...”

　　“谢了，宋哥。”陈舟赶紧中断了宋师傅的施法。

　　老宋比自己入职早几年，算自己的前辈。

　　从前公司效益好的时候，大家一块赚钱干劲十足，陈舟还有心情附和他两句。

　　现在，都在办公室等着辞退了。

　　陈舟是真没功夫再听老宋用这种语气说话。

　　...

　　溜出公司，陈舟骑上电动车直奔小区附近的菜市场。

　　肉包子，最重要的食材就是肉。

　　值得好好选选。

　　而自己家附近的这个幸福菜市场，辐射周边四五个小区，上万居民。

　　其规模放在海滨市，也算很大的了。

　　再加上离家近，由此成为陈舟的首选。

　　不过他逛的次数不多。也就是最近公司不景气没什么业务，能够正常上下班，这才时间多了起来。

　　穿过熙熙攘攘的人群，陈舟走向肉类区。

　　没成想刚路过第一家摊铺，就被人拦下了。

　　“兄弟，买点肉？！”

　　问话的人，语气强硬。就像火车站外面，拦人载客的出租车司机。

　　配上那副社会人的装扮，并不讨人喜欢。

　　再想到女儿每次跟着来菜市场的时候，看到这人都会不由自主的抓住自己的手。

　　陈舟对他的印象就更不好了。

　　无视他的问话，径直走向了另外几家。

　　剁馅的肉，得是三肥七瘦，前腿合适。

　　今天依旧实验，陈舟左挑右选后，买了两斤半，转头又买了点葱。

　　回到家，他按照昨天的流程把面发上，开始调馅。

　　菜谱上的精确比例是，一斤肉馅二两水。

　　这个水，当然不只是白开水。

　　得兼备去腥增香的作用。

　　所以里面还泡了拍散的生姜、大蒜。

　　总量控制，分次加入。

　　陈舟凑近闻了闻味道。

　　姜蒜的辛香很好的抑制了猪肉的腥味，还没上锅蒸，其作用已见分晓。

　　陈舟内心佩服。

　　做饭的经验，有时就是一个又一个小窍门积累起来的。

　　昨天的“发面放糖、和面放牛奶”，以及今天的“姜蒜水”，都让陈舟受益匪浅。

　　调味，没有什么特别的。

　　无非是生抽、味精，白糖、食盐。

　　唯一需要注意的，菜谱中明确写了“勿放料酒”。包子封口严实，想想这股酒味也很难挥发出去。

　　姜末跟着肉馅和在一块，葱得留到包包子的时候和他们团聚。

　　顺着一个方向，搅打上劲，让肉馅吸满调味。

　　最后，滴上香油，收尾。

　　陈舟将肉馅放进了冰箱。

　　打了水的肉馅水润丰盈，冻一下更方便包。

　　另外，他还得掐算一下时间，下班打卡，等老婆孩子回家一起吃饭。

　　...

　　晚上，

　　新出锅的鲜肉包子，端上了陈舟家的餐桌。

　　整体上白嫩宣软，就是形状稍微有点差异。

　　小丫头形容词有限，描述起来还得用手指指、点点：

　　“昨天的包包是五颜六色的，今天的包包是长成这样的、这样的、还有那样的。”

　　但内在属实不错。

　　轻轻掰开后，热气裹挟着更浓郁的肉香扑面而来。

　　内侧面皮吸满了汤汁后颜色深棕，中心的肉馅团在一起油光水滑。

　　光是看，就让人忍不住流口水。

　　吹两下再吃。

　　暄软的面皮，多汁的馅料，肉的丰腴和葱姜蒜的辛香交织在一起。

　　吃起来就是满足和踏实。

　　“这包子挺好吃的。”

　　林艺凡如此评价道。

　　但她说话的时候才发现，刚刚自己只顾着吃包子，陈舟已经回厨房里忙活去了。

　　一个包子吃下去，再看看丈夫认真的样子，林艺凡心里也对陈舟摆摊会赔钱这种看法，有了改观：

　　‘摆摊卖包子，好像还真行。’

　　但温情鼓励，她说着总会难为情。

　　只能在深夜泡一杯枸杞，送到还在忙碌的丈夫身边。

　　“别忘了喝。”

　　陈舟接过水杯，感受到老婆的关怀确实温暖，但这满满泡了半杯的枸杞，也多少打击到了他的中年自信。

　　我用得着放这么多吗？