第四十六章：简简单单开个店

过去的几年里，在老姑还没有正式经营自己家商铺之前，

　　这个位置开过两家早点和一家蛋糕，算上老姑自己，是第四个项目了。

　　老姑在当房东的时期，经历三次租户退租，整天折腾也是烦的要命，所以萌生了自己开店的想法。

　　她当时想，

　　“不就是开个店嘛，有那么费劲么？三家没一个干长了的，老娘这回自己来！”

　　最开始也是雄心壮志，招了两个员工。

　　后来一算成本太高，把员工换成了自己老公。

　　老姑用起老姑父，肯定是不如用员工顺手。

　　两口子没少生气打架。

　　要能赚到钱也行了，偏偏就赚个房租钱。

　　所以说，老姑在听到陈舟想租店的话时，真动心了。

　　但偏偏又听到陈舟“啊”了一声。

　　于是问道：

　　“小伙子，你没跟我开玩笑吧？”

　　“真想租，”陈舟很认真的点了点头。

　　“不瞒您说，我这两天还跑租售中心去问来着，有两三间还空着，但都没装修。您这店位置也好，带装修，收拾得也干净，可比那些强多了。”

　　年轻人说话就是好听。

　　老姑笑了，随后也给陈舟透露了一些实情：

　　“小伙子，我知道你也在这个小区住，这间商铺以前可干黄了三家餐饮了，你别怪老姑没提前跟你说啊。”

　　两人留好联系方式，约定在第二天上午九点半，到店里详谈。

　　...

　　稍晚一点，林女士带桃桃来探班。

　　陈舟把这个消息分享给了她。

　　接手一个现成的早点铺，确实挺合算，林艺凡听后很感兴趣：

　　“就是不知道租金怎么样？”

　　“刚才我这生意正忙，没细聊，约了明天。”

　　随后，陈舟将这几天情报上给出的信息，和最近从商户们口中得知的消息，总结了一下。

　　“她隔壁烟酒店租金是六万，孟哥今年在和房东谈买房、降租的事情。

　　租售中心这里是毛坯，租金，我估计底价能谈到四万五。”

　　林女士想了想。

　　用起来最熟练的平均值计算，“五万两千五，我们能接受。”

　　陈舟因为有情报，用房租20年回本周期简单乘了一下，“差不多是这价格，挺合理，毕竟房价也在降。”

　　林艺凡点点头，“那我明天请个假，跟你一起去吧。”

　　“行啊！”

　　陈桃桃对请假的事情，挺感兴趣。

　　“妈妈，我也要请假。”

　　幼儿园现在是暑期班，家里有人带的小朋友确实已经放假了。

　　陈舟和老婆对视一眼，同意了桃桃的小要求。

　　不过林女士比陈舟对待女儿更有原则一点，“那你要答应妈妈，后天要按时上学，不能赖床。”

　　“好~”

　　桃桃答应下来。

　　但小丫头是有前科的...

　　“收摊！”

　　陈舟整理好小车，趁着马路上清净，带老婆和女儿兜了兜风。

　　晚上还带点夏日余温的风，扑在脸上，扰乱两位女士的头发。

　　乱飘的发丝，跟陈舟此时的心情很像。

　　开店选址在即，让陈舟对未来满怀憧憬，但在以后的经营中肯定也会遇到各种各样的情况，需要自己去应对。

　　他想起来这几天在经营小技巧中读到的书籍——

　　“简简单单地开一家店，每天幸福地经营，让每个人都快乐、开心、没有压力，然后把这种快乐幸福传递给顾客、朋友。”

　　小技巧中有如何办理健康证这种，很具体的操作指南。也有像这种关于心态和理念的东西。

　　陈舟心想，这都不该算小技巧了。

　　回家，哄孩子睡觉。

　　林女士第二天请假。

　　...

　　翌日。

　　陈舟一家再次来到老姑早点。

　　陈桃桃蹦蹦跳跳地走在前面，活泼好动一如既往。

　　林艺凡倒是情绪有点小激动，从今天吃早饭的时候就能看出来了。

　　陈舟进门前，不禁攥了攥老婆的手。

　　“怎么了？这可不像平时的你呀。”

　　林艺凡回答道：

　　“我现在的感觉，就跟当初咱去看房交定金的时候一样。”

　　陈舟对当时的情景也记得很清楚，那时候的事情，就像眼前刚发生的事一样。这一晃，竟然有六七年了。

　　陈桃桃喜欢凑点热闹：

　　“爸爸妈妈你们出去玩要带上我！”

　　陈舟：“那时候还没你呢！”

　　“哦，还有，”陈桃桃想了想，“你们拍照片也没有叫我！”

　　多新鲜...

　　桃桃玩闹两句，让林艺凡的心情平静下来，她是妻子，也是妈妈了。

　　三人走进店门。

　　老姑早点的生意，这个时间已经结束。两人就在店里等着陈舟过来。

　　老姑父还特意在桌上摆了一副茶具。

　　他们看陈舟还带着女儿过来，眼里透着看的出来的欢喜。

　　“这小闺女真好！”

　　几人打过招呼，老姑问向小丫头，“告诉奶奶，你叫什么名字呀？”

　　老姑昨天虽然看起来有点凶，但跟张金生伯伯还是差太远了。陈桃桃勇敢的报出自己的名字：

　　“我叫桃桃。”

　　陈舟补充：“这是小名。”

　　老姑父点点头，又笑着问道：“你大名叫什么呀？”

　　“陈桃桃。”

　　老姑父听后，心想，这不一样嘛。他脸上的笑容突然变得有点僵硬，连忙从旁边扽过来一把椅子，招呼起陈舟一家：

　　“来来来，先喝口茶，咱坐下慢慢谈。”

　　双方聊天的内容，从唠唠家常开始。随后，慢慢回归到各自关注的问题。

　　林女士仔细在早点铺里查看起来，装修水电、厨房的情况...

　　陈舟和老姑夫妇聊价钱。

　　他把自己已经获取的信息，直接了当地摆给了老姑两人。包括附近底商现在的出租行情和售卖行情。

　　老姑感叹起陈舟是有备而来。

　　“前一阵东边确实卖出去一家商铺，价格跟你说的一样，房价跌太惨了，我们两口子当初还是奔着投资买的呢，谁想到现在这行情。”

　　陈舟：“都一样，我们不也在这买的住宅么。”

　　老姑父是不太爱操心的那种人，他喝着茶对自己媳妇说道：

　　“我就跟你说了，咱别自己干，你非不信，咱这个岁数还受这份累干什么？赶紧快租出去吧，你给小伙子个价。”

　　老姑因为自己就已经租出去过三次，自己经营也有点心灰意冷。

　　这次还真没跟老姑父顶嘴吵架。

　　她对陈舟说道：

　　“这样，五万吧。”