第二十九章 考验

“红豆、鼬，接下来你们两人负责看着宏山先生的仓库。”

　　鼬与红豆应下后，他又看向次郎长，说道：“您说的事情，我已经明白了，如您所说的话，山葵先生接下来的处境恐怕不怎么安全。”

　　毕竟山葵次郎长主动来找木叶忍者的行为会看在眼中，也会被认为是威胁性动作。

　　修司原本以为次郎长会邀请他过去，然而次郎长在犹豫后，说道：“我那边暂时没有问题，只是有些事情需要安排，修司上忍不介意的话，请稍待，我处理完后，再亲自上门告罪。”

　　“那么，便不打扰山葵先生，您先请。”

　　次郎长告罪离去，修司在楼上看着他带着几名护卫离开的背影，心里倒是有些奇怪。

　　“那家伙，要人帮忙的是他，现在修司你要出手，反而又推脱起来。”红豆听懂了修司的意思，是要直接上门保护，但次郎长的态度，显然是拒绝了。

　　“大概他一直有人保护，只是不方便见，所以需要回去先安排。”修司淡淡地说道。

　　“真是复杂，这次任务。”红豆叹着气，“不愧是能成为上忍的人，脑子真好用啊修司，好像完全不会因此困扰。”说着，她把自己往床上一扔，表现出一副很疲劳的样子。

　　鼬侧目。

　　“既然火影大人接受了那个山葵一家的请求，为什么布置任务的时候不能直说呢？反而遮遮掩掩的。”红豆抱怨道，“如果早知道这样的情况，在城门口，我们就可以把那些人解决掉了。”

　　队伍里最小的那个终于忍不住说道：“作为忍者，我们是不能在明面上处理官方人物的，红豆前辈。”

　　“是这样说啦，那干嘛还要管那个布商的事情，任务其实已经算是完成了吧，既然明面上不能做，晚上动手不就好了吗？反正只是一群普通人。”

　　“因为村子额外布置了两个任务，那些匪徒与那些流浪忍者有所联系，或者匪徒之中存在忍者……”鼬想起了跟修司做的第一个任务，情报上只是十几人的小伙劫匪，其实首领是个叛忍，“所以队长才决定不轻举妄动。”

　　“但是啊……”

　　“喝水么？”

　　修司给自己倒了一杯，又看着两人。

　　“我要。”红豆起身，坐在修司对面。

　　“正如鼬所说，能被招揽，茶山帮背后自然另有一股力量，至于火影大人不直接布置任务……”这种事情其实在原著之中就有类似的案例，比如说火影开篇的第一个波之国任务，达兹纳因为付不起对抗忍者任务的酬劳，便取巧在木叶颁布了一个C级的护送任务。

　　没当过忍者之前，这种事情可能还觉得没什么，可是当了忍者之后，尤其是身为上忍之后便明白。

　　村子是有一套自己的审核机制的，不是你说是什么级别的任务就是什么级别，达兹纳身后牵扯着整个波之国，木叶不可能完全不知情。

　　从现实的角度来说，旗木卡卡西在遭遇雾隐的中忍鬼兄弟，就必然察觉出了问题。

　　可卡卡西还是继续了委托，为此在后面跟雾隐的S级叛忍死磕，很难说没有别的意图在其中——忍村忍者是会收拾叛忍没错，那指的是低级叛忍，信手可为，那就顺便一做，再不斩这种等级的，在带着三个学生的情况下，势必是要谨慎行事的。

　　最大的可能是当时的木叶从宇智波灭族的振荡中走出，准备找新的任务委托来源，准备试探波之国情况，才佯装不知晓达兹纳想干什么。

　　在波之国事件里，实际上，木叶与达兹纳属于双向奔赴，才是合理的解释。

　　这次护送任务，倒不是双向奔赴了，而是正好宏山诚布置了一个顶配C级任务，村子借着机会，看着酬金差不多，将等级提到B，派遣出第五班来处理出芥港事务。

　　因为不确认黑蚀众在其中的角色，所以附加的两个任务属于可做可不做。

　　唯独这个护送B级任务是必须要妥善完成的。

　　至于不明说……

　　大概考验的对象，是我吧……对于这点，修司心里大概有数。

　　他的行事作风与之前的修司是不同的，从身体恢复后选择的第一个任务开始，到接第二个任务时的态度，都不符合那个原本一心证明千手血脉荣光犹在的修司。

　　哪怕是前世的时候，公司的模范员工突然不再那么努力之后，上司都得亲自下来谈谈，关心一下是不是发生了什么事情。

　　所以才是这个任务啊。

　　实际上不存在难度的任务，完成到什么程度就看修司自己。

　　可以只完成最低程度的护送商队任务，回去后村子不会追究他不帮助山葵次郎长的事情，因为次郎长没有任何信物可以证明村子方面接受了他的请求。

　　这个B级任务就当是对一个战争英雄的犒劳，给他履历再添一笔无关紧要的记录，之后村子就当修司险死还生后没了心气，对他的安排以后便是另作计划。

　　这个大概是最符合桃华婆婆期望的道路。

　　也很符合修司自己的想法，他只是个既不幸又幸运的普通人罢了，没有什么才能，也没有什么智慧。

　　只是未来却不允许他做出这样的选择，以后面可能发生的宇智波灭族为例，这本质上是对于村子削弱，也会导致他生存环境恶化，想要阻止这些事情，就不能在村子里太没有地位。

　　“忍村干涉他国日常事务这种事情，总是不方便直接说的，我们自己看情况安排即可，也正是如此，才会让有决断权的上忍小队接下这个任务。”修司对红豆解释道。

　　“嘿嘿，那就一切都交给上忍大人了。”红豆嘻嘻笑道，“我这样的人，只配服从命令。”

　　紫发女忍的惫懒模样让修司不由撇了她一眼，可以的话，他也想只动动手。

　　而在次郎长结束对修司等人的拜访之时，出芥港现在的守卫队长对着一个佩着武士刀，身着褐色和服，外套白色羽织的高大男人汇报在城门口发生的事情。

　　“兽兵卫大人，您看该如何处理那些忍者？城门税的事情……”

　　“看好他们，不要与木叶的忍者冲突，城门税的事情这几天先放放，等他们离开再说。”兽兵卫眼神阴鸷地看着守卫队长，“管好你手下的人，明白了么？”

　　守卫队长身体一颤，跪伏在地连忙应是。

　　而回到山葵一家的次郎长也正与另一人说着话。

　　“噢……上忍，修司……”

　　“无所谓，既然他有意，就让他来好了。”

　　“既然如此，那我便再去请他过来，之前的推辞，恐怕让修司上忍有了不少疑虑，或许还会担心我是否可信。”次郎长对面前的人笑道，而后起身。

　　“啊，没事，见到我之后，他就明白了。”

　　“那是自然。”