第五十一章 契约

修司推开那扇熟悉的院门，目光扫过空寂的庭园。枯山水依旧，石阶微凉，却没有那个披散着耀眼金发、举着酒碟的身影。

　　廊下空无一人。

　　修司的视线落在紧闭的纸门上。门内一片寂静，连酒瓶碰撞的轻响都没有。

　　他走到廊边，没有贸然拉开纸门，只是背对着门，在光洁的木地板上坐了下来。

　　“您需要查克拉补充么？”

　　门内没有回应，仿佛空无一人。

　　他继续说道：“活蝓能够将您的查克拉传给其他人，想必，这种传输不是单向的吧。”

　　纸门后依旧沉默。

　　纲手倚在门边的阴影里，琥珀色的眼眸半阖。

　　理论上这是可行的，只是她的祖父是千手柱间、祖母是旋涡水户，两人都拥有强大的查克拉，再加后来研发的阴封印之术，一直以来只有她为其他人提供救治和支援的份，其他人是难以填补她空缺的力量。

　　而外面的那个小子，他的查克拉很强大。

　　“鼬的情况不太好。”修司的声音再次响起，打破了沉默，“静音前辈的判断，要彻底拔除他体内的异种能量，恐怕需要您亲自动手。”

　　“鼬所受的不是什么外伤。”

　　门内传来一声几不可闻的轻哼，她当然知道，活蝓就是纲手的眼睛，其所见便是纲手所见。

　　过了片刻，纸门被从里面拉开一道缝隙，仅容一只手通过。

　　一卷巨大的通灵卷轴被推了出来，“啪嗒”一声落在修司身后的地板上。

　　“要通过活蝓传输查克拉，需要与它签订契约。”

　　这下子倒是修司有些迟疑了。

　　“如果让您误会什么了的话，我并没有觊觎活蝓的意思，不过也需要承认，若是您愿意的话，我有些问题想要咨询……”

　　“少自作多情了！”纲手的声音陡然拔高了一点，“我不想再突然被桃华那个老太婆打扰，又说是要救谁的命！”

　　力量也好，策略也好，决断也好，比起现在的自己来说，这小子应该更能承受住来那一切。就当是自己逃避的代价，把这份力量交托出去。

　　“只有这一次机会。”千手公主态度淡漠，“就当是你救下静音的报酬。”

　　既是如此，修司也不再做矫情姿态，拉开卷轴，划开食指，以血在上面落下姓名，手印。

　　然后再通灵召唤活蝓。

　　原本是没有这么简单的。

　　最初的通灵术是先与通灵兽建立良好关系，才达成通灵契约。

　　三大通灵圣地这种有着固定通灵族群的，会与关系良好的忍者有一本传承契约卷轴，于是就成了先有通灵契约，再获得通灵兽的认可。

　　妙木山、龙地洞都是如此。

　　唯有湿骨林是例外，湿骨林所提供的通灵兽，有且只有活蝓一体，其余大大小小的活蝓都是湿骨林蛞蝓仙人的分裂体，能召唤出多大的，就看通灵者的查克拉有多强大了。

　　而且活蝓有一点好，声音软、脾气好，哪怕本体是仙人，对人主打一个有礼貌，跟其他圣地的通灵兽相比，少了一个不打不相识的环节。

　　“通灵之术！”

　　一阵轻微的白烟散去，一只仅有巴掌大小、通体洁白的、软乎乎的小蛞蝓出现在卷轴旁。它微微抬起小小的触角，一双黑豆似的眼睛看向修司，声音温和而清晰，带着奇妙的安抚感：“初次见面，修司君，感谢你召唤我。”

　　它显然从其他分裂体那里共享了信息，知道眼前这位少年与纲手的关系。

　　“您好，活蝓大人。”修司微微颔首，态度尊重，“这次召唤，并非为了战斗，而是有一事相求。”

　　小活蝓轻轻蠕动了一下：“请说，修司君。”

　　“我希望，能通过您作为媒介，将我的查克拉传输给纲手大人。”修司直接道明意图，“她需要补充力量，以救治我的同伴。”

　　小活蝓似乎“愣”了一下，小小的身体透出人性化的惊讶：“……为纲手大人补充查克拉？”

　　它仔细感知着修司传递过来的查克拉，片刻后，温和的声音带着肯定：“明白了，以你的查克拉。这确实可行，修司君。只要你信任我，愿意开放查克拉，并引导它们流向纲手大人即可。我会确保传输的稳定。”

　　活蝓补充道：“另外，纲手大人既然允许你签订契约，那么从今往后，你随时可以召唤我。无论大小，我都会尽力协助你。”

　　“感激不尽。”修司真诚地道谢。

　　小活蝓缓缓爬到修司的肩膀上，提醒道：“可以开始了，修司君。”

　　门内，纲手身体微微一震。

　　一股难以形容的、强大而温暖的洪流涌入她体内。

　　原本过度消耗的身体能量迅速得到补充，疲倦的精神得到滋养。

　　她靠在门框上，闭上眼，长长的睫毛微微颤动，任由那暖流在体内奔腾、循环，修复着无形的亏空。

　　时间在安静的庭院里悄然流逝，只有无形的、温暖的能量在两人之间流淌。

　　不知过了多久，小活蝓身上的莹光渐渐收敛，它轻轻动了动触角：“修司君，纲手大人的状态已经基本稳定。”

　　修司闻言，缓缓收束了查克拉的输出。

　　纸门“哗啦”一声被完全拉开。

　　纲手站在门口，金色的长发似乎也恢复了往日的光泽，脸上依旧带着惯常的慵懒，但眉宇间那丝若有若无的疲惫感已经消散，琥珀色的眼眸深处，重新燃起了如同熔金般锐利而充满力量的光彩。

　　她瞥了一眼地上的小活蝓，又看向修司，目光在他脸上停留了一瞬，似乎想从他平静的表情下看出些什么。

　　最终，她只是哼了一声，弯腰拿起地上的酒碟——里面竟然还残留着一点清冽的酒液。她仰头将残酒一饮而尽，随手将空碟丢在廊下。

　　“我去看看那个宇智波的小鬼，至于你，有其他事情要处理吧。”

　　说完，她不再看修司，迈开步子，风风火火地朝着安置鼬的房间方向走去。

　　修司看着她的背影消失在回廊转角，低头对地上的小活蝓道：“活蝓大人，您也先回去吧。今日多谢了，后面的话，还有一些事情需要向您请教。”

　　“随时愿意为你效劳，修司。”小活蝓温和地回应，随即，“砰”的一声，那份湿骨林的卷轴随着它一同消失不见。

　　修司站起身来，通灵活蝓是意外收获。有纲手出手，鼬的问题应该能够解决了。

　　他还得去收一下其他的尾。