第三十四章 暗涌

宏山诚站在即将启航的货轮舷梯旁，脸上堆满了笑容，额角的细汗却在阳光下微微反光。他紧紧握着修司的手。

　　“修司上忍！大恩不言谢！这次要不是您……”他声音洪亮，眼神却不安地瞟向不远处码头仓库的阴影——几个穿着守卫皮甲的汉子正抱臂而立，“货物总算上船了，我这颗心啊，才算落回肚子里！”他擦了擦汗，声音陡然压低，“不过，您几位真不随船一起走？我看那些人，怕是记恨上您了……城门口那事……”

　　修司的手平稳地抽回，脸上是惯常的平静无波。“宏山先生安心。”他的目光掠过那几个守卫，那几人触及他的视线，下意识地避开了些许。

　　“哎！有您这话我就放心了！”宏山诚脸上的忧虑瞬间被逢迎的笑容取代，仿佛刚才的担忧只是错觉。他搓着手，“海风亭的房钱，我付足了五天！几位可以安心住！本想好好款待报答，可惜船不等人……这点心意，务必收下！”他变戏法似的掏出一个鼓囊的钱袋塞过来。

　　“职责所在，不用了宏山先生。”修司抬手，轻轻挡回钱。

　　宏山诚顺势收回，感激道：“后面有委托，一定还找木叶的忍者大人，那么，我便告辞了。”

　　他一步三回头地登上舷梯，直到货轮拉响沉闷的汽笛，缓缓驶离泊位，汇入港外繁忙的航道，他才彻底消失在船舷边。

　　几乎在宏山诚货轮驶离视野的同时，出芥港中心地带，山葵一家内，气氛凝重。

　　光线略显昏暗的和室内，弥漫着上好熏香也无法完全压制的紧张气息。榻榻米上，正襟危坐着七八位年龄各异、衣着体面的男子。他们是出芥港除和介家之外，掌控着渔业行会、码头工会、以及几家最大商社的头面人物。此刻，他们的目光都聚焦在主位上的山葵次郎长身上。

　　次郎长穿着深灰色的正式和服，腰背挺直如松，清癯的脸上不见平日的谦和，只有一种破釜沉舟的肃穆。他面前矮几上，摊开着一卷厚厚的文书和几张模糊却足以辨认的画像拓片。

　　“诸位，”次郎长的声音不高，却清晰地穿透室内的寂静，“今日冒昧相请，只为揭露一个关乎出芥港生死存亡的谎言！”

　　他拿起一张拓片，上面是一个满脸横肉、眼角带疤的头像。“这个人是，野茶坡茶山帮的悍匪，熊助，三个月前，他手下匪徒刚劫掠过南守驿过来的三支商队，死伤十七人！”他又拿起另一张，“而这个……”

　　一张张拓片被展示，一张张凶恶的面孔在昏黄光线下显得格外狰狞。次郎长的声音带着压抑的悲愤：“这些人，还有他们手下近三百亡命之徒，并未如和介家所言被剿灭！他们，就在我们眼皮底下！盘踞在城门口、码头、街巷！以特别通行税之名，对往来商旅敲骨吸髓，他们在摧毁这座城市！”

　　室内响起一片压抑的抽气声和细微的骚动。渔行老会长忍不住开口：“次郎长，此事非同小可！空口无凭……”

　　“证据在此！”次郎长猛地将那份厚厚的文书拍在桌上，“从野茶坡营寨遗落的信物，到被胁迫加入又侥幸逃出的苦力口供，再到他们身上未能抹净的刺青图样比对！”

　　他深吸一口气，目光扫过众人惊疑不定的脸，加重了语气，“更关键的是，这些证据的收集与核实，是在木叶执行护卫任务的忍者小队——修司上忍的协助下完成的！”

　　“木叶？！”这个词如同投入深潭的石子，瞬间激起更大的波澜。原本还有些将信将疑的眼神，立刻变得复杂起来。

　　“不错。”次郎长沉声道，他看到了众人眼中的变化，“我已命人带着证据和信件，送往国都，呈报大名！希望诸位回去后，准备人手，备好武器，将这些豺狼，彻底清除出出芥港！”

　　室内陷入一片沉寂。几位头面人物面面相觑，眼神交流着无声的信息。有人眼中燃起怒火，用力点头；有人则眉头紧锁，手指无意识地敲打着膝盖。

　　最终，那位老渔行会长缓缓开口：“既然有木叶的忍者作证，又有这些……物证，”他指了指文书，“我们自然是相信的，这就回去做准备。”

　　他顿了顿，话锋一转：“只是现在毕竟是和介一家在主事，那些人又是他们任命的，在没有得到大名的手令之前，就不好贸然行事，但只要大名的命令一到，我们就立刻把这些蛀虫清理干净。”

　　“正是。”

　　“还是等大名的命令。”

　　其余几人纷纷附和，态度明确而统一：支持你山葵次郎长去告状，我们也相信证据是真的，但在大名的正式命令下来之前，我们的人，一个都不会动。

　　次郎长心中了然，甚至早有预料。这些老狐狸，既要借他的手除掉和介家扶植的毒瘤，又绝不肯在尘埃落定前沾上半点风险。他脸上并未显露失望，反而肃然颔首：“诸位所言极是。名不正则言不顺，言不顺则事不成。次郎长明白，一切，静候大名裁决！只望诸位，务必做好万全准备，届时方能一击功成！”

　　“自然。”

　　“山葵当家放心。”

　　众人纷纷起身，礼节性地告辞，脸上带着凝重与各自盘算的神情，匆匆离开了山葵宅邸。和室重新变得空旷，只剩下熏香袅袅。

　　几乎就在那些头面人物离开山葵家大门的同时，几条隐秘的消息，如同投入蛛网的飞虫，通过不同的渠道，震颤着传递了出去。

　　芥港边缘，一间临海、窗户正对着废弃旧船坞的阴暗陋室内。光线被厚厚的油布遮挡了大半，空气中弥漫着劣质烟草的气味。兽兵卫盘膝坐在阴影最深处，他那把从不离身的武士刀横放在膝前，面前跪伏着一个精瘦的汉子，正低声急促地汇报着。

　　“……山葵次郎长召集了人……拿出了好多纸，还有画像……说是铁证……还、还说是木叶的忍者帮着弄到的……要告到大名那里去……明天回执就能到……还说要等回执到了就动手……”

　　兽兵卫一直闭着的眼睛猛地睁开，膝前的刀鞘，似乎发出了一声极其轻微的嗡鸣。

　　原来如此，所以山葵次郎长那家伙，找木叶的忍者，是希望得到背书么……

　　“告到大名那里……”兽兵卫嘴角咧开一个狰狞的弧度，露出森白的牙齿，“老东西，动作倒是快！”

　　他不确认茶之国大名会怎么做，咬牙不认这份证据？派遣那个与和介家有亲的家老下来调查？亦或者，看到木叶好像表态了，便放弃茶山帮？兽兵卫不知道，也不用知道，只要干掉信使，让大名看不到那些东西就可以了。

　　兽兵卫猛地站起身，高大的身影在狭小的空间里投下浓重的阴影，压迫得跪伏的手下几乎喘不过气。

　　“木叶的忍者，现在在哪里？”

　　“他们还在海风亭中，我们一直盯着他们。”

　　“出去，安排人，盯紧了山葵一家。”

　　“是！”

　　看着人退后离去，兽兵卫对着暗处下令：“让首蚀去干掉山葵一家的信使，幻蚀，你去盯着木叶的忍者。”

　　一个男人自暗中走出，他的深陷眼窝嵌荧光绿瞳孔，眼下纹饥饿野犬刺青；乱发夹杂鸟羽与枯骨发簪，犬齿咬着一枚铜钱，披挂百衲布拼成的袈裟，腕系铃铛刻“食”字。

　　“事情不太对。”因一直咬着铜钱，幻蚀声音模糊。

　　武士冷然道：“不重要了，我们已经投入太多了，而且计划之初已经有应对木叶忍者的打算，现在不过是提前了一些。”