第一章 修司与鼬

修司，是个忍者。

　　鼬，也是个忍者。

　　“宇智波……鼬？”

　　修司看着面前这个身着深蓝色短袖短裤的少年……不应该用少年来形容，应该说是孩子才对。

　　八岁的年纪，稚嫩的脸庞上还带着婴儿肥的痕迹，但那对漆黑的眸子却如深潭般，不见半点孩童应有的灵动与天真。

　　“是，修司前辈。”这个孩子轻声应道。

　　虽然接管这具身体已经有半个月，也把该练习掌握的东西都掌握了。

　　对于自己虽然才十四岁，却已经是个忍者，砍人好几年了的事情已经接受，可对于带个孩子出去砍人这件事情，还是没有心理准备。

　　即便，这个人是宇智波鼬。

　　他面上并没有表现出任何异常，只是掏出了任务卷轴，正打算说明本次任务情况之时，鼻子嗅到了一股香甜的味道。

　　此时，早上九点，几只麻雀在屋檐上跳跃，发出清脆的鸣叫。空气里弥漫着朝露与泥土的气息，让人心情舒畅，阳光很好，很暖和。

　　修司顺着味道看去，那是一家菓子屋，也就是甜点店铺。店主很勤快，早早就开门营业，现在正在做糯米团子。

　　“宇智波——咳，我就直接叫鼬了。“修司的喉结不自觉地滚动了一下。

　　“好的，前辈。”宇智波依旧轻轻淡淡地应着。

　　“吃点东西？”

　　鼬终于抬了头，眼里出现了一丝诧异，他顺着修司的目光看去。

　　菓子铺，团子……

　　宇智波鼬迟疑了：“这个……修司前辈，任务……”

　　“丸子，好像是刚做好的。”少年身体转向了菓子屋，迈开脚步，自言自语道，“刚做好的东西是最好吃的了，而且早上吃得那些东西根本不济事……大早上的，多吃点是没问题的……”

　　前辈是中忍，是此次任务的领导者，既然他做了决定，就不好反对。

　　这么想着，鼬也跟着修司的脚步一起进了菓子屋。落了座，修司叫了四串丸子，都要三色丸子，又要了两杯茶，用来解腻。

　　三色团子被盛放在青色小碟中，散发着温热的甜香。糯米团子晶莹剔透，粉色的樱花味、绿色的抹茶味和白色的原味整齐排列，表面还点缀着细碎的糖霜，在阳光下闪烁着诱人的光泽。

　　修司先用清茶漱了漱口，当他放下茶杯时，却发现面前的团子只剩下两串。

　　他眨了眨眼，确认自己没看错后，目光移向对面的宇智波鼬——只见那白皙的脸颊微微鼓起，嘴角还沾着一点糖霜，平日里古井无波的眼睛此刻微微眯起，流露出一丝满足神情。

　　“老板，再来两串。“修司忍不住笑了，将剩下的团子推到鼬面前。

　　似是不好意思，宇智波鼬稍稍低下头，却还是伸手拿起一串丸子。

　　丸子甜，糯，好。

　　再喝口茶，很好。

　　修司愉快地呼了一口气。

　　鼬也满足地放下了茶杯，眼中那点不易察觉的亮光尚未褪去。

　　修司摊开任务卷轴，开始说明：“此次的任务是清剿盗贼，没有人物肖像，只知道对方原本在川之国边境劫掠，在川之国方面进行追捕的时候，越境逃入火之国。”

　　“大名府邸收到消息，派出士兵的时候，对方又逃往了雨之国。”

　　“原本两国都不打算再有什么动作的时候，那伙盗匪再度出现在川之国边境作案，最后川之国方面便将此任务委托到村子这边。”

　　“根据川之国那边移交情报显示，盗匪之中并没有忍者存在。”

　　“但是几次面对追捕却能够非常敏锐地避战逃跑，没有出现人员损失。”

　　“匪徒人数在十五到二十之间。”

　　“因无与忍者的交战预期，所以任务定为C级，考虑对方人数不少，报酬为五万两。”

　　简要说完任务情况，修司把卷轴推给了鼬，示意他也浏览一遍。

　　“虽说是临时组队，我也说说我的能力，我是忍术专长的忍者，忍术范围和威力皆可，此次任务不需要考虑交战方面的问题。”

　　原身是边境作战小队出身，在上一次巡逻任务中遭遇云隐大部队，两名队友战死，只有自己重创带着情报逃回，也因此被送回木叶村中治疗，最后醒来的就不是原来那个修司，而是现在这个了。

　　他不清楚自己的情况是夺舍，还是觉醒。反正他拥有这个身体十四年来的所有记忆，还有二十多年另外一个世界普通人的记忆。修司自己也不想纠结这些，没有意义。

　　在恢复半个月后，便计划着找个任务做做复健运动，也顺道重新融入一下世界。

　　因为任务说明对付的是普通人，难点其实在追踪找人，原本他是计划一个人做的，村子却还是安排了一名队员。

　　“前辈不用担心我。“鼬端正坐姿，认真地自我介绍，“我会使用忍具，略懂幻术，也会一些火遁。如果判断我会影响任务，前辈可以随时放弃我。“

　　父亲曾说过，修司是一位相当优秀的忍者。

　　“虽然是C级任务，但能让一名中忍和一名下忍组队，至少说明他的实力在中忍中属于顶尖水平，没有明显短板。”

　　宇智波鼬在一些问题上与父亲富岳意见相左，但在判断忍者实力方面，他完全信任这位木叶警备队长的眼光。

　　听到这番“成熟“的言论，修司的眉毛微微上扬。

　　“既然这么说，那这次任务你要完全听从我的指挥，没问题吧？“

　　“是的，前辈。“鼬点头应道。

　　“另外，关于任务报酬......“

　　“前辈不必考虑我的部分，能跟着前辈学习已经是我的荣幸了了。“鼬表现得很谦逊，不过对宇智波一族来说，这点任务酬金确实不值一提。

　　但这不符合修司的原则。

　　他轻轻敲了敲桌子，语气平淡却不容置疑：“既然一起出任务，就不要说这种话了。报酬按六与四来分，作为中忍和队长我多拿一成，但你应得的部分一分都不能少。这样安排，没问题吧？“

　　“是的，前辈。“鼬轻声应道。