第二十五章 出芥港

火影办公室内，猿飞日斩一如既往在抽着烟，处理着公务。他看着推门而入的修司，没有多余的寒暄，直接切入了正题：

　　“小队建设工作做得很好，你们这段时间的磨合也不错。”三代火影的声音带着一丝赞许，目光落在修司脸上，“以你的判断，可以出任务了吗，修司？”

　　“御手洗红豆的心态已经基本恢复。”修司回答得谨慎，“所以，我的判断是本小队可以应对B级任务。”他特意强调了“B级”，第一次正式任务，他需要给队伍一个缓冲空间，不希望村子直接丢过来一个烫手山芋。

　　猿飞日斩布满皱纹的眼角几不可察地动了一下。以前的修司，作风更偏向于直接和强硬，很少在任务难度上表现出这种近乎“示弱”的谨慎。是因为上次重伤失去同伴的阴影？还是队伍里那个身份敏感的八岁宇智波？亦或者……杂念一闪而过，并未影响他的动作。

　　“嗯。”三代应了一声，从桌上一叠卷轴中精准地抽出一份，手腕一抖，卷轴划过一道弧线落在修司手上。“B级任务，护送一支商队前往出芥港。”

　　护卫任务？判断为B级，核心风险便在于存在与忍者交战的可能性。修司拿起卷轴，解开系绳，目光快速扫过上面工整的字迹。

　　委托人：宏山诚。

　　职业：布商。

　　货物：一批火之国上等布料。

　　目的地：出芥港。

　　任务等级：B。

　　内容本身清晰简洁，看起来只是一个寻常的跨国商贸护送。但B级的评定就是最大的问题提示。

　　出芥港位于火之国西南角的海岸线上，名义上属于茶之国领土——这是一个地理上颇为特殊的国家。

　　茶之国在大陆板块上拥有两块互不相连的飞地，分别嵌在火之国领土的西南和东南两个角落，中间被广阔的火之国国土隔开。

　　此外，在海外还拥有那崎、大涡两座大型岛屿。总体国土面积甚至超过水之国。

　　然而，茶之国没有忍村。

　　其独特的地理位置（仅与火之国陆地接壤）和自身缺乏军事力量的现实，使得它实质上成为了木叶隐村稳定的任务自留地，其国内的重要委托几乎都会流向木叶。

　　宏山诚的商队目前就驻扎在木叶村南边的南守驿。从火之国腹地前往同属木叶势力范围的茶之国出芥港，却需要面对可能遭遇忍者的风险？

　　修司抬起头，目光平静地看向三代：“本次任务是否还有其他目标？”护卫本身的风险不足以支撑B级评定，必然有未言明的附加因素。

　　“真是敏锐啊。”猿飞日斩并不意外，拿起烟斗吸了一口，吐出的烟雾模糊了他片刻的神情，“出芥港那边，近月冒出了一批流浪忍者，颇为棘手。”

　　“明白了。”修司点点头，这解释符合逻辑，“村子是否有关于这批浪忍的详细情报？”

　　“一支五人的队伍，”三代从抽屉里又取出两份略薄的卷轴，放在桌上，“自称‘黑蚀众’。行踪诡秘，掌握了一些颇为阴毒的秘术，并非简单就能处理的对象。”他将两份卷轴向前推了推，“本次任务，除了确保宏山先生的商队安全抵达出芥港外，我希望你的小队能顺道调查一下这个‘黑蚀众’的底细。”

　　他指着两份卷轴：“A级任务，驱逐或歼灭黑蚀众；B级任务，侦查并获取其详细情报。你可以根据小队在当地的实际情况，自行判断选择完成哪一项。”他顿了顿，“若实地评估后认为风险过高，力有未逮，允许你们只完成核心的商队护送任务，安全返回即可。”

　　“另外，”猿飞日斩补充道，“你的小队编号，延用你之前的第五班。”

　　修司的目光在那份标志着“第五班”的卷轴封皮上停留了一瞬。前身那个曾经在边境并肩作战、最终只剩下他一人带着情报逃回的小队编号……他沉默地将记载着黑蚀众任务的两个卷轴也一并收起。

　　猿飞日斩站起身，绕过宽大的办公桌，走到修司身边。他伸出手，带着劝慰意味地拍了拍修司的肩膀，目光却投向窗外木叶繁忙的景象，声音低沉下来：“茶之国委托份额，对村子当前的财政至关重要，不容有失。”他收回手，语气带上了一丝无奈，“云隐使团即将抵达，村内人手抽调紧张，暗部和常规部队都需优先保障使团安全及和谈事宜……只能辛苦你的第五班，先去出芥港看看情况了。”

　　修司微微颔首，脸上看不出多余的情绪：“是，火影大人。”

　　他收起三份卷轴，转身离开了火影办公室。厚重的木门在身后合拢，隔绝了烟草的气息和那份沉甸甸的嘱托。走廊的光线略显昏暗，修司的脚步平稳，心中却已开始飞速盘算。

　　黑蚀众……浪忍……调查甚至驱逐……任务难度显然不低。鼬的天才受限于年龄和体力，红豆的状态虽有恢复但尚未重回巅峰。首次正式任务就带着双重目标深入可能存在强敌的区域，风险系数直线上升。

　　但火影的意思也很清楚：十年来，村子只在木叶50-51年间安稳了一年，木叶村再财大气粗，财政压力也很大，茶之国那边就更不能抛弃。

　　“第五班……”修司低声念了一遍这个重新启用的编号，那段记忆涌上，虽然不是亲身经历，依旧让修司多少感觉心情复杂。

　　深吸一口气，将杂念压下，修司加快脚步，朝着第三训练场的方向走去。该为第五班的新征程做准备了。

　　训练场上，阳光已经有些灼人。红豆正对着一个加固的木桩反复练习着潜影蛇手的突袭角度，汗水浸湿了她暗紫色风衣的后背，但眼神专注。鼬则在一旁的空地上，闭目凝神，似乎在反复模拟着某种查克拉操控技巧。

　　看到修司回来，红豆停下动作，抹了把汗，带着点期待问道：“队长，火影老头……咳，火影大人叫你去干嘛？是不是有大任务了？”她眼中带着跃跃欲试，之前几天的训练显然让她找回了部分状态。

　　鼬也睁开眼睛，安静地看向修司。

　　修司走到场中，将三份卷轴摊开在沙地上。“B级任务，护送一支布商商队前往茶之国的出芥港。”他指向核心任务卷轴，言简意赅。

　　“出芥港？”红豆挑了挑眉，“那地方不是挺太平的吗？B级？路上有别国的忍者要搞事？”

　　“太平是以前。”修司的声音很平静，“现在，出芥港附近出现了一伙自称‘黑蚀众’的浪忍，掌握秘术，行事诡秘，威胁到了商路。”他指向另外两份卷轴，“附加任务：调查黑蚀众情报（B级），或者，视情况驱逐乃至歼灭他们（A级）。”

　　红豆倒吸一口凉气：“A级？！第一次任务就玩这么大？”

　　“火影大人给了我们选择权。”修司强调道，“优先确保商队安全抵达。调查和驱逐，视我们在当地掌握的情况和自身状态再定。”他的目光扫过两人，“任务风险不小，对手是情报未知的浪忍，所以要小心。”

　　他顿了顿，声音沉稳：“第五班的目标：第一，确保宏山诚商队毫发无损抵达出芥港。第二，在不危及自身安全的前提下，尽可能收集黑蚀众情报。第三，”他看向红豆和鼬，“才是驱逐黑蚀众，明白了吗？”

　　“明白！”红豆收起之前的惊讶，神情变得认真起来，用力点头。

　　鼬也清晰地回应：“是，前辈。”

　　“很好。”修司收起卷轴，“目标地点：南守驿。商队明天清晨出发。现在解散，各自回去准备行装、忍具、药品。明天六点前，村口集合。”