第五十二章 收尾（一）

街道上残留的戒严痕迹尚未完全清除，但那股令人窒息的混乱已然褪去。

　　在海风亭附近一条僻静的街角，修司正处理着最后一点尾巴。

　　幻蚀的尸体就不带回村子，直接处理干净，火烧得很是旺盛，少年面无表情地看着火焰舔舐着尸骸，没有浓烟，只有细微的噼啪声和一股难以言喻的焦糊气味。

　　未有多久，原地只余下一小撮灰白的余烬，被风一卷，便消散无踪。

　　兽兵卫，也就是冥蚀的生命核心是一团肉块，因其好像知晓大蛇丸的事情，所以带回村子。

　　骸蚀、水蚀两人同样以封印卷轴收容，回村后上交。

　　大概能换点资源，或者钱之类的。

　　这次战斗后，红豆与鼬的装备都需要修补、更新。

　　宏山诚那点委托金就远远不够了，回去还得跟村子好好谈一下，看看这次的消耗给不给报销。

　　现在这种情况歼灭任务和获取情报任务是不是能够算作一起完成了。

　　出芥港此时已经从戒严的混乱中恢复过来。

　　在黑蚀众带人突袭失败，没了首领的茶山帮只是一群颇有勇力的普通人，没有能力面对出芥港本土力量的反扑。

　　和介一家自戒严时期开始，便一直谨守门户，直到现在也没有放开守备的意思。

　　本地商社没有得罪大名的意思，山葵一家则忙于处理本家死伤人员的后事，因此也无人去理会他们。

　　修司通过山葵一家，从渔业会长处要来了茶山帮几名比较核心的人员，其中一个就是带疤的原城门守卫队长。

　　打算试着从他们那里再看看能不能获得一些比较有用的情报。

　　海风亭旅舍的客房内，修司俯首案前，将本次收集到的各种情报资料汇总。

　　负责刑讯那些茶山帮俘虏的红豆走了进来，将几张潦草记录着口供的纸拍在修司正在整理的卷宗上。

　　“一群软骨头。”红豆哼了一声，拉过椅子大剌剌地坐下，靴子甚至翘到了桌沿。

　　“蛇还没钻进鼻孔就尿裤子了。”

　　“他们知道的屁都不算多，怕兽兵卫怕得要死，只知道那家伙用绝对的力量和狠辣手段压服了野茶坡所有势力。”

　　“抢来的钱，除了留一小部分给帮派买酒买粮，绝大部分都被兽兵卫定期拿走。至于拿去做什么？给谁？一概不知。黑蚀众？他们甚至没听过这个名字，只当兽兵卫是某个厉害的流浪武士。”

　　她语速很快，眼神却有些飘忽，没落在修司脸上。

　　房间陷入短暂的安静，只有修司笔尖划过纸页的沙沙声。

　　红豆的脚尖无意识地在桌下晃了晃，嘴唇几次开合，最终像是下定了某种决心，声音却低了下去，带着一丝不易察觉的干涩：“喂，修司……”

　　“那家伙死前没有再说关于大蛇丸的事情。”

　　笔尖顿住，修司抬起头，平静地看向她。

　　“回去后，村子会得到一些新情报的。”

　　“嗯……啊。”红豆的肩膀微微垮了下来，把头扭向窗外。

　　港口的风吹进来，撩起她额前几缕深紫色的发丝。

　　“只是——”她的声音轻得像自言自语，又像是说给窗外的海风听，“不知道为什么只要一沾上‘大蛇丸’这三个字，我就……管不住自己。”

　　她抬起手，烦躁地抓了抓头发，“明明知道急也没用，可就是……想立刻知道点什么。什么都好。”

　　修司没有停下笔，也没有看她，只是安静地听着。

　　红豆的目光有些失焦：“我的记忆被他封锁了一部分，还在我身上留下了一道咒印。”

　　“但他没有杀了我。”

　　“修司，我好像……想起来一些……”

　　“不是他抛弃了我，是我放弃了追随大蛇丸，选择了留在村子里。”

　　她低下了头。

　　“木叶是我的家，我父母生活过的地方……同伴们都在的地方。”

　　“可回到村子后，暗部把我关了起来。”

　　她仿佛又感受到了那间密室的冰冷和窒息。

　　“那个房间没有窗户，我不记得时间，只知道过一阵就有审问，一遍又一遍”

　　“火影大人后来亲自来了，他告诉我，这是为了村子安全不得不做的事情，也是让村子对其他被大蛇丸杀害的人的朋友、家人有一个交代。”

　　“被他杀死的人很多，下忍、中忍、暗部甚至有上忍。”

　　“这些，我明白……”

　　但是……

　　后面的话哽在了喉咙里，化作一阵剧烈的酸楚，汹涌地冲上眼眶。

　　视线瞬间变得一片模糊，温热的液体毫无征兆地涌出，顺着脸颊滚落，“啪嗒”、“啪嗒”，一滴接一滴，砸在积着薄灰的深色桌面上，晕开一小片一小片深色的圆点。

　　她猛地将额头抵在冰冷的桌面上，不想被看到现在这幅狼狈的样子。

　　笔尖摩擦纸张的声音停下了。

　　房间里只剩下压抑的、细微的啜泣声。

　　一只带着薄茧、却异常温暖的手，轻轻地落在了红豆散乱的深紫色头发上。

　　没有多余的言语，只有掌心传递过来的暖意。

　　红豆的身体猛地一僵，随即那压抑的抽泣声似乎停顿了一瞬，又仿佛更汹涌了几分。

　　她没有抬头，只是将额头更深地埋进臂弯里，像一只受伤后终于找到庇护所的幼兽。

　　修司的手就那样静静地放在她的发顶，感受着掌心下细微的颤抖。

　　——————————————次日的分割线——————-

　　晨光穿透薄云，洒在山葵家正在修整的庄园上。连夜清理过的地面已不见触目惊心的血迹，连空气中那股浓重的血腥味冲淡了许多。工匠们忙碌的身影和修补木材的声音，昭示着这个家族正努力从创伤中恢复。

　　静音的身影穿梭在伤员间，她的右手缠着厚厚的绷带，动作却依旧麻利，正专注地为一个重伤的山葵护卫处理复杂的伤口。

　　看到修司与红豆一前一后走来，她只是匆忙地点了下头，便又立刻投入到救治中。

　　鼬被安排在庄园深处一间格外僻静的房间里。

　　阳光透过纸门，在地板上投下柔和的光。

　　少年靠坐在窗边的软垫上，面色虽然还带着苍白，但眼神清亮，呼吸平稳，显然已无大碍。

　　纲手姬就坐在他旁边。

　　“只是一些附着了自然能量的异种查克拉残渣，侵入经络，麻烦是麻烦了点，”纲手端起旁边的茶杯，“不过现在已经彻底清除干净了。”

　　“劳您费心了。”