第三十三章 计划

兽兵卫居无定所，以前没有，现在也没有。即便已经是出芥港这座城镇的城备守，他依旧每天更换居住的地方，哪怕是那些茶山帮的部下也决不能在他主动出现前，找到他的所在。

　　“再忍耐一段时间，最后一段时间。”

　　那些木叶的忍者很快就会离开的，他们只是为了一个护卫任务而来。

　　这般想着，他还有些不安。

　　因为山葵一家的人找上了木叶的忍者，那个忍者也回访了。这不是一个好的预兆，但现在不是动手的时候。

　　兽兵卫有一些后悔，和介雄马很早就希望他能够出手杀死山葵次郎长，只是那个时候山葵次郎长很安分，哪怕心有不满，他依旧老老实实的，什么都没做。

　　不能贸然对木叶的忍者出手。

　　也不能就这样什么都不做。

　　那么……

　　兽兵卫打定了主意。

　　次日，修司起了个早，依旧在城中闲走。

　　阳光驱散最后一点薄雾，将港口镀上一层晃眼的金色时，修司才返回旅舍。宏山诚早已等得焦灼，一见他便如同见了救星，连声催促：“修司队长！好消息！港口那边松口了，我的货今天就能装船！劳烦您几位……”

　　得了同意，布商立刻安排人手，他太想早点离开出芥港了。

　　码头一如既往的喧嚣嘈杂。宏山诚的伙计们小心翼翼地将那些遮盖严实的贵重布匹从仓库搬出，装上停泊在泊位的货船。

　　那些流里流气的守卫依旧只是看着，三个忍者却能察觉到，那些人看着的并不是那些价格高昂的货物，而是忍者小队。

　　修司脚步沉稳，径直走向正与港口官员低声交谈的宏山诚。红豆心领神会，状似随意地跟在他身后半步距离。两人身影融入往来穿梭的码头工人与货箱堆叠的狭窄通道。就在这一刹那，远处盯梢的几个守卫下意识地集中了视线。

　　就是现在！

　　一直安静坐在货物箱上的鼬，看似无意地抬起了头。猩红的双勾玉在阳光下一闪即逝，如同投入深潭的石子，在几名守卫涣散的瞳孔中激起无声的涟漪。

　　仅仅一个恍惚。

　　当他们的视线重新聚焦，修司已站在宏山诚身边，正指着货船说着什么，红豆抱着胳膊立在他身侧。两人？那个小鬼呢？一名守卫下意识地扭头搜寻，只见戴着护额的黑发少年依旧安静地坐在原处，目光沉静地落在忙碌的劳工身上。他心头微松，只认为是自己眼花。

　　依靠鼬和红豆的掩护，留下个分身离去后，修司隐匿身形快速前往山葵一家中。今天出芥港提前让宏山诚离去的事情，说明那些人已经有了警戒心，这样的话，就要加快行动速度了。

　　山葵家的后院依旧清幽，纲手斜倚在廊下，手里拿着一个素白的酒碟，望着庭中光影变幻，不知在想些什么。清冽的酒香混在晨风里，带着一丝慵懒的颓靡。

　　山葵次郎长陪坐在稍远些的位置

　　“次郎长，有人找你。”纲手姬淡淡出声提醒。

　　山葵当家微微一怔，随即迅速起身告退。他穿过曲折的回廊，在院门口果然看见了修司。

　　没有在小院门口说话，他再度将修司引进了会客室之中。

　　“我就直说了，山葵先生，对于茶山帮的存在的意义，你是否已经有所察觉。”

　　次郎长没有直接回复，而是说道：“我家本是出芥港的渔夫、小贩为抵御浪人劫掠，自发抱团而生。一直以来山葵一家也只对出芥港的事情负责，至于其他……出芥港甚少遭遇过忍者的侵害，这是木叶的功劳，此刻的混乱不过有小人想要借此生事牟利，出芥港不喜欢他们的贪婪。”

　　山葵一家是出芥港本土派么，那样的话，相对的……

　　“和介一家似乎并不这么想。”修司说道。

　　“和介家那些人是外来者，他们只对钱感兴趣。”这个中年男人眼帘微垂，“那些人，原本是大名家老的妻子的亲属，与我们是不同的。”

　　“山葵先生应该有茶山帮并未被消灭的证据吧。”

　　“自然！”次郎长眼中精光一闪，“一切都已经准备好了。”

　　修司手指轻敲桌面，缓缓说道：“您愿意向出芥港的人说明这件事么？山葵一家是否愿意将这段时间发生的事情呈报给大名。”

　　男人不由皱起了眉头，呈报大名？这个行动有什么意义呢？这一切本身就是大名默许的，面前这位忍者，虽然表现得很是成熟，果然还是无法理解成人之间太过复杂的政治么……

　　修司微笑着说道：“茶之国的大名，从来就没有允许过一个匪团成为出芥港的守卫，也未曾同意一个匪团领袖成为负责城镇安全的城备守。”

　　“他们不会认同这份证据的。”这位当家打算好好说明这样做的后果，“甚至……”

　　“是的，甚至可能会斥责您，说您是一位心胸狭窄的人，然后顺势打击山葵一家也说不定。”少年上忍语气平淡，“如果，没有木叶的话。”

　　会客室内骤然一静。阳光透过窗棂，在修司年轻的脸上投下明暗分明的光影。他迎着次郎长惊疑不定的目光，一字一句，清晰无比：

　　“您只需在呈送给大名的报告书中写明：在木叶隐村派遣执行护卫任务的忍者小队协助调查下，已确凿查明，原本盘踞在野茶坡的茶山帮匪众并未被真正剿灭。和介一家或许是求功心切，或许是受茶山帮头目兽兵卫蓄意蒙蔽，误判形势，竟将这批穷凶极恶的匪徒招揽为出芥港守卫，致使港口秩序崩坏，商旅怨声载道。恳请大名明察秋毫，拨乱反正，以安民心。”

　　山葵次郎长脸上的困惑、疑虑、乃至那一丝隐晦的轻视，如同被投入沸水的薄冰，瞬间消融殆尽。取而代之的，是一种近乎震撼的明悟！他猛地吸了一口气，身体不自觉地坐直，他不由摇头：“您，修司君，您不像是一位忍者。”

　　他赞叹道：“这个年龄，能想出这样的策略，实在让人佩服。”

　　茶之国大名并不想与木叶有直接的冲突，建立忍村这件事情对于大名而言，本质上属于办成了可以，不成其实也没有关系。

　　修司的话，指明了这一点，次郎长也回过神来。

　　为什么做出这样的判断？

　　一、黑蚀众需要茶山帮来敛财，以一国的经济实力，真要全力支持，是不需要用这么不体面的方法的。

　　二、茶山帮的转正方式本身就充满了“体面”，这也代表着茶之国本身是希望留有余地的。

　　既，在这件事情真能做成之前，茶之国可以提供有限的帮助，最终还是得靠黑蚀众自己去做，而在表面上，茶之国还需要表现出对于这些事情不知情的态度出来。

　　在有了这样判断的情况下，要收集一直藏着的黑蚀众的情报，最快的方法就是打掉茶山帮这个作为筹集资金的敛财工具，迫使黑蚀众出手。

　　能直接动手么？能，风险很高。由山葵一家出面，木叶忍者哪怕配合次郎长作证，黑蚀众的警惕性也不会一下子拉高。

　　所以修司再一次问道：“山葵一家，是否愿意出头？”

　　次郎长神情一肃：“这是我家存在的意义，请您告诉我该如何做就可以。”