第17章 答应

回到家，来到客厅坐下，洛父表情严肃的盯着洛晟，“小晟，你到底怎么想的？”

　　洛晟这次没卖关子，直截了当的说出最终目的，“我想当网球职业选手。”

　　“啊？”洛父和洛母怔在原地，他们没料到儿子一开口就是王炸。

　　洛父先回过神，皱着眉头，“你说说你的规划。”

　　有了青少年锦标赛冠军，还有省队教练亲自要求加入的前提，不至于像之前般宛若觉得开玩笑。

　　洛晟要的就是不被直接否决，拿出手机中这段时间搜集的材料，点开备忘录，“爸妈！在你们固定思想里，当职业选手就是去参加奥运会、全运会那种赛事夺金摘银才算成功，对不对？”

　　洛父一愣，“难道不是吗？”

　　“当然不是。”洛晟摇摇头否定，“全世界范围内，足球是当之无愧的第一运动，而网球仅次于足球，是第二运动。”

　　“网球有独立运行的赛事体系，International Tennis Federation简称ITF，国际网球联合会，主要以培养青少年网球选手为主，举办的比赛层次较低，但覆盖全球一百多个国家。”

　　“Association of Tennis Professionals，职业联合会，简称ATP，承办中高层级的赛事，巡回赛250至最高级别的四大满贯都是ATP牵头举办。”

　　“不说全球瞩目的四大满贯，就算是ATP巡回赛最低一档250级赛事，总奖金也有几十万打底，单位是美金。”

　　洛父和洛母眼神一变，说别的可能没觉得有啥了不起，因为他们不太懂，但听到奖金有几十万的美金就比较直观。

　　只是，他们不清楚总金额和分成奖金的区别，洛晟故意不说。

　　看来还是谈钱容易一点...洛晟抿抿嘴，继续道：“就说国内，九月底在京城举办的公开赛，是巡回赛500级别的，总奖金高达两百多万美金。”

　　“两百多万美金？”

　　洛父和洛母满脸震惊，他们没想到不是最顶级的赛事奖金有这么多，要是什么大满贯那奖金还不是得千万啊？

　　成功将两人镇住，洛晟很满意自己的成果，乘机提出自己的想法，“爸妈！21世纪最重要的就是人才培养，现在我有潜质，有天赋，你们做父母的不应该大力支持吗？”

　　洛父作为生意人，这么多年经历下来，很快冷静了不少，没听洛晟一面之词，掏出手机自己查了查。

　　发现大致情况与洛晟说得差不多，不过他很快想到了自家儿子口中的一个漏洞。

　　所谓的奖金再诱人，也得有实力拿到才行。

　　而且，他发现打网球相当费钱，普通家庭根本承受不起，就算是洛父这种小康之家也得三思而后行。

　　不过，洛晟刚才说得话也没错，他有天赋，家里条件也能支持，要是不赌一把，不就跟孩子考了985、211，父母却不拿钱出来供读，反倒要求孩子进厂打螺丝一样吗？

　　洛父沉吟了一会，脸色郑重的盯着洛晟，“你确定要打网球，成为职业选手？”

　　“确定！”

　　洛晟坚定的点点头，有网王系统在手，不打网球完全是暴殄天物。

　　洛父沉默下来，摸出烟盒抽出一支烟，刚要点上，在洛母严厉的目光下，讪讪的笑了笑，立马收了起来。

　　最终在洛晟期待的目光中缓缓点头，“既然你决定了，我跟你妈也不是不明事理，但丑话说在前面，你要是坚持不住，以后可不能再任性了。”

　　“好！”

　　“你答应的倒快，希望用不着后悔。”

　　洛父叹了口气，“我大致了解一下网球，培养一位职业选手花费不菲，说吧，你要多少钱？”

　　洛晟有腹稿，马上答道：“前期有十万就够了。”

　　“十万？我给你十五万，不过你还太小，钱先放你妈那里，要用去找你妈。”洛父很谨慎，怕小孩子不懂事，花光还是小事，要是染上什么臭毛病就完蛋了。

　　“没问题。”洛晟答应的很爽快，他又不是为了乱花而要这些钱，而是真正的投入到自身训练中。

　　随后，提出要求洛母去学校找班主任，找个借口让他早读不用来，午休可以回家，晚上不用参与补课。

　　洛父很爽快，都一一答应了。

　　一切谈妥，洛晟就高兴的去完成后续训练计划的人员租赁。

　　来到奥体中心的阳光俱乐部，没跟往常一样去找黎玉虹，而是来到前台。

　　有了洛父的资金支持，他要配置一些幕后人员。

　　网球幕后人员是一种统称，其中囊括教练团队、体能训练师、理疗师、营养师、经纪人等等各类人员组成。

　　他们都是为了网球选手个人服务，主管某一个方面。

　　其他的经纪人、队医之类洛晟还用不着，当前他最要紧的还是完成为期三个月的基础体能训练。

　　这种训练没有太大浮动，所以很多幕后人员不需要组建。

　　最要紧的还是理疗师和营养师的选择。

　　然而，这种私人服务者，名气大效果好的人员，价格都十分昂贵，远不是手里才十五万的洛晟可以招募。

　　所以，为了最大限度得到服务，他选择了租赁网球俱乐部的专业人员。

　　每小时数百元的价格确实不便宜，但胜在不需要全天陪护，可以节省大量无用的私人服务费用。

　　这些天洛晟常来阳光俱乐部，与前台的小姐姐关系不错，说了几句好话，得到了不少内部消息。

　　在小姐姐的帮助下，选定了两个目标。

　　理疗师高慧娟，现今32岁，川蜀大学运动医学本科毕业，攻读三年硕士，有六年以上的理疗实践经验。

　　营养师邢永盛，现今四十岁，早年皖省营养团队工作人员，有长达二十年的工作经验。

　　因为各式各样的原因，雇佣两人的时薪只能算中档。

　　好奇的问了一下，小姐姐支支吾吾也说不清楚。

　　洛晟倒没有犹豫，除非这两个人影响他训练，要不然有些小毛病也无所谓。

　　由小姐姐安排，逐一见到两人之后，他才明白所谓的原因是什么意思。

　　高慧娟相貌身材都一般，可能身为理疗师服务过太多运动员，职业问题导致每个眼神都直勾勾盯着人，让人瘆得慌。

　　邢永盛与体能训练师黎玉虹是两个极端，后者沉默寡言，前者是个话痨，才刚刚见面五分钟，就说了不下三十句话。

　　不过，两人的专业确实过硬，加上价钱合适，洛晟无视了两人的一些毛病。