第1章 大运：你值得拥有

华夏，苏江省金陵市建冶区。

　　2013年2月13日，大年初四。

　　景悦小区朝西的三栋二单元楼前，一辆九成新的大众速腾缓缓停了下来。

　　啾！嘭！

　　啾！嘭！

　　一大团的烟花忽然在空中炸响。

　　绚丽而灿烂。

　　掩盖住了关门声，一对中年夫妻从驾驶座和副驾走了下来。

　　手挽手往前走了几步，忽然有点奇怪，转头看向大众车的方向，发现自家儿子没有动静，有些奇怪。

　　中年女子连忙走到后座，透着玻璃敲了一下，“小晟，到小区门口了，快下来。”

　　“额~哦！！刚才玩手机有点晕车，你们先回去吧！”车内传来闷闷的男声。

　　“都跟你说了不要在车里玩手机，非不听，我让你爸来扶着你？”女子蹙着眉，没好气道。

　　“没事，你们先回去，我马上就来。”

　　感觉儿子的声音确实好了一点，女子没再多说，跟男子说了几句，两人上了楼。

　　呼！

　　车门推开，露出一张稚嫩而又阳光的脸庞，五官初看并不精致，但都颇为立体。

　　此时，洛晟额头密布细汗，双眼的眼白部分带着血丝，呼吸略有急促，看上去状态并不好。

　　他也确实不好。

　　毕竟，刚给一辆大运送去KPI，又无缝衔接的穿越至平行时空，没有大喊大叫好似一个神经病，已经是非常不错的大心脏。

　　洛晟只记得，自己才完成加班，从公司离开，准备走人行道去对面搭乘地铁。

　　没想到，刚等到红灯，新买的可折叠华为才播出新网王U18世界赛画面，一辆蛇皮走位的大运气势汹汹的冲来。

　　没有任何意外，洛晟被迫分解成一滩肉泥。

　　意识一黑，好似鬼压床一样睁不开眼，几道爆炸的烟花声钻入耳朵，猛然睁开眼发现自己坐在一辆车上。

　　幸好，平行时空的父母坐在主驾和副驾，又到了目的地，有烟花掩护，没关注到洛晟的异常。

　　过了几分钟，呼吸平缓下来，表情也得以舒展。

　　洛晟闭上眼慢慢抚平翻滚的脑海，杂乱的记忆一一得到规整，走马观花般了解到当下平行时空的环境。

　　睁开眼，手在汽车后座摸索了几下，一部八成新，边框略有划痕的水果4s出现在手里。

　　这是去年十月份‘洛晟’求着洛父好几天才买的手机。

　　水果4s号称水果系列最经典的造型之一，相对于当前时节，摸起来的手感确实不错。

　　按下圆形Home键，手机屏幕亮起，洛晟先是扫了眼主屏幕页面，没发现微信的app，只看到了憨厚可掬的企鹅。

　　点开跳转，花里胡哨的页面跳了出来。

　　从上到下，置顶的是一位女性ID“萌沐兮^︵^”。

　　同时，备注着【南湖实验高中九班】的QQ群闪烁不停。

　　洛晟下意识点开一看，群里有30号人，七嘴八舌的至少有20人在发消息。

　　消息也比较正常，无外乎这几天过新年的奇闻趣事。

　　最活跃的是“姚彦昂”和“宋烨”，前者炫耀出国旅游，后者炫耀的比较朴实无华，一张自拍照片，高端茶几上好几摞的华夏币，粗略数一数也得三四万。

　　除此之外，还有几位女同学与两人聊得极欢，话里话外不乏恭维的意思。

　　其中一位，正是被洛晟置顶的“萌沐兮^︵^”，在群里的本名为“范怡沐”。

　　洛城扫了一眼，毫不在意的划走，又点开看了一下其他好友，没有多少收获关上QQ，查了查备忘录、通讯录等等，还是没什么收获。

　　‘不知道这个世界的网王更新到哪个阶段了——’

　　心里划过一丝想法，洛晟打开了浏览器，输入“网球王子”，等了几秒却没有丝毫结果。

　　‘难道~~’

　　洛晟眉头一蹙，连忙又点开视频网站，继续输入“网球王子”，依然还是没有丝毫结果。

　　又去浏览器搜了搜网坛信息，发现与自己浅薄的了解差不多。

　　经过几番验证，洛晟得出结论，平行时空的因素，“网球王子”的漫画及作者许斐刚都不存在。

　　叮！

　　洛晟心头一颤，‘莫非被大运送走，真能走大运？’

　　命运没给他开玩笑，机械而没有丝毫感情的中性声音在洛晟耳边响起：

　　【网王次元系统启动！】

　　【正在扫描宿主五维身体基础......】

　　【正在链接本世界网坛信息......】

　　【正在构建自适应模式......】

　　【绑定成功！链接成功！适应成功！】

　　只有他才能看到的视角中，一道透明光幕投影在他的视角膜上。

　　【网王次元系统】

　　【宿主：洛晟（已绑定）】

　　【卡槽：无】

　　【当前特训：无】

　　【抽奖次数：0】

　　“卧槽！卧槽！我走运了，走大运了。”

　　洛晟的表情有点扭曲，微颤的身躯也哆哆嗦嗦的不停，嘴里喃喃自语。

　　要不是才过完年，天色黯淡，他家楼下没有人。

　　以他现在的模样，说不定被人当成神经病。

　　过了好一会，激动的情绪得以平缓下来。

　　叮铃！叮铃！

　　水果手机忽然响了起来，看了眼屏幕是洛母打来的，洛晟深吸几口气，接通了电话。

　　“小晟，怎么还赖在车里？这么晚了赶紧上来。”

　　“知道了，用手机跟李洋聊天呢！马上上去。”

　　“你不能回房间聊？非得在车里聊？”

　　“好好好，来了。”

　　听到洛母逐渐严厉的声音，洛晟无可奈何，只能从车里出来，走进二单元上了三楼。

　　推开301的屋门，左侧的客厅沙发上，洛父和洛母还在聊着天。

　　洛晟现在不适合凑上去，跟爸妈打了声招呼，匆匆回到了自己的房间。

　　一张1.5*1.8的榉木床占据正中，朝北的窗户口左侧是整体式的书桌。

　　拉开元旦新买的电竞椅，洛晟一屁股坐了上去，顾不得其他，再次用意识唤出系统，查询着“说明书”。

　　【网王次元系统】顾名思义，是与他平行时空所看的漫画“网球王子”有关。

　　有漫迷戏称，中学生网球校队成员来到现实吊打一切网坛巨星的杀人网球。

　　当然了，前期的网王并不算夸张，很多球技其实能在现实中找到理论逻辑。

　　比如手冢的“零式”，现实有过类似场景，只是需要机缘巧合，名副其实的神仙球。