第19章 蓉城希望赛

光阴流转，时间很快来到了4月份。

　　4号，清明节当天，天色显得十分阴沉。

　　淅淅沥沥的小雨不停的落下，让人们的心情也变得沉重、阴郁起来。

　　早上7点40分，洛晟背着球包，提着行李，跟洛母下楼上了洛父的大众速腾汽车。

　　“东西都带好了？”驾驶座的洛父从后视镜瞄了瞄儿子和老婆。

　　洛晟看着窗外的阴雨，并没有被影响心情，笑着道：“嗯，都备好了。”

　　“那我们出发。”说了一声，汽车‘嗡’的一声发动。

　　洛母一改往日横眉竖眼的模样，脸上挂着化不去的担忧，“小晟，你去比赛就比赛，可不要乱跑，蓉城太大了。

　　“我跟你爸又不在身边，和陌生人不要多说话......”

　　“不要挑食，多喝水，少吃零食......”

　　“......”

　　儿行千里母担忧，曾近而立之年的洛晟明白这种心态，没有说怪话，皆纷纷应了下来。

　　在洛父和洛母担忧的目光下，他走进高铁站。

　　8点35分的高铁，提前十分钟检票，只是背着球包，和一个行李箱的洛晟脚步轻快的找到了自己的座位。

　　没有一见钟情的美女、没有淘气撒泼的小孩.....只有漫长时间和飞速倒退的窗外环境。

　　将近过了十三个小时，洛晟才抵达了目的地，蓉城。

　　四月份的蓉城天气温度与金陵差别不大，但可能气候、地理位置的缘故，感觉比在金陵时要舒服很多。

　　此次前来蓉城，主要为了参加ITF华夏F1希望赛，算是正式踏足职业网球的出道之战。

　　上个月的锦标赛夺冠之后，洛晟便在网上注册，花了65美金，成为了一名国际网球联合会的正式球员。

　　与传统体育运动不同，需要通过本国的协会才能报名，而网球来去自由，个人都能去报名。

　　这也是洛晟笃定不用加入体制，也能参加比赛获得出头之日的底气。

　　而且，ITF与ATP的积分能互通，只要夺得的冠军够多，就能很快跳跃至更高级别的网球赛事，不用跟其他体育运动一样苦熬日子。

　　此次蓉城举办的希望赛是15k级别，闯入四强就能获得一点ATP积分，有了积分就能去ATP注册成为职业男单选手，可以去参加ATP挑战赛，乃至ATP巡回赛。

　　因为有省级运动员证书，洛晟就算是才注册ITF，还没有积分，也能获得一个资格赛的名额。

　　虽然此次希望赛的总金额才1万5美金，但为了ATP积分，还是有不少外国球员打飞的跑来参赛。

　　晚上十点多洛晟来到了赛事举办场地的附近酒店，幸好在网上提前一个星期定好了，很快办理好入住，冲了把澡，直接躺床上休息。

　　第二天，上午九点半。

　　洛晟穿着运动外套，背着球包，来到了组委会进行了签到。

　　为了赛事正常进行，参赛选手都要提前一天来到组委会签到，以保证人员全部到位。

　　交了自身资料，和400元资格赛报名费用，洛晟才舒了口气，离开了组委会。

　　他没回酒店，直接来到租赁好的网球场，付费陪训师的帮助下，进行系统的特训。

　　还差五天，“深司”模板卡的进度条就能完成。

　　到时候实力又有了长足的精进。

　　下午时分，又去组委会打探了一下情报。

　　发现此次希望赛异常火爆，资格赛足有64个签位，要打三轮才能分出最后进入正赛的8名球员。

　　看看资格赛的赛程，从头到尾都是红色的国徽，九成都是国内选手。

　　不得不说，国内人口实在是多，就算是网球这种并不普及的运动，依然有诸多如竹笋般冒了出来。

　　400元报名费，看着不少，但对于能供应网球球员的家庭来说，好像确实不多。

　　4月6日，蓉城15K希望赛资格赛第一轮开打。

　　洛晟签运不佳，首轮就遇到了资格赛16号种子选手，澳大利亚球员，保罗*克拉姆贝格。

　　踏足赛场，看到洛晟略显稚嫩的面孔，保罗嘴角掩盖不住咧开的笑容。

　　一看就知道是青少年球员才转入成人男单职业的球员。

　　像这种对手，最容易对付，因为无论是身体素质还是赛事经验都处于最稚嫩的时候。

　　“资格赛首轮，洛晟vs保罗*克拉姆贝格，三盘两胜制。”

　　八号球场，上午十点，除了组委会的裁判，整个室内球场根本没有观众前来观赛。

　　透过掷硬币的方式，保罗拿到了首轮发球权。

　　常规思路，保罗开场摆出二发标准，以此来试探洛晟的虚实。

　　洛晟也很谨慎，接发球使出了七成力，单手正拍直塞球。

　　保罗同样单臂挥动球拍，碰到球时手臂一沉，眼底流露一丝惊讶，来不及思考，加力打了回去。

　　对打了几球，双方都有些许失误，且都没有发力，显然还在试探。

　　洛晟还是不动声色，心里差不多摸清了对方的部分底细。

　　力量不错，脚步不算慢的球员。

　　这评价很中肯，却也说明对方在洛晟的心里，对自己构不成威胁。

　　“Game，保罗*克拉姆贝格，1：0”

　　“双方换边。”

　　随着第一局结束，洛晟来到了保罗的这边半场，开始自己的发球局。

　　‘差不多了！’

　　站在底线外一步，洛晟目光变得锐利，屈膝，抛球。

　　一发标准，蹬地一个小跳，重心下压时快速挥动球拍。

　　嘭！

　　对面摆出接发姿势的保罗身躯一僵，只感觉子弹出膛般的球极速窜出，只看见一道黄色光芒闪过，完全反应不过来。

　　“Ace，15：0”

　　180公里的平击球时速，是这段时间洛晟辛苦锻炼的成果。

　　看似没有提升，但角度的拿捏、稳定性比之前强了不止一筹。

　　第二球，用不着二发的计划，洛晟再次用“子弹发球”拿下Ace球。

　　第三球，他耍了个心机，并没有用子弹发球，而是150公里时速的上旋球。

　　旋转并不强烈，足够让保罗猝不及防，触碰到了球但挂网。

　　第四球，还是上旋球，接着一记斜线球得分。

　　1：1

　　发球局洛晟很容易拿了下来，这给了保罗极大的压力。

　　第三局开场，洛晟开始展现自身的攻势。

　　放开手脚全力回球，突然提档令保罗难以适应，很快拿到了此局赛点。