第18章 特训

将理疗师和营养师搞定，洛晟忽然想起新得的模板卡，再次找到吧台小姐姐罗珺安，“安姐，我最近需要一位网球陪训师，你有什么推荐吗？”

　　“你小子将我当免费顾问了是吧？”罗珺安白了他一眼。

　　洛晟打了个哈哈，“能者多劳，改天请你喝奶茶。”

　　“这可是你说的。”罗珺安弯了弯眼角。

　　有内部人员帮忙就是快捷，一位叫曲景福，27岁的男性培训师，再次进入招募名单。

　　让罗珺安安排见面，聊了几句，发现对方确实很专业，也没啥别的毛病，洛晟痛快的与对方达成合作。

　　马不停蹄，就去附近的COCO都可买了杯豪华配置的奶茶，顺路带给了罗珺安。

　　没理会对方试探着晚上出去吃饭的邀请，洛晟来到了租赁的网球馆。

　　“深司”的模板卡特训，第一项是颠球。

　　若是没将“桃城”的模板卡融合，就这一项对洛晟来说就是噩梦级别的挑战。

　　网王地区预选赛，越前这位装逼犯忍不住用颠球挑衅了深司。

　　虽然现在还是磕磕碰碰的，但花了半小时左右洛晟还是完成了五百下。

　　第二项对墙连打训练，较为复杂。

　　在正方体的墙上画出五行五列，每个比网球大一圈的圆形圈，标注1-25的号码。

　　按照顺序，每天将球准确打入对应的圆圈中，每个圆圈击打次数不低于20下。

　　第三项半场多球接击训练，需要他人的配合，也就是洛晟找了位陪训员的缘故。

　　由陪训员站在对面发球，将半场划为二十四个小区域，按照左右、右左来回固定顺序打向各个区域。

　　数量也不多，各个组合来上十组便好。

　　这些就是前期12天的特训要求。

　　说实话，这些训练对于洛晟并不算难，失误固然不少，但累积击球数，并不是错了就重新来，所以慢慢磨时间就能完成。

　　第一天才开始特训，速度肯定快不了。

　　下午一点半开始，直到六点十分才完成了今日份的全部项目。

　　回到家，发现洛父还没回来，看向洛母，“妈，我爸呢？不是没到春茶上市的时候吗？”

　　洛母随口道：“你爸今天有应酬。”

　　洛晟不再多问，说起了自己的事，“妈，我找到了合适的营养师，明天开始不用给我准备饭菜了。”

　　洛母斜了他一眼，“不吃正好，我还懒得弄呢！”

　　洛晟没说话，怕她又开始絮叨，吃完饭就回到了房间。

　　等到近九点，卧室门被敲响，还有洛父的声音，“小晟，出来一下。”

　　“...好！”

　　洛晟来到客厅，发现洛父身上带了股酒气，心里猜测起来，“爸，怎么了？”

　　“还是那位看中你的谢教练，连体育局领导都搬出来了，他是真看好你啊！”洛父目光有些复杂，“今天这个酒局很明显，就是想让你加入省队，小晟你怎么说？”

　　洛晟没有犹豫，摇头道：“我不想进省队。”

　　“为什么？”

　　“爸，尧明和刘镶你应该都知道。”

　　“他们我肯定知道。”洛父若有所思。

　　洛晟继续道：“尧明成为NBA状元之前，魔都队一直拒绝让他去选秀，最后花费巨大代价才解约。刘镶不用我说您应该也知道一些，发财时候死命吸血，最后锅都甩在他身上。”

　　“网球跟篮球、田径不同，想要出成绩以自身为主，而不是取决于某些领导。”

　　洛父沉思了片刻，最终吐了口气，“我明白了，你也成年了，我跟你妈除了提供一些钱，其他方面可帮不了你。”

　　说服了父母，洛晟也松了口气，开怀笑道：“这一点，就超过了九成的家庭咯。”

　　3月19日，星期二。

　　早上从阳光俱乐部健身房出来，洛晟骑着车来到了学校，八点钟准时进入教室。

　　他才坐下，发现班级所有人都将目光投向他。

　　幸好，后脚上课老师就到了，倒是没人前来问东问西。

　　洛晟有这个心理准备，从被他设置为免打扰的群里来看，同学们都知道他夺得锦标赛冠军的事情。

　　8点45分，下课铃声准时响起。

　　等老师一走，呼啦啦一群人围了过来。

　　“洛晟，网球好玩吗？”

　　“洛晟，这个星期天还有比赛吗？能带我一个不？”

　　“洛晟，你这次拿到多少奖金啊？”

　　“......”

　　好似几千只鸭子在耳边回荡，洛晟实在应付不过来，立马挤出去施展尿遁之术。

　　坐在第二排座位上的范怡沐忍不住回首盯着他匆匆离开的背影，眼神复杂。

　　家人们，谁懂啊！养的鱼自己跑路了。

　　相比于窃窃私语的女生，网球更容易吸引兴致勃勃的男生。

　　只要是下课期间，全班半数的男生都会围过来，还有外班的同学也跑过来凑热闹。

　　洛晟痛与快乐着，被人拥簇听着好话，没人不喜欢，但被这么围着跟看猴一样，也确实比较难受。

　　熬到中午放学，他第一时间冲出教室，骑着自行车从学校大门出来，往俱乐部方向驰去。

　　时间一天天过去，好似眨眼间就过去了十二天，来到3月30日。

　　星期五，放学的时间比正常早半个小时。

　　阳光俱乐部，完成了下午基础体能训练，洛晟背着球包来到了网球场。

　　先热身了十分钟，才开始后期阶段的特训。

　　第一项颠球，开始加了难度，要求闭着眼进行。

　　这种完全要凭借手感进行，洛晟很不适应，最多颠五下球就掉了下来。

　　足足花了48分钟才得以完成今日份的要求。

　　第二项对墙连打训练，从前期的前后顺序变为了混乱顺序。

　　也就是说，不再以1-25的顺序进行击球，而是有人在旁协助，扔出球的时候喊出数字，洛晟要在一瞬间将球击在相对应的数字圈内。

　　要求的改动，困难程度呈几何倍的提升。

　　洛晟花了足足一个小时，才最终勉强完成了。

　　马不停蹄，开始了第三项半场多球接击训练。

　　同样有了改变，从固定位置变为摇摆位置。

　　与第二项类似，陪训员发球的时候，会在洛晟引拍的时候喊出二十四个位置其中之一。

　　他需要临时调整姿势、手腕，以及球拍力道和方向，训练极致的瞬间击球触感。

　　等他走出网球场，天色彻底暗淡了下来。