第15章 摊牌

【南湖实验高三九班】QQ群忽然有人上传了一张照片。

　　赫然是洛晟一手持着淘宝九块九包邮的奖杯，一手拿着省级运动员证书的照片。

　　笑容很灿烂，配合激烈比赛汗水浸湿运动T恤，隐隐露出肌肉的壮硕身材，看上去极为阳光、开朗。

　　“这是...洛晟？”

　　“好像是（惊讶表情）”

　　“洛晟呢？他不是在群里吗？@洛晟”

　　愈来愈多的班级同学被炸醒，兴致勃勃的讨论着。

　　“经过我的鉴定，确实是洛晟”ID尤海铭盖棺定论道。

　　同学们都知道在班级里，和洛晟玩得最好的就是尤海铭。

　　所以，官方认证之后，大家讨论的东西开始转变。

　　“谁知道这是什么比赛？”

　　“笨蛋啊你，这在网球场颁奖，很明显是网球比赛”

　　“网球比赛？我们市这两天有网球比赛吗？”

　　“我听我爸说过，绛宁区那边有省里举办的青少年锦标赛”

　　“省里？省级运动会拿冠军？真的假的！”

　　“我刚才放大了照片，发现右手的证书确实是咱们省里认证的运动员证书。”

　　“嚯！省级证书？拿着这个能上本科了吧？”

　　“我妈有在教育局的朋友，问了说能以体育生的方式被特招”

　　“啧啧，不用高考就能直接上本科......”

　　“有什么呀，不是专业本科，我听说以后找工作可不好找”

　　“切！真酸——”

　　“贺欣欣碍你事了？”

　　“......”

　　讨论的事情逐渐歪楼，也引得不少潜水的同学纷纷发言。

　　一间较为精致的卧室中，范怡沐丝毫没有淑女样的躺在床上，盯着时不时响起消息声的班级群，丝毫没有参与的意思。

　　手指无意识滑动屏幕，将最上面的照片放大。

　　望着洛晟意气风发的面容，范怡沐神色十分复杂。

　　养鱼的鱼塘蹦出一条鲨鱼，她有些不知所措。

　　......

　　“鹏哥，谢谢你们的支持。“

　　“哈哈，客气了，过几天一起玩。”

　　“好！拜拜！”

　　挥手与姜宇鹏等人告别，洛晟与还是兴趣盎然的李洋往地铁站走去。

　　“晟子，奖杯再给我看看。”李洋搓着手。

　　“塑料奖杯有什么好看的。”洛晟一脸嫌弃的扔给了他。

　　李洋现在不知道凡尔赛这个词，却知道洛晟现在的态度就是这个意思，切了一声，酸溜溜的道：“你小子可不要太得瑟，拿了冠军应该谦虚一点。”

　　洛晟奇怪的道：“谦虚？都拿冠军了，还怎么谦虚？不应该我最铞吗？”

　　“铞？我看你想被开个瓢。”李洋挥舞着塑料奖杯假装要给洛晟的脑袋来一下。

　　玩闹几句，坐着地铁回到绛冶区，骑着自行车回到景悦小区。

　　两人在小区大门分开，洛晟来到三栋楼下，将自行车推回车库，才噔噔的上了楼。

　　掏出钥匙打开屋门，走进来看到洛母从厨房出来，带着一丝惊讶看着他，“你今天回来怎么这么早？”

　　“最近的活动告一段落了。”随口答了一句，洛晟将球包放好，又找到在客厅择菜的洛母，“妈，我爸啥时候回来？”

　　洛晟奇怪的看了他一眼，“你爸那天不是七点回来？你等他干嘛？”

　　“有点事跟他商量。”

　　“神神秘秘，等着吧！”洛母不是个好奇的人，懒得多问。

　　晚上，七点多开饭的时候，从茶庄闲了一天的洛父也回来了。

　　“爸~先来客厅。”洛晟拦着想要干饭的洛父，拉着他来到了客厅。

　　“边吃边说呗，你啥事啊搞得这么正式的。”拗不过他，洛父只能坐到沙发上。

　　洛母也被洛晟从厨房拉出来，来到客厅挨着洛父坐下。

　　洛晟没再故弄玄虚，干脆的将奖杯和证书都拿了出来，递到父母的面前。

　　“这是——”

　　洛父和洛母满脸懵逼，忽然有一天自己儿子将奖杯和证书放在眼前，是个人都得懵。

　　“我最近不是在打网球吗？听朋友说市里有个青少年锦标赛，这个星期就去参加了，喏，这就是奖杯和证书。”

　　洛晟说得随意，洛父和洛母好似听天书一样，嘴巴到现在还能塞下鸡蛋呢！

　　洛晟怕他们以为自己在开玩笑，“你们要是不信，可以去打市体育局的电话，找他们求证一下。”

　　过了半晌，洛父率先回过神，将证书拿到眼前，仔仔细细看了一遍又一遍。

　　洛母问他，“老洛，是真的吗？”

　　“是真的，这戳印可不是谁随随便便敢盖的。”

　　指着证书上红色的印章，洛父予以肯定，随后用极其复杂的目光看向洛晟，“小晟...你还挺会给我们惊喜的。”

　　得知是真的，洛母将证书抢过来，逐字看着上面的黑字，满脸的笑容止不住。

　　要的效果差不多，洛晟图穷匕见，“爸妈！我觉得我在网球这一方面有天赋，所以我想以后在网球上发展。”

　　“打网球？”

　　刚才还喜笑逐颜的洛母收住笑容，变得有些严肃，“小晟，体育运动锻炼身体挺好，但以后当职业可不是好选择。”

　　在洛母眼里，体育运动员并不是个好职业，主要是太卷了，除非站在项目的顶点，否则在国内很难有出头机会。

　　尤其是在国内没多少热度的网球，全国十四亿人口，也就听说过打网球的李娜。

　　这种出成绩的几率，比某主任主导的公益事业也不差多少了。

　　苦练十几年，最后还是一事无成，搞不好身体练垮了，洛母不想儿子走歧路。

　　洛父倒没这么极端，但对这种事也很慎重，毕竟现在讨论的不是去哪里吃顿饭，而是儿子以后的前途，容不得马虎。

　　“小晟，你能拿到省级运动证书，说明你有些天赋，但网球你也只是才接触没多久，没必要贸贸然就扎进去。”

　　洛父劝说道，“今年六月份就高考了，要不然你先高考，若能考个二本，到了大学你想打网球我们也会支持。”

　　“大学？”

　　暗赞自己的先见之明，洛晟指着洛母手中的证书，“有这个证书，我不用高考，也能上本科，爸妈，你们知道什么叫体育特招生吗？”

　　“特招？”洛父和洛母一呆，两人齐齐将目光放在证书上，态度不由自主的有些松动。

　　对于他们这个年代的人来说，只要能上大学，其他一切都能商量。

　　洛晟补充了一句，“对了，明天省体育局的网球队教练找你们谈谈。”

　　“谈谈？谈什么？”洛父下意识问道。

　　洛晟晃着脑袋，“他说要招我进省网球队。”

　　“省队？！？”一连串的糖衣炮弹砸得两人有些头晕。