第12章 JackKnife

嘭！

　　臧旭的回球触网，有点丧气的抿着嘴。

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　裁判宣布比分，“双方换边。”

　　为了凸显公平公正的赛事原则，网球比赛中奇数局都会要求双方选手互换场地。

　　比如当前洛晟朝北半场，第一局结束，轮到臧旭的发球局，就会换到洛晟的朝北半场。

　　所谓奇数换场，是每盘比赛的第一、三、五局都会互换。

　　“阿晟，加油！”

　　“干掉他！”

　　“冠军！冠军！”

　　“......”

　　场边靠前的姜宇鹏等人给他鼓掌助威。

　　所有人的目光吸引过来，都上下打量这一位此次锦标赛突然冒出来的黑马。

　　洛晟毫不怯场的挥挥手，来到了朝南的半场。

　　臧旭准备开始发球，上来摆出一发标准的姿势。

　　然而，一发直接失误，显然他的一发发球并不稳定。

　　二发谨慎了不少，采取了二发标准，带着上旋的发球落在洛晟右半区中间位置。

　　哒哒！！

　　朝右前方两个小碎步，洛晟身体轻盈抓到了落点，挥拍的时候右臂肌肉凸起，动感十足。

　　嘭！

　　这一记直球很深，臧旭快跑了几步接到，跟第一局一样，洛晟的击球也很重。

　　他的重心偏移，这一球勉强打了回去，但所在位置太偏，还没起速跑起来，洛晟的斜线球穿插得分。

　　15：0

　　战术策略得到贯彻，洛晟就是要用强力球打向两边，偏移重心，以此压制对方的敏捷性。

　　不过，臧旭也是大俱乐部精心培养的好苗子，渐渐也能跟上节奏。

　　在低级别赛事中，发球占据的优势还是极大的。

　　洛晟得了三分，但还是没破发。

　　他不以为意，满打满算穿越来才一个月多几天，解锁桃城模板卡也就十天左右。

　　不可能一上来就各种碾压、吊打，又不是二次元只看高光。

　　现实中就算是德约科维奇，面对低一个层级的选手，也不可能把把6：0的碾压。

　　1：1

　　...

　　3：2

　　...

　　4：3

　　...

　　30：30，来到了第八局的第五球。

　　臧旭一发标准发球成功，洛晟旋身大力抽击。

　　双手握紧球拍，臧旭的动作略有缓慢的回球。

　　重心偏移导致控球力大降，回球落地弹起的角度略高。

　　洛晟脸色一肃，左脚前踏，猛然跃起时右脚抬起。

　　身体中心为轴，77公斤的体重和冲起的动能集中在持拍的双手上。

　　JackKnife！

　　砰！

　　炮弹般炸响的击球声中，朝着臧旭的位置飞了过去。

　　看着洛晟夸张的动作，臧旭心里涌出一丝危机感，来不及思考，本能的双手握拍迎上了来球。

　　下一刻，类似针扎般的疼痛从手腕处传来。

　　臧旭下意识松开手，球拍砸在地上滚了几圈才停下来。

　　“哇噢！出现了，连鹏哥都无法招架的JackKnife。”

　　“终于看到了，每次看到都觉得阿晟击球有种暴力美感。”

　　“啧啧！期待了半天，嘿嘿！”

　　“......”

　　姜宇鹏等人起身，搞得比站在场中比赛的洛晟还要激动。

　　我知道，你不知道，掌握类似信息差的场景，总是让人有种高人一等的优越感，令人愉悦。

　　看台的另一边，几位教练模样的人聚在一起，谢志宏和祝立埕都在其中。

　　杜子耀的教练方谆也在，看到洛晟打出的JackKnife，满脸惊讶，“这是...垂直跳打法？”

　　“确实是，连球拍都打飞了。”祝立埕啧啧称奇，这种技术他还是首次在非职业的青少年球员身上看到。

　　而且看起来洛晟用得很熟练，绝不是懵懵懂懂的初学者。

　　一直没说话的谢志宏开口，“那个臧旭没机会了。”

　　这一球不仅得了一分，也彻底打压了臧旭的士气，给予了巨大压力。

　　30：40，洛晟拿到破发局的赛点。

　　第六球，臧旭没抗住压力，一发失误，二发质量很差。

　　轻松回球得分，洛晟成功破发。

　　5：3

　　网球比赛的破发很重要，一局之差可能就是胜负之别。

　　没有意外，第九局洛晟四球拿下了自己的发球局，以6：3获得第一盘的胜利。

　　第二盘，臧旭不仅没发力，反倒更软了，输得也最快。

　　七局的比赛只保住了一局发球局。

　　最终以6：3、6：1两负战绩，输掉了半决赛。

　　“赢了！阿晟牛批！”

　　“牛批！决赛我们来了。”

　　“冠军！冠军！”

　　“......”

　　看台上的姜宇鹏几人十分热烈，欢呼声传荡在整个球场中。

　　洛晟上前与他们玩闹了一会，告别后才坐地铁回到了家。

　　吃午饭的时候，接到了李洋的QQ消息，喊他出去玩。

　　洛晟当没看见，回到房间直接午睡。

　　叮铃铃！！

　　设置的闹钟响起，洛晟看了看时间，没继续赖在床上。

　　穿好运动服和网球鞋，背着球包才下了楼，就看到了李洋小跑了过来。

　　“你小子怎么不回我消息？”

　　“没看见。”

　　李洋看着他背上的球包，食指挠了挠脸，显得很惊讶，“过年的时候说打网球，现在还在玩，你小子这一次怎么不是三分钟热度的？”

　　洛晟撇撇嘴，“开玩笑，球包加球拍二千多呢。”

　　“心疼钱，倒也是。”李洋不再纠结，看着推着自行车的好友，好奇道：“你这是去哪打球？有人跟你一起打吗？”

　　洛晟没藏着掖着，实话实说道：“有一场比赛，两点半开始。”

　　“1点34，是在奥体中心打吗？”李洋兴趣来了，“带我一个，我还没正儿八经看过网球比赛呢！”

　　“不是奥体，在绛宁体育馆。”洛晟无所谓，追问一句，“你确定要去？”

　　“去啊，正好没事，无聊呢！”李洋急忙点头。

　　“那走吧！”

　　等李洋上了后座，洛晟骑着车往地铁站方向驰去。

　　等上了地铁，看到四周不少女孩若有若无的打量着洛晟和他的球包，李洋自以为明白了闷骚性好友的想法。

　　‘用网球这种不常见的运动吸引妹子，晟子你还真有点子。’

　　李洋心里琢磨着，这次跟去看看，要是打网球不难，自己也学一学装装逼，到时候妹子肯定投怀送抱。

　　想到高兴处，忍不住发出嘿嘿声，让地铁内离得近的女孩赶紧挪动脚步离他远一点。