第11章 关注

第一盘后就集聚了不少参赛球员的教练在看台上，议论声四起。

　　“老祝，这小伙是哪家俱乐部藏着的？”一名中年男子指着洛晟问道，他是苏江省青少年网球队主教练谢志宏。

　　“不认识，他后面也没教练跟着，不像俱乐部出来的。”被称为老祝的男子认真打量了洛晟一会，摇头否定道。

　　谢志宏手机响了响，看了眼组委会传来的资料，眉头紧蹙，深感不解，“这小伙金陵本地人，还在上高三，从哪冒出来的？”

　　老祝全名叫祝立埕，是一家大型俱乐部负责人之一，主管网球训练的项目。

　　祝立埕没谢志宏这么会操心，反倒看向球场，脸上的笑容带着点古怪，“老赵手下的小方有麻烦咯。”

　　谢志宏听懂了他的意思，白了他一眼，“你啊，就知道幸灾乐祸。”

　　“谁让老赵天天在我面前嘚瑟的。”祝立埕不以为意，朝着背着球包离开球场的洛晟努努嘴，“这是个好苗子，你不去努努力？”

　　“不急，知己知彼，才能百战百胜。”谢志宏有了大致的计划，不过现在资料不完全，还得拜托朋友查一查。

　　……

　　完全不知道被有心人关注的洛晟，跟姜宇鹏等人碰面聊了几句，便坐着地铁回到家。

　　吃过午饭，回卧室进行休息。

　　下午场要一点半左右，且他的比赛估计在两点半以后，所以洛晟并不急，时间还是很充裕。

　　下午两点零五分，乘坐地铁，准时来到了锦标赛场馆。

　　“嗨！阿晟，你个参赛选手比我们观众来得还晚，这样好吗？”早先一步到达的姜宇鹏和几位朋友走了过来，晃着脑袋调侃道。

　　左耳戴着耳钉的朋友笑着接话，“以阿晟的实力，毫无压力好吧！”

　　“是啊，两个字，碾压！”

　　他们几个人看上去比洛晟都要比他自己有信心，说的话愈发膨胀。

　　“好了，你们几个瞎几把就乱吹。”姜宇鹏挥挥手，怕洛晟年纪小，心态不稳，吹捧过度，导致输了比赛就难看了。

　　降了降温，他对着洛晟认真道：“阿晟，就像上午一样正常打就行了，加油！”

　　“加油！”

　　其他几人也为他鼓劲。

　　“谢谢。”

　　机缘巧合下才认识了十天出头的朋友，能为自己考虑，洛晟心里颇为感激，大男人没说什么肉麻话，认真道了声谢。

　　姜宇鹏看了看时间，对他道：“第二轮要开始了，我帮你热身？”

　　洛晟点点头，没拒绝对方的好意，“好！”

　　两人往空闲的球场走去。

　　耳钉男几人也紧随其后。

　　有洛晟在，对于其他球员的比赛，已然兴趣缺缺。

　　事实证明，即便有去年李娜夺得法网首冠的珠玉在前，国内的网球体系还是相当原始。

　　尤其是新生代的青少年球员，无论是身体素质还是网球技术，都极其的参差不齐。

　　厉害的如上午遇到的杜子耀，勉强能招架洛晟几个回合，差的连发球都能二发被得分。

　　下午的16进8，乃至第二天上午的8进4，洛晟都是一路碾压过来的。

　　两场四盘6：0的比分，引起了所有参赛球员及相关人员的注意。

　　不少人来打探消息，却没得到什么有用信息。

　　连姜宇鹏等人都被有心人接触了一下，但发现这几人与洛晟也只是才认识没多久，只能失望走开。

　　嘟嘟！

　　10点40分，裁判吹响青少年锦标赛下半区半决赛的哨声。

　　网前，洛晟与此次的对手臧旭照例赛前握手。

　　打量了几眼，对方比自己无论身高还是体重都小一圈，瞄了瞄肌肉较为发达的腿部，猜测对方应该是矫健灵活型球员。

　　以量级来说，扬长避短，自己应该发挥力量的长处，破坏对方接球的重心，不让对方跑起来......洛晟谨慎的思考战术策略。

　　网球比赛一切皆有可能，以弱胜强的案例数不胜数，他可不想才出道就翻车，那就太丢穿越者的脸了。

　　这一次，洛晟的运气不错，拿到了发球权。

　　网球比赛的发球，并不是一直站在同一个位置发球，而是按照右一、左二此类循环发球模式。

　　右一是指将球落在对面右半边的发球区内，否则就是出界，二发都出界就失去一分。

　　左二类似，发球局的第二球或偶数球，同样要将球落在左半边发球区内。

　　站在中线标靠右的底线外一步，“啪啪”左手颠了几下球，握在掌心。

　　屈膝，没怎么用力抛的球落得很快。

　　一个小跳，腰腹重心由上而下，带动手臂快速挥动球拍。

　　嘭！

　　强劲的击球声响起，好似出膛的子弹，高速射出过了网，落在右半发球区中间离外角三分之二的位置。

　　对面摆出严阵以待接球姿势的臧旭愣在原地，只感觉一道黄光一闪而过，连看都没看清落点，就弹出了界外，自己做不出任何动作。

　　‘好快！’

　　发球直接得分，质量上等的Ace球！

　　在发球的环节中，若是发球者的发球没被对方球员触碰到形成了死球，那么就被称为Ace球。

　　就如刚才洛晟的子弹发球，臧旭完全没触碰，便被判为Ace球。

　　还有一种情况，球员在接发时，回击球让发球者没有接到球，这种情况被称为Return ace，与发球Ace类似，只是方向相反。

　　零零散散聚了二三十人的看台上，姜宇鹏等人高兴的手舞足蹈。

　　“鹏哥，阿晟的这一球有180吗？”耳钉男问道。

　　“感觉还差点，不过至少170以上”姜宇鹏心里算了算。

　　另一人咂舌，“我连120都打不出来，阿晟太猛了，170以上随便发。”

　　旁边的鄙视，“让你多练练，天天偷懒。”

　　“看对面的小子，像个呆瓜一样站着不动。”其他人嬉笑。

　　姜宇鹏感概，“阿晟太残暴了，不会四球Ace吧？”

　　“......”

　　虽然对这场比赛势在必得，洛晟也没有用劲过猛，第一球来个下马威就行，下午还有一场决赛，还得省点力气。

　　第二球稍稍收敛，打出150公里时速的平击球。

　　这一次臧旭反应过来，脚步不慢的来到落点，引拍动作也挺像模像样。

　　预估球弹起的角度，挥拍迎了上去。

　　嗯？好重！

　　球与拍相触的时候，臧旭脸色一变，用力一甩，成功击回了球，但直接出界。

　　30：0