第16章 球感

没理会还在慢腾腾搞清楚状况的父母，洛晟吃过饭就回了房间。

　　确定爸妈没追过来，才来到电脑桌前的靠椅坐下。

　　念头一动，只有他才能看见的光幕显露：

　　【网王次元系统】

　　【宿主：洛晟（已绑定）】

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）】

　　【当前特训：无】

　　【抽奖次数：1】

　　‘真不容易，又能抽模板卡了。’

　　洛晟嘴角止不住的翘起，如他所料，首次夺得青少年锦标赛的冠军，也能完成【首冠】的成就，获得一次抽奖机会。

　　‘让我看看，第二张模板卡是谁。’

　　搓搓手，洛晟没耽搁时间，意念一动，抽奖一栏中的“1”如首次一样崩碎。

　　白蓝紫三色炫彩充溢着他的眼帘，漩涡光晕散发迷人色泽。

　　熟悉的人影开始闪动，都是网王世界各大网球校队的球员，比起上次多了不少人员，比如冰帝的慈郎和侑士、立海大的柳莲二、四天宝寺的石田银和谦也。

　　还有些连洛晟记不住的龙套角色，不过其中一闪而逝的人影却认了出来，是青学中臭名昭著的荒井。

　　跟新手大礼包给予固定的卓越模板卡不同，这种凭成就获取的抽奖，范围并不固定。

　　从光晕闪动的人影来看，应该囊括了普通、卓越及优异三个层级的模板卡。

　　洛晟心里祈祷，不给优异级模板卡，卓越级就行，要是普通级就傻眼了。

　　他还在担忧的时候，漩涡光晕猛然一顿，下一刻散发绚烂的光泽。

　　光晕消散，深蓝色的模板卡充斥了整个视野。

　　【模板卡抽奖结束，请查收！】

　　‘这是——’

　　洛晟眼皮一跳，说不上失望，心里反倒松了口气。

　　至少，没抽到普通白卡。

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司0%（卓越级网球球感）↓】

　　“球感”，只要是球类运动，都被观众津津乐道的运动天赋。

　　现实世界中，最具代表性莫过于NBA的著名巨星，“答案”艾弗森。

　　绝技“蝴蝶穿花步”令世界为之惊叹，这便是身具球感的一种表现。

　　网球中，“球感”自然也存在。

　　所谓的运动天赋，在球类运动中，大致可以代指“球感”。

　　洛晟脑海中，开始回忆起深司的网球技术：

　　侧旋发球、瞬间麻痹、猛兽的气息。

　　嗯？

　　来自二次元的超自然体系网球也能融入现实世界吗？

　　洛晟心里止不住的好奇。

　　若能将无我的天衣无缝和阿修罗神道的后续异次元，都搬到现实。

　　那么每年包揽四大满贯的冠军，就是手到擒来的事情。

　　点开折叠的“↓”，一行行的特训项目显露出来。

　　总共24天的特训时间，12天为一个周期，分为前期、后期。

　　前期：

　　一、球框颠球（500）

　　二、对墙连打训练（前后顺序）

　　三、半场多球接击训练（固定位置）

　　后期：

　　一、闭眼球框颠球（500）

　　二、对墙连打训练（混乱顺序）

　　三、半场多球接击训练（摇摆位置）

　　比起桃城模板卡时较为简洁，每次训练也就三种。

　　然而，难度却不差分毫。

　　前期的特训倒还正常，后期特训的难度一下增加了好几倍。

　　‘得好好规划一下如何顺利完成。’

　　头疼揉了揉太阳穴，洛晟心里闪过接下来特训的安排。

　　......

　　第二天，3月18日，星期一，临近奥体中心的一家星巴克。

　　隔间内，谢志宏来了有十分钟，见三人走了进来，连忙起身打招呼。

　　“你好，洛先生！你好，洛太太！”

　　“你好，谢教练。”

　　“谢教练。”

　　“小晟！”

　　几人打了招呼，纷纷落座，洛父和洛母坐在谢志宏对面，特意请假的洛晟坐在中间。

　　大人之间，进入正题的客套少不了，洛父可以说是正儿八经的生意人。

　　聊了十几分钟，最终洛母底下用脚踢了一下，洛父才没继续讨论柔香酒与清香酒的区别。

　　谢志宏咳嗽一声，知道该说清楚情况了，“小晟应该大致传达了我的来意，就不绕弯子了。”

　　“你们儿子网球天赋很好，若能正确培养，追逐李娜的脚步并不是奢望。”

　　“我是省队青少年组的主教练，我在此诚心邀请洛晟加入省队。”

　　为了最大程度将洛晟收入囊中，谢志宏口若悬河的介绍加入体制内的好处。

　　每个月不少于五千的基本工资，还有每年上万的津贴。

　　社保、医保样样俱全。

　　“……”

　　这些足以让普通人抢破脑袋的福利，却让洛父和洛母有些沉默。

　　体育运动他们完全是外行，但几十年社会经历让他们明白，天下没有白吃的午餐。

　　无论做什么都有竞争，尤其是站在金字塔顶端才能出头的体育运动。

　　加入省队看似吃公家饭，实则要是没成绩，一辈子的成就就被锁死了。

　　这还不算什么，要是运动时将身体练伤了，这才是最受罪的。

　　不由自主的，洛父和洛母将目光放在表情依然很从容的洛晟身上。

　　“小晟，你说说你现在的想法？”

　　“我觉得吧…这不是件小事，我们回家可以再去商量一下。”

　　当做筹码的目的已达成，洛晟见好就收，没必要多说让计划出现意外。

　　谢志宏感觉有些不对劲，但洛晟说得也没错，这种事不可能三言两语就谈妥的。

　　只是他没想到，洛晟的爸妈对体育运动并没有太多感觉，这让见惯了很多家长得知自家孩子有运动天赋后变得兴高采烈，求着加入省队的情形完全不同。

　　等洛晨和父母离开，谢志宏觉得还是得想个万全之策，踌躇了一会，拿出手机，再次犹豫，才下定决心打出去。

　　......

　　离开星巴克的洛晟不知道有个小插件，估计知道了也不太在意。

　　网球是极致的个人运动，而且赛事是独立运营，与世界目前主流的赛事并不一致。

　　所以，这也给了洛晟不加入体制，依然能参加各类层级比赛的底气。

　　要是足球、篮球，或者国外存在感更低的乒羽项目，不加入体制根本没有出头之日。

　　因为，不站起来敬酒还想上场？美得你了！

　　当然了，任何事情都有好坏两面。

　　对于不一定能出成绩的运动员来说，加入体制是个不错的选择。

　　以后就算没出头，也有个饿不死的饭碗，不至于一无所获。