第13章 下马威

来到了绛宁体育馆，青少年锦标赛的决赛开场，李洋才反应过来，原来洛晟说的比赛，是真的正式比赛。

　　而且还是省级锦标赛？

　　这个世界太疯狂了......李洋用怪物般的眼神看着站在球场网前的洛晟。

　　此次决赛的对手，方晨峰，也是将目光全部放在了洛晟身上。

　　根据教练的情报，和他上午亲自去看洛晟半决赛的表现，他的胜算其实比较渺茫。

　　他跟洛晟的网球风格类似，以爆发力打出强劲的接发球。

　　而面对掌握职业选手具备的垂直跳打法的洛晟，有种小巫见大巫，彻底被压制的感觉。

　　尤其是洛晟的技术颇为稳定，无论是发球还是接发球，要是对手不给强烈压力，非压迫性的失误率就很低。

　　“青少年锦标赛决赛，方晨峰VS洛晟，三盘两胜制。”

　　裁判吹响哨声，略显嘈杂的球场瞬间安静了下来。

　　好正规…李洋下意识正襟危坐，不由自主的觉得气氛好严肃，好似有无限的石头压在所有人的心里。

　　竞技体育，没到最后一刻，就永远不知道谁输谁赢。

　　无论是场上拼搏的选手，还是看台上的观众，都会有一股无法言喻的沉甸感和期待感。

　　这种心理十分矛盾，却又十分正常。

　　毕竟，体育竞技，比的就是心跳。

　　掷硬币确定选边和发球权，这一次洛晟运气略差。

　　“第一盘，第一局，方晨峰发球。”

　　啪啪！！

　　站在底线外的方晨峰颠着球，心里想着教练赛前叮嘱的战术策略。

　　面对洛晟此类爆发性力量选手，切记不能拼前场进攻，而是拉深战线，快进快出。

　　身为此次锦标赛被私下认定的头号种子，方晨峰有点实力，一发标准的发球，带着上旋的球，落在外角朝内十公分左右的地方。

　　洛晟的动作还是一如既往的利落，扭身引拍，腰腹转动带着右臂，重重击打在弹起的球上。

　　砰！

　　沉闷的击球声中，方晨峰不敢怠慢，双手反拍拦住了球，球拍传来的强劲力道也让他眼底显露一丝凝重。

　　洛晟快跑几步，单手反拍直抽对面右侧底角。

　　预判会打向左侧的方晨峰慢了一拍，幸好回中线的速度不快，最后一刻成功救到了球。

　　不可避免的，落点较前，弹起的角度也很直。

　　‘糟了！’方晨风心头大惊。

　　下一刻，高高跃起的洛晟挥动球拍，宛若炮弹般的球朝着他的脚前方落去。

　　明明另一侧更有空位，却非要往脚下打——

　　‘成全你！’

　　方晨峰眼角抽动，带着一丝阴沉，双手捏紧球拍迎了上去。

　　咚！

　　虎口好似静电流过，手腕带有一丝刺痛，方晨峰猛一发力，扭动身躯打了回去。

　　不过，重心被破坏，控球力大降，好似挑高球往半空飞去。

　　‘就等你了。’

　　中场的洛晟加速前冲，猛然蹬腿跳起，以极其舒展的姿势，借助冲势抡动球拍，好似在篮球场灌篮般打出垂直扣杀球。

　　灌篮式扣杀！

　　咚！

　　巨大击球声在方晨峰身后响起，他的身体僵在了原地。

　　15：0

　　‘这个下马威，希望你喜欢！’没多看对方略显难看的脸色，洛晟转身回到底线。

　　第二球，方晨峰有些受到第一球影响，一发失误，二发保守了不少，速度和角度都略差。

　　不过，这一次洛晟略有失误，为了打出深底的斜线球，力道过大出了界。

　　15：15

　　手指捏了捏紧绷的球拍，洛晟表情平静。

　　现实世界又不是二次元漫画，不可能出现百分百稳定，只要是人都会有波动，不可能丝毫没有状态起伏的时候。

　　强如德约科维奇、费德勒等网坛四天王都有失误。

　　当然了，他们面对是顶尖选手，给予的回球压力也大，失误也在情理之中。

　　而落晟失误，纯粹是正式打网球的时间太短，即便桃城不是控球型选手，但也不会出现回球出界五六公分那么离谱的失误。

　　有了第一球的试探，方晨峰贯彻教练的叮嘱，借助发球局的主动，以拉深底角为策略，以AD：40的比分艰难保住了自己的发球局。

　　网球比赛，发球或接发球形成死球，不是被称为“1分”，而是被记为“15”。

　　得两分“30”，三分“40”，若双方都是40平，必须有一方连得两分才能获得此局胜利，连得两分前的一分以“AD”计分。

　　“AD”是advantage的缩写，译指一方当前占先。

　　这些网球知识，是李洋现场在手机中搜索出的消息。

　　不过，即使还是一知半解，但光是氛围就能感觉到比赛的激烈程度。

　　刚才一局比赛，李洋全神贯注，等换场的时候才大声呼了口气。

　　摩蹭着掌心手机的触感，他点开了摄像头，连忙拍了个全景，毫不犹豫的发在了高中理科7班的班级群里。

　　没看引起的关注，因为第二局的比赛开始了。

　　啪啪！！

　　轮到自己的发球局，又是决赛最后一场，洛晟没必要节省体能。

　　掌心翻动朝上，屈膝的同时抛球。

　　洛晟迅速蹬腿小跳，重心下压带动右臂抡拍。

　　嘭！

　　比上一局都要清脆的击球声响起。

　　对面严阵以待的方晨风只感觉一抹橘黄色光芒从自己右前方一闪而过，蓄势待发的动作僵在原地。

　　子弹发球。

　　洛晟目前可将球速稳定在170公里左右，再高也能打出来，就是不太稳定。

　　第二球，还是同样的子弹发球。

　　方晨风这一次站在底线两步外，成功抓到了球的落点。

　　只是身体跟不上思维，才引拍要挥动，橘黄色的球就急速弹出。

　　“Ace，30：0。”

　　两记发球直得，场边为数不多的观众不由自主的鼓起了掌，尤其是姜宇鹏他们和略显懵懂的李洋，差点跳起来欢呼。

　　第三、四球，方晨风略微适应一些，接到球却还是失分。

　　洛晟的子弹发球是平击球，不仅速度快，力道还足，导致方晨风无法控球，两球直接出界。

　　两局结束，1：1平。

　　网球比赛除了伤停、盘间，可以休息，其他时候比赛都很连贯。

　　没有停歇，第三局比赛继续进行。

　　30：30

　　四球后，两人平分。