第14章 轻松拿捏

战况变得愈发激烈，往常显得极为理性的洛晟也愈发兴奋了起来。

　　JackKnife

　　嘴巴微张，发出无声的大吼，高高跃起的洛晟双手持拍，重心下压抡了半圈，沉重的声势连场外的观众都能感受到。

　　方晨峰强压下心中俱意，咬着牙双手握拍迎了上去。

　　嗤~

　　夯重的球与拍线碰撞，发出刺耳的摩擦声，

　　拍线略有凹陷，方晨峰的重心不由自主的改变，由护腕控制方向变成了双臂支撑直推。

　　‘来得好！’

　　重量级击球从未想过要直接得分，更多的是为后面的扣杀球创造机会。

　　洛晟前冲后高高跃起，灌篮式扣杀让方晨峰望而惊叹，又无能为力。

　　30：40

　　拿到了赛点，洛晟攻势愈发旺盛，本为发球局优势的方晨风气势受挫。

　　受限于身体素质和自身技术，方晨峰无法应对洛晟的JackKnife，最终露出破绽，被轻松得分。

　　2：1

　　成功破发一局，就占据了主动权，洛晟放缓了攻势，以保住发球局为主。

　　方晨峰倒有些急了，轮到洛晟的发球局猛烈进攻，章法略有混乱。

　　洛晟不为所动，对方的攻势他应对很沉着冷静，防守的很成功。

　　时间流逝，比分也不断在接替。

　　4：2

　　...

　　5：3

　　...

　　第九局，再次来到方晨峰的发球局。

　　呼！吸！

　　喘着粗气，感觉胸膛内的心脏都要蹦出来，方晨峰连颠了十几下球，稍稍放缓起伏的胸口，摆出二发标准的姿势。

　　只有130公里时速的二发上旋球落在发球区中央。

　　只是额头出汗较大，呼吸相对平缓的洛晟挪步击球。

　　方晨峰动作微顿，折返跑向左侧，动作明显慢了半拍的右臂回球。

　　‘机会！’

　　洛晟毫不犹豫的踏步冲起，持拍的双手借助全身重量和冲势动能，炮弹般的网球冲了出去。

　　看到这一记气势不输之前的JackKnife，方晨峰心里闪过一丝犹豫，最后还是硬着头皮迎了上去。

　　手腕刺痛感大盛，僵持了一瞬，在方晨风不由自主的怒喝下，球过了网。

　　没用扣杀球，还是一记JackKnife，洛晟要继续加强度。

　　“咚”的一声，落地后弹出界的球砸在场边墙壁上。

　　15：0

　　二连JackKnife，方晨峰保持了一丝冷静，没去浪费体力去救注定无法救回的球。

　　沉寂了七局，洛晟再次全面展现强劲的攻击力。

　　30：0

　　40：0

　　没多久，来到了第九局的赛点。

　　‘不行，必须占据主动。’

　　方晨峰紧咬牙关，摆出一发标准的姿势。

　　但他的压力极大，一发直接失误。

　　二发的时候颠球了好一会，可能在犹豫要不要继续坚持一发标准。

　　最终，还是选择了稳妥的二发标准。

　　洛晟轻松回击，第三次回球时再次从接近发球线的无人区起跳。

　　双手暴力击出的JackKnife发出怒吼。

　　方晨峰不想如此结束此盘，做出最后的尝试。

　　拍网笼罩到了球，他略显踉跄的打了回去。

　　只是——

　　“出界！”

　　裁判宣布：“Set，洛晟，1：0”

　　第一盘以6：3结束，在姜宇鹏他们和李洋的欢呼声中，洛晟来到了自己的专属座位上坐下。

　　盘间休息，好兄弟又取得领先，李洋松了口气，拿出手机一看发现好多条未读消息。

　　打开一看，发现自己往班级群发的照片得以发酵，引得不少人询问。

　　绛宁区举办的青少年锦标赛看上去冷冷清清，但毕竟是在市内，有些消息灵通的同学知道，科普了一下群里的同学都知道了含金量。

　　尤其是冠军能拿到“省运动员”证书，查一查就会发现原来这是本科特招路径之一，由不得他们这些面临高考压力的高中生关注了。

　　......

　　看台另一边，祝立埕瞥到方晨峰和他旁边的黑脸中年男子，语气带着一丝幸灾乐祸，“老于现在肯定很急。”

　　“你啊你！”

　　谢志宏也忍不住翘起嘴角，随即目光看向洛晟的方向，眼中带着没有掩饰的欣赏，“老于失算了，这小家伙真能沉得住气。”

　　祝立埕点点头，“上一盘第三局破发成功，没乘胜追击，确实很成熟。”

　　方谆很武断的下了定论，“大概率没有第三盘了。”

　　谢志宏和祝立埕没附和，但不说话的态度表示同样默认这个说法。

　　网球比赛，盘间休息大多数是120秒，也就是两分钟。

　　一晃而过，小口补了一些纯净水的洛晟站起身，再次回到场上。

　　第二盘开始。

　　看出了此时方晨风急剧下跌的士气，洛晟使出了所有的技术。

　　——子弹发球

　　——重心垂直跳打法

　　——灌篮式扣杀

　　......

　　全是力足速疾的重球，方晨峰好似置身狂风暴雨中一样，苦苦支撑着。

　　勉强靠洛晟失误保住了一局自己的发球局，其他时候无力反击。

　　6：1

　　第二盘比第一盘快了差不多十五分钟。

　　“Game，Set，Match，洛晟，2：0”

　　本场比赛结束，裁判声音落下，现场留下的参赛球员、教练等人纷纷送出了掌声。

　　尤其是姜宇鹏、李洋等人，闹出的动静最大，手舞足蹈的好似自己夺得了冠军。

　　颁奖的时候，是一位苏江省的体育局领导，将塑料奖杯和一册省级运动员证书一起递给了洛晟。

　　领导身后，紧跟着一位中年男子，用令洛晟略感不适的炽热眼神盯着他。

　　洛晟泛起嘀咕，同时猜测对方的身份，对自己感兴趣应该是网球圈里的人，莫非是省里网球队的？

　　果然。

　　经过介绍才知道，这位中年男子正是省里体育局网球队青少年组的主教练。

　　“小伙子，你好。”

　　谢志宏等了两天的机会，终于来到了洛晟面前，笑眯眯的打着招呼。

　　等颁奖结束，领导离开，他没挪步。

　　很有耐心的等姜宇鹏和李洋等人围过来进行合影拍照，玩闹了半响之后，才找到洛晟细聊。

　　“洛晟，我也不绕弯子，从你首轮比赛的时候我就关注到你，有没有兴趣来省队发展？”谢志宏上来直截了当的道。

　　洛晟露出沉吟的神色，在谢志宏眼里是在考虑怎么答应，实则心里想着却是如何最大化利用这件事。

　　‘有了！’

　　过了一会，心里有了对策，脸上恰到好处的露出一丝为难，“谢教练你好，这件事我还没准备，所以想跟我爸妈商量一下。”

　　不似想象中一口答应，谢志宏倒也没失望，暗赞果然是个成熟的孩子，点头道；“说得是，是我冒失了，要不然明天约个时间，我跟你父母见一面细聊？”

　　与自身所想一样，洛晟肯定答应，“好的，谢教练。”