第10章 去TM网球梦

为了“省运动员”的证书，大家还真是八仙过海，各显神通。

　　有一说一，有了这本证书，虽然不可能被985、211名校特招，但是去省内本科的大学还是有操纵空间的。

　　从这里可以看出来，也不是所有人都想成为专业运动员，以此镀个金的想法也层出不穷。

　　‘我这个区不知道种子选手是谁呢？’带着这个想法，洛晟很快就知道了。

　　一个半小时左右，上半区八组比赛全部结束。

　　比赛采用的是三盘两胜制，但青少年比赛水平较低，基本上没有持拍对拉的场景。

　　加上还有暗中种子选手的因素，导致比赛结束的非常快，赢得比分都差距很大。

　　下半区的赛事开始，洛晟跟着工作人员来到了二号球场，这时才看到此次的对手杜子耀。

　　身高比他低个几公分，大概176cm左右，体重与他也较为相似，四肢健硕，脸上没有踏上赛场的紧张，看上去较为从容，应该有不下于十场赛场的锻炼。

　　只是一眼，洛晟就知道自己撞上了“种子选手”了。

　　不只是个人外表，还有随他一起来，还与赛事组委会几位领导模样打招呼的教练。

　　看样子，此次的对手不是省队的，就是市里的。

　　‘有点意思了。’洛晟心底开始兴奋起来了，没想到第一场正式比赛就遇到了小说主角梦寐以求打脸的环节。

　　这故事设计的不错，他喜欢！

　　“咦！鹏哥，你来看，是阿晟。”

　　被喊来的姜宇鹏看着场内的洛晟，明白过来，洛晟所说的有事居然是来参加青少年锦标赛，还真是巧。

　　他对着喊自己过来的朋友笑着道：“骏子，有阿晟在，这锦标赛的冠军你弟可没希望了。”

　　骏子切了一声，“我当然知道，不过他在上半区，运气好说不定能进四强呢！”

　　姜宇鹏摇摇头，认真道：“我看悬，这一届锦标赛质量真不错。”

　　说着，看向场中洛晟的对面杜子耀，脸上带着戏谑的笑容，“这人看上去有点实力，可惜了。”

　　“确实，碰到阿晟了，真倒霉。”几位朋友也纷纷点头，同意了他的观点。

　　一起打了七天的球，目前没人比他们更清楚，洛晟的实力有多强。

　　嘟嘟！！

　　正对着球场中央网柱，坐在高凳上的裁判吹响了比赛开始的哨声，球场看台上较为嘈杂的声音敛去。

　　认真热身了十分钟左右的洛晟来到了网前。

　　他自然看到了姜宇鹏等人，热身时挥手打了招呼便没怎么在意。

　　掷硬币确认发球权和选边权，裁判宣布：“三盘两胜制，第一盘第一局，杜子耀发球。”

　　站在右侧底线外，杜子耀熟练的颠了几下球，看了眼对面摆出接发球标准姿势的洛晟，心头泛起一丝疑惑。

　　‘不是说是个初学者吗？’

　　发球在即，他也没空多想，摆出二发标准的动作，屈膝抛球，挥动球拍。

　　嘭！

　　时速接近130公里的网球，落在了洛晟发球区外角朝内的五分之二的位置。

　　洛晟朝斜前方跨了半步，引拍的同时，身体本能调整成最佳的击球姿势。

　　凭借着经验，预测球落点弹起时的角度和时机。

　　下意识将重心倾至前踏的右脚，整个身体发力，带动右臂挥舞着球拍撞上了弹起的球。

　　砰！

　　沉闷的击球声响起。

　　超过发球时速的接发球一闪而过，正为自己发球质量得意的杜子峰愣在了原地。

　　“15：0”

　　听到裁判的声音，早有所料的姜宇鹏等人鼓起了热烈的掌声。

　　杜子峰下意识看向场边的教练，得到一个下压的手势，心里才稳了一些。

　　第二球，杜子峰摆出了一发标准的姿势，但心态略有起伏，一发失误。

　　没办法，他只能改回更能保证成功率的二发标准。

　　与上一球差不多的时速和落点位置。

　　洛晟也同样的直球推向了对面。

　　这一次杜子峰有了心理准备，洛城的接发球速度很快，但也没到让人无法接球的程度。

　　常规姿态伸出球拍，准确罩住了落地弹起的网球，右臂变沉，杜子峰心里一惊，重心开始偏移。

　　球没有意外，直接出了界。

　　‘好重的球！’杜子峰没了先前轻松的表情，满脸的凝重。

　　30：0

　　第三球，面对洛晟同样方式打回的直球，这一次杜子峰完全没了侥幸心理，双手持拍，严阵以待。

　　这一球成功接住，不等他高兴，洛晟来到中线，反手挥拍打向杜子风另一侧底角。

　　离得太远，杜子峰没有机会跑过去接球，望而兴叹。

　　40：0

　　‘这个家伙...太强了。’望着对面的身影，杜子峰心里涌起了挫败感。

　　第四球，他没有多少挣扎的机会，勉强对持了两球，再次被得分。

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　“双方换边。”

　　裁判的宣布声中，看台上的姜宇鹏几人大声欢呼了起来。

　　“太帅了！”

　　“加油，打垮他！”

　　“不要停！”

　　“......”

　　朝着他们点点头，洛晟跟对方换了边，来到了自己的发球局。

　　啪啪！！

　　颠了六七下球，随即握定。

　　站在底线外，屈膝抛球，跃起挥拍。

　　嘭！

　　略带有些沉闷的击球声响起，球速在150公里左右，看上去力道十足。

　　洛晟并没有使用发球技“子弹发球”，但这球质量不错，落点在发球区距离边线四五公分的位置。

　　打起十二分精神的杜子峰第一时间启动脚步，双手持拍成功打了回去。

　　发球占据优势，他这一接发球的速度和力量质量比较差，洛晟前冲两步来到中位，一记截击球成功得分。

　　15：0

　　第二球，他发球后还站在底线，等杜子峰回球后直塞中路，再次得分。

　　30：0

　　就算在洛晟眼中较为一般的发球，杜子峰接发起来也十分艰难。

　　没有多拍相持，跟上再来一记斜角球就能得分。

　　再次Love Game了发球局，杜子峰完全没有反抗余地。

　　6：0

　　6：0

　　干净利落的两盘剃光头，洛晟以碾压之势完成了首胜。

　　对面的杜子峰双眼微红，好像下一刻就要哭出来。