第23章 第二轮

4月11日，星期四。

　　来到蓉城一个星期，希望赛也进行至第二轮。

　　早上九点半从酒店出门的洛晟行头大变样。

　　之前在金陵奥体中心专卖店买的网球挎包，变成了多功能球包。

　　这是他昨天下午特意去市内百保力专卖店购买的网球包，具备多种容纳功能，尤其是可同时存纳三只球拍，还有诸多水杯、毛巾、衣服等杂物可通通放进去。

　　除此之外，多功能球包另一侧还有一支红框的新球拍。

　　百保力Aeropro Drive GT系列，这是红土之王纳达尔同款，拍面100，与洛晟的上一支EZONE Xi 100系列一样。

　　穿线后的重量是320g，球柄手感十分不错，拍喉有特制减震技术，能减少使用者手臂负担。

　　众所周知，红土赛场需要底线相持技术，也同时放大了旋转球的重要性。

　　而纳达尔身为红土之王，所用球拍对于旋转的要求更是有种极致的追求。

　　所以，买了这款球拍，洛晟也是为了新解锁的球技和天赋。

　　十点前来到候赛厅，没多久工作人员前来通知，洛晟起身来到了比赛场地。

　　热身了十分钟，裁判吹响哨声，比赛正式开始。

　　第二轮，此次的对手很有意思，与洛晟是“老乡”。

　　公茂鑫，苏江省金陵人，曾是苏江省队出身，目前ATP排名344位，也是国家队正式球员之一。

　　所以，赛事开始前在网前握手的时候，公茂鑫还与他打招呼，聊了几句。

　　气氛不错，但到了场上，洛晟没有半点留手的意思。

　　公茂鑫运气不错，得到发球权，试探了几球后，心里忍不住升起困惑。

　　根据他的资料，洛晟这位小老乡，明明是力量冲击型选手，然而对打了十几球。

　　情况与资料完全不符，深底的边角球颇为精准，力道不弱，球速也不慢，连他这种有丰富比赛经验的老将都没有这种控球力。

　　第一局，两人40平了好几次，拉锯了近十三分钟，公茂鑫提档才最终艰难保下了发球局。

　　双方换边。

　　来到洛晟的发球局。

　　与初次解锁桃城模板卡一样，深司的模板卡也要渐渐让“意识”与身体适应。

　　而任何训练都比不上在比赛中更能适应的。

　　屈膝，抛球时高度不高不低，且往所在偏左的位置抛去。

　　等球自由落体，洛晟蹬腿跃起，手腕无论是内扣还是外翻，都有个细小的甩动幅度。

　　嘭！

　　接近170公里的时速，球急速过网，落在了右半区外角内部三四公分的位置。

　　公茂鑫下意识根据经验朝右侧移了两个碎步，引拍的动作才完成，身体却猛然僵在了原地。

　　原来是落地后的球并没有与他预料的方位弹起，上旋的位置偏离了三公分左右，就算强行接到了，也是挂网球。

　　“Ace，15：0”

　　首次用出侧旋发球，效果着实不错，而且此类发球不仅仅靠出其不意才有效果。

　　侧上旋或侧下旋，以及手腕抖动的幅度，决定了球的弹起角度和方位。

　　这让他的发球从速度游戏，变成了猜猜猜的游戏，也更具威胁。

　　啪啪！！

　　颠了几下球，洛晟再次打出侧旋发球，这一次不是高弹的上旋球，而是下旋的低平球。

　　此次公茂鑫只想着如何防备他的上旋，却没注意到下旋的选项，还是被直发得分。

　　30：0

　　第三球，洛晟一发标准打出平击球。

　　球速170公里以上，力道颇足，公茂鑫这次接到了球，但用力过猛，直接出界。

　　40：0

　　才过三分钟，本局就来到赛点。

　　公茂鑫不想这么轻易被洛晟保住发球局，至少也得试探出一些有用的消息。

　　只是，第四球洛晟再次发出一个刁钻内角上旋球，弹起的方向是公茂鑫站立的反手。

　　公茂鑫暗骂洛晟年龄不大，却十分奸猾，以一种极其不舒服的反拍接发成功。

　　但洛晟紧随其后一个斜线球打到另一侧的底角，轻松保住了自己的发球局。

　　接下来的六局，洛晟不急不慌的使用深底边角球的底线打法。

　　带有弧度的旋转球极具欺骗性，让公茂鑫焦头烂额，每次抓落点都要小心翼翼，生怕站错方位。

　　前八局结束，4：4平。

　　接下来来到了关键的一攻一防阶段。

　　第九局，比分来到了30：30，公茂鑫不敢用不太稳定的一发标准，改为偏上旋的发球。

　　他的发球就是个弱点，洛晟心里清楚，还有一个相对于他来说的“弱点”也是刚刚发现的。

　　正手的引拍每一次都不怎么舒服，看上去带着一丝别扭。

　　洛晟接球，连续三次都用精准的弧线球打向公茂鑫的右侧脚下。

　　公茂鑫都是用一种别扭的姿态接球，一两次没事，第三次挂网失误。

　　30：40

　　脸色有些阴沉，公茂鑫恼怒的甩了甩手中球拍。

　　磨蹭了一会，才不情不愿的开出了下一球。

　　发现了弱点，自然是穷追猛打，洛晟没有因为对方是“老乡”就有所心软。

　　利用精准的控球力，每次都将球打向公茂鑫的右脚前几公分的位置。

　　这一次溃败的更快，第二次的回球质量极差，洛晟跟上一记重力抽球，掠过底角直接得分。

　　“Game，洛晟，5：4”

　　第九局成功破发，也意味着这一盘的胜负差不多注定。

　　公茂鑫很想拯救，满场狂奔拼命救球。

　　但洛晟没给他一丝机会，诡谲的侧旋发球，占据了极大心理优势，随后跟着一记势大力沉的抽球完成得分。

　　不到五分钟的时间，第十局便结束了。

　　6：4

　　后期阶段，洛晟干净利落的攻势，一波赢得了胜利。

　　第二盘，没了第一盘拉锯的状况。

　　洛晟火力全开，频频攻击公茂鑫的右脚正手位，而且还屡屡成功。

　　次数多了，公茂鑫自然品出不对。

　　只是，现实中运动都是长时间锻炼形成的肌肉记忆，可不是说想改变就能改变的。

　　备受煎熬之中，第二盘总共打了八局，洛晟以6：2大幅度领先获胜。

　　随着裁判吹响此场比赛结束的哨声，公茂鑫也松了口气。

　　网前握手，心情得到少许平复，公茂鑫十分有风度的恭喜，“继续加油，祝你闯进决赛。”

　　“谢谢，鑫哥。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，又是“老乡”，洛晟可不会没情商的进行嘲讽，谦虚了几句，才收拾物品离开了赛场。