第22章 球感解锁

两人再次平分。

　　杨宗桦紧皱眉头，心里思考如何应对，手上动作也不耽搁，发出了第七球。

　　差不多同样的路线，第三次触球时洛晟双手持拍，撕破一丝缝隙，便直接转化为重心垂直跳打法。

　　‘来得好！’

　　此次杨宗桦沉腰坐马，做足了准备，并没有像刚才那么狼狈。

　　但依然重心偏移，回击的球挑高了十几公分。

　　蹬地再次跃起，出色的弹跳力使洛晟有足够的滞空，好似灌篮般打出垂直的扣杀球。

　　咚！

　　轰鸣般的击球声响起，杨宗桦的眼中只有落地弹起的扣杀球。

　　提气直接迎了上去，双手持握的球拍碰撞到的刹那，杨宗桦大感不妙，这记扣杀太重，他根本无法掌控击球的方向。

　　果然。

　　竭力控制依然无效，球飞出界外。

　　40：AD

　　还有一分，自己就被破发，尤其是在如此关键的时刻，以两年半的职业经验，依然忍不住焦躁了起来。

　　更为雪上加霜的是第八球的发球，他连续两次失误，直接被裁判丢掉此分。

　　大盘比分来到了5：3，也就是说洛晟只要保住自己的发球局，那么第一盘比赛直接拿下。

　　杨宗桦很急躁，而网球运动是件极其细腻的运动，可能在初学时只要会大力抡拍就行，但到了职业级别，任何心理波动都会对自身实力的发挥产生影响。

　　洛晟气势正旺，又是发球局。

　　一增一减，结果显然差不多注定。

　　“Set，洛晟，1：0”

　　裁判宣布第一盘结束，两人走下赛场，各自回到个人专属座位休息。

　　连续打了九局，赛前三个小时前吃的餐，洛晟有点饿了，摸出一根香蕉慢慢吃了下去，又补充了几小口水。

　　两分钟的休息时间很快过去，两人重新踏上赛场。

　　有上一盘打底，洛晟差不多摸透了杨宗桦的底细，从此盘第一局开始，他就发挥出自己的攻势。

　　豪迈的挥拍、重量级击球，以及打出死球的扣杀，轮番上阵。

　　一连串的轰炸，杨宗桦辛辛苦苦将比分拉锯到40平，反手洛城不讲道理的硬解破局。

　　6：2

　　随着终场的哨声响起，杨宗桦失魂落魄的呆立在场上，等裁判提醒过来握手才回过神。

　　看着比自己小四五岁的洛晟，杨宗桦不想多留，收拾好球包，急匆匆的离开了球场。

　　顺利拿下正赛第一轮，洛晟也松了口气。

　　与主裁、司线等工作人员友好握手，才收拾好物品，回到了酒店。

　　蓉城希望赛不算上资格赛，共有六天赛程。

　　总共有三十二个签位，首轮想要全部打完，一天无法完成，所以分为了两天。

　　9号的比赛洛晟打完，10号便能休息一天。

　　而且，这一天还是一个十分重要的日子。

　　上午九点钟，洛晟来到了球馆，抽出球拍。

　　确定四周没人，闭着眼扔出网球，手中握着的球拍球筐朝上，一下接一下颠着球。

　　梆！梆！

　　经过前期十二天的睁眼颠球，又是十一天的闭眼颠球，他现在已经十分熟练的连颠七八次才掉地上。

　　“7个”

　　...

　　“59个”

　　...

　　“206个”

　　...

　　“348”

　　...

　　“499个”

　　“500个”

　　“完成！”

　　洛晟没管掉落在地的网球，放下球拍揉了揉发酸的手臂。

　　接下来两项需要人员配合，等了十分钟左右，租赁的陪训员到来。

　　先是混乱顺序的击墙训练，感觉比起闭眼颠球还要简单一点，主要花费不少时间。

　　35分钟后，洛晟听到了系统提示，喊停了还在继续的陪训员。

　　休息了十分钟，开始最后一项半场多球接击训练。

　　嗖！

　　从对面发出抛球，陪训员在洛晟完成引拍动作的同时，快速喊出了号码。

　　“13”

　　嘭！

　　“5”

　　嘭！

　　“21”

　　嘭！

　　......

　　清脆的击球声再次在空旷的球馆上空回荡。

　　这项要求的是准确性，数量要求却只有前面两项的五分之一，所以不到二十分钟就全部完成。

　　随着最后一球击中对应的区域，只有洛晟才能看见的光幕，【特训】一栏再次变为了“无”。

　　“伊武深司”的模板卡进度达到了100%，猛然崩碎，化为蓝色的绚丽星光融入了洛晟的身躯。

　　不似“桃城”模板卡时剧烈的感觉，洛晟没感到有什么不同。

　　上下自我打量几下，确实跟之前没啥不一样。

　　想了想，洛晟拿出球拍握住球柄，瞬间感到一丝不同。

　　往日里只感觉是死物的球拍，如今有种奇特的亲切感。

　　挥舞了一会，之前略显艰涩的感觉消散，反倒有种如臂挥使的交融之感。

　　‘这就是球感吗？’

　　洛晟若有所思的闭上了眼，随手一抛，握着右手中的球拍自然的横过了球框。

　　梆！

　　梆！

　　...

　　一连颠了二十多下，手还很稳，无时无刻都在调整拍框的细微位置。

　　‘感觉真不错！’

　　睁开眼，洛晟嘴角裂开，满脸笑容，光是这卓越级球感的提升，他就有种球技大涨的感受。

　　试验了一会，洛晟开始梳理“深司”模板卡灌输的球技。

　　【侧旋发球】与追去速度、力量的平击发球不同，侧旋发球更注重突兀性。

　　此类发球在落地后，弹跳轨迹会突然改变方向，向左或右偏移，且弹跳高度还不规则。

　　不仅如此，深司的发球动作看似普通，实则旋转的方向很难从挥拍的路径预判，具备心理战术，极有隐蔽性。

　　【暂时麻痹】

　　这是一项颇为阴险的球技，利用上、下旋球的交替互拉，让对手产生挥拍手臂麻痹的瞬间。

　　不过，究竟在现实世界有怎么样的表现，还未可知。

　　并且，暂时麻痹并不是简简单单底线对拉，打出上下旋球就可以发动。

　　无论是上旋还是下旋，都必须根据现实状况进行微调。

　　【猛兽的气息】面对这项最感兴趣的技术，洛晟整理了信息，大失所望。

　　完全没有漫画中描述的那么酷炫、厉害，简单来说是种增强心理压迫的特殊技巧。

　　凭借肢体动作、挥拍幅度及眼神变化等特殊行为，营造出某种心理暗示，效果是进行威慑，削弱对手的集中注意力。

　　咦？

　　洛晟灵光一闪，忽然想到“猛兽的气息”，好像与桃城的豪迈球风有某种程度的契合？

　　‘看来，我得好好试验一番。’