第2章 飙得还不够啊，飙得还不够呦！

【网王次元系统】的功能很简单。

　　宿主每获得一项成就，就能获得抽奖机会。

　　奖池内有遍及网王世界的网球选手模板卡，获得后完成特训融合，就能得到相对应的天赋或能力及网球技术。

　　特训时间以模板卡的等级而定，差不多三个星期至半年不等，模板卡的等级愈高，特训的时间和困难就愈多。

　　相对应的，获得的好处也愈大。

　　模板卡共有五个等级。

　　从低到高：

　　普通级白卡。

　　卓越级蓝卡。

　　优异级紫卡。

　　完美级金卡。

　　非凡级橙卡。

　　愈是了解，洛晟眼睛愈亮，心情也愈发澎湃。

　　毫无疑问，网王的网球技术若具现到现实，不说百分百称霸世界网坛，年年参加ATP年终总决赛肯定没有问题。

　　再凭借华夏独有的广阔市场，实现财富自由还不是轻轻又松松？

　　可是，洛晟脸上的笑容敛去，他又想到了一个问题。

　　俗话说万事开头难，他无论今生前世都只能算是一个网球业余爱好者，没接受过专业的网球训练。

　　不管是身体素质，还是网球技术，都不足以支撑他完成网球相关的成就。

　　这第一步都迈不出去，何谈以后的财富自由呢？

　　洛晟连忙将这个问题抛向系统，‘系统，怎么完成成就？’

　　系统机械声响起：【首次夺得网球比赛项目冠军或首次获得ATP希望赛、挑战赛、巡回赛冠军，不限次夺得四大满贯冠军，皆能完成成就，获得抽奖次数】

　　尼玛！我一个业余都算不上的小白，还能夺得冠军？

　　就算是小区举办的比赛都拿不了冠军。

　　洛晟心里怒骂不止，过了好一会才平复心情。

　　想了想，灵机一动，向系统问道：‘首次绑定系统，难道没有见习大礼包吗？’

　　眼前的光幕闪烁不定，好似在对比信息。

　　过了三分钟，光幕才稳定下来，机械声响起：【系统权限与现实产生冲突，宿主诉求合理，赔偿卓越级抽奖次数一次】

　　“哇喔！”

　　没想到三言两语就得到一次抽奖机会，洛晟兴奋的起身握拳大吼。

　　“大晚上鬼叫什么？再叫揍你了啊!”客厅实时传来洛母的怒喝声。

　　洛晟动作僵在原地，立马坐了下来，确认洛母没走过来，脸上的笑容收敛不住。

　　大喜大悲轮着来了几次，有点扛不住。

　　深呼吸了几次，压下怦怦的心跳，洛晟没浪费时间，意识集中在系统光幕的【抽奖】一栏。

　　次数“1”猛然崩碎，绚烂的蓝色光晕漩涡在眼前绽放，随即化为一张张不同人影的模板卡。

　　洛晟睁大眼睛，每张模板卡上的人影他都能认出来。

　　‘冰帝的凤和宍戸——’

　　‘不动峰的深司和神尾——’

　　‘青学的桃城和海棠——’

　　‘山吹的千石——’

　　‘......’

　　琳琅满目，让人应接不暇。

　　据洛晟所知，网王世界有五维数值，分别是力量、速度、技巧、体力、精神。

　　以此划分多个阶段的球员实力，而现在系统卓越级卡池中的多数球员，五维总值都在关东级的15-17点的这个区间。

　　莫非，再上一级的【优异级】模板卡池，是五维总值为18-19点的区间？

　　洛晟心里猜测。

　　【模板卡抽奖结束，请查收！】

　　卡池消散一空，只留下一张占据所有的视野，平放却看不清全貌的模板卡。

　　念头一动，模板卡露出全景，一道脸上洋溢着开怀露齿笑容，梳着刺猬直筒头的少年身影。

　　桃城武，青春学园初中部，二年级网球部正选。

　　力道爆发性网球选手，身具【子弹发球】【JackKnife】【灌篮式扣杀】等多重网球技巧。

　　‘不错！’

　　虽然不是洛晟心中的最佳选择，但中规中矩，而且比较符合他目前的状况。

　　洛晟96年1月份出生，过年又长一岁，现在已经18周岁，虚岁19。

　　身高178cm，体重79公斤，看上去颇为壮硕。

　　以他的身体状况，没有太大起伏的话，入门选择力量网球，也算量身定做。

　　与完全靠身体横冲直撞的篮球、足球不同，网球主要靠整个身体的协调性，所以纯粹的力量型选手其实没有太大生存空间。

　　不管是网球名人堂还是现如今的世界顶级选手们，身材都是标准的面条型。

　　当然了，任何事情都要结合实际情况。

　　对于洛晟来说，才出道以力道网球巩固基础，拿下前期较为简单的成就，获得抽奖次数，才是最重要的。

　　光幕中桃城武的模板卡钻入了【特训】一栏。

　　【特训：桃城武0%（卓越级的弹跳力）↓】

　　‘卓越的弹跳力？’回忆到网王中桃城武的多项网球技术，都与自身的弹跳力有关，洛晟随即释然。

　　而此类身体方面的天赋，是他最需要的。

　　竞技体育，无论是哪一个项目，强劲的身体素质都是基础。

　　就算是更讲究技术的网球，也无法例外。

　　根据美国主流体育媒体《体育画报》的数据统计，除了每场比赛跑动距离平均在11公里的足球和平均9公里的曲棍球，大部分的球类运动，一场比赛的跑动距离都不如网球。

　　这还不算上挥拍的动作。

　　点开“↓”折叠栏，第一行是特训时间。

　　总共三个阶段，每个阶段一个星期，也就是三个星期21天的特训时间。

　　第二行就是详细的介绍：

　　一、基础力量训练。↓

　　二、爆发力训练。↓

　　三、增强式训练。↓

　　四、专项技术优化。↓

　　五、辅助训练。↓

　　六、恢复与营养。↓

　　点开第一行：

　　深蹲F1(无负重)

　　深蹲F2（负重2.5kg）

　　深蹲F3（负重5kg）

　　...

　　硬拉F1

　　...

　　密密麻麻的训练项目充斥整个视野，洛晟挠了挠头，吐槽不已，‘有系统还要努力，这不是白穿越了吗？’

　　当然，努力就能有回报，其实也十分诱人。

　　他只是贪心不足，但想到自己以后在万众瞩目中拿下冠军，玩弄...咳！迎娶白富美，实现财富自由，走向人生巅峰的精彩人生，心里就瘙痒难耐。

　　拿出手机打开备忘录，主题“特训”，逐一打字计划着怎么完成特训。

　　首先，特训中有使用到健身器材，所以为了一劳永逸，洛晟准备找一个器械齐全的健身房办卡。

　　不考虑其他，先把模板卡完成，看看效果是不是有想象中那么强。