第21章 首轮

中午11点50分，吃着特意订制的营养餐，洛晟边与洛母通电话。

　　“...对，这边天气温和，外套都不用穿...”

　　“...是，这边火锅店确实多，不过我住的这边有专门提供营养餐。”

　　“...我没事，明天要开始正赛了，十四号结束，还早呢！”

　　“...行，我知道了。”

　　“...好...”

　　挂了电话，营养餐也吃的差不多。

　　洛晟午休了一个半小时，神清气爽的起身出了酒店，背着球包来到租赁的网球馆。

　　完成今天的特训，还有两天就能解锁深司的能力，他已经期待了很久。

　　而明天首轮正赛，洛晟心态很平和。

　　并不是他狂妄自大，主要是他现在的网球体系过于单一，任何对手都是靠重量性击球打破一切困阻。

　　若打不破，也没有腾转挪移的选择。

　　所以，不要给自己太多的烦恼，先莽一波再说。

　　4月9日，蓉城站F1希望赛正赛开幕。

　　得益于国内少见网球比赛，且人口基数庞大，再怎么冷门的赛事，即便比赛层次较低也有零零散散的观众赶来。

　　不过，九成以上的观众还是选择观看国内有着名气的球员，比如吴迪、李喆等人。

　　至于洛晟的比赛，还是跟资格赛时差不多，基本上都是组委会的工作人员。

　　首轮他的对手，还是华夏台北的球员，杨宗桦。

　　目前此人的ATP排名高至265位，在台北的球员中排到了第四名。

　　杨宗桦同时还是此次希望赛的五号种子，实力不容小觑。

　　连同资格赛第三轮，现在是两位台北球员被他撞上，莫非彼此有缘？

　　有一说一，台北一个省就能培育出比国内质量好一筹的诸多男单球员。

　　固然国内发展较晚，物质方面欠缺，但也说明了网球这项运动在国内的冷遇。

　　除此之外，还有一个重要原因，就是网球赛事能绕开“集体决策”，个人就能参赛。

　　而且，赛事的热度完全不同，双打、戴维斯团队赛很少有人关注，与男单、女单完全无法相比。

　　这也是网球被称为极致自由个人运动的由来。

　　种子选手的机制，为的是让实力较强的球员不要前期碰上，增加后续1/4决赛、半决赛，强强对决的激烈程度。

　　这对种子选手来说是个福利。

　　然而，反过来看，对于黑马选手也是一种福利。

　　只要以下克上击败种子选手，那么你就能替代他，得到这种福利。

　　所以，首轮遇到杨宗桦，洛晟不仅没愁眉苦脸，反倒笑容更甚。

　　“正赛第一轮，洛晟vs杨宗桦，三盘两胜制。”

　　网前握手时，杨宗桦有些奇怪的看着面带笑容，完全看不出紧张的大陆年轻人，莫非压力过大，精神失常？

　　掷硬币确定选边和发球权，裁判宣布：“第一盘，第一局，洛晟发球。”

　　啪啪！！

　　站在底线外一步，洛晟颠球的时候，已经想好了试探的程度。

　　屈膝，抛球，跃起，挥拍。

　　嘭！

　　时速达到150公里，带有上旋的球落在发球区外角三分之一的位置。

　　杨宗桦挪动脚步，打回这几记略有重量的上旋球。

　　侧着身，反手打出弧线球，将落在中位的球击向杨宗桦的左侧，试探一下他的反手能力。

　　两人谨慎而又试探的进行对拉。

　　‘双反、正手都不弱，难怪能进世界前三百。’

　　比分来到30：30，洛晟心里大致对杨宗桦有实质的了解。

　　‘发球局可不能丢！’

　　神情变得认真，洛晟开始提档，主动发挥部分实力。

　　第五球，上抛的球自由落体，落晟蹬腿小跳，重心下压快速挥拍。

　　嘭！

　　自认为适应了洛晟发球的杨宗桦身体猛然一僵，他的视野里只看到一道橘黄色闪光转瞬即逝，等好似子弹出膛般的击球声落下，他才扭头看到撞到场外墙壁在地上滚动的网球。

　　‘好快！’

　　“Ace，40：30”

　　没给杨宗桦太多反应时间，洛晟再次打出一记角度刁钻的子弹发球。

　　有所准备的杨宗桦没有愣住，抓到落点接发时，舒展的挥拍动作一顿，击回的球质量略差。

　　洛晟没有意外跟着推往另一侧的斜线球，成功拿下了自己的发球局。

　　1：0

　　两人进行换边。

　　‘该我了！’

　　见识过洛晟的击球风格，杨宗桦没了二发试探的想法，摆出了一发标准动作。

　　嘭！

　　第一球质量不错，速度达到180公里的上旋球，根据洛晟朝右边角多站一步的因素，落点在内角五公分的发球区内。

　　朝后撤了一大步，看准球弹出的方向，早先作出引拍的洛晟挥动右臂。

　　‘这个大陆仔还真冷静。’

　　看着打回来的球，杨宗桦有些头疼，本以为是个好签，首轮能轻松点，还能顺便找找比赛的感觉。

　　没想到如此难缠。

　　多拍相持了四个回合，凭借大力抽球，迫使杨宗桦慢了一拍，洛晟拿下了此分。

　　15：0

　　感受到洛晟的难缠，第二球发出后，杨宗桦不得不开始提档，跑动起来也愈发积极。

　　洛晟应对很沉稳，没急吼吼的出招，对拍了五球，再次找到一个机会，但没压住拍，探底时出了界。

　　15：15

　　没有观众的欢呼，也没有掌声，场馆内只有沉闷的击球声。

　　一来一回，比分不断爬升。

　　1：1

　　...

　　2：1

　　...

　　3：2

　　...

　　4：3

　　...

　　很快，局数来到了第八局，激烈的对拉后，两人的分数是40：30，洛晟落后一分。

　　这是杨宗桦的发球局，若能破发，那么洛晟就占据了绝对主动权。

　　‘什么时候大陆冒出这么一个年轻球员？’

　　抹了抹额头如水般流淌的汗珠，杨宗桦脸上满是凝重，即使目前领先一分，拿到了本局赛点，他还是无法放松。

　　带着疑惑，开出了第六球。

　　杨宗桦习惯性朝右侧跑去，回球也确实打了过来，挥拍打出弧线球撇向中线。

　　嗯？

　　等看到对面的洛晟双手持拍，心里涌现一丝不妙的感觉。

　　果然，这一次的击球又沉重了三分。

　　略有不适的击了回去，球速大降，跳点也很高。

　　早有所料的洛晟猛然冲到前面，隔着半场都能感受到压着重心，双手击球的重量。

　　JackKnife！

　　炮弹般响起的击球声回荡，路线一目了然，双手接球的杨宗桦都能听到手中球拍拍线的咯吱声。

　　身体下意识提劲，最终将球打了回去。

　　但也导致重心偏移，回球不仅质量差，还没办法轻松调整脚步。

　　嘭！

　　下一刻，以一记深底的扣杀完成得分。

　　40：40