第27章 攻克

针尖对麦芒的多拍相持，第一局足足打了十五分钟，两人才算结束了拉扯。

　　“Game，吴迪，1：0”

　　裁判示意：“双方换边。”

　　这一局，洛晟有多次突然发力完成破发的机会。

　　但他并没有选择这么做。

　　希望赛三盘两胜制，想要获得最终的胜利，不能只顾眼前的一局得失。

　　洛晟没急得动手，他还需要寻找对方更多的弱点。

　　发球权交替。

　　对于洛晟发球的特点，吴迪知之甚少。

　　他本以为此次与他决赛的是达纳伊，就没重点搜集洛晟的技术情报。

　　即便搜集也挠头，主要此次希望赛就是洛晟出道之战，以前根本没有参考。

　　啪啪！！

　　屈膝，抛球。

　　跃起后仰，右臂挥动球拍时，手腕有个甩腕的细节动作，外翻的幅度极大。

　　嘭！

　　对面的吴迪眼皮一跳，作为国内少有上旋发球技术精湛的球员，他能看出洛晟此次发球的质量极佳。

　　果然！

　　他凭借经验抓住的弹起角度有误差，回球十分勉强。

　　洛晟跟上一记斜角球。

　　嘭！

　　“15：0”

　　没给吴迪思考时间，洛晟乘胜追击发出第二球。

　　这一次改为下旋球，吴迪猝不及防，接发撞网。

　　30：0

　　‘还挺难缠。’吴迪呼了口气，调整着站位，从半边区域中间变为中线边沿。

　　身为用智商打球的典范，在力量、体力等身体素质不算突出的情况下，能有所成就，他就有临场调整的特点。

　　只是，他的接发球技术一直是弱项。

　　而网球比赛，发球本身就占据了优势，洛晟的侧旋发球，兼具诡谲和速度、力量，吴迪的抵御颇为被动。

　　在只丢了一分的情况下，洛晟顺利的保住了自己的发球局。

　　...

　　2：1

　　...

　　3：2

　　...

　　4：4

　　...

　　漫长的拉锯战，延续到了第九局。

　　如此重复的剧情，观众们却没觉得枯燥，主要是两人对拉的时候失误较少，多拍相持次数多，赛事进行的很流畅。

　　要是两人频频失误，一发出界或触网，对拍两个回合都坚持不住，估计早就有观众退场了。

　　唰！

　　瞅准一丝空隙，洛晟放了个小球。

　　吴迪心里一惊，急忙快步前冲，千钧一发之际挑了过去。

　　嘭！

　　洛晟紧跟一记反方向小斜线。

　　15：30

　　‘还差两分！’

　　网前，洛晟眼神凌厉的与吴迪对视了两秒。

　　望了眼记分牌，30这个字样给了吴迪不小的压力。

　　深吸一口气，稳住心态，开出发球。

　　洛晟双手持拍，身躯扭动幅度变大，打出力道十足的击球。

　　双手接球，还是感到沉重，吴迪暗自咬牙，动作略有瑕疵的击了过去。

　　过网的球带点抛物线，落地高垂弹起。

　　噔！

　　借着冲势高高跃起，洛晟左脚抬起，全身重心下压，力道汇聚反手持拍的双臂上，带着沉重的声势猛然挥去。

　　JackKnife！

　　咚！

　　双手持拍，吴迪迎了上去，强劲的冲击力让他重心偏移，控球大降，拍面微翘，飞出界外。

　　15：40

　　最后一分赛点就要破发。

　　提手擦了擦不停往外冒的汗珠，吴迪脸色带着无法掩饰的凝重。

　　磨蹭了十几秒，略微调整，才开出发球。

　　对付力量型球员，就是要抑制他们舒服引拍的姿势，让其接球催促，便难以发挥。

　　吴迪也是这么做的，利用上下旋的抽球，打出弹起角度变化不定的球路。

　　然而，洛晟有别于完全靠蛮力猛打的力量型球员，一手细腻的底线击球技术更在吴迪之上。

　　不需要太复杂的设计，只是左右开弓的打出两记深底的斜角球，吴迪就只能用带有抛线的挑球化解来回跑动，而跟不上的脚步。

　　JackKnife！

　　炮弹般的击球声再现。

　　此次吴迪做好了准备，但球拍与之接触时，重心不可避免的下移。

　　唰！

　　回球高高窜起，洛晟也爆发卓越弹跳力，以灌篮式打出垂直扣杀球。

　　吴迪勉强去拦，单臂持拍一挡，没等反应过来，手腕一麻，球拍脱手而出，砸在了地上。

　　“Game，洛晟，5：4”

　　裁判宣布比分，让场边百余名观众一片哗然。

　　他们没想到，率先破发的居然是从未听说过的年轻球员，而且对手还是国内闻名的“一哥”吴迪。

　　按照当前趋势，第一盘应该是由洛晟拿下。

　　没出意外，占据发球局的优势，洛晟稳稳拿下了第一盘的胜利。

　　盘间休息，坐在长椅上，将毛巾搭在自己的脑袋上，吴迪强迫自己冷静下来。

　　洛晟比较惬意，小口小口补着水分，吃了根香蕉补充能量。

　　嘟嘟！！

　　两分钟时间很短，眨眼便过。

　　观众们满心期待吴迪在第二盘能绝地反击。

　　但没想到，与第一盘激烈而精彩的对拉不同，吴迪频频失误，不仅最拿手的发球常常二发标准才能开球，接发的姿势都有些变形。

　　流畅的赛事变得支离破碎，观感大降，观众们也表现的兴趣大减。

　　“猛兽的气息”看似没有直接增强击球的威力，但要是发动者占据主动，那么就会极大削弱对手的整体实力。

　　一增一减，差距立即显露出来。

　　这一点从两盘赛事时长对比能看出来。

　　第一盘结束足足花了一个多小时，而第二盘四十分钟不到就匆匆结束。

　　6：2

　　整场2：0大胜。

　　“Game，Set，Match，洛晟”裁判即时宣布了希望赛冠军的归属。

　　第一次夺冠，没有雷动的掌声，但看台上淅淅沥沥的欢呼声也颇为美妙。

　　尤其是耳边传来系统机械冰冷的音色，洛晟脸上的笑容更为真诚。

　　身为征战多年的老将，吴迪很快拂去心头的惆怅，来到网前与洛晟握手，嘴角挂着勉强的笑容，“恭喜你，洛晟。”

　　“承让了，吴哥。”洛晟没有得瑟，自己靠挂打败了对方，而对方完全靠自身努力才走到这一步。

　　即使成就不佳，但不得不说是努力型的代表人物。

　　“你还年轻，可不要松懈，继续加油！”吴迪太知道目前国内网坛的环境，缺乏足够的力量将网球运动进行推广。

　　若有出色的成绩，就能吸引大众的关注，想必处境会变好很多。

　　至于自己所谓的“一哥”身份，对他来说，完全不是夸奖，算是另类的羞辱。

　　毕竟，你见过只能拿希望赛冠军的“一哥”吗？