第20章 击溃

‘可恶的中国小鬼！’

　　保罗心里大惊，前期就被破发，后面的局面就太过被动，想要提档抢回主动权。

　　JackKnife！

　　洛晟面无表情的猛然跃起，双手紧握球拍，打出的球宛若炮弹般震鸣。

　　咚！

　　猝不及防，单臂接球的保罗痛哼一声，手中球拍被打飞了出去，砸在地上。

　　“Game，洛晟，2：1”

　　成功破发之后，洛晟没有固守，依然高歌猛进的持续猛攻。

　　6：1

　　6：0

　　等两盘比赛结束，这位远渡重洋来到华夏抢分的澳大利亚人，保持着失魂落魄的表情。

　　本以为遇到一只鲜嫩可口的绵羊，没想到遇到的却是一只上山猛虎。

　　大喜大悲，难怪一副垂头丧气的模样。

　　今天的比赛结束，中午跟爸妈汇报了一下安全，才开始进行为数不多的特训。

　　7号，进行32进16的第二轮资格赛。

　　此次洛晟的对手是东山省的省队主力，王京京。

　　资格赛的人员流动太大，很多球员都是突然冒出来的，所以王京京也没有关于洛晟的情报。

　　但从上一轮能淘汰为数不多的外籍球员来看，应该具备不俗的实力。

　　王京京开局打得很谨慎，与同样处于试探的洛晟磨磨蹭蹭完成了第一局。

　　此次拿到发球权的洛晟成功保下了此局。

　　轮到王京京发球，中规中矩的上旋球，角度倒挺刁钻，只是一发标准不太稳定，此局七次发球有三次一发失误。

　　‘心态不稳！’

　　1：1平，两局的试探，洛晟发现了对方的弱点。

　　此类球员顺风顺水还好，能发挥出百分百的实力，但若是遭遇挫折，实力就会有极大的波动。

　　第三局，40平的时候，洛晟率先出招，重心垂直跳打法立即给予对方一记下马威。

　　占先之后，王京京立马想要还以颜色。

　　但他所谓的反击对洛晟来说无足轻重。

　　再次一记JackKnife成功破发。

　　失去了主动权，王京京急躁了起来，想要也破发稳住阵势。

　　然而，洛晟四记子弹发球，击碎了他的妄想。

　　比赛的转折从此开始，一路高歌猛进，以6：1拿下了第一盘。

　　盘间休息，王京京得到了教练的安抚，不再上一盘那么急躁。

　　只是，实力的差距实实在在，不可能稳住心态就能反败为胜。

　　最终洛晟以6：1，6：2的成绩，干净利落的赢下了第二轮资格赛。

　　组委会有川蜀省省队的教练人员，认识东山省的王京京和他的余教练。

　　“余教练，什么情况？”

　　余教练满脸无奈，“还能什么情况，输了呗。”

　　“不应该啊！以王京京的实力，只要正常发挥没意外，进第三轮不难。”

　　“你也说了得没意外，现在不就是意外嘛！”余教练摊了摊手。

　　川蜀省队的教练很好奇，“这人哪个队的？我怎么查不到，资料上也没写。”

　　余教练抓抓脸颊，表情很郁闷，“不知道，好像不是专业队的。”

　　“喔嚯！看来是自费的球员，有好戏看了。”

　　......

　　8号，迎来资格赛第三轮的比赛，亦是决出八位球员参与正赛的最后关头。

　　这一次洛晟的对手是台北的球员，王岳甫。

　　在裁判的宣布声中，比赛正式开始。

　　前面两局依然处于相互试探的阶段。

　　比起前两轮的对手，王岳甫实力其实并没有强太多，但状态不错，无论是正拍还是反手的技术都挺不错，对得起他ATP世界排名千名出头的位置。

　　第三局，洛晟动作标准的蹲在右半区临近中点的位置，准备接发。

　　两轮试探，王岳甫也知道洛晟应该是资格赛最为棘手的人物。

　　想要保住发球局，必须全力以赴，不能有丝毫松懈。

　　一发标准姿势，打出这段时间里最佳的发球水平。

　　接近170公里的时速，落在右半发球区靠近外角十公分的位置。

　　哒哒！！

　　球在过网的时候，洛晟同一时间起步，引拍挥动，以很舒展的姿势击了回去。

　　‘嗯？好重！’

　　王岳甫快速来到另一侧，反手兜住了球，右臂猛地一沉，扭动腰躯打了回去。

　　多拍相持了三个回合，球也愈发沉重。

　　抓到一个机会，洛晟前冲上前，左脚前踏跃起，右脚抬起，全身重量适时传递至双手紧握的球拍上。

　　砰！

　　好似炮弹炸响般击球声。

　　王岳甫心中涌出一丝危险的感觉，同样双手持拍迎了上去。

　　‘这么沉？’

　　眼底露出一丝惊愕，僵持了瞬息，王岳甫咬牙发力打了回去。

　　虎口正发麻呢！一道黄色的光点掠过了他的后场区。

　　15：0

　　洛晟乘胜追击，JackKnife着实顺手，力量型打法也打得痛快，他节奏顺畅，打得球也愈发沉重，可就苦了对手。

　　30：0

　　40：0

　　没一会，就来到了破发的赛点。

　　王岳甫绞尽脑汁，尤其是在本该占据优势打发球，更是试了多种办法，可是洛晟也很稳定，从不追求底角球，每次球都往无人区或反手区内的中间送。

　　这样很容易接到球，但JackKnife特性如此，就是要用重量球轰出机会。

　　第一盘八局比赛，王岳甫完全找不到自己的节奏，也来不及调整，最终6：2输掉了本盘。

　　等两分钟的盘间休息回来，王岳甫想到了目前当下适用于对方力量型选手的战术策略。

　　开场洛晟发球局，得势不饶人的用子弹发球，十分简单的拿下此局。

　　来到王岳甫的发球局，他也贯彻了自己休息期间想到的策略，深浅结合的战术。

　　就是左右击出边角深底的球，随后抓住机会突放小球完成制胜。

　　然而，这种战术看上去简单，实则极其考验实施者的控球力和放小球的能力。

　　连续两球，王岳甫成功得分，这让他信心大增。

　　洛晟却不慌不忙，他已经看出了对方策略，回击的方式也极其简单。

　　JackKnife！

　　无声的怒喝，洛晟表情显得极为冷然，高高跃起，双手击出重量球。

　　王岳甫打回了一球，随后又是一记JackKnife，他眼皮狂跳，硬着头皮打回去，但手腕发麻，根本没办法控制球落在深底。

　　节奏再次回到之前的状况，王岳甫只能眼睁睁看着洛晟一局接着一局拿到分数。

　　6：2

　　6：1

　　两盘又是大比分获胜，资格赛三轮结束，拿到了正赛名额，洛晟算是松了口气。