第26章 决赛

5：3

　　第一盘的赛点，而且下一局还是洛晟的发球局。

　　达纳伊牙咬得很紧，脸色也有些涨红。

　　被一个小自己十岁左右的年轻球员“戏耍”，他不可能无动于衷。

　　易怒、暴躁等情绪，分散着他的注意力，令他无法进入全力发挥的集中状态。

　　没有意外，洛晟的发球局轻松拿下，6：3成功赢下了第一盘。

　　“打得真不错，加油！”

　　“继续保持！”

　　“......”

　　有几个观众趁着盘间休息，对着洛晟大声鼓励。

　　洛晟挥挥手，表示明白，来到专属座位进行补水、休息。

　　休息时间很快过去。

　　第二盘开始，达纳伊并没有将自身负面情绪压下去，反倒随着洛晟攻击他的弱点，情绪愈发高涨。

　　洛晟很淡定，这一切本就是出自他的手笔。

　　“猛兽的气息”虽然不似网王世界那么奇幻，但对于现实网球也有很大的作用。

　　与很多需要保持足够激情、兴奋的体育运动不同，网球从始至终冷静的心态，是第一要素。

　　只有在冷静的基础上，才能谈及战术或策略，因为很多网球技术可不仅仅是大力抡拍就行，其中的组合动作极其细腻，没有冷静的心态，根本无法使用。

　　被洛晟暗中使用“猛兽的气息”干扰，达纳伊现在就似一只被猛兽盯上的猎物，除了用负面情绪发泄压力，根本毫无办法。

　　嘟嘟！！

　　四十五分钟左右，裁判吹响本场比赛结束的哨声。

　　6：1

　　比起第一盘还要凄惨的分数，洛晟以2：0获得半决赛的胜利。

　　“这小伙技术真不错，这小球放的......”

　　“吴迪也拿下了半决赛，就是说明天的决赛是国内球员德比了。”

　　“确实是，明天我来再看一场。”

　　“俺也是！”

　　“......”

　　网前与达纳伊握手致意，洛晟举着双手又向场边鼓掌的观众示意一下，背着球包离开了球场。

　　等他离开，希望赛组委会的工作人员都在闲聊。

　　其中一人与洛晟资格赛时有过一面之缘，是川蜀省队的教练组人员，笑着对同事道：“这叫洛晟的小伙，是从资格赛打上来的。”

　　旁边的同事惊讶，“嚯！资格赛三轮，不算明天的决赛，他都打了七轮了？手底下够硬的！”

　　“今天的比赛你来晚了，他的对手是泰国现在的一哥乌多姆，两盘大胜。”

　　有人好奇，翻了翻洛晟资料，“金陵人？看年龄才18周岁，莫非是苏江省队的？”

　　“估计是，你就这么小就闯进希望赛决赛，再历练几年，球技涨涨，去打巡回赛也不是没可能。”

　　“苏江省还是有钱人多，从小打网球的苗子也多。”

　　几人摇头感慨，脸上挂着化不去的羡慕。

　　......

　　金陵体育学院。

　　正被外地网球教练羡慕的谢志宏，正抽着闷烟，办公桌上十分凌乱。

　　往日里他不会这样，这段时间每次遇到那一件没办成的事，忍不住唉声叹气。

　　尤其是刚才半小时前传来的消息，更是让他郁闷。

　　才出道就打进了15k希望赛决赛，洛晟比他预想中还要优秀。

　　只是，对方和他父母都油盐不进，往日里的条件根本无法打动洛晟。

　　谢志宏现在实在不知道该怎么办了。

　　抽了四五支烟，摸出手机，看到自家老婆发的消息，心中灵光一闪。

　　靠在办公椅上，双眼望着天花板，目光闪烁不定。

　　一会犹豫，一会坚定。

　　过了五分钟左右，咬了咬牙，终于下定了决心。

　　‘赌一把！’

　　有了选择，谢志宏没再踌躇，摸出手机点开通讯录，拨打了一名备注为“大哥”的电话。

　　......

　　4月14日，星期天。

　　蓉城希望赛历尽九天，终于迎来了最终决赛。

　　身为目前国内在ATP排名仅次张择，但在今年四大满贯之一的澳网，首次打进正赛的华夏球员，吴迪实际上算是国内网坛“一哥”。

　　听上去好似很寒酸，只是打进四大满贯的正赛，就能在国内网坛占据一席之地。

　　以此管中窥豹，也能看出华夏网球在世界范围完全没有存在感。

　　虽然华夏网坛很弱小，但吴迪在国内知名度尚可，故而此次决赛吸引了百余名观众。

　　相比于从候赛厅出场，得到观众们掌声的吴迪，洛晟待遇相差甚远，只有零零散散看过他半决赛的几名观众给他鼓了鼓掌。

　　洛晟倒没在意，体育运动成绩为王。

　　胜者得到所有人的赞美。

　　至于失败者，无人在乎。

　　有成年人的阅历，洛晟心里很明白这一点，从容的进场热身。

　　没有开幕，没有暖场和主持人，这种级别的赛事，不可能有这些节目。

　　嘟嘟！！

　　裁判吹响开赛的哨声，略显嘈杂的看台声音降了下来。

　　网前，长得看上去颇为和善的吴迪与他握手，“加油！”

　　‘你也是！’

　　洛晟笑了笑，心里补了一句，转身回到底线。

　　第一局，吴迪的运气更好一点，拿到发球权。

　　啪啪！！

　　底线外一步，吴迪动作娴熟，四肢松弛，显得很淡定。

　　抛球，挥拍。

　　他的发球质量极佳，时速至少170公里以上，而且还带着剧烈的旋转。

　　相比于国外或国内无关紧要的球员，吴迪无疑更吸引人注意，所以资料更为详细不少。

　　对方发球能力不俗，洛晟早先知道，有了心理准备，没被打个措手不及。

　　此球落点在接近外角边缘四五公分的位置，极其刁钻。

　　洛晟没被上旋的弹点迷惑，闪开半个身位，引拍一挥。

　　嘭！

　　球打着旋，过网的速度不快，给洛晟留下足够的时间调整位置。

　　吴迪想要出其不意，挥拍将球再次打到了刚才发球的位置。

　　没吃到他的假动作，洛晟两步赶了过去，同样抽向同一个位置。

　　...

　　嘭！

　　15：0

　　对拉了十几球，吴迪凭借沉稳的球风，拔得了头筹。

　　洛晟不甘示弱，下一分用下旋球让吴迪击球撞网。

　　15：15

　　...

　　嘭！

　　30：30

　　...

　　嘭！

　　40：40

　　...

　　两人首局，比赛就变得极为激烈。

　　吴迪本就是底线打法球员，移动灵活，正反手的技术都十分不错。

　　至于洛晟不用多说，解锁了“深司”的球感和技术，底线打法可以算炉火纯青。