第25章 底线对拉

6：4

　　6：1

　　凭借悄然发动的【猛兽的气息】洛晟干净利落的拿下了第二盘。

　　最终以2：0赢下了正赛的1/4决赛。

　　与眼神略有涣散的韦斯特霍夫握手致意，洛晟收拾完物品，背着球包离开了球场。

　　晚上，得知儿子顺利闯入了半决赛，洛父和洛母十分高兴，即便这是一场在国内没有多少热度的赛事。

　　忙完琐事，打开酒店内的电脑，洛晟查看起自己半决赛对手的资料。

　　没有幕后团队，事事亲为，而以他的渠道也最多知道一些公开信息，很多关于对手的详细资料根本没有。

　　不过，聊胜于无，查一查也能有个印象。

　　很快，页面跳转，露出一连串基本信息。

　　达纳伊·乌多姆乔克，与韦斯特霍夫差不多年纪的老辈球员，泰国人。

　　右手持拍，目前ATP排名210位，本次希望赛的二号种子，曾经亚洲一哥帕拉东·斯里查潘之下泰国二号人物。

　　只是自帕拉东·斯里查潘退役，泰国网坛也青黄不接，走向没落。

　　查来查去，都是基础信息，洛晟很快没了兴趣，本想开把LOL重温一下，但看到粗糙的画质，瞬间没了兴趣。

　　百无聊赖又想找个电影看，却看到桌面上新浪微博的图标，心中一动。

　　历经前世自媒体时代，没有人比洛晟知道营销的重要性。

　　毕竟连拼凑起来的游牧王朝，都能碰瓷乔丹Goat，发动岁月史书想要强行洗地。

　　有一说一，要不是早期绑定了耐克这个体育巨头，阿摊不要说碰瓷乔丹，前面最大的拦路虎大鸟拉里伯德都拼不过。

　　毕竟连历史第一小前锋都没赢到手，Goat的荣誉是怎么敢凑上前的？

　　阿摊是表明“营销”重要性的反面教材，还有个“营销”受害教材更能成为明显对比。

　　大当家带队夺冠，居然没拿到FMVP，其中的打压不用多说都应该明白。

　　目前，洛晟还没有这方面的困扰，只有等他踏足ATP巡回赛决赛之后，方能参与到和资本的明争暗斗。

　　不过，他也相信，这个时间并不会太长。

　　点开“微博”，简单注册了【洛晟】的个人账号，便关上了电脑，洗漱睡觉。

　　4月13日，希望赛迎来了半决赛。

　　与前面几轮根本无人问津的不同，此次半决赛的场地换到了露天场馆，有着可容纳两百多名观众的石阶长椅。

　　即便零零散散才十几位观众，但也算好的开始。

　　看到洛晟出场，这些观众窃窃私语，很显然他们都是看到这场比赛有国内球员，好奇才坐下看看的。

　　洛晟没怎么受影响，发现有观众自然很高兴，但也没有紧张、不安之类的。

　　这时他看到了此次的对手达纳伊·乌多姆乔克，鞋拔子脸配双眼皮，有种莫名滑稽感。

　　嘟嘟！！

　　热身十分钟，裁判的哨声准时吹响。

　　掷硬币等环节结束，洛晟运气不错，获得发球权。

　　啪啪！！

　　提着红框球拍，颠了四五下球，屈膝一抛。

　　手腕隐蔽的抖动了一下，落点在发球区朝外三分之一的位置。

　　达纳伊本能垫了半步，引拍动作才做一半蓦然僵住。

　　本该朝着他引拍方位弹起的球发生了小幅度的偏移。

　　“Ace，15：0”

　　发球直得，本觉得比赛会无聊，没打起精神的十几名观众不得不集中注意力。

　　第二球，洛晟再次打出侧旋发球，但与上一球不同，这次是下旋。

　　达纳伊猝不及防，还是没碰到球。

　　凭借飘忽不定的侧旋发球，洛晟占据发球局的绝对优势，很轻松的保下了自己的发球局。

　　1：0

　　一局打完，场边响起若有若无的鼓掌声。

　　洛晟笑了笑，与达纳伊进行换边。

　　啪啪！！

　　达纳伊的发球局，握住网球，瞥了眼对面的洛晟，心里不知为什么涌起一丝压力，可能是刚才对方的发球局拿下的过于利落。

　　收敛发散的思维，集中注意力，达纳伊屈膝抛球。

　　一发标准，170公里的时速，角度颇为刁钻。

　　球才过网，洛晟本能的移动脚步，引拍挥动时，恰到好处的击中了弹起的上旋球。

　　自己的发球局，达纳伊肯定要率先进攻，反手拉向洛晟的另一侧底角。

　　洛晟单臂反抽，带有弧度的斜线球落到对面边线。

　　两人多拍相持了四个回合，最终达纳伊抓住机会成功得分。

　　下一球，洛晟在每次回球中加大了力道，达纳伊没反应过来，两人比分打平。

　　...

　　30：15

　　...

　　40：30

　　...

　　AD：40

　　...

　　“Game，达纳伊·乌多姆乔克，1：1”

　　两人的对拉十分精彩，裁判声音落下，稀稀拉拉的掌声也变得统一起来。

　　前两轮结束，洛晟对达纳伊的技术有了大概了解。

　　正手、反手都不弱，脚步也不慢，颇为灵敏，处理球的技巧也很细腻，符合亚洲球员的诸多特征。

　　面对此类赛事经验丰富，爆发力又不弱的对手，光靠垂直跳打法并不能很好的解决问题。

　　时间流逝，比赛一局接着一局，全方位的进行试探之后，洛晟心里也差不多有了思路。

　　4：3

　　第八局，达纳伊发球。

　　本以为还是一场底线拉锯战，没想到洛晟开始提档，展开了攻势。

　　嘭！

　　双手握拍，加大抽击的力道，落点在左侧底角深位。

　　哒哒...达纳伊反手引拍，习惯性多让半个身位，扭身打了回去。

　　这个动作，洛晟目光变得锐利，再次拉了个深位后，突然跑前两步，右臂轻柔一磕，放了个小球。

　　达纳伊吃了一惊，想要救球，但因为刚才多跑的半步，所以离前场太远，等他跑到无人区，早就形成了死球

　　本以为只是巧合，没想到接下来两小局，洛晟都是底线深拉，随后出其不意的放小球，完成得分。

　　还差一球就能完成破发，达纳伊心里压力陡增，抬手用护腕蹭了蹭额头汗珠，发出了本局第四球。

　　洛晟沉稳的推球直塞，球场上再次回荡清脆的击球声。

　　第七次回球，又是一记突兀插入的小球。

　　之前说过，每位网球选手的技术动作，都是经过十多年的训练形成肌肉记忆。

　　即使明白有那方面的问题，也不是说改就能改的。

　　没有意外，被洛晟用深底球骗过位置，随后便只能眼睁睁看着小球在自己的前场形成死球。