第24章 挺进

与公茂鑫的比赛，让洛晟对深司的几项球技有了实践的了解。

　　【侧旋发球】不用多说，【猛兽的气息】还没使用，反倒是【暂时麻痹】他在比赛中偷偷使了几次。

　　发现在硬地赛场，要求的旋转无法达标，就算发动成功，造成的效果也微乎其微，难以对球员造成影响。

　　他倒没有太过失望，毕竟早有心理准备。

　　现实不是漫画，这种强行套逻辑的技术，很难找到可行的科学依据。

　　只能后面慢慢摸索。

　　晚上，穿着运动短裤、T恤，出了酒店沿着大道进行慢跑。

　　蓉城的夜景绚烂璀璨，尤其是路过湖边时，倒映的灯火折射水面，如梦似幻。

　　只是，空气中弥漫着一股浓重的牛油火锅味。

　　这让参赛期间忌口的洛晟有些无法承受。

　　前世他就是个吃货，尤爱麻辣鲜香的火锅类重口味美食。

　　‘夺冠后一定要饱饱吃一顿。’

　　抱着这一想法，洛晟只能远离市口的位置，尽量躲着满街都是火锅的大道。

　　回程路上，坐在临近湖边的阻车柱上休息，四周没人极为安谧。

　　两名二十岁左右的年轻女孩，一边举着小巧的照相机，一边走了过来。

　　竖着马尾的女孩对着扎长辫子的女孩喊道：“且眠，快来，这里拍最美。”

　　“来了。”

　　两人兴高采烈的拍了十几张，见到不远处独自一人的洛晟便绕了过去。

　　落后一步的“且眠”好似觉得构图不错，对着坐在路阻上的洛晟顺手拍了一张。

　　因为角度问题只拍了个侧脸。

　　等洛晟有所察觉看过去时，两个女孩已然只留下背影。

　　‘该回去了，明天再赢就是半决赛。’

　　伸个懒腰，坐得够久，洛晟拍拍屁股往酒店方向小跑。

　　4月12日，星期五。

　　天空湛蓝，白云衬显。

　　早上八点起来提前热身，保持状态，九点半洛晟踏进正赛的1/4决赛球场。

　　他此场的对手是位荷兰选手，韦斯特霍夫，是此次希望赛的4号种子，当前ATP排名254位。

　　28岁的年龄对于生理男性的球员来说，正值最后的巅峰。

　　然而，开赛后最有意思的是，韦斯特霍夫每次击球都喜欢上旋拉底线。

　　后来洛晟才知道，这位荷兰选手最擅长的场地并不是硬地，而是在华夏国内不多见的红土赛场。

　　他的上旋球打出的弧度很漂亮，只是不太稳定，好几次想要最大限度的施压，球的落点直接出界。

　　面对这种选手，洛晟表示很喜欢。

　　底线对拉，多拍相持，对他适应“深司”的网球技术有极大的帮助。

　　同时，他也没忘记从各方面试探韦斯特霍夫的各个击球习惯。

　　洛晟接球，挥动红框球拍时手腕外翻。

　　嗖！

　　球带着剧烈上旋，在半空划过一道明显的弧度，落在韦斯特霍夫右侧深底。

　　前面1：1的局势，让韦斯特霍夫也对洛晟的球路有些了解，快步赶到，同样以抽击方式打了回来。

　　哒哒...洛晟脚步不慢的赶至左侧，反手推了个直球。

　　折返跑到左边线，韦斯特霍夫动作流畅的挥拍，一记斜线球击向洛晟的右侧。

　　嘭！

　　...

　　嘭！

　　场上回荡两人激烈的击球声，和鞋底摩擦地面的刺耳声。

　　正拍、反手、脚前或侧身等等，洛晟都一一试验个遍。

　　比分也在不知不觉中慢慢推升，4：4平，来到第九局。

　　‘该结束了。’

　　长时间的试探观察，洛晟心中有数。

　　目光变得锐利，屈膝抛球，轻跳快打，发出的子弹发球疾速窜过。

　　适应了八局160公里左右球速的韦斯特霍夫习惯性引拍，才做出一半的动作就僵在原地。

　　“Ace，15：0”

　　第二球，洛晟依然选择了子弹发球。

　　有了心理准备的韦斯特霍夫这次抓到落点，但可能还未适应，接发撞网。

　　30：0

　　第三球，落点在外角的子弹发球，韦斯特霍夫拼命冲去成功接发，但也失去了短时间内折返的能力。

　　洛晟轻松跟上一记斜线球打到另一侧，完成得分。

　　第四球类似，面对这种高速的平击球，韦斯特霍夫很不适应。

　　这种不适，洛晟知道，罪魁祸首并不是球速。

　　5：4

　　洛晟拿到了本盘赛点，韦斯特霍夫用毛巾使劲擦了擦脑袋上的汗水，重新提着球拍开始此次自己最重要的发球局。

　　一发标准动作，没有失误，韦斯特霍夫顶住了压力，发出的球相比之前几局，隐隐有所提升。

　　但洛晟稳稳接住，节奏回到了熟悉的对拉环节。

　　与以往不同，洛晟的每一次挥拍、击球方式都更为豪迈，细看会发现充满了肢体语言。

　　进行到第三个回合，他忽然改变了底线相持的球风，双手持拍打出力道十足的抽球。

　　韦斯特霍夫引拍动作一顿，急忙打出短促的回球。

　　洛晟抓住这个机会，右脚前踏，怒喝一声，全身重量加持在双手反拍上。

　　JackKnife！

　　炮弹般的击球声炸响。

　　韦斯特霍夫不甘示弱，双手紧握球拍迎了上去。

　　‘好重！’

　　手腕一麻，差点连同球拍都被甩出去，韦斯特霍夫这一记回球不知道飞到哪里去了。

　　站在中位的洛晟给予了对方一个冷厉的眼神，转身回到了底线外。

　　如他所料，对付韦斯特霍夫此类喜欢旋转球打法的选手，用力量直接蛮横推过去，是最佳的选择。

　　面对洛晟突如其来的强硬进攻，韦斯特霍夫显得极为不适应，眼睁睁看着比分拉开。

　　30：0

　　40：0

　　最后一球，韦斯特霍夫不甘心功亏一篑，硬接了一球JackKnife，但面对洛晟后续的灌篮式扣杀，无能为力。

　　1：0

　　第一盘结束，休息了一会，第二盘很快开始。

　　洛晟没兴趣与对方打到第三盘，一开始就发起凶猛的进攻。

　　1：1后的第三局，40：15，洛晟再次拿到本局赛点。

　　韦斯特霍夫身上的汗水如雨下，凌乱的脚步和呼吸，显示他目前的状态极差。

　　发球时一发失误，二发虽然成功，却质量极差。

　　看上去专注力下降的很严重。

　　洛晟没有意外，上一盘末尾收割胜利时，他就动了手脚。

　　无论是眼神威慑，还是肢体语言、暴力挥拍等等都带有极强侵略性，加上韦斯特霍夫每一次击球的触感愈发艰难，给予了足够心理暗示。

　　所以这位荷兰选手，才像现在这样，好似被一只嗜血的猛兽盯上，技术动作无法维持其原有的功能和性能，导致变形、失效。