第28章 介川慈郎

网球比赛与其他运动不同，无论是冠军还是亚军，都有赛事方准备的奖杯，冠军是个杯具，而亚军则是个圆盘。

　　没有电视直播比赛中，主持人的提问环节，洛晟举着廉价的奖杯，吴迪举着圆盘，和赛事方颁奖领导合了几张影，整个环节便直接结束。

　　去收拾物品的洛晟看到两名拿着话筒、摄像机的体育记者将吴迪围住，显然是在采访他的赛后感想。

　　而夺得冠军的洛晟无人问津，倒也正常。

　　现在的他就算打败吴迪拿到冠军，但也只是个网坛小透明，最多有人知道这个新闻好奇吴迪怎么输的，但绝不会认为洛晟综合实力比吴迪还要更强。

　　网球比赛，爆冷不算罕见，一场比赛没打好也很正常。

　　所以，ATP排名是积分轮替，而不是一场夺冠便能包揽一年的第一。

　　此次希望赛是15K，“K”译千，总奖金1.5万美金，洛晟身为冠军能分到2160美金（税前）。

　　即时ATP积分增加27点，世界排名从注册正式球员的1500名之外，跳跃至691名，正好排在国内球员柏衍的后面。

　　回到酒店，匆匆冲了一把澡，洛晟坐在电竞椅上吹着窗外习习微风，在他个人才能看到的视角，光幕浮现：

　　【网王次元系统】

　　【宿主：洛晟（已绑定）】

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司100%（卓越级球感）】

　　【当前特训：无】

　　【抽奖次数：1】

　　盯着最下方一栏重新获取的抽奖次数，洛晟咧开的嘴角无法合上。

　　辛辛苦苦跑到千里之外的蓉城，打了七轮比赛，为的不就是眼前的丰收吗？

　　高兴一阵，洛晟没犹犹豫豫不舍得用，直接念头一转，光幕崩碎化为一团光晕。

　　与上次一样，无数穿着各校队服的网王人物从眼前闪现。

　　洛晟忍不住搓着手，心里不停祈祷：幸村或手冢随便来一个，不行不二、越前也可以。

　　阿弥陀佛！

　　三清四御！

　　欧皇保佑我！

　　非酋滚远点！

　　下一刻，绚烂的光晕中透出一丝紫光。

　　瞳孔一缩，洛晟脸上涌现狂喜之色，“我要转运了？”

　　全新的模板卡露出了样貌，洛晟欣喜的表情一僵，“这是什么？”

　　一名皮肤略黑，头顶中分头，满脸懒散和睡意的少年，松松垮垮的眼神好似刚睡醒，完全没有网球高手的风范。

　　“介川慈郎？”

　　脑海中想了三秒，洛晟很快知道了这少年的身份，手指摩蹭着下巴，露出思索的神色。

　　介川慈郎，网王世界日本京都贵族学校，冰帝学园网球部的三年级正式选手，风格是发球上网型。

　　而且，因为嗜睡症的关系，这位看似没有存在感，实际上是冰帝部长迹部之下的二号高手。

　　连“关西狼”忍足侑士都自认比拼硬实力完全不是他的对手。

　　洛晟目光一动，光幕再次变化，【介川慈郎】的模板卡化为光点融入了【卡槽】之中。

　　他也很快看到了【介川慈郎】的天赋。

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司100%（卓越级球感）、介川慈郎0%（优异级柔韧手腕）↓】

　　“柔韧手腕？”

　　洛晟若有所思，他记得漫画中慈郎在网前有极强攻击力，无论对手打出怎么诡异的球路，都能成功封堵截击。

　　光看战绩，慈郎的实力好似不强。

　　但要明白，他有嗜睡症，没办法长时间锻炼，却凭借自身具备的天赋，就能逼得青学二号人物不二差点落败，可见天赋之强。

　　明白了个中缘由，洛晟脸上重新挂满了笑容。

　　毋庸置疑，慈郎模板卡的出现，将他朝网前进攻型球员的方向推去。

　　但利大于弊。

　　自桑普拉斯世纪初退役，网坛十年里迎来了四巨头争霸的格局，但细化四巨头的技术会发现，基本上都是底线球员。

　　发球上网的时代已然落寞。

　　不过，这几年被牢牢压制的网前打法，隐隐又有抬头的趋势。

　　洛晟不在乎所谓的时代打法，只要天赋够高，实力够强，个人也能改变时代。

　　要不是系统不对版，他都要大喊一句：深蓝——

　　头脑风暴一会，回过神的洛晟点开【卡槽】一栏的“↓”。

　　与前两张特训复杂的模板卡不同，这次的特训就一项：网前花式特攻。

　　要求也很简单，站在前场，对面来球（低空球），截击过网没出界，便算成功。

　　这种要求看上去是否很简单？

　　当然不会这么简单。

　　来球并不是就一颗，而是每过1秒有一颗，最低时速要求100公里以上，一次连着5颗，最高需要截击10颗网球。

　　同时，要完成10天，1天完成1次。

　　看似比起前两次动辄二十多天的时间要短得多，但看看实际要求，发现门槛不低。

　　要是十天半个月都没完成1次，那么就代表特训卡在了原地。

　　‘系统还真是阴险呐！’

　　心里感慨一句，洛晟没继续琢磨，而是性急的来到网球中心租赁了一间球场。

　　同时花钱叫来两位陪训员。

　　详细说了自己的要求，要求也不难理解，两位陪训员表示明白，立即开始。

　　网前中线位置，洛晟单臂提拍至脸前，目光遥遥望着站在底线的两位陪训员。

　　“开始。”

　　喊了一声，右半区的陪训员挥拍下手发球。

　　球高速过网，洛晟并没有动，提醒道：“速度太快，要100公里以上。”

　　“明白。”右侧陪训员点点头，抛球稍高，以抽击的方式发球。

　　这一次洛晟没无动于衷，球拍往右一磕，准确的将球截击往左侧场内。

　　第一球成功！

　　左侧陪训员掐准时间，同样以抽击的方式发球。

　　嗖！

　　洛晟赶忙调转身形，反手一折，球差点出界，落在网后边线边缘。

　　第三球，右培训员的发球好似连串而来。

　　洛晟朝右一窜，完全失去重心的情况下才救到了球。

　　等左侧陪训员的发球如期而至，他的姿势调整不过来。

　　第一次尝试失败。

　　倒没有气妥，毕竟才初次尝试，不成功也算正常。

　　“再来。”洛晟缓了口气，马上朝对面喊道。

　　“好！”

　　嘭！