第29章 还不能享受享受？

晚上六点半，洛晟才拖着疲惫的身体，从球馆走了出来。

　　历尽足足五个小时，东拼西凑之下，才终于完成了今日份的特训要求。

　　回来直奔洗手间冲澡，躺在开着空调的松软床上休息了一个小时。

　　体力恢复的差不多，肚子也开始咕咕叫，立马起床换了身宽松的短裤和T恤，只带了钱包、手机出了酒店。

　　希望赛落幕，短时间内没有比赛，可以、大概、应该能放松一下饮食要求。

　　来到这些天晚上夜跑，时常经过而牢记的老式火锅店。

　　他来的时候过了高峰期，没有排成一大圈的客人等待。

　　服务员将洛晟迎到一张四人小桌，给了一张菜单让他自己点菜。

　　先是勾选了牛油九宫格老火锅，辣度是微辣，配了两碗鲜鸭血。

　　荤菜点了一大堆，毛肚、黄喉、鹅肠、羊肉卷、老肉片等等。

　　豆制品样式也不少，泡泡豆干、千张、老豆腐等。

　　还有菌菇类、蔬菜类，点了满满一大桌。

　　倒不是洛晟胃口大，主要这些菜都是小份，量不多。

　　其实这种有不少好处，价格看上去便宜，又能多吃一些不同口感的菜。

　　有一说一，现炒的火锅料，跟包装起来的火锅料包，煮出来的味道确实有不少差距。

　　毛肚入口脆的化渣，果然是新鲜水牛毛肚，一看价格28元，洛晟立马叫来服务员又点了三份。

　　二十三份菜品，吃了个精光，满桌狼藉。

　　洛晟喝口果汁压压辣，抽了两张纸抹了抹嘴，跑去吧台结了账，才心满意足的离开了火锅店。

　　4月15日，休息了一晚。

　　哗啦啦！！抽水马桶的声音，洛晟脸有些苍白的走出酒店洗手间。

　　昨晚吃了一肚子的火锅，第二天不出意外拉了肚子。

　　他前两个多月一直吃清淡的营养餐，突然吃重油重辣的火锅，一时间肠胃肯定受到刺激，导致了腹泻。

　　昨晚没睡好，但今天八点半的高铁，洛晟不能再睡，幸好昨晚就将行李收拾好了。

　　爬起来洗漱，又去喝了一碗白粥，肚子才算好一点。

　　拖着行李，背着球包，八点多一点赶到高铁站。

　　过了安检，才坐下等了十几分钟，开始了检票。

　　出检票口，下了天桥，没几分钟靓丽帅气的高铁狂驰而来。

　　今天并不是旅游节假日，坐高铁的人不多，洛晟所在的车厢空位很多。

　　将行李放好，调节好座位，肚子还有点难受，又泛起了困，没多久就进入了迷迷糊糊的梦乡。

　　近13个小时后，外界的天色从清晨变成了夜晚。

　　从出站口还没出来，远远就看到等候一段时间的洛父。

　　“爸！”洛晟紧走几步，喊了一声。

　　“回来了？”

　　与大多数华夏式父亲一样，洛父的感情表达也十分含蓄，满脸的笑容却假装若无其事。

　　“嗯，妈呢？”

　　“在家呢！走，回家。”

　　两人来到停车场，将行李放进后备箱，洛父启动大众速腾出发。

　　回到景悦小区，上了楼发现门已经打开，老妈站在门口。

　　“妈！”

　　“小晟，你这臭小子终于回来了。”洛母严厉的语气透着无尽的关心。

　　“放心吧妈，我这几天不是在球场就是在酒店，又不乱跑。”洛晟解释道。

　　“......”

　　一家团聚，自然开心快乐。

　　与父母聊了两个多小时，洛晟才回到自己阔别已久的卧室。

　　躺在熟悉的薰衣草味床上，过了一会起身坐在电脑前。

　　打开搜索输入网址，页面跳转来到ATP官方界面。

　　昨天在蓉城酒店的时候，洛晟就利用希望赛冠军得到的积分，花了250美金完成了ATP正式注册球员。

　　ATP排名的规则，当前总分加上本周得分，再扣除去年的本周得分，才算当下的积分总数。

　　但洛晟今年才成为ATP注册球员，所以得到的积分都不会被扣除。

　　也因此，未来一年里，洛晟就算不参加任何比赛，他的积分也不会降低。

　　不过，排名会随着其他球员得分而有所降低。

　　这些，洛晟不必担心，他目前纠结的是要不要参加下个月在国内举办的ATP花都挑战赛。

　　倒不是怕输，主要距离开赛时间太短，也就20天左右，明天报名就要截止。

　　又搜索了一下其他挑战赛，发现不是国外，就是时间要到七月份。

　　这与洛晟计算的进度完全不同。

　　无奈，最终他只能报名了5月6日开幕的花都挑战赛，场地类型是硬地，总奖金12.5万美金。

　　赛事等级也达到了挑战赛最高级别的Challenger125。

　　决定好，洛晟没再犹豫，提交了自己报名的材料，确认文件和邮箱都没问题才松了口气。

　　今天身体不适，他也没坚持完成今日份的特训，直接躺到床上休息。

　　第二天，大早上才起床准备洗漱，就听到门外有人按门铃。

　　洛晟疑惑的打开门，发现是穿着校服的李洋。

　　“没想到是我吧？”李洋笑着走了进来。

　　“你小子不去上学，跑我家干嘛？”洛晟转身走回洗手间。

　　李洋跟了过来，嘴里炮语连珠的发问：“蓉城的比赛你夺冠了没？奖杯呢？奖金有多少？”

　　洛晟斜了他一眼，满嘴都是牙膏泡沫，“能不能等我刷好牙，洗好脸？”

　　噎了一下，李洋怏怏吞下后面的话，从卫生间出来在屋里乱逛，就听到一声惊叫。

　　洛晟连忙跑出来，才看到李洋正趴在洛母设计的柜台前，里面展览的正是他得到的两座奖杯，还有省级证书。

　　“你小子能不能不要一惊一乍的？”洛晟无奈的继续洗漱。

　　客厅的李洋兴奋不已，拿出手机拍个不停。

　　洗完脸的洛晟走出来，没好气道：“两个低级别赛事奖杯，有什么好稀奇的？”

　　“几天没见，你现在口气真不小。”

　　李洋哼了一声，“我可查过资料了，目前国内拿到希望赛的冠军可没几个，这才多久你都国内排名前几，发达了可不要忘了兄弟我。”

　　“你没听说过兄弟只能共患难，不能共富贵吗？”洛晟也笑着跟他调侃。

　　缠着洛晟讲了一堆蓉城比赛的事情，最后发现时间要来不及赶上早读，只能匆匆离去。

　　“终于清净了。”

　　背着球包，洛晟也出了门，往阳光俱乐部赶去。