第32章 成名+3

“5月6日开赛，Challenger 125级别的花都挑战赛？”

　　看到洛晟点头，谢志宏脸上挂着浓浓的惊讶，他本以为洛晟最多去Challenger 50或75级别的挑战赛，没想到他会直接参加挑战赛天花板的Challenger 125。

　　看来才出道就拿到希望赛冠军，顺风顺水之下，膨胀也在情理之中。

　　若不是洛晟是自由球员，他一定会说对方“好高骛远”。

　　不过，转念一想。

　　若此次没跟对方达成一致，等花都挑战赛洛晟遭遇挫折，是否也是自己的机会呢？

　　心里盘算不停，谢志宏脸上没多少表露，只是委婉提醒，“听说此次花都挑战赛来了不少国际球员，世界前百名来了不止一位。”

　　“没想到谢叔有这方面情报，能详细说说吗？”洛晟诧异他一位青少年教练怎么打听到这些的。

　　谢志宏语气说不上骄傲还是落寞，“国内网球圈子不大，我还有不少同期朋友，打探这些不算难。”

　　事关下一站消息，洛晟不急得走，向谢志宏打探了不少消息。

　　谈了四十多分钟，期间谢志宏多次欲言又止，最终也没开口。

　　洛晟没有在意，反倒向他打听有没有合适的陪训员能给他介绍一下。

　　这个要求，谢志宏没有在意，拍着胸脯答应下来。

　　而高慧娟这一边，找的几名陪训师，洛晟都不满意，找到的两名资料分析师倒是相当符合他的要求。

　　两人并非本地人，一位叫陈嘉树，盐城人士。

　　另一位叫魏涛，东山省日照人士。

　　都是去年才毕业，皆选择留在金陵，找的工作也并非专业对口，所以一直处于打零工状态。

　　听到洛晟的招募，询问好主要工作和工资后，立马签了合同。

　　洛晟给的薪资真不多，而且与高慧娟论年薪不同，他们皆是月薪，保底月薪五千，出差和现场探查资料还加奖金。

　　零零散散加起来，一年少说也能有个七八万。

　　可在金陵这座新一线城市里，七八万一年只能勉强保障个人生活。

　　但目前国内市场就是这样，从来不缺人，缺的是好岗位。

　　用QQ建了群【资料分析】，洛晟下达了第一个任务，收集五月份花都挑战赛，资格赛参赛球员的资料。

　　得到两行【收到】的回复，洛晟将注意力集中在余下两天的特训中。

　　4月25日，星期四。

　　外面阴雨连绵，球场内部格外热闹。

　　朝南的半场，右半区底线站着的陪训员，正是通过谢志宏介绍，符合洛晟要求的陪训员。

　　他叫范国豪，皖省珠城人士，现今27岁，曾是皖省网球队的专业陪训员。

　　现在定居金陵，本来准备入职俱乐部工作，谢志宏通过朋友打听到，就介绍了过来。

　　洛晟与他聊了聊，上场验过身。

　　以洛晟眼光来看，范国豪技术不错，无论平击、上下旋都值得一提，但弱点也很明显，脚步慢而凌乱，根本无法打职业。

　　不过，作为陪训员，优点就很明显，足够耐心，提的要求再复杂也能理解。

　　所以，洛晟立即拍板与对方签了合同。

　　年薪十八万，比高慧娟的薪资还高了一筹。

　　场上，范国豪挥拍发球，与左侧另一位租赁陪训员衔接的很流畅。

　　另一半场，洛晟站在前场，手提着球拍，左磕右拦，接连将八颗时速不低于100公里的低空球打了回去。

　　嘭！

　　才过一秒，范国豪再次发的球过网。

　　吱吱...脚上网球鞋剧烈摩擦，洛晟极力折返扭身，右臂一挑，差点撞网抛了过去。

　　还没完。

　　第十球飞速过网。

　　重心右移，眼看这一球接不到，此次特训又得重来，洛晟竭力改变重心，猛然左扑了出去。

　　千钧一发之际，接近拍筐的位置磕到了球。

　　球朝侧边下坠，落在边线边缘，差一点出界。

　　洛晟前冲了几步，重心无法维持，下意识双手护住要害，摔倒在地上。

　　“Yse！”

　　不在意摔倒的痛楚，洛城立马起身，忍不住挥手欢呼一声。

　　对面的两位陪训员对视一眼，默然不语。

　　老板“疯疯癫癫”可以，自己身为打工人可不能乱嚼口舌。

　　没在乎两人的看法，洛晟挥挥手让他们去休息，自己坐到长凳上，看似休息，实则唤出了光幕。

　　只有他才能看到的一幕，【特训】一栏，溢出满屏的紫色星光，直接钻入了洛晟的双手手腕。

　　一股酸涩酥麻的感觉从手腕处传来，好似打着半麻，有医生在他手部做微创手术。

　　过了大概十分钟左右，这种感觉才慢慢消退。

　　洛晟活动了一下手腕，确实感觉到更加的灵活，尤其是细微的动作，更加的清晰，也更能受控。

　　不过，感觉只是感觉，没有实际比赛来得更直观。

　　将休息了一会的两位陪训员叫出来，要求再次来一遍刚才的快速发球。

　　没有废话，右侧的范国豪快速发球。

　　光是站着发球可不累，左侧的陪训员乐得这种老板多多，顿了一下衔接发球。

　　嘭！

　　...

　　嘭！

　　...

　　第10球！

　　前场的洛晟闲庭信步，每当球窜来，握着球拍的手腕一抖，轻松截住了网球，回击过去。

　　嘭！

　　范国豪见洛晟没喊停，下意识继续发球。

　　另一位陪训员也跟着继续。

　　洛晟也想试一试目前的极限，同样不曾退开，挥动球拍继续截击。

　　...

　　第12球，成功。

　　...

　　第15球，略显仓促。

　　...

　　第21球，动作明显迟钝。

　　...

　　嘭！

　　第24球，洛晟身体一僵，没拦住这一球。

　　范国豪两人瞠目结舌，不过才休息了十几分钟，老板怎么有这么大的进步？

　　难道这就是天才？

　　两人脸上挂着化不去的疑问，注定无人可解答他们的问题。

　　双手撑着膝盖，喘着粗气的洛晟表情也极其愉悦，“慈郎”的天赋比他想象中还要厉害三分，难怪是有着嗜睡症，还能位列冰帝第二把交椅的球员。

　　有时候不得不说，人与人之间的差距，比人与狗之间的差距还要大。

　　尤其是体育运动，没天赋和有天赋，完全是两个物种。

　　难怪时常网上流传这么一句话：不要拿你的爱好，挑战我的职业。

　　仔细想想，能步入职业的肯定是大海淘沙后拥有天赋之人。