第30章 幕后团队的搭建

骑着自行车来到阳光俱乐部，走近前台发现罗珺安不在，一打听才知道与他聊得来的小姐姐已经辞了职。

　　摇摇头，没有多少感慨，现实社会除了父母亲戚以外，周围形形色色的人物都会不停地更替。

　　他今天来到俱乐部，除了补上后续的基础体能训练，还有另一个目的。

　　招募服务自己个人的私人幕后团队。

　　体能训练师黎玉虹、营养师邢永盛、理疗师高慧娟，都是他的目标。

　　洛晟本身自己没有渠道，目前认识的幕后团队都是这些人，自然从他们这一方面开始下手。

　　先与性格冷淡的黎玉虹见面，完成今日份训练才约着对方谈点事。

　　来到楼下隔壁的星巴克，两人相对而坐。

　　面对这种性格冷淡的人，绕弯子只有副作用，所以洛晟上来便直截了当道：“我想找几位幕后成员，不知道黎教练有没有兴趣当我的私人体能训练师？”

　　“私人训练师？”

　　黎玉虹脸上掠过一抹惊诧，随即沉思了片刻，脸色认真道，“以你目前的训练进度，大多数训练都是简单而重复，短时间内没必要雇佣私人团队。”

　　这年头专门坑人的健身教练不少，替人着想的教练凤毛麟角。

　　“哦？”洛晟心里感慨，带着些惊讶问道，“黎教练能详细说说吗？”

　　“可以。”说起自己的专业，黎玉虹不再冷淡，滔滔不绝地说着“基础训练”和“进阶训练”的诸多差别。

　　洛晟听得频频点头，之前很多不了解的情况得到了充分解释。

　　最后，黎玉虹给了自己的建议，“你当下不需要私人训练师和营养师，但理疗师不一样，你若有这个预算，可以找个私人理疗师。”

　　洛晟若有所思，感谢道：“我明白了，谢谢黎老师的建议。”

　　黎玉虹不再多言，摆摆手离开了咖啡厅。

　　洛晟向来喜欢听取有用的建议，尤其是专业人士的建议。

　　营养师邢永盛被pass掉，余下的理疗师高慧娟便是他主要的目标。

　　马不停蹄，找到了才下课的高慧娟。

　　“娟姐，忙完了？”

　　“小晟？”高慧娟惊讶地看着他。

　　“找娟姐你有点事，有空聊聊吗？”洛晟邀请道。

　　高慧娟点点头，“好！”

　　又是星巴克，还是那个位置。

　　洛晟这次没开门见山，而是旁敲侧击对高慧娟的家庭状况做一些了解。

　　私人理疗师，肯定需要陪着球员前去外地参加比赛，较为频繁的一个月至少一个星期在外地。

　　所以，很多入职俱乐部的理疗师、营养师等等，都不想加入个人的幕后团队。

　　而高慧娟的情况比他预想还要好一点。

　　结婚多年，大女儿上初中，小儿子也小学四年级，不像上幼儿园的小孩，过于依赖母亲。

　　随后，洛晟便邀请她加入团队，成为他私人的理疗师。

　　薪水给得不低，十六万的年薪，对于没优良资历的理疗师来说，不算低。

　　高慧娟初听有些意动，毕竟俱乐部工作千篇一律，对于她这种曾经有过理想的运动医学出身的专业理疗师来说，过于枯燥且乏味。

　　只是，她现在有家庭，可不能随着性子按照自己想法来。

　　对方要考虑一下，洛晟理解，事关以后的工作及前途，不可能马马虎虎立即下决定。

　　约定好三天的考虑时间，高慧娟带着思索的神色匆匆离开。

　　洛晟比较轻松，他已经做过努力，不成也无所谓，继续找呗！

　　只要有钱，还怕找不到合适的理疗师？他又不是拿普通工资找大拿级的专家。

　　昨天状态不好，特训没有完成，洛晟还想在五月份的挑战赛中多一张底牌，上午的基础训练一结束，下午的时间都泡在了网球场。

　　两天后，没等到高慧娟的答复，一位意料之外，情理之中的人找了过来。

　　“谢教练，你好！”洛晟独身一人来到了餐厅。

　　谢志宏将他迎进包间，“小晟，恭喜你获得了蓉城希望赛冠军。”

　　“谢谢，侥幸罢了。”洛晟表现的很谦虚，没有怯场直接坐在了对面。

　　“网球比赛侥幸能赢一场、两场，但绝对夺不了冠，这一点我算是深有体会。”

　　谢志宏感慨一句，让服务员上菜，目光看着洛晟，表情很认真：“小晟，你与叔叔我也打过不少次交道，我的来意也不需要多阐述，你有什么需求可以直接提。”

　　洛晟有些无奈，所谓好女怕男缠，谢志宏一直表现的客客气气，他也不是真的青春期男孩，脑袋一热就直接翻脸。

　　他真的不想加入省队，因为对方不能带给他帮助，反倒以后可能少不了扯皮。

　　所以，为什么要给自己寻恶心呢？

　　想了想，洛晟给了一个以谢志宏身份注定无法办到的条件，“谢教练，其他要求且不说，我想要今年9月底和10月初，两场在国内举办的巡回赛外卡，您能办到吗？”

　　谢志宏一愣，表情略显僵硬，“你是说500级别的华夏公开赛，和魔都大师赛？”

　　“没错。”洛晟点点头。

　　得到肯定答复，谢志宏陷入了沉默。

　　没一会，色香味俱全的热菜上桌，这段时间有所忌口，洛晟浅尝辄止。

　　最后，谢教练没给出必定办到的话，只是说回去与领导商量商量。

　　洛晟只当他说场面话，并没有在意。

　　回到家，他没有与洛母多说，毕竟没后续的事情没必要说出来。

　　喝了口水，手机QQ跳了一下，洛晟点开一看，露出一丝喜色。

　　过猛回到卧室，坐在椅子上打开了电脑。

　　用USB接口将手机与电脑相连，一张刚才传输过来的照片出现在屏幕上。

　　照片中，是洛晟捧着奖杯和吴迪捧着圆盘的全身照，地点自然是蓉城希望赛现场。

　　打开电脑桌面的微博，洛晟将照片发了上去，配上文字：

　　【九天拼搏，不负韶华，感谢吴哥的鼓励！】

　　之后，又@吴迪糨糊男的微博，没继续关注，关上电脑。

　　营销，要从任何存在的细节下手。

　　没人替他宣传，他可以自己给自己宣传。

　　现在吴迪人气是国内第一，微博关注的粉丝逼近20万。

　　有这一波“碰瓷”，想必洛晟就能摆脱微博系统送的僵尸粉丝。