第34章 首胜

双眼一眯，洛晟敏锐的观察到一丝空隙，手随意动，球拍轻轻一磕，放了一记小球。

　　猝不及防，完全没料到洛晟如此果断的放小球，史密斯目送对方得分。

　　30：15

　　第四球，凭借左撇子在二区发球的优势，史密斯完成得分。

　　第五球，双方对拉了七个回合，洛晟凭借“优异级柔韧的手腕”增强的精准和稳定性，左右开弓一记斜线深底球将分数变成40：30。

　　第六球，洛晟依然不好防御史密斯左二发球，反拍接发着实有些难受。

　　“Game，约翰-帕特里克·史密斯，1：0”

　　“双方换边。”

　　拿着毛巾擦了擦汗，洛晟提着球拍再度踏上赛场。

　　球权更替，轮到洛晟的发球局。

　　啪啪！！

　　屈膝，上抛的球快速下落。

　　快速一个小跳，舒展腰腹，右臂抡了半圈，狠狠挥动。

　　嘭！

　　清脆的击球声响起，极为悦耳。

　　对面躬身等待接发的史密斯瞳孔一缩，只看到一道黄色闪光掠过，他松弛的四肢变得紧绷，僵在了原地。

　　“Ace，15：0”

　　没兴趣欣赏史密斯难看的脸色，洛晟发出了第二球。

　　依然还是一道闪光掠过。

　　这次史密斯做足了准备，快步纵跃，捞到时左臂一沉，控球力大降，直接出界。

　　30：0

　　时速185公里左右的子弹发球，不仅速疾，而且力道十足。

　　第三球和第四球，洛晟再次改变发球方式，一记上旋和下旋，耍得史密斯团团转。

　　1：1

　　以Love Game强势无比的姿态拿下发球局，现在的史密斯再也没有之前的轻蔑态度。

　　...

　　2：1

　　...

　　3：3

　　...

　　4：4

　　第九局，史密斯站在二区，发出本局第12球。

　　被洛晟占先一分，此局轮到了第三次，所以占据左撇子二区发球优势是他再次平分的依仗。

　　史密斯确实极为自信，一发标准打出的平击球时速依然达到了190公里以上。

　　‘来了！’

　　目光一凝，洛晟猛然朝斜后方退了一大步，有更多反应时间，成功抓住了落点。

　　反手挥动球拍，九局的经验让他手腕柔和一磕，带着一些弧度的挑球接发过了网。

　　半空中高速旋转，球速缓慢，给洛晟调整脚步提供了时间。

　　史密斯跟上一记大力抽球，直塞往对面中位。

　　瞄准右侧斜角球，洛晟的控球极为精准。

　　史密斯不得不被调动移向自己的反手区，挥完拍发现洛晟快速前冲。

　　正疑惑洛晟是要上网强攻？发现双手持拍起跳的洛晟，打出一记重量性直冲球。

　　下意识双手持拍迎了上去，接到球史密斯脸色微变，前所未有的沉重落在他的双臂上。

　　扭动腰腹发力打回，一道高高跃起的身影让史密斯手足无措。

　　嘭！

　　势大力沉的灌篮式扣杀，扼杀了史密斯想要平分的想法。

　　“Game，洛晟，5：4”

　　裁判的宣布声，让场边观战的高慧娟等人欢呼起来。

　　他们看得明白，自家老板成功破发，占据了第一盘比赛的绝对主动权。

　　不出所料，第十局无论史密斯怎么挣扎，处于接发位就算有力也使不出。

　　整场1：0领先，没出预料之外。

　　心情愉悦的洛晟来到专属座位处坐下，吃了根香蕉补充营养，小口喝着纯净水。

　　另一边的史密斯心情就极为不爽，毛巾盖着脑袋，显得十分沉默。

　　两分钟的盘间休息很快结束。

　　第二盘比赛开始，洛晟的发球局。

　　站在对面底线外一步，史密斯紧紧盯着洛晟的动作，全神贯注，不敢有丝毫懈怠。

　　屈膝，上抛的球朝左。

　　右臂挥动时，洛晟翻动的手腕有一个内扣的细小动作，十分隐蔽。

　　嘭！

　　球落在发球区外角处，剧烈旋转时蓦然横挪了两公分。

　　有所准备的史密斯也没想到洛晟有这一手，慢了一拍，完全没接触到球。

　　“Ace，15：0”

　　史密斯脸色阴沉，同时心里极度惊讶，从刚才的发球来看，他从其中看到了费德勒发球的一丝影子。

　　尤其是发球时手腕的抖动，作用到球上的变化，充满了突兀的隐蔽性。

　　望着洛晟稚嫩的面孔，二十岁不到的年纪就有如此技术，史密斯心里涌出一丝挫败感。

　　感觉无时无刻都在散发强烈的压迫感，史密斯每次回球、发球都对自己的判断、能力产生一缕迟疑，专注力也开始下降。

　　尤其是在2：1之后，到了史密斯的发球局。

　　40：30落后，他想要通过自己最拿手的发球解决问题。

　　但在一发失误之后，又在一二发标准之间犹豫半晌，最后裁判出声警告，再次选择一发标准，还是失误，丢掉了关键的发球局。

　　对于这一幕，洛晟倒没有意外，因为他知道自己在第一盘时埋下的“种子”开始发芽。

　　“猛兽的气息”，对于网球这种心理博弈极大的赛事，极其好用。

　　不用再寻找破绽，足够大压力，对手不够坚韧的心理自己就会不攻自破。

　　自己丢掉自己发球局之后，史密斯愈发低迷，连最拿手的二区发球也变得软绵绵，没有多少威胁性。

　　6：1

　　比起焦灼的第一盘，第二盘结束的很快，过程也颇为乏味，因为史密斯经常性的失误，让比赛流畅性大损，自然不怎么好看。

　　幸好，今天到场基本上都是相关的工作人员，没有正儿八经观赛的球迷。

　　2：0

　　“Game，Set，Match，洛晟”

　　裁判宣布最后的胜负。

　　比赛结束，等洛晟来到网前与史密斯、主裁判照例握手之后，高慧娟等人才冲了进来，围着他高兴不已。

　　根据他们的资料和分析，只要击败首轮最大拦路虎，资格赛头号种子史密斯，那么后续两轮的对手都能够轻松应付。

　　如今尘埃落定，他们身为洛晟的幕后团队一员，无论为了梦想还是资历，自然希望洛晟走得愈远愈好。

　　几人高兴一阵，便开始收拾物品，来到休息室，高慧娟给洛晟进行赛后按摩。

　　理疗师，亦是按摩师，主职就是负责赛后肌肉放松、伤病预防及日常恢复，很多高强度比赛之后，运动员都会进行冰浴治疗。