第31章 成员+1

4月19日，星期五。

　　今天到了与高慧娟约定给出答复的最后期限。

　　电话中询问略显不太尊重人，洛晟约着对方再次来到了咖啡厅见面细聊。

　　见面后，高慧娟问了一些前几天没聊到的细节。

　　比如不是赛事期间，都会驻扎金陵；赛事的大概频率；主要以哪些赛事为主等等。

　　不要觉得对方管得宽，其实团队内部的沟通很重要。

　　而这些消息也不是商业机密，没什么不好说的，洛晟痛快的说出了自己的规划。

　　眼下会参加5月份的花都挑战赛，后续若得到名次会安心训练一段时间，若四强前被淘汰，会接着参加在韩国举办的釜山挑战赛。

　　至于后续的巡回赛计划，洛晟并没有多说，主要说出来落在高慧娟耳中跟开玩笑一样。

　　与对网球赛事一知半解的普通观众不同，高慧娟身为业内人士，极其了解巡回赛与挑战赛、希望赛之间的层级代差。

　　要不是有网王系统，洛晟这一辈子不要说参加巡回赛，连青少年锦标赛首轮能不能过去都难说。

　　高慧娟问得很详细，洛晟回答的也很从容。

　　所以，高慧娟仅仅考虑了三分钟，便爽快的答应了加入洛晟的团队。

　　“谢谢娟姐的支持，我们一起努力！”

　　洛晟很开心，现实世界的网球赛事，需要系统化的规划与训练，没有好的团队，注定很难走得远，同时也是拿自己的职业生涯开玩笑。

　　拿出打印好的合同，高慧娟仔细看了一遍，才痛快的签下了名字。

　　为了表达欢迎，洛晟请她吃了顿饭，同时还询问了她有没有熟识的陪训员，和资料分析师。

　　前者不用多说，能很好帮助洛晟熟悉对手的各种球路和风格，更快的适应节奏，而进行反击。

　　此类最好技术够硬，经验丰富，还能接受外地出差的工作安排。

　　后者主要负责查找洛晟所遇到对手的资料，拷贝视频和标注重点消息。

　　此类需要花费大量时间查询资料，还得用心负责，所以找一些才出校门，没成功经验的年轻人最合适。

　　比起对于这方面完全没门路的洛晟，高慧娟好歹是名校毕业，还在金陵体育圈子混了五六年，交给她更为妥帖。

　　边吃着美食，边详细讨论，两人初步达成了一致，饭后各自离开。

　　回家后，洛晟点开电脑，登陆了微博，发现消息栏冒出了上百个私信。

　　随意点开一看，大量乱七八糟的信息都有。

　　有发不能说的照片、谩骂，还有要私人号码等等私信。

　　皱着眉将私信设置为长期好友互关才能私信，洛晟点开了自己主页的帖子。

　　果然！

　　“碰瓷”吴迪之后，效果十分不错。

　　帖子才过去一天，就有三千多浏览，四百多个点赞还有一百多个评论。

　　能有这些数据，还有一个重点。

　　是吴迪的微博给他点了赞，引流+碰瓷，才有现在的微小热度。

　　‘很不错。’落晟点开了评论

　　五成评论是恭喜他夺冠，感慨国内又出了一名年轻小将。

　　洛晟还看到一名观众全程看了半决赛和决赛，还有一张坐在观众席，从高处往下方囊括球场，将这名观众和蹲在底线等待接球的洛晟照在一起的照片。

　　手指划了一下给这位初始“粉丝”点了赞，往下翻的评论不是这么和谐。

　　三成评论说洛晟小人得志，虚空造牌吴迪受过伤，胜之不武。

　　还有两成不到阴阳怪气加拱火，与吴迪的“粉丝”争吵。

　　看到这一幕，洛晟没有生气，经历过前世那种“抛开事实不谈，难道你们就没有错吗？”“你失去的不过是一条腿，她失去的可是爱情”等等脑残言论，眼下这些实在小儿科。

　　不值一提！

　　目光移到粉丝一栏，发现增加了五十多位，洛城满意的点点头。

　　国内网球成绩不佳，导致受众并不广，他没觉得自己打赢了吴迪，拿个希望赛冠军，粉丝量哗哗往上涨。

　　新人想要一夜成名，就得拿出突破历史的成绩，否则就慢慢熬。

　　4月23日，奥体网球中心。

　　“鹏哥，加油，怎么也得拿一分吧！”

　　“是啊，鹏哥，加油。”

　　“我看悬，阿晟又涨球了！看这底角球，啧啧，角度真刁钻。”

　　“......”

　　球场外围，几名青年围着四周议论纷纷。

　　他们讨论的对象，正是场中的两人。

　　在中线的洛晟朝左侧跑了两步，反拍一扫，回球窜了过去，落在对面姜宇鹏的右侧底角。

　　哒哒！！

　　姜宇鹏咬牙狂奔，追到球勉强打了回去。

　　但面对洛晟再次轻松抽向另一侧的斜角球，他只能鞭长莫及。

　　6：0

　　不到二十五分钟，洛晟额头才冒汗，轻松赢了一盘。

　　不顾塑料朋友们的奚落，姜宇鹏喘着粗气，一屁股坐在长凳上，过了一会才瞪着幸灾乐祸的几位朋友，满脸不爽，“要不然你们来跟阿晟打一场？哔哔赖赖烦不烦。”

　　洛晟走过来，举着矿泉水喝了一口，笑着对姜宇鹏道：“鹏哥，你姿势还是有问题......”

　　零零散散说了一些，姜宇鹏认真听讲，体育运动实力为王，有实力说的话才具有信服力。

　　聊了好一会，球包里的手机铃声响了起来，洛晟走过去拿出一看，来电人让他有些惊讶，是谢志宏。

　　‘还没打消主意？’

　　挑了挑眉，洛晟犹豫了两秒，最终还是接通了电话。

　　手机另一头传来谢志宏粗犷的声音，“小晟，现在有空吗？能不能出来聊一聊？”

　　洛晟能听出谢志宏的声音充满了自信，十分奇怪。

　　想着今天也没事要办，便答应下来，“好，谢叔你说位置，我赶过去。”

　　谢志宏跟他说了约见地点，就挂了电话。

　　与姜宇鹏等人打了个招呼，就背着球包骑了二十分钟左右的自行车，来到了上次来过的咖啡厅。

　　同样的位置，看到了谢志宏一人。

　　“谢叔！”

　　“小晟来了，快坐。”

　　招呼坐下，谢志宏没急得进入主题，而是询问起洛晟接下来的赛事计划。

　　洛晟心里猜测对方用意，嘴上实话实说：“谢叔，下个月在花都举办的ATP挑战赛你知道吗？”