第33章 花都挑战赛

4月份飞快流逝，来到了纪念劳动人民的5月份。

　　花都挑战赛正赛开始时间是5月6日，洛晟的ATP排名导致需要参加资格赛。

　　资格赛都是在正赛的前三天举办，加上去组委会签到的一天，也就是说洛晟必须提前四天抵达花都。

　　为了避开劳动节假日，遭遇旅游旺季，洛晟带着四人组的幕后团队，提前了七天乘坐处于淡季打折的飞机，只花了不到五小时就落地南云省地界。

　　从长水国际机场出来，五人各自拎着行李，乘坐专项大巴赶往宁安市温泉半岛国际网球中心。

　　此次挑战赛名为“花都”，实则是在隔壁的宁安市举办。

　　长水机场距离温泉半岛网球中心大概60公里左右，坐着专项大巴，差不多一个小时就抵达了目的地。

　　去往网上订购的酒店办理了入住，洛晟等人才有空进行歇息。

　　5月2日，星期四。

　　从温泉网球中心的组委会进行了签到，洛晟等人来到租赁的网球场。

　　还没进去，就看到一道熟悉的身影走近。

　　吴迪看到他也颇为惊讶，笑着打招呼，“嗨！洛晟，我就知道你会来。”

　　“吴哥，叫我小晟就行。”洛晟谦虚一句，“我来向你们这些前辈学习学习。”

　　“这话我听得假，你的技术我可领教过。”吴迪嘴角暗含苦涩，随即向他介绍旁边的朋友，“这位是张择，我国家队队友。”

　　“张择，这位就是3月份在蓉城希望赛夺得冠军的洛晟。”

　　“你好，择哥！”

　　“你太客气了。”

　　洛晟表现的很礼貌，张择本身性格比较外向，两人又是网球选手，聊得十分融洽。

　　过了五六分钟，几人客气的约着有空一起练球，才各自分开。

　　晚上，夜幕降临。

　　在酒店租赁的小型会议室中，除了高慧娟之外，其他三人都在。

　　坐在上首的洛晟示意道：“开始吧！”

　　长桌的对面，言辞表达更清晰的陈嘉树点点头，操作桌上与投幕数据相联的笔记本电脑，一连串资料和照片显露出来。

　　此人便是洛晟资格赛首轮对手。

　　“约翰-帕特里克·史密斯，澳大利亚职业选手。”

　　陈嘉树指着投幕上的白人照片，“89年出生，现今24岁，身高188cm，体重84kg，左手持拍，大学时曾参加过Ncaa赛事，单双打曾排名Ncaa全美第一。”

　　“目前位列ATP第261名，也是资格赛头号种子，上一站就是在宁安举办的挑战赛，可能是红土场地的缘故，成绩不佳，第二轮就被淘汰。”

　　“他首选场地就是硬地，左手双反的技术很细腻，还有......”

　　“......”

　　洋洋洒洒，陈嘉树里里外外说得很详细，即便并没有太过建设性意见，但想起对方的工资，是否觉得物超所值？

　　除了纸面上的资料，还有几场近期史密斯的比赛视频。

　　几人一起看了几场，洛晟也让陪训师范国豪提出自己的想法和观察。

　　讨论了一个多小时，差不多理清思路，几人才散去休息。

　　第二天，洛晟几人起得很早，他们要赶在九点半比赛开始之前，进行一段模拟对战。

　　尽管只有六成相似，但顶着10公分的身高差距，能模拟到这种程度，已经相当不错。

　　9点15分左右，组委会的工作人员来到候赛厅通知洛晟进场。

　　1号球场准备就绪，领着高慧娟等人走进赛场。

　　瞧了眼对面同样入场的史密斯，发现对方确实很高，差不多要高他半个脑袋。

　　资格赛是开放式场地，挑战赛吸引不了球迷的关注，所以一如希望赛时一样，除了组委会的工作人员，剩下围观的也就高慧娟等与球员个人相关的业内人士。

　　嘟嘟！！

　　裁判的哨声响起，结束热身的洛晟和史密斯来到网前。

　　没理会对方略带轻蔑的眼神，洛晟照例握手。

　　“资格赛第一轮，约翰-帕特里克·史密斯vs洛晟，三盘两胜制。”

　　裁判掷硬币确定选边和发球权。

　　“第一盘第一局，约翰-帕特里克·史密斯发球。”

　　啪啪！！

　　半场，史密斯拍打着网球，摆出一发标准姿势，连试探的想法都没有，看来确实有些看不上长相稚嫩的洛晟。

　　嘭！

　　时速达到180公里的平击球，落在洛晟半场发球区内角位置。

　　‘力道不小！’

　　站在中线朝右一步距离的洛晟左脚划拉，引拍的动作划出半个身位，右臂肌肉一凸，猛然挥动。

　　嘭！

　　接发直塞中位，带着一些弧度下坠。

　　史密斯来不及惊讶洛晟不用适应就打回自己的发球，左正一抽，打向了对面右侧边线。

　　唰！

　　跨步一跃，洛晟成功接到了球。

　　但史密斯跟着一记左反斜线球，落在洛晟左侧边线，成功得分。

　　15：0

　　第二球，来到左撇子选手最强的发球回合。

　　之前说过，网球比赛发球的规则，分别要在右、左两区来回发球。

　　右手发球者，在右一区可以发出侧旋球，是往场外弹去，球飞行的轨迹是一条向左拐的弧线。

　　在接球方这边，球是往自己右手边场外飞的，对于这时候接发球方来说，毕竟还是正手位，所以好接一些。

　　而左撇子左二区发球，球往右边场外弹，正好是接发球方的反手位，所以很占优势。

　　啪啪！！

　　相比于上一球，此次发球史密斯肉眼可见的十分自信。

　　屈膝，抛球。

　　起跳，挥拍。

　　嘭！

　　‘好快！’

　　即便做好了一些准备，但真正遇到擅长发球的左撇子选手，洛晟依然略有不适应。

　　他本以为史密斯会发对二区左撇子发球最佳的上旋球，没想到对方极为简单粗暴，发出的是高速平击球。

　　目测一下，大概超过了190公里以上。

　　洛晟站得过于靠内，所以慢了一拍，首次被打了个Ace球。

　　‘果然难缠，难怪是资格赛的头号种子。’

　　洛晟暗自点头，不过并没有动摇他丝毫信心。

　　第三球，史密斯耍了个心机，改为上旋发球。

　　球速下降，但弹起的位置和角度更刁钻。

　　洛晟并没有被迷惑，挥动球拍打了个直球。

　　迈动长腿，史密斯反拍一扫，斜线球落在对面左半区。