第37章 体育巨头

赛后，在休息室由高慧娟进行按摩，过了一个小时左右才离开了网球中心。

　　才回到酒店休息没多久，陈嘉树敲响了房门，跟他说有自称耐克的负责人找他。

　　‘来得倒挺快。’

　　听到这个消息，洛晟表现的很淡定，他有所预料。

　　与西方多数网球强国不同，华夏网坛的球员都弱不禁风。

　　就算是争着“一哥”之称的吴迪和张择，也都混迹挑战赛级别的赛事，不要说四大满贯，就连巡回赛250的冠军这么多年都没拿一个。

　　也就导致，网球在国内鲜有人知，也不被普通人关注。

　　但华夏人口众多，就算再小众，摘出来都能媲美西方某些小国家的整体人口。

　　所以市场的潜力还是非同小可。

　　君不见2011年李娜夺得女单法网冠军，都直接上了七点半联播，而且足足用了三分钟来进行报道，给足排面。

　　而论及影响力，在世界范围内，女单远远比不上男单。

　　故此，诸多耐克、阿迪等体育巨头，都会在华夏国内寻找网球新生代选手资助。

　　花点小钱，要是培养出男单李娜，那么泼天的富贵必然接踵而至。

　　确实与他所料不差，耐克来的是大中华区南云省负责人。

　　条件在高慧娟、范国豪等人看来十分优厚。

　　直接签五年合同，后续还有优先续约权，每年四十万华夏币，若是夺得挑战赛冠军，根据级别会有激励金。

　　至于巡回赛冠军，并没有提到，主要这份合同的违约金也就百万级别，洛晟要是真拿到巡回赛冠军，耐克肯定会提供另一份完全不是一个级别的合同。

　　就算耐克吃相难看，其他体育巨头绝对乐意掏这份“廉价”的违约金。

　　有一说一，正常职业选手，都会倾向于与耐克这种体育巨头签约。

　　因为此类巨头在世界体育项目赛事中，拥有无与伦比的影响力。

　　这种影响力下有个最佳案例，至于来龙去脉前面提过，这里不多缀述，只说两个关键词“摊皇”与“小学生”，基本上都能明白。

　　有句话说得好，科学无国界，科学家有国界。

　　网球也不能例外，身为根正苗红的华夏人，前往西方为主导的世界性赛事。

　　不只是暗中，明面上那些玩意都会给你使绊子。

　　因此，借助这些体育巨头借力打力，在海外增加个人影响力，还能赚国外钱。

　　算是不利中找到的最佳方案。

　　不过，就算有与之合作的想法，洛晟此时却没有满口答应。

　　原因很简单，给的太少了。

　　用“考虑考虑”打发走耐克的南云省负责人，没多久阿迪的人也来了。

　　目前世界性体育巨头中，能与耐克打擂台的也就阿迪。

　　一个占据美国的巨大市场，一个出自欧洲市场的庞然大物。

　　两者就像一座山上的老虎，千方百计与对方明争暗斗。

　　无论耐克要做什么，阿迪绝对会凑上来，同样阿迪要做什么，耐克肯定也要过来热闹一下。

　　主打的就是真刀实剑。

　　除此之外，还有国内几大体育品牌，如李宁、安踏等等，都纷纷前来报价。

　　比起相差不多的耐克、阿迪不同，他们报价相对低了三成。

　　洛晟没有厚此薄彼，用回应耐克负责人一样的言辞，全部打发走了。

　　看着欲言又止的高慧娟几人，洛晟明白他们疑惑自己为什么放弃这么优渥的合同。

　　以对方普通人的认知，无论是耐克还是阿迪，给的条件真不算差。

　　毕竟目前的洛晟今年转入职业，才拿到一个国际性最低层级的希望赛冠军，就算加上当下挑战赛八强。

　　一年四十万，真不能算少。

　　看上去不多，说一组局数进行对比就能明白含金量。

　　2013年魔都新房房价均价为27122.17元/平方米，人均工资为5036元/月，一年6万左右。

　　这可不是小县城，而是四大一线中的魔都。

　　不过，没人知道洛晟有挂，不要说打破华夏大陆球员没有巡回赛冠军的记录，就算是四大满贯，他也有绝对的信心。

　　消息不对称，就造成了高慧娟等人见好就收的想法。

　　不能说错，只能说自身认知将他们困于原地，无法自拔。

　　5月10日，星期五。

　　没有受到昨天事件的影响，洛晨光脚步轻松的踏足今天的1/4决赛球场。

　　与之前无人关注的一二轮不同，1/4决赛的场地挪到了能容纳五百人观赛的室内场地，同时场边还架着摄影机，正在进行现场直播。

　　打听一下才知道，原来此次比赛不仅有南云省地方体育频道直播，还有网络直播。

　　“我手机呢？”

　　“在这！”提着小包的魏涛递给了他。

　　“谢谢！”洛晟立马给洛父打个电话，跟他说新浪网球频道会对他的比赛进行直播。

　　通知之后，挂了电话，洛晟抽出网球开始热身。

　　看台上，五百个观众席占了一半，熙熙攘攘的人声颇为嘈杂。

　　就算有场边两名线审提醒，观众们依然我行我素。

　　而今天能有这么多国内球迷来观看洛晟的比赛，主要是上半区的吴迪输掉了比赛，为了在半决赛能看到国内球员的身影，不少球迷自发前来支持。

　　被诸多观众围在中间的于靖风很得意，举着纸板的双手立马变得不酸不涩，充满了干劲。

　　不知道看台上的插曲，看着对面的高个白人球员，洛晟脑海中想起昨晚在会议室，陈嘉树对此人资料的分析。

　　马修-艾伯登，与前两位对手一样，都是澳大利亚人。

　　87年出生，今年26岁，身高188cm，看上去手长脚长，很明显是位发球好手。

　　根据陈嘉树两人的统计，马修-艾伯登的一发成功率达到了80%，二发也达到50%以上。

　　当前，他的ATP排名是137位，亦是此次挑战赛的7号种子选手。

　　“花都挑战者，四分之一决赛，马修-艾伯登vs洛晟，三盘两胜制。”

　　主裁判吹响哨声，掷硬币确定球权和选边归属，再次宣布：

　　“第一盘，第一局，马修-艾伯登发球。”

　　比前两个同国人谨慎，马修-艾伯登第一球没直接选择一发标准。

　　而是大多数老将都喜欢的二发标准动作。