第36章 球迷

得益于比赛结束得快，洛晟马不停蹄的赶到四号球场，看到卢卡斯-拉科的第二盘末尾。

　　卢卡斯拉科的对手是马特-里德，澳大利亚球员。

　　场中情况让才来的洛晟几人很惊讶，因为超出了几人的预料，卢卡斯-拉科不仅没以碾压之势赢得比赛，反倒以6：3输掉了第一盘。

　　现在计分板5：3，卢卡斯-拉科是落后的一方。

　　显然，照当下剧情发展下去，此次挑战赛的头号种子就会在首轮被非种子选手淘汰出局。

　　在魏涛旁边的位置坐下，洛晟接过笔记本电脑，看到两人目前收集的马特-里德大致资料。

　　现今22岁，08年转入职业，目前ATP排名229位，右手持拍，特点与资格赛时遇到的头号种子约翰-帕特里克·史密斯类似，技术稍微细腻一些，但大多数都靠身体打球。

　　这也是欧美白人球员的通病，靠身体素质就能轻轻松松打入职业，拿到不俗的成绩，干嘛辛辛苦苦的打磨技术？

　　难道是开party不香，还是吸粉或左拥右抱不美了？

　　这类球员，巅峰期很短，多数过了男性生理巅峰，就会极速坠落，没几年职业网坛就会查无此人。

　　毫无疑问，马特-里德就是个中代表。

　　而对于此类球员，算是洛晟最喜欢的类型。

　　除非对方掌握了【波动球】，能将他的球拍打飞，否则粗糙技术下的球，太容易抓到落点。

　　与首轮赛程一样，第二轮赛程也分为两天进行。

　　根据组委会通知的消息，洛晟与马特-里德的比赛时间在5月9日。

　　二人的胜者，进入此次挑战赛的1/4决赛，不仅能分到3650美金，还能增加ATP18点积分。

　　很快，到了比赛日期。

　　走进四号球场，扫了眼看台，发现“碾摞和撵落”青年男女还是跟第一场一样举着手写的纸板。

　　除此之外，前天看到的西装男子，又多了几个三三两两的人群。

　　十分钟的热身结束，裁判宣布比赛开始。

　　这一次洛晟运气不错，拿到了发球局。

　　对付直来直往，喜欢大力抡拍的糙哥，诡谲而多变的侧旋发球是最佳选择。

　　啪啪！！

　　站在底线外，洛晟颠了几下球，握球屈膝。

　　上抛的球位置偏左，跃起时外翻的手腕隐蔽的轻抖一下。

　　嘭！

　　姿势极为舒展，根据马特-里德右半线外多一步的站位，洛晟发球的落点在发球右半区的内角，弹起的角度正对着马特-里德的反手位置。

　　‘谢特！’

　　网球路线极为刁钻，马特-里德眼露一丝惊愕，摆出的正手姿势来不及更换，目送球没有丝毫阻碍弹出界外。

　　“Ace，15：0”

　　第二球，洛晟的侧旋发球依然刁钻，坐在左半发球区的外角，下旋的球路低平。

　　以为如上一球一样迅速高弹，马特-里德挥拍力道很小，导致接发挂网。

　　30：0

　　第三、四球，马特-里德倒是接发过网，但重心被骗开，无力去接后续的击球。

　　第一局简单拿下，并没有出乎洛晨光，和场下的高慧娟等人预料。

　　第二局轮到马特-里德发球。

　　如洛晟等人所料，没有多少变化的平击球，速度没低于190公里以下。

　　但还是能看出问题，一发标准的稳定性并不能保证。

　　一旦遭遇强大的压力，技术会不会变形是个未知数。

　　前两局，洛晟皆按兵不动，以观察为主。

　　等到马特-里德第三次发球局时，洛晟知道是时候了。

　　第五球，马特-里德维持在185公里左右时速的发球，洛晟精准抓住了落点，没失去重心的前提打了回去。

　　习惯性大力抽球打向另一侧，马特-里德眼前一花。

　　哒哒~~洛晟脚步轻盈地跑到了左侧，左脚一踏，整个人跃起，全身重心下移，压在双手握拍的双臂上。

　　以一种豪迈暴烈的姿态，猛然挥动球拍。

　　咚！

　　单臂持拍的马特-里德来不及调整，握拍的手腕一疼，球拍差点脱手飞了出去。

　　无法发力，自然难以控球，直接出界。

　　得到关键一分，30：30变成30：40，来到洛晟破发的赛点。

　　一旦被破发，局势瞬间产生变化，极为被动。

　　马特-里德也清楚这一点，变得紧张了起来。

　　一发标准，没有失误，球速却有所变缓，落点也没那么大胆，较为保守。

　　故意花两局的时间适应对方的发球，洛晟轻松接发成功。

　　为了不给洛晟打出JackKnife，马特-里德没再大力抽球，快速挥拍打向另一侧。

　　而对垒底线技术，洛晟心里嗤笑一声，对方完全自寻死路。

　　以他现在的技术，除非ATP前百的球员，否则根本没可比性。

　　没办法，二次元与现实世界的差距就是这么大。

　　你来我往，对拉了三个回合，明明是接发局，洛晟渐渐将之变为多拍击球局

　　左右开弓，抓住马特-里德一息间的停顿，洛晟利用精准的弧线球，落在马特-里德的双脚间。

　　踉跄一下，马特-里德身体僵住，等他调整好引拍姿势，早就来不及了。

　　“Game，洛晟，3：2”

　　成功破发，洛晟攻势不变，以细腻的底线技术，来回拉扯人高马大的马特-里德，使其节奏大乱，完全没有反击能力。

　　4：2

　　...

　　5：2

　　...

　　6：2

　　第一盘干脆利落的输掉，马特-里德脸上挂满沮丧和阴沉。

　　自转入职业以来，不说顺风顺水，但也没像今天比赛打得这么难看过。

　　引以为傲的身体素质，打出力量兼具速度的球，全然不好使，他直接懵圈，不知道该如何是好的困境。

　　第二盘，没有足够技术支撑，他还是难逃困局，想要反抗技术不支持他，惯性用攻势打破困局，发现洛晟的JackKnife更快、更重。

　　最终，只能缴械投降。

　　6：2

　　6：1

　　洛晟的正赛第二轮，还是一如既往的利落获胜。

　　场边，举着纸板的于靖风，对着女友成怡琳得意道：“看看，什么叫慧眼识英雄，洛晟肯定能打进决赛。”

　　看着他得瑟的模样，成怡琳无奈摇头，提醒道：“你还高兴太早，这才第二轮，想进决赛，还得过两关呢！”

　　“而且，首轮和这一轮遇到的对手又不强，明天赢了再说进决赛不迟。”

　　“什么意思嘛！”

　　于靖风满脸不爽，“现在就是八强，能拿不少积分和奖金，洛晟还年轻，就算明天输了，他也未来可期。”

　　虽然男朋友有嘴硬的嫌疑，但其中一句话不是没道理，“未来可期”这四个字成怡琳还是颇为认同的。

　　但怕男朋友在她面前又得瑟，她藏在心里没点头认同。