第3章 奥体中心

金陵市，苏江省省会，仅次于京城、羊城、魔都及鹏城的新一线城市。

　　根据国内多家涉及体育新闻的媒体报道，第二届亚洲青年运动会的选址就在金陵，承包的体育馆正是奥林匹克体育中心。

　　第二天，吃完早饭八点半左右。

　　跟洛母打了招呼，洛晟下了楼，骑着自行车出了小区，往奥林匹克体育中心方向驰去。

　　古话说得好，所谓靠山吃山，靠水吃水。

　　临近金陵市最大的体育中心，附近都是涉及体育的个体商店或连锁产品。

　　各类大大小小的健身房，以及更注重个人隐私的私人健身房。

　　还有各大体育服装巨头的连锁品牌专卖店。

　　以及体育项目相关专业人员创办的俱乐部，尤其是乒乓球、羽毛球、篮球等球类运动的俱乐部比比皆是。

　　洛晟在手机上看好的健身房并不在奥体中心，他要找的是物美价廉离家近的，而不是高端大气上档次的豪华健身房。

　　骑了十几分钟，来到一座颇为老旧的小型广场，与坡道结合的广场侧面有不少门面。

　　朝西的一家【四青健身俱乐部】开了有一年半，虽然器械设备有些老旧，但里里外外看上去都十分干净整洁。

　　健身房大门外，一名穿着紧身衣，凸显健硕身材的青年男人过来接他。

　　“你好，我姓孙，请问是洛先生吗？”

　　洛晟点点头，“是我。”

　　“好的，我先领你看一下环境。”孙教练抬手虚引。

　　洛晟跟着他走进健身房大门，先是两米长的吧台，从左面进去是隔着玻璃的各类运动器材。

　　跑步机、动感单车、龙门架等等......

　　各类器械琳琅满目，洛晟走马观花逛了一圈，发现自己所需的器械都有，心里有数了。

　　“洛先生，我们健身俱乐部相当实惠，目前还有促销活动——”孙教练能看出洛晟有点意动，为了完成本月KPI，连忙加紧游说。

　　洛晟没浪费时间继续跑其他健身房，反正主要用于前三个星期。

　　不过，该节省的节省。

　　他否决了孙教练努力推荐的年卡，也没有办半年卡，而是办了最低限度的季卡。

　　原件599元，现在499元，洛晟交了钱，吧台很快将注册的身份卡交给了他。

　　告别了还想向他推荐健身课程的孙教练，洛晟来到了奥体中心附近，进了一家最近在此新开的迪卡侬体育用品商场。

　　挑挑拣拣，买了健身房并不提供的工具，去收银台付了钱，过年收到的压岁钱包又瘪了不少。

　　回到四青健身俱乐部，没看到孙教练，洛晟也没东西请教他，正好耳边清净。

　　从吧台右转是男士洗浴室和更衣柜。

　　换了才买的运动装，洛晟推开玻璃门，走进足有三百平方的健身房。

　　可能是才过完春节的缘故，健身房三三两两就六个人，十分冷清。

　　先是上了跑步机热下身，等差不多了就开始第一大项目“基础力量训练”的第一小项训练。

　　深蹲，是练大腿肌肉的王牌动作，能增强腿部和臀部力量和围度，以及发展核心力量。

　　洛晟吸了口气，脚跟并拢、脚尖外展，屈膝下蹲时抬起脚后跟、膝盖向外打开，利于发展大腿外侧肌肉并保持身体直立。

　　只有他可见的光幕，系统对他所做的动作进行实时提醒，给他进行纠正。

　　第一星期需要做4组，每组10次。

　　一组，很轻松。

　　二组，大腿开始酸涩。

　　三组，大腿开始颤抖。

　　四组，腿部开始发飘，最终坚持了下来。

　　休息了一会，第二个小项开始。

　　硬拉，分为直腿硬拉和屈腿硬拉。

　　洛晟所练的是后一种屈腿硬拉，主旨强化臀肌、腘绳肌等后链肌群，对起跳至关重要。

　　来到杠铃区域，站在一件30公斤重的直柄杠铃前。

　　动作要领共有6个步骤：

　　一、站姿，全脚掌着地，双脚脚后跟相距28cm，脚尖向外。

　　二、握姿，通过直腿、弯腰，而不是下沉髋部的方式握住杠铃杆。

　　三、屈膝，并使膝盖前伸到小腿刚刚碰到杠铃杆的位置。

　　四、挺胸是最难的一个部分，挺起胸部，进入硬拉的起始姿势。这个动作还启动了一个脊柱伸展的过程。

　　五、硬拉，深吸一口气，然后把杠铃杆向上拖拽到你的腿部。

　　六、下放，这一环节并不简单，首先解除了髋部和膝关节的锁定，然后将髋部后挺并让杠铃杆沿着紧靠大腿的一条笔直的垂直线滑下，其运动方向与向上的杠铃杆运动路径相反。

　　与此同时你的下背部应处于伸展状态并被锁定，当杠铃杆下放至低于膝盖的高度时，弯曲膝关节以结束下放杠铃杆的动作。

　　等相对应的组数做完，洛晟有点站不起来。

　　强忍着下肢肌肉酸涩感，开始接下来的第二大项“爆发力训练”。

　　前期较为简单的项目是立定跳箱和深蹲跳。

　　这两个项目不是当前主要训练项目，所以组数不多。

　　等第三大项“增强式训练”的三小项跳远、跳绳及单腿跳跃都完成，也已经11点20分了。

　　来到更衣柜拿着衣服去洗浴室冲了把澡，十分钟后出了健身俱乐部，骑着自行车回了家。

　　刚进门，戴着围裙的洛母竖着柳眉冲着洛晟道：“你一大早去哪疯了？打电话不接的。”

　　洛晟来到餐厅坐在对面，熟练的捧起饭碗，使着筷子夹了一大把小炒牛肉，边吃边说，“唔！我去报了个健身房，锻炼一下身体。”

　　洛母脸色稍稍缓和，哼了一声，“你又不胖，健什么身呢！说了多少遍了，你这不是胖，只是骨架大，看上去壮硕而已。”

　　“我知道，就是锻炼一下，练练肌肉。”洛晟没反驳，只是换了说辞。

　　这话洛母能接受，不再多说。

　　牛肉不错，只是不够嫩；辣椒炒鸡蛋，草鸡蛋，香；排骨丝瓜汤不错。

　　洛晟吃完一抹嘴，向收拾碗筷的洛母提了意见，“妈，我最近要健身，能不能多弄点营养的菜？”

　　“吃吃吃，你就知道吃。”

　　洛母怼了他一句，没再理他，洛晟嘻嘻一笑，这模样反倒说明洛母记在心里了。