第39章 半决赛

5月11日，星期六。

　　半决赛场地并没有变化，但此次观赛的人数得到大幅度提升。

　　五百多位观众席占满了六成，三百多号人挤在“逼仄”的看台上，给视觉造成了人山人海的错觉。

　　这一次不再是于靖风独享举着纸板的待遇，冒出了跟他一样的三位观众举牌。

　　四个人放在三百多人中肯定极少，但有牌总比没有好。

　　作为四强中唯一的国内球员，洛晟备受关注，才踏入球场就得到小范围的欢呼。

　　挥了挥手，将球包放在长凳上，抽出球拍开始热身。

　　对面，此次半决赛的对手，阿莱克斯-博格莫洛夫，也开始了热身。

　　身为俄罗斯人，阿莱克斯-博格莫洛夫名字后续应该加上二世，因为他父亲是前苏联网球职业选手，名字跟他一样。

　　阿莱克斯是本次挑战赛四号种子，目前ATP世界排名第109位。

　　作为网上调侃的所谓“战斗民族”，固有印象中都是重炮发球手。

　　在魏涛等人的资料中，确实表明了阿莱克斯是发球重炮手。

　　不过与洛晟前面遇到的几位澳大利亚糙哥不同，阿莱克斯的底线技术十分不错，关键局一发也能保证成功率。

　　嘟嘟！！

　　裁判的哨声响起，嘈杂的看台上稍微安静了下来。

　　“花都挑战者半决赛，阿莱克斯-博格莫洛夫vs洛晟，三盘两胜制。”

　　这一次轮到洛晟转运，拿到了发球权。

　　看洛晟站在底线准备发球，观众们自觉安静下来，生怕影响他的发挥。

　　啪啪！！

　　对于洛晟来说，没有一发、二发的区别，他的发球十分稳定，颠了四五下球，屈膝上抛。

　　内扣的手腕隐蔽性一抖。

　　嘭！

　　落地后的球由剧烈旋转带动，从外角朝右侧弹去。

　　00年就转入职业的阿莱克斯经验丰富，立即抓到了球弹起的方位，跨前一步，挥拍打了回去。

　　洛晟朝左跑两步，再次抽向发球的位置。

　　跑至中线的阿莱克斯折返，瞅准时间大力抡拍。

　　单臂反拍撞上来球，洛晟首次感到沉重，不愧是俄罗斯选手，力道十足。

　　重量球导致控球力减弱，洛晟没敢瞄准底角边缘，拉到了边线朝内六七公分的位置。

　　阿莱克斯再次赶到，不过这一次无法回防右侧，洛晟双手一敲，成功得分。

　　15：0

　　第二球，洛晟选择了弹起低平的下旋球。

　　角度颇为刁钻，阿莱克斯接的也很勉强。

　　跟上一拍打向另一侧，这一球洛晟得分比较简单。

　　30：0

　　洛晟不满足得分，第三球进行全方位的试探。

　　底线对拉了十七拍，才放小球完成终结。

　　40：0

　　第四球洛发球落在阿莱克斯反手位，得到结实无比的接发球。

　　调整挥拍方向，洛晟一记直球，极速推向阿莱克斯的双腿之间。

　　阿莱克斯动作略微不自然的回球，洛晟跟上放出小球。

　　等阿莱克斯挑球过网，洛晟一记势大力沉的扣杀。

　　阿莱克斯拼命追赶，等扣杀球落地威力衰减，一记颇有想法的穿裆击球打了回来。

　　这没有难倒洛晟，冲至中位轻松一个截击斜球，完成保发。

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　看台上响起热烈的掌声，于靖风等几位举着纸牌的“粉丝”，还站起来大声欢呼。

　　两人进行换边。

　　第二局，球权交替。

　　网球轻轻抛起，然后阿莱克斯跃起，挥动球拍重重砸在球上。

　　嘭！

　　好似一颗出膛炮弹，时速至少190公里以上，并且角度还很刁钻。

　　听到沉闷的击球声，洛晟本能朝右侧一纵，右臂一挥，想要用球拍挑回去给自己争取时间调整重心。

　　但球拍传来的沉重力道，让他无法精确控球，直接出界。

　　15：0

　　阿莱克斯面无表情，并没有多少得意。

　　他最巅峰时爬至ATP世界排名第33位，四大满贯美网和温网打到正赛第三轮，最重要的手段就是重炮发球。

　　开始发出第二球，每秒五十多米的球速好似闪电般掠过。

　　想要接到这种球，只能在发球手挥拍时就同步抓落点，要是等球落地弹起，再去启动脚步，一辈子别想接到球。

　　此次洛晟接球力道放柔，碰到球框边缘，直接撞网。

　　30：0

　　第三球，阿莱克斯发球依然稳定。

　　这一次再次调整，洛晟往后退了一大步，想要缓冲阿莱克斯重炮发球的力道。

　　果然很有效。

　　但过于远离前场，阿莱克斯等接发球打出一记短球，便轻松得分。

　　40：0

　　‘这种老家伙，果然比年轻人难对付。’洛晟摸了摸变得湿漉漉的头发，心想夺冠后得去换个发型。

　　没有意外，第四球阿莱克斯同样送给洛晟一局Love Game，完成本局保发。

　　第三局，30：15，阿莱克斯开始提档，想要尝试破发，占据主动权。

　　洛晟没给他这个机会，利用发球局的优势，侧旋发球和子弹发球来回切换，一时间就算是阿莱克斯也得晕头转向，再次保住发球局。

　　2：1

　　...

　　3：2

　　...

　　4：4

　　...

　　前八局两人各露高超的发球技术，互有来往。

　　第九局，阿莱克斯准备发球。

　　历经八局之后，洛晟发现他的重炮发球不仅力足、速疾，而且还颇为稳定，一发失误只有六次。

　　但随着时间流逝，阿莱克斯的发球全方面的威力也有小幅度的降低。

　　嘭！

　　底线对拉了五个回合，利用发球脚步更从容一些的阿莱克斯一记直塞球得分。

　　30：0

　　‘是时候了！’

　　被得分的洛晟没有失望，反倒眼底流露出一丝从容。

　　阿莱克斯发出第三球。

　　洛晟纵步手腕一抖，球拍带着下切的幅度，搓挑过网。

　　‘来得好！’对面的阿莱克斯看到这记挑高球大喜，双臂持拍，大力挥拍。

　　炮弹般的击球砸向中线，等落地弹起时，洛晟同步冲到了无人区起跳，重心下压至握着球拍的双臂。

　　JackKnife！

　　咚！

　　阿莱克斯没有惊讶，他有战术教练，收集到洛晟的资料着重提了这种重心垂直跳打法。

　　双手持拍，微屈膝盖，重心下沉利用全身承接冲击。

　　嘭！

　　如赛前特训时一样，阿莱克斯稳稳接球打了回去。