第38章 闯入四强

网球比赛，比得不仅仅是力气，更多的还有智慧。

　　嘭！

　　时速达到170公里以上的二发上旋球，落在对面发球区中心位置。

　　‘这角度...故意的？’

　　心里觉得古怪，洛晟谨慎的朝后挪了一步，拉开身位，稳稳接发。

　　直到完成一系列动作，他才相信对方的二发上旋球真的够“直白”。

　　左右对拉两次，凭借稳定控球，打出反方向的底线球，成功得分。

　　15：0

　　与洛晟觉得一般不同，马修-艾伯登双手握拍打出斜角球，眼角流露一丝凝重，他觉得眼前的华夏人接发球好强。

　　初次接发，就能瞬间抓住落点，予以打出恰当的回球。

　　多拍对持三个回合，每次回球都瞄准了底线角落，就不怕出界？

　　对方真的是才成年的年轻选手？

　　带着这个疑问，马修-艾伯登第二球摆出了一发标准的姿势。

　　他要加大试探的力度。

　　这一球的时速超过了190公里，洛晟纵步一跃，还是成功打了回去。

　　但重心失位，面对马修-艾伯登下一球回击，无能为力。

　　一发成功得分，马修-艾伯登心里的隐忧压下，第三球再次二发试探。

　　洛晟没做特别表示，如第一球一样，左右开弓的底线对拉，慢慢撕开一些空隙，再次精准回球打在底角边缘完成得分。

　　怕洛晟上来就完成破发，马修-艾伯登不敢继续试探，直接2次一发标准，成功保住了自己的发球局。

　　1：0

　　“双方换边。”

　　擦了擦额头些许汗珠，洛晟与马修-艾伯登交换位置。

　　啪啪！！

　　侧站在底线外一步，洛晟颠了五六下球。

　　屈膝时，用力较少，上抛的球快速下坠。

　　一记小跳，腰腹发力迅速挥拍。

　　嘭！

　　清脆的击球声中，网球好似一道橘黄色闪光，淡淡的球印死死压在发球区内三角的夹角处。

　　才迈出半步，连引拍动作都来不及完成的马修-艾伯登僵在了原地。

　　他没想到，对方不仅有一手精准的底线控球技术，居然连发球也和自己不相伯仲。

　　“Ace，15：0”

　　看台上，第一局没什么动静的观众们看到洛晟打出漂亮的Ace球，惊呼不已，响起一片掌声。

　　瞥了一眼，洛晟没受影响，来到左半区底线，第二球还是子弹发球。

　　有所准备的马修-艾伯登接发成功，不过质量很差。

　　洛晟跟上一记反方向转移球。

　　嘭！

　　“30：0”

　　接下来两球，洛晟依然如此利落。

　　“Love Game，洛晟，1：1”

　　百多名观众制造不俗的音浪，主裁判喊了几声才让他们慢慢安静下来。

　　时间流逝，比赛激烈的进行。

　　又是两局结束，比分变成2：2

　　通过四局比赛的观察，洛晟现在心里只有一个感觉。

　　眼前1/4决赛的对手，还不如资格赛首轮遇到的史密斯。

　　第五局，再次轮到马修-艾伯登发球。

　　15：15之后，洛晟不再忍耐，展开了攻势。

　　马修-艾伯登开出第三球，洛晟接发成功，跑到了中线。

　　没出所料，马修-艾伯登并没有朝左打，反倒继续往发球的右侧落点击球。

　　引拍、跨步、斜身快转，带动肌肉隆起的右臂抡着球拍，重力抽球。

　　马修-艾伯登不甘示弱，双手反拍同样大力挥拍。

　　前冲起跳，洛晟双手持拍，调整姿势压下重心，以看上去豪迈暴烈的姿势挥动球拍。

　　JackKnife！

　　咚！

　　同样没有畏惧，马修-艾伯登怒喝着迎了上去。

　　双臂一沉，球打了回去，重心却有所偏移。

　　唰！

　　卓越的弹跳力让洛晟猛然跃起，以灌篮式扣杀来球。

　　马修-艾伯登想要去接，但连球都碰不到。

　　“15：30”

　　第四球，马修-艾伯登本以为洛晟还是如刚才一样的打法。

　　没想到洛晟又改变了策略，左右开弓后轻轻放了个小球。

　　直接打了马修-艾伯登一个措手不及。

　　15：40

　　还差一球就被破发。

　　马修-艾伯登有些心急，想要用高速发球维持局面。

　　然而，洛晟没给他机会，用带有上挑的切球为自己争取调整身法的时间。

　　随后再次用左右开弓调动马修-艾伯登跑左跑右，一有机会就放短球，就算马修-艾伯登接到了球，也挡不住后续的扣杀或JackKnife。

　　6：2

　　自靠着前四局中的发球局拿下两分，后续四局马修-艾伯登一分未得。

　　洛晟这套精准底线+重量级跳打的网球打法体系，牢牢压制住了马修-艾伯登此类靠发球混日子的球员。

　　第二盘，跟上一盘如出一辙。

　　因为被摸清底细的关系，马修-艾伯登拼尽全力才保下一局。

　　6：1

　　70分钟不到，这场1/4决赛落下了帷幕。

　　现场的观众反响很热烈，尤其是被球迷包围在中间的于靖风，举着简陋纸板，享受前所未有的C位感受。

　　不过，在电视台和网络直播方面，反响平平。

　　毕竟是一场ATP挑战赛而已，受众实在有限，没有外部引流，估计都很少有人知道这场网球赛事。

　　收拾完物品，朝着为自己欢呼鼓掌的观众挥手致意，洛晟几人回到休息室，开始赛后按摩理疗。

　　等回到酒店，差不多12点多一些。

　　吃过午饭没多久，手机铃声响起。

　　拿起一看，是洛母的电话。

　　点了接通，手机音响传来洛母激动的声音：“儿子，你真厉害，电视里面的什么解说都在夸你——”

　　所谓“电视”实际上网络直播，毕竟就算是卫星电视也难以在金陵搜到南云省的地方体育频道。

　　没有纠正洛母的错误，洛晟故意得瑟道：“妈，你儿子我在电视上帅不帅？”

　　“我儿子最帅了。”往日里最唠叨的洛母，嘴里冒出一连串的夸奖。

　　能让父母为自己自豪，为人子女都会高兴。

　　说了一会，洛父接过手机，“小晟，能听到吗？”

　　“爸，能听到！”

　　“比赛打得不错，继续努力。”

　　洛父夸了一句，话题一转，“今天有大学招生办给我打来电话，有好几个本科特招，你要不要看看去哪家？”

　　说起此事，洛晟早有腹稿，“爸，现在离高考还有一个多月，我觉得等我拿到此次挑战赛冠军再说。”

　　洛父明白了他的意思，没再多说，嘱咐他不要乱跑，有事与高慧娟等人商量，或者打电话跟他们说，便挂了电话。