第35章 不堪一击

5月4日，星期五。

　　此次资格赛共有三十二位球员参加，争夺进入正赛的最后四个签位。

　　昨天打的是首轮，而今天是第二轮。

　　此轮对手是台北省球员谢政鹏，目前ATP排名第1177位，他2011年就转入职业，但从未突破ATP前一千名，算是地地道道的底层球员，难有升级空间。

　　虽然是省队球员，洛晟却没有半点手下留情的意思，光是用精准的底线接发技术，就打得谢政鹏晕头转向。

　　两个6：0，轻轻松松拿下了第二轮胜利。

　　胜利在意料之中，高慧娟等人没昨天那么兴高采烈，依然喜气洋洋。

　　众人没有急得回去，而是来到三号球场，观看1/4半区另一场关键的比赛。

　　这场比赛的胜者将决出洛晟明天第三轮资格赛的对手。

　　根据魏涛和陈嘉树收集的资料，两人都觉得其中之一的塞尔维亚球员，资格赛7号种子，达尼洛彼得罗维奇，会进入第三轮。

　　果不其然，80分钟不到，达尼洛彼得罗维奇以6：4、6：2直落两盘，获得优胜。

　　看台上，洛晟几人离开了球场。

　　翌日，资格赛进行至最后一场。

　　站在前场，望着对面的彼得罗维奇，洛晟眼神略有一丝古怪。

　　对方的长相，倒不像网球选手，反倒与国内某位著名篮球运动员极为相似。

　　尤其是对方的身高，达到了2米03，不打篮球实在可惜了。

　　92年出生，彼得罗维奇年龄和职业球龄也很稚嫩，得益于强大的身体天赋，右手正拍和双手反拍力道都很强。

　　所以在比赛中的战术相对简单粗暴，通过压迫性进攻逼迫对手犯错，尤其擅长针对对手的反手位展开“定点爆破”。

　　依仗三板斧打法，目前爬至ATP排名第411位。

　　然而，面对年龄小，却技术细腻，力道还足的洛晟，彼得罗维奇算是遇到了克星。

　　力的产生都相互的，彼得罗维奇想要大力击球，也给了洛晟使出JackKnife的空间。

　　封印对方赖以突破僵局的重要能力，洛晟只需要用边角底位深拉，彼得罗维奇便狼狈不堪，丧失了反击能力。

　　6：2

　　6：1

　　就算是7号种子，即便面对只展露部分实力的洛晟，依然大败亏输。

　　至此，三轮资格赛全部结束，洛晟也拿到了一个正赛签位。

　　下午，回到酒店。

　　打开电脑，登陆微博，长时间没更新，又没人气，页面显得颇为凄凉。

　　寥寥无几的粉丝还是上次“碰瓷”吴迪才得到些许增长。

　　手机连上USB，将让高慧娟给他比赛时拍的照片上传了一张。

　　并配了文字：花都挑战者-正赛-首轮-明天启动！！！

　　才过去十分钟不到，一名活跃粉丝发出评论：洛晟加油！明天比赛我去看，期待闯入决赛。

　　‘这人是——’

　　挑了挑眉，洛晟发现这位ID碾摞和撵落，是发出蓉城希望赛洛晟在球场，自己在看台上自拍角度照片的粉丝。

　　想了想给对方点了赞，没进行回复。

　　傍晚吃过晚饭，洛晟与团队几人走进会议室。

　　加入突破资格赛的球员，完整的正赛赛程表三小时前新鲜出炉。

　　32位正赛选手，被分为4个小区。

　　洛晟被分到第4个半区，首轮对手是靠外卡参加正赛的国内球员。

　　所谓外卡选手，是指赛事主办方通过邀请方式，给予未达到排名资格或未及时报名的选手参赛资格的特殊机制，通常用于培养新秀、吸引明星球员或增加本土选手的参赛机会。

　　魏涛和陈嘉树大致搜集了这位外卡球员欧阳博文的信息。

　　截止目前ATP排名第1062位，还是位左撇子球员。

　　有一说一，若不是外卡名额，凭他的排名只能去打资格赛。

　　欧阳博文的资料很少，单打视频更是难找，最终连蒙带猜的讨论个大概。

　　今天讨论的重点并不是首轮，而是第二轮。

　　因为种子选手相互避开的机制，下半区有位被组委会评为2号种子的球员。

　　而洛晟的第二轮大概率会与其撞上。

　　卢卡斯拉科，斯洛伐克职业球员，当前ATP排名第79位，只在头号种子华夏台北省球员卢彦勋之下。

　　各抒己见的讨论了四十多分钟，差不多达成一致想法，因为区域相近，比赛差不多同时进行，洛晟无法亲身观赛，只能让陈嘉树两人现场打探情报。

　　做好计划，众人各回房间休息。

　　5月6日，花都挑战者正赛开幕第一天。

　　由于处于下半区的关系，洛晟的首轮比赛在第二天。

　　由陈嘉树和魏涛去打探消息，他由范国豪陪着进行适应性击球训练。

　　一晃而过，来到了5月7日，星期二。

　　明媚的阳光倾洒而下，碧空如洗的天际仿若定格的画卷，让人心旷神怡。

　　进场前与陈嘉树和魏涛两人分开，洛晟背着球包，由高慧娟和范国豪拥簇着走进了露天球场。

　　不再是资格赛时的室内球场，光是空气都有种清新感。

　　“洛晟加油！”

　　球场四周围绕着能容纳三百多人的石梯看台，朝东的前一排有两名举着写着“洛晟必胜”字样纸板的青年男女。

　　定睛看去，洛晟认出来了，就是在微博下面评论要来现场观赛的照片大哥。

　　现在的网友果然真实，说来看比赛就绝对到场，毫不含糊。

　　“谢谢支持！”有粉丝关注总是好事，洛晟不吝啬地露出笑容，挥手致意。

　　除了这两位粉丝外，还有零零散散三五成群，并非普通观众一样穿着休闲服，反倒西装革履，手捧着笔记本写写画画。

　　‘省队教练？还是俱乐部的？’

　　扫了一眼，略微猜测，洛晟就抛之脑后。

　　无论是谁，与他无关，反正打好自己的比赛就行。

　　网前，洛晟首轮的对手，欧阳博文表情肉眼可见的难看。

　　光看ATP排名，洛晟也就691位，比他高个一百多，不算天壤之别。

　　但是，排名只是参考，可不是依据。

　　仔细去查查洛晟的赛事记录，就会发现出道以来就参加了一场赛事，而且直接力压国内头号网球选手吴迪夺冠。

　　其中的含金量不用多说。

　　至于会不会就是运气好？

　　从9岁开始就练网球，转入职业4年多的欧阳博文会告诉你。

　　网球比赛，八强可能是运气，冠军需要的绝不仅仅是运气就能解释。

　　除了自欺欺人，没有半点用处。

　　赛事过程果然如他所料。

　　两个6：1，一个小时左右，两盘比赛便结束了。

　　与神色从容，做事沉稳的洛晟握手致意，欧阳博文只能落寞的收拾物品，打道回府。

　　体育赛事，就是这么残酷。

　　菜就是原罪，不会得到任何人的同情。

　　贯彻了什么叫：胜者为王。