第48章 挂名

洛晟接过手机，“我下个月计划去国外比赛，表姐你正好给我当翻译。”

　　“比赛？”

　　小表姐早就听自家老妈唠叨过了，也差不多明白怎么一回事，十分感兴趣问起另一个问题，“那物流经理是？”

　　“出国前需要办签证，查询最合适的航班，采购餐食、水饮、水果等，都属于你的工作。”洛晟解释的很详细。

　　小表姐带着一点不好意思，问出最后一个关心的问题，“工...工资呢？”

　　“吃喝住都包了，平常没比赛只是训练你不用跟着。”面对自家亲戚，洛晟很‘豪爽’，“基本月薪六千，国外出差有补助，赛事获得重要名次有奖金，不说多，一年十万还是轻轻松松的。”

　　他并没有因为自家表姐，开一个远超市场的工资，主要这个工作很清闲，除了参加比赛，平常根本没多少事忙。

　　以2012年国家统计的大学生本科工资，人均在三千左右。

　　‘又能出国，又拿六千以上的底薪——’想起QQ大学班级群里哀嚎的同学们，小表姐没有二话，立马答应了下来。

　　等小表姐欢天喜地的挂了电话，大姨才笑着跟洛晟道：“小晟，大姨承你的情了，以后你表姐要是惫懒，你该说就说，要是不听话打电话给我，我来收拾她。”

　　“好的，大姨。”

　　洛晟点点头，俗话说肥水不流外人田，有好事自然紧着自家人，但自家人要是只想要钱，不干活，那也不要怪他不讲情面。

　　世上是有不少千奇百怪的亲戚，洛晟父母的家里亲戚大部分是讲理体面的人家。

　　从这么多亲戚来他家免费干活，就可以看出来相互间感情很深。

　　在记忆里，洛晟听洛父说过，他九十年代能来金陵做生意，原始五百块的资金，一半是老家的这些亲戚凑的。

　　所以，等以后洛晟发达了，肯定能帮一个是一个。

　　不至于让他们大富大贵，但奔进小康还是能做到的。

　　......

　　第二天，洛父开车送大姨、大表姐及小姑他们去高铁站。

　　背着球包的洛晟九点出门，来到奥体中心，与阔别已久的姜宇鹏等人玩闹了一段时间。

　　正要去阳光俱乐部，谢志宏的电话打了进来。

　　‘果然按捺不住了。’

　　挑了挑眉，洛晟嘴角溢出笑意。

　　为了最小限度不与体制扯皮，而又能得到官方与地方的推广，以他这段时间里的思考，挂名体育局是最佳的选择。

　　至于所谓挂名，就是不实际参与体制内，不领取福利和工资待遇，会签署特别协议，与体育局没有经济上任何纠纷。

　　若是之前才拿到希望赛冠军的时候，估计领导都懒得理他，但现在情况不同，势如破竹的拿下了挑战赛冠军，是不是巡回赛可以畅想一下？

　　至于答不答应？

　　主动权在洛晟手里，不答应换个地区体育局呗！

　　相信以他目前的成绩，还是不缺领导赌一把的。

　　接通了手机，与谢志宏约定好见面的时间和地点，挂了电话。

　　下午一点左右，奥体中心附近一家茶馆。

　　洛晟如约而至，十分准时抵达了墨竹的包间。

　　“小晟，你到了。”谢志宏从门口将他迎了进来。

　　除了他之外，屋内还有一位白白胖胖，颇为富态的中年男人。

　　看清中年男人的面貌，洛晟微微一怔，好面熟，好像在金陵体育频道见过好几次。

　　经过谢志宏的介绍，洛晟才知道此人是苏江省体育局的二把手。

　　“你好，领导！”

　　“你好，小伙子。”领导笑起来很爽朗，一句话拉近了距离。

　　在谢志宏的招呼下，三人坐下。

　　即便是前世高攀不起的领导当面，洛晟依然十分从容，毕竟有实力就有底气，才会给人自信。

　　“小晟，恭喜你夺得了花都挑战赛冠军，年纪轻轻就有如此成就，想必你父母为了培养你费时费力。”领导一开口就打着官腔，“咱们金陵体育氛围突出，时刻牢记奥运精神，能培育出你这等运动员，我们的工作算是做的过得去。”

　　“是的。”洛晟笑了笑，不为所动的附和道。

　　讲了一堆，放心洛晟没接话茬，领导使了个眼色，谢志宏立马开口，“小晟，你上次说要让我们拿出诚意，现在领导亲自来了，并且保证帮你争取到9月底在京城举办的中网公开赛正赛外卡，你看......”

　　终于话回正题，洛晟也没绕圈子，将咨询过多位律师，打印出来的合约条款递给了谢志宏，“谢教练，我们认识也有段时间了，我性格比较直，不会说话你见谅，这是我拟定的条约，只要你们能答应，我就同意加入省网球队。”

　　“什么条款？”谢志宏接过文件，打开看了看眉头皱起，连忙递给了领导，小声说着不停。

　　看完文件，领导脸上的笑容变淡，蹙起眉头，“洛晟，这种条款可不像省队的一员。”

　　“领导，您也得理解理解我们。”洛晟故作委屈，“作为金陵人，我肯定想给家乡做贡献，虽然省体育局没培养过我，我也不在乎，但现在有现成的荣誉放在这里，我可不能哭着喊着送钱送荣誉给别人吧？”

　　“您觉得呢？”

　　“你可真让我为难哪！”

　　领导听出他话里的意思。

　　指尖轻敲桌面，作为二把手，为官近二十年，他很快理清了头绪。

　　他目前最看重洛晟是什么？还不是垂手可得的政绩。

　　至于签了条款，洛晟赚的钱他人无法染指的问题，领导自然不会在乎，反正就算吸到血，能送到他手里远远不如政绩来得多。

　　没过一会，领导十分有魄力的当场同意，他主要怕夜长梦多，要是别的省队将洛晟拐走出了成绩，他还不得冤死。

　　领导办事，雷厉风行。

　　当天答应，第二天就直接亲自跟进。

　　为了闷声发大财，也是为了颜面，毕竟挂名可不好听，自然低调一点为好。

　　5月16日，五环大厦，苏江省体育局。

　　洛晟正式签署“挂名”的合同。