第46章 回家

金陵市，禄口国际机场。

　　“亲爱的旅客朋友们，我们已经安全到达目的地，飞机将需要滑行到指定的停机位，为了确......”

　　机舱内，广播中传来提示声。

　　嗤嗤！！

　　过了几分钟，飞机停好位置，空姐才打开了机舱门。

　　坐在头等舱的洛晟率先走下飞机。

　　等了一会，和高慧娟等人去候机楼行李提取处拿回行李，便去乘坐地铁。

　　四个多小时的飞机，而且早上六点起床，此时已经接近下午1点。

　　这一次没让洛父来接他，主要地铁能直接到家附近下车。

　　推着大型行李箱，洛晟左手提着长方形塑料盒，背着球包，走了不到十分钟就到了“鸿铭茶庄”的招牌下。

　　推开玻璃门，店铺内十分忙碌。

　　有人称茶叶重量，有人封条口，有人放铁盒等等。

　　跟工厂内的流水线一样。

　　随着电子音：“欢迎光临”

　　正与客户谈天说地、品茶聊天的洛父最先看到，大喜惊呼，“小晟！”

　　“爸！”

　　还在包装封盒的洛母放下手中活计，冲过来抓着他的手，“儿子，你回来了！”

　　“妈！”

　　洛晟用空闲的右手半搂着洛母的肩膀，又对坐在板凳上忙碌的大舅、阿姨们及大表姐，姨父一一打着招呼。

　　“我姐呢？”洛晟问道。

　　“家里有事，晚上带你姐夫一起来。”洛母道。

　　洛晟点点头，转首跟洛父道：“您先忙，忙完再说。”

　　将左手提着的塑料盒放在左边冰柜上，行李箱推到后面储物室，回过头坐在洛母旁边，替她将铁盒贴上封条，装入包装盒中。

　　洛父这边，客户看到洛晟背着的网球包，好奇问道：“你儿子去外地练习网球了？”

　　“不是，才参加完比赛。”洛父颇为矜持的故意没说全。

　　客户更好奇了，“比赛？什么比赛？”

　　“嘿！孩子打着玩，在南云省花都举办的挑战赛，是什么Challenger什么125之类的。”洛父看似谦虚，实际上话里透着一丝无法掩饰的得意。

　　客户很明显对网球比赛略有了解，惊诧道：“Challenger125？这可以算是ATP挑战赛天花板了。”

　　他又问道，“你家小孩打到第几轮？”

　　“几轮？”洛父故意表现的不太懂，转过头对洛晟喊道：“小晟，决赛是第几轮来着？”

　　店铺也就八十平分左右，坐在另一侧的洛晟自然听到两人聊天，没拆穿洛父炫耀的心思，认真沉吟了一下才道：“决赛应该是第五轮。”

　　得到回复，洛父很满意的转过头对惊疑不定的客户道：“第五轮。”

　　“这——”

　　客户哑然，怎么看不出相识多年的茶店老板故意得瑟，自然不会生气，拿出手机搜索了起来，很快找到了前两天新浪网的新闻。

　　【年仅18周岁的金陵少年勇夺花都挑战者成人组男单冠军——洛晟】

　　‘洛晟？洛？’客户看了眼笑眯眯的洛父，想起这位好像就是姓洛。

　　目光瞥到放在冰柜上的正方形塑料盒，心中一动，忍不住开口向洛晟道：“小...小洛，这个就是花都挑战赛的奖杯吗？”

　　“是的。”没什么可隐瞒的，洛晟点点头。

　　“能拆开看看吗？”

　　“自然可以。”洛晟没说话，洛父抢先一步答应下来，走过来将塑料盒拿到放着茶具的木桌上，打开塑料盒，露出四十多公分高的镀铜奖杯。

　　质感看上去并不咋地，但奖杯本身承载着荣誉，所以没人觉得劣质。

　　大舅、阿姨们也纷纷围了过来。

　　“小晟真厉害，才多久就捧杯回家了。”

　　“啧啧！有天赋跟没天赋差别是真大。”

　　“四姨和四姨父以后能直接享福了，我们家出了体育明星。”

　　昨天上网查过的大表姐很清楚目前挑战赛冠军在国内的分量，就算以后表弟拿不到冠军，凭借这个荣誉在金陵家门口开个网球培训，依然能大把赚钱。

　　没办法，何时何地，资历永远都十分重要。

　　客户上手摸了摸奖杯，对着洛父感慨道：“老洛，真羡慕你，儿子这么出息，不像我家的那个，天天不是上网就是出去鬼混。”

　　“哎！养孩子确实不容易，我家这个也是高中后才开窍，读书一样不行，你回家好好观察，说不定有别的才能呢！”涉及到客户家小孩，洛父可不好附和，只能打了个哈哈，安慰几句。

　　看到客户欲言又止，洛父问道；“老何，你有什么话直说，我们都老相识了。”

　　“那好。”老何忸怩了一下，才道：“你家小孩这么有出息，我想能不能让他给我签个名，我好拿回去激励一下我儿子。”

　　听到这个要求，洛父没立即答应，转首向洛城询问。

　　“没问题。”

　　这一天有过练字，洛晟倒也不怕字不能见人，用正楷在纸上写上“祝身体健康，万事如意——洛晟”。

　　老何很开心收下签名，没过一会，要的二十盒包装安吉白茶全部装好。

　　付了钱，拿着洛父开的发票，开着宝马驾车离开。

　　这一单生意做完，算是空闲了下来。

　　其实到现在这个日子，春茶上市到了尾声，家里还有事的大姨、大表姐及小姑本该已经回老家。

　　但为了等洛晟回来热闹一下，多待了两天。

　　闲下来，几位长辈就围着洛晟，知道他们是好奇，毕竟关于网球他们之前连这个概念都没有，这几天才了解到一些皮毛。

　　挑着赛场期间的趣事，洛晟口才还行，说得大家一愣一愣的。

　　等闲聊完，洛父才对洛晟道：“现在大家都在，大学特招的事情不能拖了，你现在有什么想法说说看。”

　　“我的想法？”洛晟扫了众人一眼，沉吟一下道：“我还没听大家怎么说呢？”

　　他看向跃跃欲试想要发言的大舅，“大舅，您有什么意见直接说，我听着呢！”

　　洛父也开口，“大哥，你说。”

　　“那好，我就说说，你们当作参考意见。”大舅咳嗽一声，“要我说去京城的理工大学，国家首都的大学，多体面。”

　　小姨夫忍不住反驳道：“大哥，我觉得体育运动一方面为了争取荣誉，一方面为了赚钱，我觉得不如去魔都的复旦大学，咱们老家就认复旦。”

　　大姨也提出个人看法，“我觉得还是在金陵好，师范大学也是名牌大学，而且还在家门口，老四和四妹夫还能就近照顾小晟。”