第44章 赛后

夺冠第二天，5月13日。

　　早上起来洗漱好，洛晟坐在了电脑前，登陆ATP官网。

　　劈里啪啦打着字，页面跳转一会。

　　鼠标快速下滑，很快找到了自己的名字。

　　即时排名中，洛晟以137点积分，位列ATP第426名。

　　网球赛事的排名很有意思，只要拿到冠军，那么排名就会火箭般蹿升。

　　4月前，他的排名才691位，只是过了半个月，就跨越了两百多名，可见网球是赢家通吃的极致而自由的运动。

　　与此同时，洛晟还领到自己的冠军奖金。

　　12.5万的美元总奖金，冠军能分到1.8万美金，扣除20%的个人所得税，余下1.44万美金。

　　按照当前汇率，大概有9万华夏币左右。

　　一波赛事奖金就赚回洛父大部分投资，这世上估计没这么快的体育投资回报了。

　　正要关上电脑，洛晟忽然想起昨天让高慧娟拍的照片，又在电脑上点开微博。

　　将筛选过的三张照片，上传到微博，配着文字：完成承诺，冠军！！！

　　第一张照片是洛晟与德-沃斯特各自举着奖杯、圆盘的合照。

　　第二张是幕后团队高慧娟、魏涛四人围着洛晟的合影。

　　第三张纯粹是洛晟捧着奖杯，开怀大笑的个人照片。

　　才隔着一分钟不到，下面就出现评论。

　　碾摞和撵落：【沙发】

　　tnatn66：【第二】

　　...

　　笃笃！！

　　这时房门被敲响。

　　“进来！”

　　魏涛推门进来，提醒道：“小晟，我们准备好了。”

　　“那就出发！”

　　关上电脑，只带了钱包和手机，鼻梁戴着湛蓝太阳镜，洛晟领着魏涛下了楼。

　　酒楼大厅，高慧娟、陈嘉树三人也打扮的很休闲。

　　“走吧！”

　　挥挥手，几人走出酒店，上了一辆提前租赁好的汽车，由范国豪开车，朝着花都市内开去。

　　既然来到了南云省，那就不能不品尝一下闻名全国，号称可看见小人的菌子火锅。

　　身为“吃货”，洛晟忍了近半个月，比赛结束，也拿到了冠军，他肯定要放纵一下。

　　早餐故意没吃，四十分钟后来到了东华菜市场。

　　几人昨天做过攻略，知道在花都早餐TOP1是大酥牛肉面。

　　来到一家经过本地人认证的老店，洛晟几人开始吸溜起面条。

　　黄牛肋条酥烂入味，牛筒子骨熬制的浓郁汤底配合油泼辣子，香辣诱人，面条也筋道有弹性。

　　除了高慧娟点了小份，洛晟几人都一人干了一大碗。

　　出了面馆，又在路边摊买了一大块烧饵块。

　　烤好的饵块两面金黄，外酥里嫩，中间还抹上芝麻酱、卤腐、辣椒酱等秘制酱料，放上油条或者蔬菜等配料，一口咬下去，咸香辛辣，口感丰富。

　　一人分了一块，没多久都吃个干净。

　　早餐吃饱，众人来到下一站，高原明珠的四季恋歌-滇池。

　　作为夹在宁安与花都之间的淡水湖，滇池好似花都的心脏，300平方公里的辽阔水域滋养、眷恋着这片土地。

　　冬季洛晟不清楚，但现在的景色极为壮丽，碧波万顷，湖畔的柳树随风摇曳，与遥远的山峦组成极端和谐的画面。

　　几人坐上滇池绿道黄金岸线观光巴士，围绕湖边览阅七大站点之间的秀丽湖景。

　　又乘坐缆车，登上西山，俯瞰滇池与花都构成的“睡美人”奇观。

　　中午并没有留在此地，而是去了一家名为川江菌火锅的高档餐厅。

　　在南云省吃菌子火锅，有个规矩，服务员会将筷子收走，只有等设定的闹钟响了，才会将筷子拿过来。

　　闹钟没响，一股股清香的味道直往洛晟鼻子钻，他感觉自己的口水都要下来了。

　　嘀嘀嘀！！！

　　感觉过了好久，闹钟终于响起。

　　服务员很快将闹钟拿走，留下筷子。

　　洛晟迫不及待的拿起筷子，眼疾手快的夹起一块鸡枞菌塞入嘴里。

　　刹那间，满嘴的鲜香，肉质肥厚，口感脆嫩，带着淡淡的清甜。

　　又夹起牛肝菌、青头菌等等各类菌子放入口中。

　　对于美食，洛晟素来大方，点了十几种菌子，每种四两起步。

　　连高慧娟这种少食多餐的代表，今天也大快朵颐，顾不上维持身材的想法。

　　除了洛晟外，其他几人的食量也不小，一大锅的菌子被一扫而空。

　　个个吃得肚皮滚圆，才一脸惬意的离开了火锅店。

　　这一顿费用可不少，两千六百五，洛晟没觉得贵，毕竟是五个人放开了吃，没到三千已经算万幸了。

　　玩了一上午有点乏累，加上刚才吃了这么多，几人一致同意下一站目前搁浅。

　　找了个普洱茶馆，几人开始享受恰意而可贵的放松生活。

　　这一天过后，可就难寻当前的静谧。

　　美好的时光总是短暂的，天色渐渐变暗。

　　依照做好的攻略，众人开车来到了一家名为臧式的精品烧烤店。

　　拿到菜单，洛晟一目十行，很快点了二十多种菜，有荤有素。

　　南云烧烤的特色在于两种，一种是蘸水，一种是特制的菜。

　　前者蘸水有干蘸，以辣为主；还有湿蘸，可清淡也可加辣。

　　洛晟无辣不欢，选每样来一点。

　　很快，特色菜臭豆腐上了桌。

　　“好臭！”

　　“比想象中要臭一点。”

　　“...”

　　几人捏了捏鼻子，洛晟没受影响，他老家小学门口有道小吃，就是炸臭豆干，刷上新鲜油辣椒酱，香得嘞！

　　一一将臭豆腐铺在炭火通明的烤网上。

　　除此之外，其他菜品也开始端上来。

　　荤菜有牛心管、牛舌、猪五花、猪大肠、鸡翅、鸡皮等等，素菜比较简单，韭菜、香菇、土豆片等。

　　将臭豆腐围绕烤架边沿铺一圈，中间放入荤菜。

　　烟熏火燎间，牛舌和牛心管已经熟了。

　　洛晟夹起一筷子，先沾了干料，送入口中，先是焦香，后是脆弹，一股辛香料的辣味充斥口腔。

　　又试了试湿蘸的吃法，这个口味更复杂，有多种此次口感，还有淡淡折耳根的怪味在内。

　　最终，众人分为两派。

　　魏涛和高慧娟以湿蘸为主，洛晟三人以干蘸为主。

　　将桌上第一轮点的菜吃完，发现都没吃饱，又点了七个菜，都是荤菜。

　　看来烧烤这玩意还是荤菜更合口味和口感。

　　吃饱喝足，洛晟跑去结账，发现并不算太贵，点了这么多菜，加上饮料、啤酒，人均三百不到，老板抹了零头，收了1400。

　　晚饭吃完，明天还得赶飞机，众人不再多玩，开车赶回酒店。