第42章 轻松夺冠

第二球，接发后洛晟没有直接上网，反倒出其不意的放了个小球。

　　等德-沃斯特前冲救到了球，抬头瞳孔一缩，对面的洛晟也冲到了前场。

　　嘭！

　　手腕一扭，球被斜切过网，完成得分。

　　30：0

　　第三球，差不多的套路，洛晟会以底线对拉为主，突兀放小球或大力抽球，打乱节奏才进行上网。

　　嘭！

　　...

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　才开场第一局，洛晟便火力全开，展现了无与伦比的进攻欲望。

　　看到开局就完成破发，观众们大喜过望，发出雷鸣般的欢呼和掌声。

　　与板着一张脸的德-沃斯特进行换边。

　　啪啪！！

　　第二局是洛晟的发球局，颠了四五下，没有二话轻轻抛出。

　　蹬腿小跳，腰腹发力，带动右臂重重下压。

　　嘭！

　　似是出膛的子弹，还携带十足的力道。

　　德-沃斯特接球时手臂一沉，打了回去却也身形一顿。

　　用不着上网，洛晟跟上抽出一记斜线球，落在另一侧深底，畅通无阻。

　　15：0

　　...

　　30：0

　　...

　　40：0

　　面对“老家伙”，不要想靠技术与对方玩，因为这种“老家伙”除了体能下降，比赛经验却是一名球员最巅峰的时期。

　　洛晟的办法很粗暴，直接“以力压人”。

　　发球局的四球，没完成一次Ace，但顺利保发。

　　第三局，又是德-沃斯特发球权，他想要改变目前比赛的态势。

　　他赛前的推想，第一盘并不是不能输，却不能没有还手之力的输掉。

　　倒不是顾及颜面，而是不能给予还击，洛晟6：0拿下第一盘，不算好体能的情况下，那么第二盘根本找不到破绽。

　　他完全没想到，洛晟攻势会如此坚决。

　　...

　　冲到网前，洛晟手腕翻转，球拍四十五度角一折，球斜落在右侧中位边线，弹出界外。

　　0：40

　　又来到第三局的破发赛点。

　　德-沃斯特开出上旋发球，落点在发球区内角。

　　反拍下切，洛晟奔到中线，猛然一个加速冲到了右侧底线，双手大力抽球之后，直接上网。

　　德-沃斯特打出下旋球想要赌一赌运气，期望洛晟截击失误。

　　然而。

　　嘭！

　　清脆的击球声打破了他的妄想。

　　“Love Game，洛晟，3：0”

　　连续三次Love Game，以德-沃斯特的经历，脸色都变得极其难看。

　　第五局，经过疯狂提档，不要命救球，拉扯了2次40平的局面，德-沃斯特终于保住了一次发球局。

　　4：1

　　只是，这对后面的局势并没有多少改变。

　　...

　　6：1

　　顺利拿下第一盘！

　　并且是以强势无比的姿态完成首盘顺利。

　　顿时全场沸腾，看台上的观众欢声雷动，才一千几百号人感觉制造出四五千人的动静来。

　　能花钱来看一场ATP挑战赛的赛事，到场的观众基本上都是网球爱好者。

　　他们“见多识广”，首次遇到国内球员能以碾压之势击溃了国外球员，这让他们如何能不激动？

　　说白了，以前只能看到国内球员被国外球员揍，现在两极反转，动静大一点十分正常。

　　以目前的剧情发展来看，洛晟夺得冠军不说板上钉钉，但也八九不离十。

　　故而，有一些观众开始幻想，九月底的京城公开赛，和十月初的魔都大师赛，洛晟也能展现今日的风采，那该多好啊？

　　坐在场边专属座位的洛晟，可不知道自己眼下的挑战赛冠军还没拿到手，就有球迷替他“贷款”巡回赛冠军。

　　......

　　看台朝西中间的位置，耐克华夏南云区负责人卞明宇低着头跟旁边座位上的中年女子说着话，态度颇为谦卑，还带着些许谄媚之色。

　　中年女子坐得笔直，整个人散发干练的女强人气质，她正是05年加入耐克的董薇，目前是耐克华夏总部的副总裁、首席财务官兼区域总经理等职务。

　　这些年她将耐克华夏打理也算井井有条，只是并无过于突出成绩，导致这些年困于当前职务，无法晋升。

　　所以，听闻国内出现一位才过18周岁，即将拿到ATP挑战赛Challenger 125级别冠军的网球男单选手，她立马从魔都飞过来，就是为了亲眼考察这位可能成为自己最大助力的少年。

　　才过一盘，董薇就一眼相中了洛晟。

　　不仅仅是实力，而是她在洛晟身上看到了一股令人信服的气质。

　　这种气质，在她看来，意味着是一位懂得社会逻辑法则的“同道”之人。

　　手指敲了敲椅把手，董薇对着旁边的卞明宇吩咐道；“他由我来跟，你将资料整理一下，交上来。”

　　“...好的，董总。”

　　卞明宇不敢发表任何意见，而且也不亏，要是董薇成功签约，怎么都有自己一份功劳。

　　......

　　两分钟盘间休息结束。

　　开场是洛晟的发球局。

　　第一球开始，洛晟无比专注，子弹发球后直接上网。

　　德-沃斯特还想挣扎，利用盘间休息恢复的体力奔驰了起来。

　　但洛晟也没有保存体能的办法，比第一局拼得还要疯狂。

　　四球结束，再次Love Game

　　双方换边，德-沃斯特寄希望洛晟接发球效率失准。

　　没想到洛晟的底线技术无比稳定，左右开弓放出小球，不能解决问题也没关系，跟上网前进攻。

　　好似插入心脏的利刃，捅得德-沃斯特血流成河。

　　2：0

　　...

　　4：0

　　...

　　三十四分钟后，挣扎到最后的德-沃斯特还是没能在第二盘拿到一分。

　　直接被6：0剃了光头。

　　要不是身为老将，性格得到长时间的磨砺，他早就砸烂球拍，甩手离开了球场。

　　所谓人到中年不由己，德-沃斯特委曲求全，在与洛晟握手之后，本想一走了之，但还有颁奖环节，为了亚军的奖金分成，只能继续忍了。

　　“赢了！冠军！”

　　“洛晟牛批！我们是冠军！”

　　“啊啊啊！！！冠军！”

　　“......”

　　各种千奇百怪的叫声回荡在看台上，全场喧嚣轰鸣，气氛也推到最热烈的阶段。

　　主持人提着话筒走上球场，组委会的工作人员安抚了好一会，现场观众们才缓缓安静了下来。

　　等组委会领导给洛晟和德-沃斯特颁发了冠军奖杯和亚军圆盘，又合了几张影，主持人上前问道。