第40章 再胜

嗯？

　　成功接球，阿莱克斯突然心里涌出一丝不妙，对面的洛晟利用这个时间冲到了前场。

　　他打回的球才过网，洛晟竖握的球拍一扬，迅疾的一记短截击。

　　嘭！

　　30：15

　　作为以草地为首选场地的球员，阿莱克斯很清楚洛晟刚才的上网动作极为标准和高质量，但资料中没提到对方会上网截击。

　　皱着眉头思索几秒，他只能先抛在脑后，当务之急将自己的发球局拿下才是首要。

　　继续开球。

　　这一次阿莱克斯没再大力挥拍，谨慎的往底角抽球。

　　洛晟不急，你来我往的对拉了四个回合，等阿莱克斯击球准确性降低，才在一记弧线深底球掩护下，再次冲到网前。

　　阿莱克斯及时捕捉到他的动向，粗壮的手腕颇为柔软地将推改压，过网的球加速下坠，提前量打向洛晟冲前跑动的双脚之间。

　　嘴角微扬，阿莱克斯正想看到洛晟狼狈的模样，没想到洛晟的手腕魔术般以一种怪异的姿势兜住了高速过网的球。

　　笑容凝固，眼底流露一丝不可思议的神色。

　　以这种歪曲的姿势，还能使劲提力，截击的球还极其迅疾，擦着左侧边线弹出界外。

　　30：30

　　司线员确认球在界内，主裁判宣布得分有效。

　　心中涌出危机感，阿莱克斯开出第五球，等洛晟有上网的迹象，直接打出高挑球。

　　没想到洛晟弹跳力超出了他的想象，灌篮式扣杀连他都无法有效接住。

　　30：40

　　来到了被破发的边缘。

　　没有束手就擒，阿莱克斯改变了之前底线接球策略，与洛晟同步上网。

　　侧弹的球，阿莱克斯手中球拍一斜，折向另一面，正是洛晟的反手夹角位。

　　以阿莱克斯的经验来看，想要接住这球必须再有时间跑出一个身位，要不然接到了也是挑高球。

　　这种双方上网的前提下，跟死球没有太多区别。

　　没想到，洛晟立即颠覆了他的认知，手肘内缩，手背上翻握拍，带着些许擦切。

　　球从阿莱克斯左肩掠过，完成了破发。

　　5：4

　　没在意满脸恼怒的阿莱克斯，洛晟现在体会到武侠小说提到的一种境界“意动身随”。

　　只要脑海浮现何种截击的方式，手腕都能做出相应的动作。

　　这种流畅感，令洛晟十分舒爽。

　　面对洛晟的网前截击，步入职业生涯末期的阿莱克斯无能为力。

　　即使想要凭借丰富的网前进攻技术压制洛晟，最后还是僵着身体，眼看着球从身侧窜过。

　　而且，洛晟悄然发动的“猛兽的气息”开始展现威力。

　　不管是第一盘最后一局，还是第二盘，阿莱克斯都陷入注意力不集中、心焦气燥的状态中。

　　6：4

　　6：2

　　没有意外。

　　两盘结束，总裁判宣布洛晟以2：0获得了半决赛的胜利。

　　“赢了！洛晟，牛批！”

　　“太酷了，牛批！”

　　“看前面还担心要输，没想到后面直接破发，一波流带走。”

　　“啧啧，还是首次在国内球员身上见到这么精彩的网前技术。”

　　“......”

　　看台上的三百多观众，好似沸腾的热水般，发出巨大的欢呼和掌声。

　　坐在前排，举着纸板的于靖风满脸涨红，好似获得优胜的是他一样，声嘶力竭喊着“牛批”。

　　与阿莱克斯及裁判们握手致意，瞧到场边的动静，洛晟顺路走过去伸出手。

　　“击掌啊！”看着男朋友手足无措的模样，成怡琳捂脸，用手肘捅了一下，出声提醒道。

　　“啊？哦哦哦！！”打了个激灵，于靖风抽手，差点被纸牌砸到脸，手忙脚乱了一会。

　　很耐心等待完成了击掌，还让于靖风女朋友拍了一张照片，又朝支持自己的同胞们挥挥手，洛晟才和高慧娟等人回到休息室。

　　半决赛落幕，明天便是此次挑战赛的决赛。

　　而决赛的两位球员之一是国内球员，是个极佳的宣传策略。

　　组委会宣传部立马打出华夏球员勇夺花都挑战赛冠军的名头，动用南云电视台晚间新闻作出宣传。

　　虽然宣传的时间太短，但也多卖了五百张门票，网络上也掀起了不小的热度。

　　即便这个热度仅限国内网球爱好者中，但分布全国，零零散散数一下发现也有很多潜在观众。

　　除此之外，网络独家直播的新浪也动了脑筋。

　　一批体育运动的微博大V都发了明天决赛的通稿，吸引了不少没怎么关注网球比赛的圈外人。

　　......

　　赛后按摩理疗结束，吃完午饭回到酒店已经一点半。

　　刚要去休息一会，陈嘉树敲门走进来，说是上次来的耐克地区负责人又来了。

　　抚了抚额头，洛晟沉吟一下，让陈嘉树带人先去会议室。

　　换了身休闲装，五分钟后走进会议室。

　　耐克南云省负责人卞明宇站起身，“你好，洛晟，又见面了。”

　　“卞总，你好！”洛晟得体的打招呼，握手后面对面坐了下来，“才隔着几天，卞总怎么又来光顾了？”

　　“当然是恭喜你闯入决赛。”

　　卞明宇笑眯眯的开门见山，“上次回去后，我向魔都总部领导通报了你的资料，总部领导很重视，特地让我再来与你谈一下。”

　　洛晟没有意外，毕竟闯入决赛跟八强可以说两个概念，面对国内广阔的市场，耐克反应大一点很正常，依然从容道：“不知道卞总这次带来什么好消息？”

　　与卞明宇同来的属下很懂事的奉上合同，卞明宇边翻开，边说道：“之前的条款不变，一年100万，这价格我们耐克真的很有诚意。”

　　对比同时期二线明星们的代言费，差不多也就100万-200万左右。

　　所以，这合同以洛晟目前的成就来看，真的十分优渥。

　　接过合同，发现确实跟对方说的一样，洛晟并没有被一百万这个数字动摇，假装沉思了片刻，才一脸为难道：“卞总，这不是小事，我得跟父母商量一下。”

　　一位才十八周岁的年轻人，卞明宇不觉得对方有这么重的心机，还能在他眼前演戏，笑着应了下来，走的时候心里琢磨着有没有机会调到魔都总部。

　　与耐克一样，后面同样迎来了阿迪等国外品牌负责人的商谈，国内的运动品牌也紧随其后，给出了大幅度的涨价合同。

　　还是以“与父母商量”的话术，将所有人都打发离开。

　　这一次高慧娟、范国豪等人闭嘴不言，毕竟要是前几天听他们的，眨眼间就亏了五六十万，而且还是每年。