第49章 签约

5月20日，星期一。

　　奥体网球中心。

　　“...你基础打得不错，进阶训练其实也不复杂，就是在基础训练上增加多轮难度。”四十来岁的李壹纶条理清晰的讲解。

　　正在进行“速度训练”的洛晟，按照他的要求进行爆发性训练，包括短距离冲刺、变向跑、快速起动和停止等。

　　经过一段时间的磨合，李壹纶愈发了解洛晟的身体状态，指挥起来也方便很多。

　　而这位体能训练师，就是洛晟与省体育局签约后，让其帮忙寻找的体能训练师。

　　只能说不愧是全国第二经济大省，没两天就找到了符合洛晟目前情况的训练师。

　　等“速度训练”结束，休息期间，一位相貌颇为精致，算得上七分普通的美女走了过来。

　　她就是洛晟小表姐杨丽萍，只是身体太瘦，看上去胳膊还没洛晟大拇指粗，导致整体看上去干巴巴的。

　　“怎么了？”

　　“阿迪的副总裁要见你。”杨丽萍指着手中洛晟的手机。

　　洛晟沉吟一下，“你就说11点在奥体中心的星巴克见面谈。”

　　“好。”杨丽萍动作迅速与电话里的阿迪工作人员进行对接。

　　......

　　完成上午的训练计划，洛晟领着表姐、魏涛及陈嘉树，来到星巴克包间。

　　“又见面了，萧总。”走进包厢，洛晟向五名阿迪员工中领头的中年男子笑道。

　　此人名叫萧嘉乐，02年就加入阿迪达斯香港分公司，这些年兢兢业业做的成绩突出，现在是大中华区商业高级副总裁。

　　当时在花都决赛的前一天，阿迪团队就是由他带领来与洛晟商谈。

　　“洛晟，我还没来得及亲口跟你说恭喜夺冠。”萧嘉乐满脸笑容。

　　与耐克的董炜一样，他也是想更进一步的华夏区阿迪高管。

　　作为网球荒漠中的明珠，洛晟对于他们这种职务来说，提前善于发掘和事后高价签约，获得的功劳完全不同。

　　“谢谢。”

　　“客气了。”萧嘉乐知道眼前的少年看似稚嫩，实际上极难对付，说起了正题，“今天来是想跟你聊一下你所提出的条款问题。”

　　“请说。”

　　洛晟没有意外，他提出的条款是源自于对网王系统的信任，确信自己能踏足世界网坛的顶峰，而在其他人看来，少年人不知天高地厚，才有点成绩就忘乎所以。

　　说实话，要不是洛晟的国籍赋予了他与众不同的经济效益，光是挑战赛冠军，这些体育巨头看都不会看他一眼，还想提条件？

　　而广袤的国内市场，也是洛晨光目前最主要的底气。

　　在洛晟看来，想赚钱可以，但不能端起碗吃肉，放下碗骂娘。

　　这些体育巨头靠着他的影响力赚国内的钱，还要洛晟跪下当狗？他就算不挣这个钱，也不想被人喂屎。

　　所以，面对这些国外体育巨头，洛晟的态度都极其强硬。

　　他知道，这些外国佬都是欺软怕硬，你愈软，他们就愈欺负你。

　　反倒你硬起来，他们还真拿你一点办法没有。

　　“你的条款，我们需要讨论删改——”

　　萧嘉乐的话没说完，洛晟直接不留情面的打断，“萧总，若是代言费可以谈一下，其他条款就没有修改的必要。”

　　“若萧总今天是这个想法，那就改天再谈吧！”洛晟起身，一副要离开的架势。

　　本以为洛晟足够成熟，没想到这么“轻浮”，萧嘉乐无奈，只能安抚，“哎哎！！不要急嘛！我们谈谈！就探讨一下。”

　　他作为职业经理人，为自己屁股下的位置争取每一份利益是本能，没想到洛晟极为强硬。

　　又试探性聊了聊，最终代言费谈到150万每年，其他条款却原封未动。

　　最终，萧嘉乐只能留下“回去与领导商讨一下”的客套话，带着团队离开。

　　而这些体育巨头为何觉得条款不足为虑，却又迟迟不肯松口，主要是没哪个高管愿意担责。

　　要是真激活最后的条款，固然阿迪赚到了钱，实际上“本该赚得更多”却会让这位高管的情况极为尴尬。

　　资本，就是这么残酷和贪婪。

　　没赚到它认为的每一分钱，它都觉得自己亏了。

　　到了下午，杨丽萍报告说耐克的高管联系见面。

　　“来得这么快，耐克在阿迪内部安插间谍了？”洛晟调侃一句。

　　再次与董薇见面，寒暄了几句，聊回正题。

　　与萧嘉乐时一样，谈起正事，董薇脸上笑容立马消失。

　　当前代言费谈到150万华夏币，至于其他条款，跟阿迪谈时相同，寸步不让。

　　最终，董薇沉着脸离开了包厢。

　　本以为这些体育巨头要继续商讨个把月才有回复，没想到隔着三天，阿迪抢先一步回复，全盘答应了洛晟的条款。

　　与萧嘉乐和其团队，签约了初步意见合同，后续正式合同会在阿迪华夏的中华区总部签约。

　　没到晚上，阿迪华夏的官方网站就宣布了这则喜讯。

　　即便洛晟的名气在国内很小，但借助阿迪的人气，还是获得了一次推广。

　　而在耐克华夏的总部，一间高管办公室内，传来叮铃咣啷物品砸碎的响声。

　　......

　　“这么笃定我拿不到大满贯冠军？”

　　洛晟嘴角挂着一丝冷笑，他的条款要是激活不了，自然不值一提。

　　要是真的激活，足够阿迪这位体育巨头喝一壶的。

　　其中有三大重要条款：

　　其一，拥有个人形象品牌全球20%分红权，华夏35%分红权。

　　其二，可组建审计团队，可查阅全球范围内个人形象品牌的销售额和利润比。

　　其三，若阿迪方因为政治因素违约，个人形象品牌将由分红方洛晟进行自主运营。

　　当然，阿迪也有反制措施，若洛晟违约，那么就可以用分红权进行抵债。

　　反正，条款不仅仅对己方有利，要做到双方利益风险平衡，才能达成一致合作。

　　5月25日，星期六。

　　魔都，徐家汇国贸中心，阿迪达斯华夏区总部。

　　今天，大大小小的体育记者前来，为的就是洛晟与阿迪的签约仪式。

　　没什么复杂的流程，以洛晟的牌面还不至于搞出多大阵仗。

　　在聚光灯下，洛晟和萧嘉乐皆满脸笑容的签下正式合同。

　　其实合同早就签完了，这只是为了官宣故意作秀。