第47章 讨论

“京城好。”三姨认可大舅的说法。

　　“魔都好。”大表姐认可小姨夫的话。

　　“本地好。”洛母和小姨觉得大姨说的在理。

　　分成了三个阵营，而且都有说得通的理由。

　　洛父陷入纠结，有时候选择太多，好像也是烦恼。

　　吵了半天，谁也没说服谁，最终众人只能将目光放在洛晟的身上。

　　其实从洛晟拒绝谢志宏的招揽，就意味不想沾染政治因素。

　　还有地理位置的考量，自始至终京城都不在他的考虑范围之内。

　　余下的金陵和魔都，前者是新一线，后者要更高一个层级。

　　以发展的目光来看，肯定是经纪氛围浓重的魔都更适合运动员发展，金陵是六朝国都，政治氛围还是过于浓厚。

　　而且洛晟本就是金陵户口，算是“自己人”，本地市场用不着开拓就能得到广大的支持。

　　进入大学，意味着重新选择了一个“根据地”，无论为了以后发展，还是近在咫尺的魔都大师赛，选择复旦无疑是眼下最优选。

　　下定了决心，洛晟没有藏着掖着，直接道：“我选...魔都的复旦大学。”

　　支持复旦的小姨父和三姨笑了起来。

　　大舅有点不甘心，但外甥都选好了，且复旦大学真不差，张张嘴没说话。

　　洛母有点不高兴，“家门口的师范大学咋地差了？反正你就是体育生特招，在哪上不是上的。”

　　还真不同......老妈不懂其中弯弯绕绕，洛晟没多解释，只说对以后网球职业有帮助。

　　这样洛母就不再多说，算是不情不愿的同意了。

　　大学特招的事情告一段落，到了晚上，众人一起去洛父定的大饭店。

　　回家换了身休闲装的洛晟最后到场，在饭店长廊遇到一位走路跌跌撞撞，竖着两个小辫子的小女孩。

　　洛晟露出笑容，走上前，“糯糯，你咋跑出来了？”

　　“舅~舅~”二岁半的小女孩搂着他的小腿。

　　这位是洛晟亲姐的女儿，大名周若诗，小名糯糯，上一次见面牙才长全，喜欢用口水弄他一脸。

　　抬头看到跟在后面瞧上去很端庄的年轻女人，正是洛晟的亲姐洛箐，“姐夫来了吗？”

　　“就差你了，还没成明星倒会摆谱了。”

　　亲姐有时候是最嫌弃你的女人，可能没有之一，洛箐说话跟洛母挺像，横眉竖眼的。

　　洛晟没接茬，抱着糯糯走进包间，嘈杂的聊天声传来，见到了关系相当亲近的姐夫周峻南，“姐夫，今天生意怎么样？”

　　“不是星期天，生意一般。”

　　周峻南摇摇头，又笑着对洛晟道：“还没恭喜你呢！拿了冠军，你姐这几天开心的要命。”

　　“别胡说啊，我才没开心呢！”

　　洛箐走了过来，将不安分的糯糯从洛晟怀里抱走，“我只是高兴他终于不让爸妈操心了。”

　　洛晟笑容更深，心里却叹了口气，倒不是生气，只是有着近三十年的阅历，他很明白不让爸妈操心是相当难以完成的事，尤其是当前的社会环境。

　　周峻南是独生子女，家里是开超市的，洛箐嫁给他时都没到法定年龄，现在才22岁出头，糯糯都2岁半，可见一斑。

　　但没办法，两人高中早恋，大学没希望，就直接办酒席。

　　所以，洛晟小时候经常跟着这位姐夫家玩，因为去了就能随便吃零食，随便喝饮料，可以说亲姐嫁出门，最幸福的就是他。

　　好多天没见，两人聊得也很愉快，没多久洛父宣布开席。

　　多年以来，没到4、5月份春茶上市，亲戚们从老家赶来帮忙，可没要钱，可以说洛晟家只负责吃喝住，就免费得到一批劳动力。

　　所以，洛父这次摆酒席十分大方，冷菜就六荤六素，其中金陵特色盐水鸭肯定缺不了。

　　热菜水里游、地上走，至于天上飞的基本上保护动物，还真没有。

　　还有金陵本帮菜，松鼠桂鱼、凤尾虾及美人肝。

　　为了庆祝，洛父下了血本，连藏在家里床底下五年的古井贡酒都拿了两瓶出来。

　　“来，都吃啊！”

　　“倒满，大哥你可不要耍赖。”

　　“......”

　　饭桌上充斥着洛父意气风发的声音。

　　作为主角，洛晟也难逃众人的调侃，他又不是真的十八岁，表现的很从容。

　　聊着聊着，大姨谈到她最骄傲，也最不省心的二女儿。

　　洛晟有所耳闻，这位小表姐跟文静的大表姐是两个极端，不过确实聪明，要不然也不会是洛母娘家那边，第一个考上一本大学的同辈人。

　　小表姐是外语专业，在国内算是很吃香的专业。

　　但老家那边过于偏僻，经济较差，没有适合她的高薪工作。

　　去年7月份就毕业了，目前断断续续找了四个工作，都干不了三个月就辞职。

　　大姨也知道她这专业去大城市才有发展空间，然而一个才出社会的年轻女孩，让她一个人去大城市闯荡，家长肯定不放心。

　　想到这里，洛晟心中一动，有了想法。

　　接下来他要去国外打比赛，身边正好缺一个翻译，与小表姐专业对口，而且缺个打杂的，订购机票、餐食及签证等等，自家人使唤起来也放心。

　　不过有这个想法，他并没有在饭桌上说，要是大姨不想小表姐东奔西跑，到时候弄得场面不好看。

　　这顿饭吃了近两个小时，散场的时候洛箐一家人先离开。

　　余下的众人回到洛晟家。

　　幸好他家够大，自洛箐出嫁后空置的房间放了折叠床，加上客厅的四人座沙发，才住下这么多人。

　　趁着大舅、小姨夫他们在客厅聊天，洛晟拉着大姨进卧室，跟她说了自己的想法。

　　听到洛晟的安排和工作内容，大姨大喜过望，她是不放心小女儿一个人乱跑，但和自家表弟作为照应，且是参加比赛做正经事，肯定不会拒绝。

　　为了夜长梦多，大姨直接掏出手机打了个电话。

　　嘟嘟！！

　　过了七八秒，手机接通，话筒传来一道慵懒的女声，“妈，这么晚打电话干嘛？”

　　“你是不是又在床上待一天，没去找工作？”听到小表姐的声音，大姨一改刚才与洛晟和颜悦色的表情，严词厉色。

　　“没有，今天起得早，正准备睡觉呢！”小表姐连忙调整语气。

　　“等我回去收拾你。”估计洛晟这个小辈在场，大姨没多说，转头说起了洛晟的提议。

　　“什么？”小表姐一愣，重复一句，“翻译与物流经理？”

　　“小表姐，我是洛晟，我来给你解释。”