第45章好坏难辨的抽奖

回到房间，好好冲了个澡，洗去身上糅杂的各种异味。

　　从浴室出来，洛晟一屁股坐到电脑桌前。

　　打开微博，登陆上线。

　　——“嚯！三千多粉丝了？”

　　眨眨眼，洛晟确定自己没看错，他记得自己早上看的时候才一千出头。

　　目光转向早上发的内容，此时已经200+的评论。

　　翻了翻，发现多数是昨天来现场观看决赛的球迷，以及网络直播中的观众。

　　除了少部分言辞有些阴阳怪气外，大部分都是恭喜、祝贺之类的评论。

　　给几个俏皮话说得好的评论点了个赞，洛晟拿出桌边的笔记本。

　　翻开第四页，上面写着月份、地点、等级等字样。

　　这都是洛晟准备下一场的赛事备选。

　　经过规划，笔记本上的四场赛事最符合他前去争夺冠军。

　　首先，是6月11日在英国首都伦敦举办的荷兰全球保险集团冠军赛，级别是巡回赛250，总金额达到了683665元，单位是欧元。

　　其次两场赛事，都是6月17日举办，其中一个与6月11日的荷兰全球保险集团冠军赛一样，不过地点改为英国的伊斯特本。

　　另一场是在荷兰本土，Topshelf公开赛公开赛，赛事级别都是巡回赛250。

　　最后，是7月9号，在美国罗得岛州南部的纽波特市，举办的坎贝尔名人堂网球冠军赛，级别依然是巡回赛250。

　　以上四场的球场都是草地。

　　为何洛晟精挑细选的都是草地球场，自然是为了夺冠。

　　网王次元系统的要求，首夺巡回赛冠军，他就能再次获得抽奖次数。

　　他目前最强的天赋就是慈郎“优异级柔韧手腕”，使洛晟上网进攻的能力出神入化。

　　而在三大场地之中，草地是最适合上网攻势的球场。

　　当然，能让他绞尽脑汁不放弃任何一个优势，主要是此次的抽奖极为“拉跨”。

　　并不是说不好，而是没有顺从洛晟的想法进行。

　　心中一动，只有他才能看到光幕浮现：

　　【网王次元系统】

　　【宿主：洛晟（已绑定）】

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司100%（卓越级球感）、芥川慈郎100%（优异级柔韧手腕）、佐伯虎次郎1%（卓越级颜值）↓】

　　【当前特训：五官微调↓】

　　【抽奖次数：0】

　　没错，此次首夺挑战赛冠军得到的抽奖次数，抽到了“佐伯虎次郎”的【卓越级颜值】

　　与前面三张模板卡不同，这种颜值卡，不需要洛晟费心费力，他的【五官微调】特训被动进行。

　　依照系统给出的信息来看，过一天就会有1%的进度。

　　所以，微调结束就是一百天。

　　盯着光幕看了一会，洛晟不由自主叹了口气。

　　抽到这张模板卡，运气不知道是好还是差。

　　在这个从古至今都极其看脸的世界，有张帅气的脸庞肯定让人欣喜若狂。

　　但洛晟觉得自己处于起势阶段，获得更多强力天赋，能稳定拿到四大满贯的冠军，到时候抽奖次数每年都能获取，自然可以考虑抽到其他方面的能力。

　　而现在，实力还不够强，前面首冠成就、希望赛成就、挑战赛成就全部完成，后续只有巡回赛成就，及无限次数的大满贯成就。

　　所以说前期次数是用一次少一次。

　　不能快速积累实力，着实十分浪费。

　　但事已至此，洛晟又不能让系统给自己重新抽一次，只能被动接受。

　　这也是他为什么钻研了两个晚上，精挑细选出的四场草地网球赛事。

　　上网查了查四场赛事的差别，将魏涛、陈嘉树叫来询问他们资料查询的结果。

　　进行了比对，最终摇摆不定的洛晟选择了6月17日在荷兰举办的Topshelf公开赛。

　　主要两个原因。

　　其一，是这场比赛临近四大满贯之一的温网。

　　为了保持状态，很多TOP前十的球员都很少参加这种低级别巡回赛。

　　这给洛晟偷鸡提供了机会。

　　其二，相比于英国丧心病狂般的税率，荷兰稍微好一些，即便依然比国内多10个点，但比英国吸血鬼少了两成多。

　　名和利，是运动员最大的动力，现在去英国比赛还被“剥削”，只要是人都不会乐意。

　　四大天王之一的费德勒就拒绝参加在英国举办的女王杯，要不是温网是四大满贯之一，估计他也不会参加。

　　登陆ATP官网，洛晟熟练的敲击键盘，很快将报名文件发送过去。

　　站起来伸个懒腰，跑了一天颇为乏累，但还不能去休息。

　　将屋内摆放到处，乱七八糟的个人物品收拾进行李箱，洛晟确认没遗漏，将球包拎过来放在一起。

　　扭了扭脖子，关灯睡觉。

　　第二天，赶飞机要提前两小时过检，所以众人起得很早。

　　预定好的七座商务车来的很准时。

　　众人汇合将行李一一放进后备箱，坐上车赶往云水机场

　　候机室。

　　洛晟对着坐在左右的高慧娟、范国豪问道：“你们有认识的私人体能训练师吗？”

　　历经三个月的基础体能训练，洛晟觉得自己该步入下一个阶段的全新进阶体能训练。

　　阳光俱乐部的黎玉虹对于基础训练的把控很纯熟，但进阶训练只有理论知识，实践操纵没拿得出手的资料。

　　而体育竞技训练，经验和资历是极其重要的评判标准。

　　底层运动员肯定不挑，因为没得挑，但有所成绩的运动员肯定不会拿自己的职业生涯开玩笑。

　　“有是有，但都是国内俱乐部这个圈子里的。”高慧娟和范国豪答道。

　　不是说国内训练师不好，而是网球在国内式微，没多少发展。

　　而没发展自然没多少工作岗位，赚不到钱就很少有人去学习这一块。

　　没有市场，就没有产品。

　　放在体育运动这一块也能适用。

　　“没事，我就问问。”洛晟摆摆手，心里思索着下一阶段的体能训练师该找谁呢？

　　大牌的看不上自己，没资历，他也不放心用。

　　想去淘金，洛晟前世也没仔细了解过，谁是谁都不清楚，还怎么淘？

　　头疼！

　　心中一动，要不然等耐克、阿迪这些体育巨头找自己谈合同的时候，自己趁机加个条件？

　　他们应该不会拒绝吧？