第43章 选定

“洛晟，恭喜你拿到了本次挑战赛冠军，此时现在有什么想说的？”

　　以当下世界职业网球赛事体系来说，拿到Challenger 125级挑战赛的冠军，洛晟在华夏男单网球的职业网坛的荣誉算是达到一个峰顶。

　　当然，挑战赛冠军再怎么吹，也不能掩盖是中下层级的职业网球赛事。

　　故而，洛晟没有夸夸其谈，颇为务实的话中暗藏着期盼：“我希望多年后回看，这个冠军只是我职业生涯的开始！”

　　想起后世略有起色，却无法破圈，网球最终在华夏沦为小众运动。

　　洛晟不觉得自己有某种使命，但为了以后退休能继续花天酒地，将网球运动引领至篮球、足球的地位，还是颇具信心的。

　　“好！”

　　听到回答，主持人暗自感慨不愧18岁就拿网球冠军，这话说得真漂亮，十分捧场的激动喊道：“能看到洛晟有如此信心，相信大家与我一样期待，盼望这一天的早日到来。”

　　又回答了几个中规中矩的问题，主持人又找到了双眼无神的德-沃斯特。

　　等采访结束，洛晟还来到没离开球场的千余名球迷面前鞠躬道谢。

　　为了不引起骚乱，并没有与球迷近距离接触，直接回到了休息室。

　　等回到酒店，已经是下午三点钟左右。

　　手机铃声响起，是老妈的电话，接通后那边十分嘈杂。

　　“妈，你在哪呢？怎么这么吵？”

　　“我在店里，你大舅、阿姨们都在。”手机传来洛母激动的声音，“比赛结束了，你什么时候回来？”

　　洛晟想了想道：“要是没什么事，就坐后天早上九点的飞机回来。”

　　“明天没航班吗？”

　　“几天前就看了，没有。”

　　“那你早点回来。”洛母还想多说一会，一旁传来洛父的催促声。

　　过一会，手机传来洛父的声音，“小晟，你拿到冠军，回来开个庆功宴？”

　　洛晟知道洛父好面子，尤其是子女给自己涨脸，肯定不想错过，他自然不会驳斥，“好，我后天回来，可以大后天办。”

　　“好！”洛父十分高兴，又说道：“对了，大学特招的事，你这段时间留意一下，等你回来我们仔细讨论。”

　　“知道了。”洛晟答应一声。

　　随后，洛父又打开免提键，洛晟与大舅、阿姨们打招呼，聊了几句。

　　十多分钟才挂了电话。

　　休息没一会，陈嘉树跑了过来，说卞明宇又来拜访，并且领头的是耐克华夏总部高管。

　　耐克高管们果然按耐不住，洛晟没有意外，在西方国家，一个ATP挑战赛冠军根本无足轻重，不要说受到耐克、阿迪这等体育巨头青睐，本国小品牌也不会找他们合作。

　　但华夏情况特殊，ATP挑战赛冠军还是有不少含金量的。

　　毕竟，竞技运动，成绩为王。

　　会议室，洛晟接见了耐克华夏总部的高管。

　　看到董炜时，他总觉得有些眼熟，等卞明宇进行介绍，洛晟才恍然大悟。

　　‘原来是以后的耐克大中华区的总裁。’

　　“你好，洛晟，恭喜你夺得本次挑战赛冠军。”

　　“董总过奖了。”

　　董炜并没有自身副总裁身份，而颐指气使，反倒满口对洛晟赞誉有加，“我这可是真心话，今天的比赛我全程观战，尤其是第二盘6比0的比分，堪称无与伦比的秀场，以你的潜质在世界网坛，未来肯定能占据一席之地。”

　　“无与伦比可说不上，德-沃斯特估计只是对我不太了解。”洛晟表现的很沉稳，没因为几句漂亮话就沾沾自喜。

　　有卞明宇的全方位评估报告，里面就提到洛晟有超越年龄的沉稳，现在亲眼见到，董炜心里还是不可避免的暗赞一声。

　　而她并没有为洛晟的沉稳感到棘手，反倒觉得如此性格的洛晟，以后的职业生涯估计较为顺畅，场外因素的风险评估较低。

　　笑谈了几句，董炜脸色变得认真，“洛晟，来意你想必知道，我也不拐弯抹角，你也没必要故弄玄虚，你直接说出你的条件，我们会认真评估的。”

　　“不愧是总部高管，董总够痛快。”洛晟笑了起来，“既然如此，我就不说虚话，省得浪费大家宝贵的时间。”

　　说完，拿出一摞打印的文件放在会议桌上，“董总，请过目。”

　　“好！”董炜点点头，拿着文件放在身前，一张一张的翻开，脸色也变得凝重起来。

　　过了六七分钟，她才缓缓抬头，以一种极其复杂的眼神盯着洛晟，“真不知道该说你自信，还是狂妄自大。”

　　“你的条件，让我想起了九十年代的乔丹。”

　　这话说得会议室内其他人脸色微动，心思各异。

　　美国NBA两大王朝，六冠得主，篮球之神，迈克尔-乔丹，除了上述的名誉，还有一项成就令人津津乐道。

　　就是挂靠耐克，创立了个人形象品牌“AJ”，每年拿到的分成达到亿元美金以上。

　　自此以后，耐克再也没有与任何个体运动员进行品牌创立。

　　而洛晟的最终条件，就是“夺得四大满贯之一的冠军，耐克给予创立个人形象品牌”。

　　除此之外，其中之一的条款注明“夺得巡回赛冠军，拥有跳出合同的权利”。

　　所谓重新签订，并不是换一家品牌合作，而是代言费重新拟定，肯定大幅度增长。

　　至于目前基础代言费，洛晟的文件中标注了200万。

　　相比于昨天耐克的报价，要贵了一倍。

　　但漫天要价，坐地还钱，洛晟不至于连这点脸皮都没有。

　　“洛晟，你的条件我看了，我回去与总部高管讨论一下，过几天给你答复。”以董炜看这种条款很难通过，但任何事情都需要尝试。

　　不尝试怎么知道成不成功呢？

　　洛晟很清楚以董炜目前的权限，还真做不了这个主，很淡定的起身相送，“多谢董总谅解，改天请你吃饭，慢走！”

　　耐克的人才走没多久，阿迪的华夏区高管也匆匆赶来。

　　洛晟同样接待了对方，并且甩出刚才的文件。

　　阿迪高管和助理们面面相觑，只能留下一句回去商讨，又离开了。

　　至于国内的品牌，洛晟没什么心思与之相谈。

　　倒不是他崇洋媚外，而是他选择耐克、阿迪这些世界体育巨头，不仅仅为了赚钱，更有利用对方为自己传播名气的打算。

　　国内的市场很广阔，但只要有人的地方就有华人，自然也是他海外市场的主要目标。

　　这个钱他不赚，也有别的外国人赚，还不如让洛晟去赚呢！