第41章 决赛

5月12日，星期天。

　　花都挑战者迎来了最后的决赛。

　　为了此次决赛，组委会特地开放了可容纳三千名观众的露天球场。

　　右手戴着白色护腕，身上穿着黑色运动服，洛晟从特殊通道进入候赛厅，依然能听到场馆外的喧嚣声。

　　为了让洛晟更好进入状态和适应场地，组委会提前让他进场热身。

　　陆陆续续走进球场，坐在看台上的观众瞧见了洛晟挥拍热身，忍不住发出高兴的呼声。

　　等观众差不多都进了场，看台差不多被占据了五成。

　　作为头号粉丝，于靖风肯定不能缺席，同样带着女朋友来了，坐在前排，本应该举着的纸板换了装备，而是一杠红色的五星旗帜。

　　而其他观众也举着五花八门的装备。

　　光看看台上的情形，不觉得是网球比赛，反倒像洛晟的个人演唱会。

　　此次决赛对手德-沃斯特，也进了场。

　　德-沃斯特，南非球员，非种子选手，目前ATP排名第222位。

　　说实话，德-沃斯特闯入决赛，很多人都极为诧异，因为上半区有头号种子卢彦勋坐镇。

　　但德-沃斯特就是正面击败了卢彦勋，随后又击败了与洛晟交过一次手的杨宗桦，最终晋级决赛。

　　而与杨宗桦的交手中，战况十分焦灼，第一盘抢七被杨宗桦零封，后续两盘德-沃斯特也赢得很艰难。

　　横向对比，三月份蓉城希望赛，洛晟开始干净利落的2：0击败了杨宗桦。

　　所以，大多数上网的爱好者都觉得洛晟必胜。

　　根据魏涛两人的资料，德-沃斯特如今34岁，已经过了理论上男性最巅峰的生理年龄。

　　所以每场比赛遇到势均力敌的对手，都会将比赛拖入第三盘，利用丰富的赛事经验，和多年锻炼的强大心理素质，反败为胜。

　　‘将对手拖入自己的节奏？’望着对面的德-沃斯特，洛晟目光锐利。

　　......

　　与此同时，金陵市，建冶区。

　　主街道一家挂着【鸿铭茶庄】的店铺内，洛父将电脑掰过来朝着北侧，又鼓捣了一会，播放着新浪网球直播页面。

　　屏幕里，时不时闪过洛晟和德-沃斯特热身的画面。

　　店铺北面一排长凳，八位年龄不一的男女熙熙攘攘的盯着屏幕。

　　其中就有洛母，她旁边坐着三位差不多年纪的中年妇女，正是洛晟的大阿姨和小阿姨及小姑。

　　除此之外还有大姨家的大表姐，正与洛晟的亲姐洛箐聊天。

　　洛父抱着二岁半的外孙女，与洛晟的小姨夫和大舅热火朝天的聊着天。

　　还有几个小孩在玩闹，店铺内十分热闹。

　　五月份前后，都是春茶上市的旺季，洛父经营的茶庄每年这个时候都有无数茶叶包装的订单。

　　所以，每年都会从老家叫一批亲戚朋友来临时帮忙。

　　而今天，正好赶上洛晟的网球决赛，忙里偷闲，众人聚在一起看比赛。

　　对这体育方面有所了解的小姨夫看着洛父问道：“四姐夫，小晟都进决赛了，有没有大学对他进行特招？”

　　说起这个，洛父倍感高兴，“昨天就有招生办给我打电话。”

　　体制内确实锻炼人，才副科级的小姨夫就善于捧哏，看到洛父眼神暗含得意，立马接话，“四姐夫，是哪家大学？”

　　“那可多了。”洛父脸上的得意有些遮掩不住，“本市就有金大、师范等，魔都、京城也有几家。”

　　“四姐夫，小晟真是出息了。”大舅没破坏气氛，“小时候我就知道小晟有出息，老娘一直说小晟像我。”

　　旁边的洛母啐了他一口，“大哥你还真能找角度邀功。”

　　大家都笑了起来。

　　......

　　宁安温泉网球中心主场馆。

　　决赛的范围果然不同，不仅有大量摄像组和网络直播工作人员，现场还配备了主持人。

　　比赛开始之前，主持人找到洛晟进行赛前采访。

　　而且，聊的还不是决赛本身，话题一直围绕着南云省的环境、温泉网球中心设施的完备等等。

　　最后才提到，“洛晟选手，请问你觉得自己还能两盘拿下胜利吗？”

　　得益于洛晟出道以来的比赛，都是2：0赢下的比赛，从没有丢过一盘，所以网上很多人都认为他的实力肯定能进ATP前100位。

　　决赛对付一个200名开外的“运气选手”，还不是手到擒来？

　　初次得知这个消息，洛晟颇为无奈，倒不是不喜欢别人吹捧自己，而是没拿到一定的成绩之前，这么说除了败坏路人缘，给人一种狂妄自大的感觉外，没有丝毫好处。

　　只有拿到足够分量的成绩，这种话蔓延开来不仅不会成为黑点，反倒会给予正面反馈。

　　运动员自信点没有问题，但没有成绩还嘴硬，那就让人讨厌。

　　“球是圆的，一切皆有可能。”面对这种满是陷阱的问题，洛晟的回答十分圆滑。

　　没搞出点新闻，主持人颇为郁闷的离开了球场。

　　嘟嘟！！

　　开赛的哨声响起。

　　“花都挑战者决赛，德-沃斯特vs洛晟，三盘两胜制。”

　　边裁、线审及球童等工作人员准备完毕，掷硬币确认选边和发球权，总裁判宣布：

　　“第一盘，第一局，德-沃斯特发球。”

　　来到底线外一步站定，没拿到首发权，洛晟脸上没有波动。

　　虽然主持人的问题不怀好意，但话糙理不糙。

　　这场决赛，其实在昨天的半决赛已经提前上演过。

　　吐了口气，经验丰富的德-沃斯特排除心中的压力，开出第一球。

　　一发标准的球速达到了180公里以上，力道和速度都不及上一轮的阿莱克斯，只是落点的角度选择更为刁钻。

　　以洛晟目前的接发技术，有退一步的前提下，右滑了个身位，成功接到了球。

　　等德-沃斯特反拍推了个直球，洛晟双手持拍打向对面的中线深底，直接冲到了前场。

　　‘来了！’

　　德-沃斯特眸光一凝，下意识就是一个高挑球。

　　并没有深入网前的洛晟脚步不停，右脚前踏，整个人高高跃起，一记灌篮式扣杀打出。

　　梆！

　　德-沃斯特伸出球拍去接，但充溢的力道砸在拍框边，弹出界外。

　　15：0