第4章 球拍

下午，两点钟左右。

　　洛晟骑着车又来到四青健身俱乐部。

　　余下的三大项都是辅助。

　　如“专项技术优化”的起跳姿势和摸高训练。

　　辅助训练中的核心和柔韧性都要进行训练。

　　其中核心训练是平板支撑、仰卧举腿等，强化空中身体控制。

　　柔韧性分为动态拉伸，比如高抬腿、后踢腿，和静态拉伸，锻炼腘绳肌、髋屈肌等。

　　有着系统的监测，洛晟完成的动作都很标准。

　　因为第一次的缘故，速度比较慢，到了下午五点才全部完成。

　　冲了澡，骑着自行车没急着回家，来到奥体体育中心开放的网球中心露天场地。

　　此时，过年的关系，并没有多少人打网球，只看到三间球场有人。

　　其中一间水平不错，发球和对拉都挺有质量。

　　对打的两人都是二十多岁的青年男子，左侧的寸头男人高马大，发球质量不俗，目测时速能达到120公里左右。

　　不要看职业最高时速达到263公里，就觉得120公里太低了，实际上普通业余球员的发球大都在110-140公里的区间。

　　高水平的业余球员才能将时速提升至150-180公里，这需要专业的训练，技术和核心力量、肩部及手腕爆发力等体能都是关键。

　　看了一会，洛晟离开了网球中心，六点钟前回到家。

　　晚饭，洛母确实加了营养餐，而且手艺不错。

　　吃完饭下楼转了一圈，因为过年小区变得空荡荡的。

　　四周静谧的环境颇为舒适，洛晟不知不觉走了一个小时，等上楼又看到父母两人坐在沙发上聊天的亲密模样。

　　吃了自己父母的狗粮，一言不发的回到自己的房间，将门关紧。

　　高强度训练，休息也很重要，每天保证8-10小时睡眠，促进肌肉修复。

　　洛晟很听劝，玩了会手机，九点半左右就关灯进入梦乡。

　　第二天，浑身肌肉酸痛，尤其是下肢肌肉，更是酸爽无比。

　　不过，有着财富自由在前面诱惑，洛晟表示不惧一切艰险。

　　同样的日程，同样的训练项目。

　　人一旦对一件事过于投入，就不会发现时间的流逝。

　　不知不觉，一个星期过去。

　　2月21日，第二个星期，训练项目再次加重。

　　如深蹲要增加5斤的负重，组数不变但组次加了2次；硬拉也加了组次和间隔时间；爆发性训练增加一个小项“负重跳跃”，就是手抓十斤的哑铃跳跃。

　　完成一天训练，穿过人数渐多的健身房，来到洗浴室冲了澡，换了衣服，出了健身俱乐部的大门，手机就响了起来。

　　看向屏幕，有些意外，是被洛晟当作挡箭牌应付洛母的李洋。

　　他从小并没有跟父母到金陵来，小学三年级都是在老家念书，之后才被父母接到这里。

　　而李洋与他是同住一个小区的邻居，也是小学四年级及初中的同班同学，到了高中因为文理科，变成了同校同学。

　　接通电话，带着公鸭嗓子的声音传来：“晟子，在哪呢？我回来了。”

　　熟悉的感觉涌上心头，洛晟用以往的语气道：“你小子玩得还挺疯，都21号了你才回来？”

　　“那咋了？”

　　“咋你妹，有屁就放，没事挂了。”听到这贱贱的声音，洛晟没好气的下了通牒。

　　李洋立马正经起来，“出来玩玩啊，去网吧撸一把？我跟你说，我最近技术大涨，狐狸贼六。”

　　“没空，正准备回去吃饭呢！”洛晟拒绝。

　　“才十一点吃什么饭呢！”李洋切了一声。

　　洛晟没跟他废话，敷衍的回了几句挂了电话。

　　干饭人，干饭魂，这天下还有比吃饭还重要的事吗？

　　一晃一个下午过去，五点准时到了自家楼下。

　　就看到一名比他矮半个头，身材消瘦，留着短碎发式的少年。

　　他正是中午给洛晟打电话的李洋。

　　见到洛晟，他咧着嘴走了过来，目光带着怀疑，“听阿姨讲你去健身了？真的假的？”

　　洛晟撇撇嘴，“爱信不信。”

　　这副态度，李洋信了八成，满脸好奇，“你咋突然去健身了？莫非你心仪对象不喜欢你壮硕的身材？”

　　“你这么八卦，长大肯定是个狗仔。”洛晟翻了个白眼。

　　“你才当狗仔呢！”

　　两人嬉闹了几句，李洋忍不住邀洛晟晚上出去转转。

　　“提前说好，出去转转可以，我可不想去泡吧。”洛晟提出要求。

　　“你小子这段时间肯定没玩撸，怕我神功大成虐你是吧？”

　　李洋脸上露出了然的表情，拍着胸脯，“放心，虐你这个菜鸡我才没兴趣，哥带你上分，包赢的。”

　　“呵呵！”

　　洛晟懒得多说，正好晚上出去买点体育用品，有个人陪着也挺好。

　　吃完晚饭，到了约定时间，与李洋汇合，各自骑着自行车往奥体中心方向驰去。

　　“啊？真不撸？你小子真变了。”李洋惊讶的合不拢嘴，以往都是好友拉着自己，只是过个年怎么变了个人？

　　“少bb，跟上。”洛晟带着他来到体育商品一条街。

　　国外品牌的耐克、阿迪等等，国内的安踏、李宁等。

　　各式各样的体育用品让人目光应接不暇。

　　洛晟没有多看，直接走进一家网球专卖店。

　　挑挑拣拣，与网球装备专员谈了一会，摇摇头离开去了下一个店。

　　一连看了三家店，李洋都有些不耐烦，“小晟，你到底要买啥呢？”

　　“货比三家不懂吗？学着点！”洛晟没理他，走了几步看到一家尤尼克斯专卖店，连忙走了进去。

　　不愧是大品牌专卖店，洛晟提出了自己的诉求，网球装备专员立马理解了他的核心诉求。

　　专员转身从柜台拿出一支大拍面的网球拍，“帅哥，这是我们尤尼克斯去年新推出的力量型球拍，绝对符合您的要求。”

　　EZONE Xi 100系列。

　　特点是100拍面，16×19线床，甜区大，且容错高。

　　Xi科技，增强反弹力，适合平击强攻。

　　适合喜欢稳定+力量的选手。

　　拿在手中试了试手感，又看了看108拍面的，发现还是100拍面正好。

　　一问价格，1399元。