第53章资格赛首胜

“Ace，15：0”

　　‘...好迟钝...’

　　只是一球，洛晟就感到拉姆的动作略有僵硬，上旋球与平击球不同，以拉姆的世界排名，不可能瞬间调整不过来。

　　接下来三球，为了验证这个想法，洛晟进行上下旋的交替发球。

　　发现拉姆今天的状态确实不怎么样，就算后面接到了球，动作却也莫名有所停顿，瞬间反应能力大幅下滑。

　　本以为是龙争虎斗，双方绞尽脑汁的进行节奏比拼，没想到拉姆直接拉了跨。

　　也让准备了一晚上的洛晟，有种一拳打在空气中的憋屈感。

　　由此，他下手极其狠辣，首盘只让拉姆保住了一局自己的发球局，差一点被剃光头。

　　第二盘，拉姆状态有所回升。

　　前两次发球局就保发了一局，比分变成2：1

　　下一局由洛晟发球。

　　草地网球场其表面特性导致网球落地时摩擦小、反弹速度快，弹跳高度却仅为硬地球场的四分之三。

　　屈膝，上抛的球快速下降。

　　蹬腿小跳，洛晟右臂肌肉凸显，快速挥拍。

　　嘭！

　　好似出膛子弹般的球极速掠过。

　　对面双手持拍，严阵以待的拉姆身体一僵，只看到一道橘黄色闪光，等反应过来只看到往回滚动的网球。

　　“Ace，15：0”

　　经过一盘的比赛，洛晟算是完成对拉姆的试探，没必要磨磨蹭蹭，直接火力全开。

　　草地不愧是球速最快的球场，即便如今的草地更新换代，与远古时期桑普拉斯仅靠发球上网这一招就独霸世界网坛大为不同，依然有着自身的特色，让众多球迷喜爱看场地赛事。

　　四记子弹发球，洛晟完成了保发。

　　对面的拉姆叉着腰，微不可查的叹了口气，他很想在接发局得到一分，但对面亚洲人的发球实在过于稳定，完全不给机会。

　　3：1

　　双方换边。

　　第五局又轮到拉姆的发球。

　　第一球，以180公里的时速落在右半发球区的中间。

　　等洛晟回球，做出推向左侧的假动作，实则轻轻一削，打了个右侧短球。

　　15：0

　　‘老家伙果然经验丰富，这假动作出神入化。’

　　不得不说，这些网坛老将能在这个年纪依然留在百大网球选手之列，果然是有点东西。

　　不急得出招，洛晟还想试一试对方妖娆的假动作。

　　第二球，想着斯沃博达的教导，多注意对手的步法，看清楚发力的方向，才能更好辨别动作的真假。

　　洛晟认真观察，与拉姆缠斗了五个回合，最终还是在纠结左跑还是右跑时，被拉姆一记小弧线球得分。

　　30：0

　　网球选手的状态真不好琢磨，好与坏都在一瞬之间。

　　皱了皱眉，洛晟可不想让对方起势。

　　第三球，接发之后，洛晟直接冲向前场。

　　拉姆接球的动作一顿，本是拉斜线的球立马手腕一转，打出一记高挑球。

　　冲到发球区的洛晟动作不停，爆炸性的弹跳力高高跃起，垂直的灌篮式扣杀快若闪电。

　　手中的球拍还未伸出，球已经洞穿了拉姆的斜上方防线。

　　30：15

　　下一球，拉姆发球后洛晟再次上网。

　　双手握拍打出一记带着下坠弧度的抽球，瞄准的是洛晟的反手位。

　　本以为洛晟会手忙脚乱，没想到洛晟手腕一扣，带着些许斜切的角度，简单的截击就将球折往左前方边线。

　　站在后场，拉姆鞭长莫及，眼睁睁看着洛晟网前截击得分。

　　30：30

　　第五球，觉得不能让洛晟这么打，拉姆等洛晟接发之后，动作幅度极大的单臂抽击，打出穿越球突破洛晟的上网进攻。

　　但洛晟的手腕极具创造性，只要处于理论上可接到的球，都能截击。

　　没出意外，处于无人区的拉姆依然只能看着洛晟得分。

　　30：40

　　最后一球要再次被破发，拉姆无计可施，最终选择硬碰硬。

　　与洛晟一样，发球之后上网。

　　然而，他迟钝的反应力，完全跟不上洛晟的节奏。

　　一记截击侧位球，拉姆踉跄着脚步救球，洛晟跟着截击打向另一侧。

　　嘭！

　　“Game，晟洛，4：1”这一次破发算是打断了拉姆所有的幻想。

　　后续的两局他的状态肉眼可见的下降，完全没有反抗之力。

　　两个6：1，洛晟完成了巡回赛资格赛的首胜。

　　与板着脸的拉姆握手后，洛晟走到放着球包处，拿出手机一看，才10点43分。

　　这场比赛结束的很快，两盘才过去一个小时十三分钟。

　　背着球包去休息室接受高慧娟的按摩理疗，顺便与斯沃博达交流刚才拉姆给予自己的困扰。

　　“你做得很好，击球假动作是老将们赖以生存的重要技术，等你有足够的赛事经验，遇到更多球员，你就会本能分辨，这些除了锻炼，还需要你自己总结。”斯沃博达给出了自己的建议。

　　等回到酒店休息一会便去吃午饭，与餐食自由的杨丽萍等人不同，比赛期间洛晟必须严格按照规定进食。

　　主要以高碳水化合物、低脂肪且易消化的食物为主，以确保快速补充能量和维持体力。

　　吃完没什么味道的午餐，下午两点钟去往租赁的草地球场。

　　赛事期间，高强度体能训练告一段落，主要以保持状态为主。

　　按照之前规划，他这段时间里主要以训练步法为主，改善一些小毛病。

　　网球步法有十大类，每天两类轮替训练，斯沃博达全程盯着，只要错误就会立即纠正。

　　今天是侧滑步和交叉步的训练，在斯沃博达要求下，要在各个角度的来球中运用最简洁、恰当的步法，而不是加拖拽的小动作。

　　不要总觉得差不多、差不多，等到了赛场，差不多可能就成为了致命的弱点。

　　侧滑步是面朝球网两侧滑步移动，有助于在击球时能根据预判尽早对相反方向作出反应。

　　交叉步是在底线的正反手击球中经常运用，重心非常稳定，步伐较大，适用于大范围移动或回位。

　　这两种都是球员们最广泛使用的步法，尤其是红土球场，滑步是判定一位球员是否能赢球的关键技术之一。