第50章 助理教练

签约结束，后面就是媒体采访。

　　有阿迪把控，能放进来的媒体肯定打过招呼。

　　所以，新闻官按照流程指着魔都体育台记者，让他提问。

　　接过话筒，这位魔都体育记者问道：“洛晟，请问你为何要加盟阿迪达斯？”

　　“因为一个梦想。”按照提前背过的腹稿，洛晟很自然的道：“我自小就梦想着穿着阿迪达斯的运动服装登上赛场，现在算是圆小时候的梦。”

　　又轮到搜狐体育的记者，“请问洛晟你的网球偶像是谁？”

　　“德约科维奇。”洛晟道：“2010年的澳网，强夺大满贯冠军的德约科维奇让我明白网球比赛充满奇迹。”

　　苏江体育记者：“......”

　　金陵体育记者：“.......”

　　一个小时后，各大门户网站，还有各种传统纸媒也发布洛晟与阿迪达斯签订了五年合约的新闻。

　　更多的细节也被挖了出来。

　　至于夺得大满贯打造个人形象品牌，根本无人讨论。

　　只要明白华夏网坛的弱势，连巡回赛250都没拿到冠军，何况是四大满贯，简直跟开玩笑一样。

　　签约成功，首批预付款，总代言费30%，扣除掉税率，大概到手31万华夏币左右。

　　代言费总额150万，但品牌方不可能一次性付清，大致分为四个阶段：签订合同后的预付款、首次宣传活动后、重要代言活动结束后，以及代言合同期满。

　　到账的31万，洛晟手头一下子宽裕了不少。

　　找到萧嘉乐，让对方帮忙给自己找一个资深的助理教练。

　　他需要好好让专业人士帮自己梳理一下网球体系。

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　角度不同，发现的问题不一样，解决问题的思路也完全不同。

　　听到洛晟的要求，萧嘉乐很爽快的答应下来，这对阿迪这种跨国巨头来说易如反掌。

　　才过三天，就给他介绍了四五位。

　　最终洛晟亲自面试，选出其中一位38岁的捷克人，名叫约瑟夫-斯沃博达的战术教练。

　　这一位价格不菲，资历也颇深，曾是台北省TOP1的明星球员卢彦勋的助理教练之一。

　　金陵市，奥体网球中心。

　　球场对面，范国豪上抛发球。

　　洛晟随意挥拍，回击的球直推过去。

　　范国豪手臂一沉，下一球不得不用双手持拍。

　　哒哒...反拍一挥，洛晟打出斜角球，精准落在范国豪另一侧的底角边线，差两公分不到就压到底线。

　　对拉了十几球，每一球都如计量般精准无误的打在底角和两侧的边缘。

　　范国豪打出落地高弹球。

　　JackKnife！

　　左脚前踏，尘土卷起，洛晟猛然飞跃，全身重量压在双手持着的球拍，豪迈挥动。

　　看着球气势汹汹朝自己招呼，早有领教的范国豪急忙躲开。

　　再开一球。

　　这一次洛晟冲到了网前，各种角度截击住范国豪十几次球。

　　“停！”

　　喊了声拗口的中文发音，斯沃博达捧着手中的笔记本电脑，对着走过来的洛晟道：“这几天对于你的技术我差不多了解，现在说说我目前发现的问题。”

　　“你说。”洛晟点点头，一副洗耳恭听的架势。

　　点开电脑中录制的击球视频，鼠标拉进度停下，斯沃博达指着洛晟底线左右开弓的画面，“你的底线技术很扎实，精准还稳定，但你没利用好这种能力。”

　　“你只是左右斜拉，后续直接展开进攻，其实你完全可以先抽球深底，然后收力将球落在边线中位，再拉另一侧深底，最后放小球，这套组合拳下来，只要脚步和基本功不佳的球员，肯定接不到球。”

　　“现在几位巨头都用这套打精确度的战术，尤其是德约科维奇，他的双手正反抽球，不仅速度快，力量足，准确的还极高。”

　　“深浅拉球，再放短球——”

　　洛晟一怔，脑海好似一条闪电划过，酥酥麻麻的感觉涌上心头。

　　即使有网王系统的外挂，但模板卡给予的是技术，并没有携带战术，加上他前世不是网球运动员，对于战术结合怎么可能跟专业人士相提并论。

　　不由感慨，专业的就是专业的，也许上场比赛是个菜鸡，但理论知识着实厉害。

　　“还有。”

　　斯沃博达再次点开视频，反复播放洛晟脚步，“你的步法太过凌乱，有很多不必要的小动作，一步就是一步，不要分开发力，脚掌受力要均匀......”

　　滔滔不绝讲了十几分钟，而且掰开了，揉碎了，边讲边让洛晟跟着做动作。

　　一个小时后。

　　“...你这些属于坏习惯中的小毛病，不是一天就能改变，需要长时间坚持，才能改过来。”斯沃博达又点开一段比赛视频。

　　费德勒比赛的第一视角......洛晟一眼认出来视频中优雅的身影，正是世界网坛三大巨头之一的罗杰-费德勒。

　　斯沃博达对着洛晟道：“费德勒的脚步不仅优雅，而且简练，你可以多看看他的比赛视频，观察他的脚步变化。”

　　“我明白了。”洛晟点点头。

　　完成今日份训练，斯沃博达直接离开了球场。

　　洛晟看向场边五十来岁的男子，“胡师傅，您觉得我应该适合哪种球拍？”

　　“胡师傅”，就是胡大勇，同样是阿迪派遣来的，主要工作是球拍穿线师。

　　顶级网球选手，所使用的球拍都是专门定制，符合个人的力道、速度、身高等等。

　　洛晟还不至于让一个团队为他专门定制，但符合他手感、力度、柔韧的球拍线还是需要做到最好。

　　“我的想法是配制四把球拍。”胡大勇有了腹稿，缓缓说出自己的想法。

　　认真听完，洛晟差不多明白四把球拍的不同。

　　首先是拍面大，弹力足，球拍重量适中的硬地型球拍。

　　其次是拍面较小，弹力柔，球拍最重的红土球拍。

　　再次是拍面适中，弹力综合，球拍最轻的草地球拍。

　　最后是综合性球拍，适用任何场地，备用型球拍。

　　“麻烦胡师傅了。”就算对方是阿迪派来，洛晟还是十分真诚的感谢。

　　胡大勇摆摆手，离开了球馆。

　　没等洛晟喝口水，李壹纶走了进来，抬着手腕上的手表，“时间到了，开始耐力训练。”

　　叹了口气，洛晟现在深刻明白‘若想人前显贵，必在人后受罪’这句话的含义。

　　每次训练都感觉无法坚持的时候，都会想着以后无数掌声鲜花、花不完的money以及环绕四周的香车美人。

　　如此，才能给自己增加动力。