第59章 巡回赛四强

《18岁华夏小将顺利闯入Topshelf公开赛四强——历史最佳！》

　　《势如破竹，网坛超新星能否再度打破自己的历史战绩？》

　　《不可思议的成就，创造国内网坛巡回赛最佳成绩》

　　......

　　击败1/4决赛的对手，不出半个小时，阿迪早先联系过的线上、线下媒体都纷纷洒出新闻。

　　新浪体育直播，今天观看数据再创新高，达到了4万人次。

　　洛晟的微博粉丝再次高速上涨，已经一万五千多，而且极其活跃，跟很多粉丝几十万上百万所谓二三线明星的评论量差不太多。

　　不得不说营销是个技术活，由体育巨头出手，联合新浪的网上直播，引起了网络上小范围的热度。

　　同时，苏江体育局二把手果断出击，联系荔枝卫视旗下主管体育频道的副台长，让他与Topshelf公开赛组委会联系，进行半决赛和决赛的转播。

　　有华夏电视台送钱上门，组委会怎么可能拒绝，欣然同意。

　　而因为半决赛明天开始，没时间让电视台摄影组前去，只能去找新浪直播的高管。

　　面对地方政府的“要求”，新浪直播哪敢拒绝。

　　荔枝卫视要对自己的半决赛进行电视直播，听到手机里谢志宏的话，洛晟大感意外。

　　本以为有新浪直播算是萧嘉乐营销的手段，没想到连荔枝卫视都出动了，受众范围完全不可同日而语。

　　与官方打交道，利弊有时候真的难以理清楚。

　　挂了电话，洛晟想了想给洛父打了一个电话，将明天荔枝卫视直播半决赛的事情说了一通。

　　洛父大为兴奋，在60、70后眼里，网络直播只能算过家家，真的上电视才算是得到社会认可的名人。

　　现在自己的儿子成了名人，自己不就是名人他爸？

　　......

　　6月22日，星期六。

　　上午10点15分，系好黑色鞋带，浑身休闲打扮的洛晟戴着釉色太阳镜，顶着渐长的头发，一身轻松的与斯沃博达和范国豪出了酒店。

　　赛制的关系，他的半决赛安排在下午，现在他们去网球中心是为了刺探敌情。

　　上半区的半决赛两名球员，都是非种子选手，尤其是尼古拉斯-马胡，跟洛晟一样从资格赛晋升，一路上过关斩将。

　　要是两人都赢取了半决赛，会师决赛，那么就能创造ATP巡回赛的历史。

　　两位决赛球员，皆都是资格赛晋升。

　　洛晟三人找到座位坐下，没等多久，上半区的半决赛开打。

　　尼古拉斯-马胡特，法国球员，目前ATP排名224位，31岁年纪明显处于职业后期。

　　但沉寂多年，今年参加多次赛事都取得不错的成绩，状态大幅回暖。

　　马胡的对手，就是淘汰了卢彦勋的哈维尔-马里塞。

　　本以为排名如此悬殊，哈维尔-马里塞必然会轻松击败马胡。

　　完全没预料到的结果，马胡以两个6：3干脆利落的淘汰了哈维尔-马里塞。

　　赛事结束，比利时人还满脸惊愕的状态，好似才如梦初醒。

　　看台上，洛晟看向斯沃博达和范国豪，“有什么想法？”

　　斯沃博达率先开口，“他的发球时速很快，落点很刁钻，底线技术也很稳定，而且看上去这两天他的状态很不错。”

　　洛晟笑了笑，“状态不好可不能打进决赛。”

　　范国豪沉吟了一下，面带难色，“他的风格我很难模仿，并不是做不到，而是他最大特点就是稳定。”

　　“稳定？！”洛晟若有所思，“他的网前进攻也很灵性，脚步很简练，不愧是三十多岁的老将。”

　　“没必要多想，先击败下午对手，才是你现在考虑的。”斯沃博达提醒道。

　　洛晟回过神，点点头，“没错，先不考虑这些，完成我下午的比赛再说。”

　　......

　　下午，3点45分。

　　背着球包，洛晟准时踏入了1号球场。

　　比1/4决赛时更大一圈的露天场馆，足以容纳两千四百名的观众席，围着球场四面层层叠叠，看上去颇为壮观。

　　占据七成席位的看台上人影密密麻麻，赛事未开始，现场极为嘈杂。

　　“洛晟！加油！”

　　“中国！必胜！”

　　“......”

　　得益于华人全球Gai溜子的性质，斯海尔托亨博斯本地有不少的华裔及华侨，与鸟枪换炮，举着半人高写着“洛晟冠军”纸牌的于靖风处于C位。

　　人数不多，七十号人，但发出的中文还是一大特色。

　　没有有效沟通，加上路途太远，自家记者没赶过去，洛晟出场太晚，无法接受现场采访。

　　导致荔枝体育频道的演播厅干巴巴的解说们绞尽脑汁找着话题。

　　还是被特地请来的前职业国家队网球选手张爱民反应过来，盯着洛晟的对手讲解。

　　“斯坦尼斯拉斯-瓦林卡，瑞士职业球员，今年28岁，目前世界排名top10，本次巡回赛的二号种子，才结束的大满贯之一的法网，取得了八强的好成绩。”

　　吹了一会对手，张爱民话锋一转，“不过，瓦林卡尤爱红土赛事，草地一直未有太好成绩，而且最近状态并不算好，所以洛晟的机会并不小。”

　　“张指导分析的很有道理。”位于左侧的男主持赞了一句，连忙提醒观众，“比赛马上就要开始——”

　　......

　　1号球场。

　　不愧是当前Top10的网球明星，瓦林卡的出场得到现场大部分观众的欢呼和掌声。

　　轮到洛晟，只得到于靖风等人小范围的响应。

　　他倒没有受影响，俗话说非我族类，其心必异。

　　都不是同一种肤色、面孔，洛晟并不觉得在自己没展现实力前，这些人会为他衷心欢呼。

　　掷硬币确定好选边和首发权，裁判宣布比赛开始。

　　这一次运气不再眷顾洛晟，瓦林卡首发。

　　啪啪~~

　　身为Top10的世界顶级球员，瓦林卡并没有将四百名开外的洛晟放在眼里。

　　屈膝，网球被他朝上抛去。

　　前脚与后脚交错，下沉的身躯带动右臂，挥出的球拍砸在球上。

　　嘭！

　　沉闷的击球声中，落地的球急速弹出。

　　洛晟的启动慢了一拍，被打了个Ace球。

　　看台上瞬间响起大量掌声。

　　15：0

　　‘重炮发球？确实比之前几位的质量好很多。’洛晟心里做出评估。

　　下一球质量相差无几，朝底线外退了两小步的洛晟，看准落点轻磕完成接发。

　　瓦林卡正拍再次打向右侧深底，力度很足，速度飞快。