第58章 历史最佳

华夏，魔都。

　　阿迪总部办公室。

　　“...钱哥，说这话见外了，你帮我，我帮你嘛！”

　　“...放心，新浪肯定是独家直播，有协议的，我是那种过河拆桥的人？”

　　萧嘉乐来回渡步，目光瞥到电脑屏幕中洛晟采访的画面，心里感觉洛晟帅气了不少，“...以后我们之间的合作还多呢！好，有空请你喝一杯。”

　　挂了电话，他沉吟了一下，对着一旁等候的秘书道：“搜狐那边婉言拒绝，暗示下一次可以合作。”

　　“好的，萧总。”秘书应了一声。

　　“还有——”

　　萧嘉乐整理一下措辞，“营销一定要跟上，先不要提冠军，只说马上要创造华夏网坛的历史。”

　　只要再进一步，洛晟就能创造华夏大陆男单球员在ATP巡回赛历史上的最佳战绩——赛事四强。

　　“好的，萧总。”确认没别的吩咐，秘书连忙出了办公室。

　　本是为了突破而走的险棋，才过去多久就有开花结果的希望，心里的畅意无法言说，萧嘉乐从抽屉拿出一包烟，连忙点上吸了一口。

　　吞云吐雾间——

　　“爽！！”

　　......

　　6月21日，星期五。

　　与前两轮球员场次过多，导致需要两天才能结束一轮不同，第三轮是接着比赛。

　　一个下午和晚上的休息时间，上午八点左右，洛晟起床。

　　等一切弄好，来到网球中心候赛厅已经是9点04分。

　　9点20左右，组委会的工作人员前来通知，洛晟背着球包踏进赛场。

　　几天的激烈赛事，草地也被磨平了不少，难怪前几轮遇到几位老将都会对草地进行探查。

　　抬头扫了一圈，1/4决赛确实比前两轮受到更多重视，换到了可容纳一千两百余人的2号球场，目测此时有七八百名观众。

　　目光一转，就看到了此次的对手，西班牙球员吉列尔莫-加西亚-洛佩斯。

　　与上一轮的罗德拉不同，洛佩斯并不仅仅网球技术不俗，发球和接发球都值得一提，尤其是单手反拍技术，使得他能够在网前灵活地应对各种情况。

　　粗壮的四肢，健硕的躯体，很明显又是一位偏向于力量型，兼具技战术的球员。

　　裁判掷硬币确定选边和首发权，洛晟获得首轮发球局。

　　呼！

　　啪~啪~

　　调整呼吸，洛晟连颠了几下球。

　　唰！

　　屈膝时左手轻柔抛球，旋转的球快速下坠。

　　急促的一记小跳，绷紧的身躯如蓄满的池水喷涌发力。

　　嘭！

　　脆鸣的击球声响起时，球也急速前窜。

　　对面弓着身，准备接球的洛佩斯瞳孔一缩，等看清落点的方位已然来不及反应。

　　“Ace，15：0”

　　擦着右半发球区外角边线的球在场中大屏幕来回播放，即使很多现场白人球迷看不上亚洲网球，却也不得不对这记Ace球发出惊呼。

　　第二球，时速依然达到184公里，且角度十分刁钻，只比先前一球朝内侧多两公分的位置。

　　这一次洛佩斯有所准备，多年训练的身体本能运作，左跃一磕。

　　接发挑高球打着旋过了网。

　　洛晟没给洛佩斯调整的时间，左脚一蹬，腰腹发力猛然跃起，一记灌篮式扣杀得分。

　　30：0

　　第三球和第四球，洛佩斯都成功接球，但前者过于勉强，直接撞网，后者来不及调整位置，被洛晟轻松保发。

　　洛佩斯脸色透露一丝凝重，对方的发球局太过强势，完全没费什么功夫就直接保下。

　　这对他后续的破发会产生极大的困扰。

　　而且，压力传导回来。

　　对方没有保发压力，自己却必须保发，心态与赛前开始变得不同。

　　啪啪~~

　　手里颠着球，洛佩斯目光在洛晟站立的位置来回扫视。

　　左脚前翘，左手抛球，高壮的身躯开始显露爆发力，跃起时右臂肌肉虬结，挥动的球拍重重砸在下坠的球上。

　　嘭！

　　为了爆发最大力道和速度，洛佩斯瞄准的发球区颇为保守。

　　等他完成发球动作，洛晟有意识的后撤一步，拉开身位才进行接发。

　　很沉稳的轻磕一下，挑高球过网。

　　洛晟仔细盯着洛佩斯的脚步，站在中线重心预判性朝左下移。

　　然而，老将的经验和假动作都很妖娆，假抽实推，还是回击到刚才发球的右区。

　　叉着腰，洛晟无奈的摇摇头，草地球场的球速太快，弹起时球速达到73公里，除非提前抓到落点，要不然不可能在球落地后还能追到。

　　15：0

　　第二球，一发失误，第二发球速下降。

　　利用这个机会，洛晟底线左右开弓，开始试探洛佩斯的精准度和稳定性。

　　多拍相持了三个回合，洛佩斯产生失误，斜线球落在边线外五公分的位置。

　　15：15

　　再次回到一区发球，洛佩斯的球速和落地角度都极具质量。

　　接发倒是成功，却略显勉强，洛晟丢了一分。

　　30：15

　　...

　　30：30

　　...

　　AD：40

　　在洛晟的压力下，洛佩斯不自觉提档发力，第八球时艰难完成保发。

　　随着一局接着一局比赛的进行，洛晟愈发了解洛佩斯回球中的一些缺点。

　　发球足够具有威胁，二区发球带着瑕疵。

　　而回球在前四拍没完成得分，稳定性就会大幅降低，不是出界就是撞网。

　　利用这两个缺点，前面三局洛佩斯的保发进行的很艰难。

　　洛晟自己的发球局在洛佩斯将心思放在保发上，就愈发没有压力。

　　4：3

　　再次来到洛佩斯的发球局。

　　常规打法进行至30平，洛晟下一球开始发力。

　　洛佩斯的一区发球，感受到发球力道降了不少，洛晟接发成功后直插前场。

　　前七局就深深明白挑高球对洛晟不起作用，洛佩斯同样选择抽球后上网。

　　他还没跑到发球区，洛晟的短截击发威，至少100公里的球速预判性打在洛佩斯的胯下。

　　身躯一僵，很想魔术般将球打回，只是手腕不允许他做出这个动作。

　　30：40

　　下一球是洛晟接发的赛点球。

　　而且还是失分率最高的二区发球，洛佩斯咬着牙抛球挥拍。

　　这一次洛晟没进行接发上网，反倒站在底线进行对拉。

　　对拍第三回合，洛佩斯忍不住冲刺上网。

　　嘣！

　　洛晟手腕一翻，改抽为削，上旋高球精准的落在洛佩斯的后场区内。

　　站在中位的洛佩斯叹了口气。

　　他知道，自己此次Topshelf公开赛的旅途，要止步八强了。

　　6：3

　　6：1

　　1小时20分之后，裁判鸣哨宣布本场比赛结束。