第54章突围

6月15日，星期六。

　　上午，碧蓝如洗的天空，白云遮住从东方升起的太阳，气温极度舒爽。

　　资格赛第二轮，洛晟的赛事还是安排在5号球场。

　　此次的对手是德国球员，罗宾-柯恩，目前ATP排名第403位，93年出生，比洛晟也就大两岁。

　　但他职业经历却有三年多，整体胜率保持在52%左右。

　　根据魏涛等人搜集的资料，柯恩身材高大，四肢健硕，网前进攻能力不俗，发球也很有威力。

　　比赛开始时，洛晟见识到了对方发球的威力。

　　前两局柯恩体力充沛，加上草地球场的加持，洛晟的接发很不好受。

　　200公里以上的球速，弹跳高度还低，就算接到球，也无法防守后续的进攻。

　　但面对洛晟精准的底线技术，打法略显粗糙的柯恩显得很狼狈。

　　都不用使出网前技术，洛晟轻松保住了发球局。

　　2：2

　　轮到柯恩的第三次发球局。

　　站在底线两步外的位置，洛晟双手持拍置于胸前。

　　嘭！

　　柯恩一发标准的球砸在发球右半区中间偏内的地方。

　　重心朝左偏移，洛晟提拍一搓，球旋转着挑高过网，同时滑步占据中线。

　　看到柯恩步法和挥拍动作，洛晟同步来到左侧，快速推球直塞，此时的柯恩才击完球回到中线，就算反应过来也不可能瞬间跨过半个区。

　　依仗预判性的脚步，和精准而稳定的回球，洛晟打得柯恩完全没有脾气。

　　后者好几次选择赌博性预判，赌对了几次却于事无补，因为洛晟总能接到球，而赌博式预判总有失败的时候。

　　一旦失败就是被得分，后果跟收益完全不成正比。

　　6：3

　　6：2

　　洛晟延续自己的胜利，顺利的拿下了资格赛第二轮。

　　......

　　国内，琴岛，某海鲜水产市场。

　　一家处于市场门旁，最佳市口的高档海鲜水产店铺，于靖风躺在真皮靠椅上，手机点开QQ，置顶的【洛晟球迷粉丝群】已经进了一百多人。

　　有78条消息积压，于靖风一一查看，发现讨论的还是洛晟怎么没动静。

　　好几个网球爱好者群友还为洛晟制定了六月份赛事计划，其中多是亚洲范围内的ATP挑战赛.

　　‘天天就挑战赛，一点脑子没有。’

　　于靖风嗤笑一声，立马捧着手机开始打字【洛晟出道就拿希望赛和挑战赛冠军，未逢一败，要我说还打什么挑战赛，肯定是巡回赛啊！要不是温网没外卡，排名也不够，可以直接去参加温网的。】

　　没急得发出，于靖风很仔细确认没打错字，才点击发送。

　　没过三秒，有人回复。

　　鑫光泡帆：【碾摞哥真敢想，巡回赛看不上，直接大满贯，不愧是群主（大拇指）】

　　雾里不看花：【洛晟才出道不到半年，就敢想巡回赛，这么给压力好么？】

　　头发长与短：【压力是动力，我觉得群主说得对（抱拳）】

　　幻想☊时刻：【群主有和洛晟的合照，现在这么说，是不是有私下消息？】

　　这话一出，群友们反应过来，纷纷开始对于靖风“三堂会审”。

　　闹了一阵，还是没有半点真实消息，话题又开始偏了。

　　幻想☊时刻：【以洛晟的实力，进巡回赛正赛我觉得没问题，今年在国内举办的巡回赛就有两场，你们觉得组委会会颁发给洛晟外卡吗？】

　　这个话题引起不少潜水党的发言。

　　僾დ唔屈：【国内球员实力不强，人数却不少，而且很多关系户，想拿到外卡很难】

　　头发长与短：【没办法，洛晟出道太晚，年纪又轻，很难跟吴迪、张择他们抢外卡名额】

　　于靖风发消息：【希望赛加挑战赛，洛晟算两擒吴迪，张择也就仗着出道早，我觉得以后华夏网坛只能靠洛晟，不让年轻人积累经验，让这些除了占着茅坑不拉屎，一无是处的老货去干嘛？】

　　下面一片附和声。

　　身为球迷，最愤怒的莫过于国内没有顶级网球选手，现在看到年轻一辈崛起，肯定不希望这些老货碍事。

　　不过，也有偷偷溜进来看热闹的网友，感觉有料要爆，立马截图发网上。

　　然而，国内的网球球迷实在太少，没有热度根本没多少人在意。

　　也就吴迪、张择等人的粉丝与于靖风等人在网上吵几句，最后不了了之。

　　……

　　6月16日，星期天。

　　资格赛的最后一轮，冲过去就能拿到正赛签位。

　　上午九点半。

　　网球中心，1号球场。

　　第三轮洛晟的对手，是资格赛的七号种子，与洛晟的战术教练斯沃博达都是捷克人。

　　扬-赫尼奇，年龄33岁，当前ATP排名第254位，资格赛的七号种子。

　　今天是最后一关，就算是个“老家伙”，洛晟还是保持着谨慎的态度。

　　事事小心果然没错，赫尼奇的实力比他预想中还要强不少。

　　首次发球局，猝不及防差点被赫尼奇破发，洛晟极速调整，三记子弹发球都很稳定且精准的保下发球局。

　　1：1

　　两局试探，洛晟知道光凭底线对拉不足以彻底解决对面，而重心垂直跳打法在草地这种球速过快，弹跳低平的场地，用武之地实在有限。

　　第三局，赫尼奇发球后直接上网。

　　突如其来的攻势，让洛晟不由感慨不愧是混迹赛场多年的老油条，实在会拿捏年轻球员的心理。

　　然而，赫尼奇还是低估了洛晟的实力，他接发打出高挑球之后，也直接冲到了前场。

　　赫尼奇率先进攻，球拍一折，轻轻打向球网左斜边线。

　　球才落到与球网平齐的位置，洛晟赶到，手腕一翻，背着身球拍翻动，似是鹞子翻身般灵动。

　　嘭！

　　完全没想到洛晟能将这种角度的球打回来，赫尼奇愣在原地，肩膀一耸，刚想摊手最后强制忍住，转身走回底线。

　　15：0

　　赫尼奇还不甘心，以为上一球是洛晟运气好，发球后再次上网。

　　‘还真是不死心。’

　　对方找死，洛晟可没办法劝，只能用实际行动告诉对方，想要在网前突破，白日做梦。

　　嘭！

　　30：0

　　...

　　40：0

　　...

　　“Game，晟洛，2：1”

　　突如其来的破发，打乱了赫尼奇的节奏，后面想要调整，洛晟乘胜追击。

　　底线外一步，洛晟放在前面的左脚尖翘起，手中来回翻动的球拍以及绷紧蓄势的身躯，透着某种肢体语言。

　　对面，弓着身双手持拍的赫尼奇准备接球，额头忽然一滴汗珠落在眼皮上。

　　下意识眨了一下，伴随着清脆的击球声，一道橘黄色光束从他的身侧窜过，赫尼奇僵着身体，眉头皱得更紧。