第51章 特招

网球比赛的能耗模式表现为“短时爆发+间歇恢复”循环，也可称为间歇性负荷特征。

　　比如支撑10秒内的爆发动作的磷酸原供能系统。

　　维持20-60秒的多拍相持的糖酵解供能系统。

　　保障整场比赛的持续供能的有氧代谢能力。

　　还有急停变向能力、核心抗旋转耐力、维持击球动作稳定性动态平衡耐力。

　　上述都是网球耐力训练的独特需求。

　　还有之前提过的耐力基础强化训练、专项耐力突破、关键辅助要素等等不同的训练方式。

　　场外，拿着手机准备来通报代言的杨丽萍停下脚步，看到挥汗如雨、刻苦训练的洛晟，不由心生感慨，‘小晟今天看着风光，私下受得苦可不少。’

　　又想起自己从初中、高中乃至大学，近十年坚持不懈的学习，其中艰辛和痛快不是有过同样经历的人，根本无法共情。

　　场中的洛晟不知道自己正常训练的一幕，让小表姐引发不小的感慨。

　　他只知道，自己只要完成循序渐进的训练，身体素质上升，凭借系统给予的网王球技就能实现一辈子财富自由，怎么可能没有动力？

　　大多数时候，为什么人都坚持不下来，就是目标过于遥远，就跟公司老板画饼一样，只听说过，没人真正见过。

　　而洛晟的“大饼”触手可及，他又怎么可能不坚持呢？

　　两小时后，洛晟正享受高慧娟的按摩理疗，杨丽萍走了过来。

　　“小晟。”

　　转过头，洛晟疑惑，“怎么了？”

　　“有家品牌想找你做代言。”杨丽萍如实禀报。

　　摇摇头，洛晟没有丝毫犹豫，直接拒绝，还嘱咐道：“表姐，这类电话通通回绝，就说我目前没有时间。”

　　“好。”有钱不赚，杨丽萍心里不解，却没乱发表意见，应了一声转身离开。

　　与世纪之初国内网球选手凤毛麟角不同，现在挑战赛冠军的荣誉，依然处于第一梯队。

　　但经历中网公开赛、魔都大师赛高水平大赛冲击，及李娜法网夺冠的盛事，国内球迷的眼光大幅度提高。

　　挑战赛冠军有点作用，但没有长尾效应。

　　至少突破历史的巡回赛男单冠军，才能做到轰动一时的作用。

　　5月底，晚上。

　　一天艰苦的锻炼，拖着疲乏的身躯，洛晟回到家里，洛父说起与复旦大学特招的事情。

　　“复旦那边很顺利，招生办很重视此次特招，张主任特地从魔都飞过来，与你见面会谈。”

　　坐在沙发，洛父的对面，洛晟喝一口洛母端来的凉白开，“有需要注意的吗？”

　　“体育特招生本该要进行资格审查、测试标准，证书的时效性等等，不过你的情况特殊，张主任说特事特办。”洛父详细解释。

　　洛晟若有所思点点头，消化一会又问道：“那6月底的高考呢？我不用去了？”

　　“还是要去参加，张主任说无论考多少分，都要走这个流程。”洛父否决了他的想法，“主要是拿到高考准考证，进入高考行列，特招起来方便很多。”

　　“明白了。”洛晟点点头。

　　第二天，就见到了复旦大学特招办的张主任。

　　戴着厚度极高的眼镜，张主任没多少官僚气质，反倒看上去是个文化学者。

　　“张主任，您好！”

　　“小晟同学，你好！”张主任说话的态度也较为温和。

　　洛父寒暄道：“为了小孩，麻烦张主任特地跑一趟。”

　　“不麻烦，现在有高铁，两个小时半就到了，以前哪敢想。”张主任唏嘘道。

　　“是啊，以前坐火车得五六个小时。”洛父附和着。

　　聊了几句题外话，两人步入正题。

　　张主任看着不亢不卑，表情从容的洛晟，心想不愧能受这么多名牌大学青睐，网球选手真是香饽饽，以后家里小孩可以考虑往这方面发展。

　　各种想法在脑海翻转，也不耽搁他开口道：“小晟同学，大致的流程，想必你父亲跟你交流过，我过来主要是与你进行最后的确认，后面就等着学校那边的流程。”

　　“好的，张主任您说。”洛晟坐直身体。

　　“......”

　　接下来半小时的时间里，张主任将洛父提过的流程更为详细的介绍一遍，也瞬间解开了洛晟一些小问题。

　　晚上，洛父在高档餐厅订了一桌，还上了一箱梦之蓝九。

　　看上去文质彬彬的张主任喝起酒来十分豪迈，以洛父这么多年锻炼出来的酒量都差点没招待好。

　　洛晟只待了半小时就离开了，向杨丽萍问道：“表姐，签证都准备好了吗？”

　　“差不多。”杨丽萍翻了翻随身带着的笔记本，“高慧娟、范国豪和你、我的签证下来了，就李壹纶的比较麻烦。”

　　“什么情况？”洛晟微蹙眉头。

　　杨丽萍解释道：“他之前挂职苏江省体育局，要出国还需要去找一下体育局的负责人。”

　　“明白了。”洛晟点点头，“明天我去找一下体育局领导，机票和入住酒店呢？”

　　“禄口机场直飞不了荷兰，得去魔都的国际机场。”杨丽萍一项一项的道：“Topshelf公开赛举办城市是荷兰的南部城市，斯海尔托亨博斯，我们从阿姆斯特丹国际机场乘坐其他交通才能抵达。”

　　“酒店也确定了入住时间和，出示护照就能入住。”

　　“登机时间是6月9号下午一点半，我们早上八点半就得坐高铁去魔都，提前三个小时准备办理托运和登机牌，而且过海关比较麻烦所以得提前一些时间。”

　　“还有......”

　　杨丽萍滔滔不绝介绍着自己这段时间工作准备的充足。

　　说了七八分钟，她才将工作内容全部汇报完毕。

　　洛晟听得很认真，并没有不耐烦，出国可不是小事，而且不是他一个人，零零散散六个人，出点事可就麻烦了。

　　此次他并没有带陈嘉树和魏涛两人，除了食宿、车票等开支过大这个原因，还有资料分析可以视频交流，没必要全程跟着。

　　“9号就要出发，每个人表姐你都要提前通知好，能带的东西和不能带的也得要进行沟通。”洛晟嘱咐道。

　　“嗯，我会处理好。”杨丽萍严肃的点点头。