第52章 资格赛

斯海尔托亨博斯是位于荷兰南部北布拉班特省的一座城市，是荷兰历史上最早建立的城市之一，该市为北布拉班特省的首府，是一座遗产丰富的城市。

　　当地的邓伯什足球俱乐部，荷兰著名球星路德-范尼斯特尔鲁伊的职业生涯就起自这支俱乐部。

　　6月10日，星期二。

　　位于北布拉班特省内的埃因霍温机场迎来一架从阿姆斯特丹史基浦国际机场落地的飞机。

　　走下机舱，洛晟闻着温润的空气，坐着长达二十小时的疲倦和乏累稍微有一丝缓解。

　　他的身后，范国豪、高慧娟等，包括斯沃博达这位外国人也走了出来，打着哈欠，状态十分不佳。

　　众人到候机楼托运处拿回行李，杨丽萍和斯沃博达前去沟通，五分钟回来，让大家推着行李推车上了一辆大型商务车。

　　荷兰的官方语言是荷兰语，但英语的普及极高，达到了85%-95%的程度。

　　车窗外倒行的街道、商店等，挂着各式各样的字母，少部分英文洛晟还能看懂，涉及荷兰语就好似天书，完全猜不透。

　　等到达Topshelf公开赛的举办场地附近，已经是中午十二点多。

　　杨丽萍订购的酒店是公寓式服务酒店，尤其洛晟的房间最为豪华，不仅有浴池，还有十平方的宽大阳台。

　　客厅配备了电脑、液晶电视、游戏机等等娱乐设备，楼下还有酒吧、餐厅、spa保健等等消遣配置。

　　长途跋涉了二十多个小时，众人实在太累，办好入住手续就立马去洗漱，然后上床休息。

　　等到6月11日，倒了半天倒了半天时差，下午两点多，其他人留守酒店，洛晟和杨丽萍及斯沃博达外出去办理接下来一段时间的训练场地和健身室。

　　有着斯沃博达这位欧洲捷克人，与人沟通起来倒也顺利，而且他了解这方面的行情，只花了三个小时左右，就将一切搞定。

　　回去的路上，洛晟心里不由感慨，这十五万美金的年薪还挺值，不仅能帮自己梳理战术体系，指出自己的缺点，来到欧洲国家在日常琐事上也能得到帮助。

　　过了一天，13日当天，洛晟前往斯海尔托亨博斯网球中心进行资格赛签到。

　　据了解，此次资格赛汇聚了欧美诸多网球职业选手，除了洛晟自己之外，基本上没看到亚裔的面孔。

　　酒店，晚上七点。

　　洛晟房间客厅内，除了杨丽萍和高慧娟两人，其他几人都坐在桌前。

　　木桌上，笔记本电脑连接着视频，屏幕露出陈嘉树的面孔，他正向众人汇报此次资格赛首轮遇到的对手资料。

　　可能这段时间过于顺风顺水，此次比赛一上来就给洛晟一记当头棒喝。

　　在资格赛1号半区的首轮对手，遇到了头号种子拉杰夫-拉姆，印度裔美国人。

　　截止当前ATP世界排名，拉杰夫-拉姆位于第90名，今年年初的澳网首次打进了正赛第二轮。

　　不过，相比于他堪堪进入百大男单球员，他的双打之路顺畅不少。

　　“...拉姆现今30岁，身高1米93，体重84千克，持拍方式为右手单反，他的发球很细腻，脚步也很灵活，击球不仅精准而且善于做出诱骗的假动作...”

　　视频里的陈嘉树嘴巴说个不停，“还有......”

　　等陈嘉树说完，洛晟看向斯沃博达，“拉瑟夫你说说看。”

　　“拉姆这个球员，我之前辅助的选手遇到过。”

　　斯沃博达没说废话，直截了当道：“他的年龄过了巅峰期，现在的战术打法都是依赖丰富经验而对比赛节奏的掌控。”

　　“节奏？”洛晟若有所思。

　　网球比赛，到了顶级赛事，遇到的顶级球员，都有属于自己的节奏。

　　双方都施展自己的网球体系，最终谁的节奏更强，谁就能夺得胜利。

　　而所谓的节奏，并不是影视小说的设定，真实存在且只要是体育运动，都有此类感受。

　　斯沃博达制定更详细的战术策略，“先不要急得进攻，试试对方的强度，顺便适应一下欧洲的草地，等中期焦灼时，再展开攻势。”

　　“切记与这种老将交手，可不要急，一急就容易露出破绽。”

　　“我明白。”面对斯沃博达的叮嘱，洛晟郑重点头。

　　6月14日，星期五。

　　这个月份到8月，是前往欧洲最佳旅游时节，气温在11°C至22°C之间，温暖舒适，适合长时间的户外活动。

　　比如阿姆斯特丹的荷兰国际音乐节，诸多露天市场、文化活动都集中在这个时间点举行。

　　Topshelf公开赛的资格赛首轮，就在今日举行。

　　上午八点半，在众人的拥簇中，洛晟背着球包，由斯沃博达陪着走进候赛厅。

　　九点钟整，在工作人员的带领下，走进了5号露天草地球场。

　　场地四周不大，围着五排蓝色独椅长凳，除了工作人员外，零零散散十几个冲着拉杰夫-拉姆来的白人球迷。

　　将球包放在球场网柱侧边五步外的专属桌凳上，抽出适合草地的蓝框球拍，准备热身。

　　同时也看到了资格赛的头号种子，他首轮的对手，拉杰夫-拉姆。

　　黝黑的皮肤，前秃的发型，双眼惺忪的模样，颇为符合洛晟对印度人的刻板印象。

　　当然，仔细去看会发现，拉姆的五官较为立挺，应该有部分欧洲白人血统。

　　内心小小的蛐蛐一下，洛晟认真的开始热身。

　　资格赛较为随便，没那么多赛前活动，到了时间，裁判直接宣布开始。

　　“三盘两胜，第一盘，第一局，晟洛发球。”

　　运气不错，拿到了首发权，接过球童甩来的球，洛晟裤兜塞了两个，试了试手中球的弹力，并没有更换。

　　啪啪！！

　　颠了几下球，活动一下手臂，感觉情况良好，站在底线外一步的洛晟屈膝抛球。

　　外翻的手腕隐蔽性一抖，挥拍砸下，附加剧烈旋转的球窜了过去。

　　嘭！

　　时速至少170公里以上的上旋球落在拉姆的正前方，他觉得自己抓住了落点，进行引拍动作时，弹起的球并非如他预料般的角度。

　　刚要调整站位，球擦着他的右肩的方位飞了出去。