第57章 第二轮

根据资料显示，2012年中网公开赛的观赛人次为20万+，魔都劳力士大师赛10万+。

　　综合来看，国内球迷还有开发空间，热度却与足球、篮球等没有可比性。

　　不过，正因为球迷少，一旦国内网坛有所变化，球迷们也能很快锁定。

　　此次新浪体育直播的数据并不华丽，最巅峰时人数没超过两万，但看走势来看颇为喜人，开始时的六千，到首盘获胜时的1.3万，最终结束2万+

　　足以看出潜在的球迷观众十分庞大。

　　拿到新浪给出的数据，办公室里的萧嘉乐很满意，对着一旁的秘书问道：“新浪的工作人员已经出发了？”

　　“是的，萧总，现在已经起飞了。”秘书道。

　　“让荷兰那边的负责人招待一下，一定不能出差错。”萧嘉乐不放心的叮嘱一句。

　　“是。”

　　......

　　与此同时，【洛晟球迷粉丝群】里面也是一片欢腾。

　　幻想☊时刻：【洛晟牛批，碾压局，看着真爽】

　　僾დ唔屈：【有一说一，第二盘的时候那个老外脸色真难看】

　　折吖羽【被压着打，肯定难看】

　　似水㊖：【我宣布，以后不能叫洛晟，应该叫晟哥】

　　底下好几个纷纷赞同的表情包。

　　聊了一会，有人疑惑：【群主呢？他不是号称晟哥首席粉丝吗？（问号表情）】

　　只要不是才进群的，都很疑惑。

　　马上，他们的疑惑解开了。

　　连着发了三张照片，第一张是机票，第二张标注荷兰文和英文的机场，第三张是远拍的网球中心。

　　碾摞和撵落：【人已到荷兰，第二轮现场给晟哥助阵，勿念！阿门！（戴着墨镜得意表情）】

　　【卧槽！大佬，求带！】

　　【碾摞哥，小弟年芳二十，可甜可咸，可攻可受，加私聊（媚眼表情）】

　　......

　　酒店，客厅沙发上。

　　“...对，不累，今天比赛比较轻松。”

　　“...老姐回去了？没留她吃饭？”

　　“...知道了，这几天我都在屋里，除了训练没乱跑。”

　　“...行，你跟爸注意身体。”

　　挂了电话，洛晟以极其不雅的姿势躺在沙发上好一会。

　　等手机设定的闹钟响起，才换了身网球运动服，和网球鞋，背着球包离开了房间。

　　今天的比赛，斯沃博达觉得洛晟的步法还是有些拖沓，第二盘丢掉的两局，就是步法启动时迟钝了些许，便追不到关键球导致的。

　　“你的开放和闭锁两种步法很标准，就是曲线后撤步瑕疵不小。”斯沃博达讲解的很详细。

　　网球打法进攻性十足，好似与人搏斗近身拼刺刀，不是你死就是我活。

　　为了增加容错率，曲线后撤步能有效缓解对手打出穿越球的逼迫。

　　两个小时过去，等后续一系列维持状态的保健训练完成，天色有点昏暗。

　　回到酒店，吃过晚餐，没休息多久，就来到了会议室，与陈嘉树和魏涛进行视频连线，讨论接下来的对方。

　　巡回赛第二轮，洛晟的对手是法国人迈克尔-罗德拉。

　　与资格赛首轮遇到的印度裔美国人拉姆相似，这一位也是活跃在桑普拉斯时代的老将。

　　彼时33岁，处于男性生理理论上的巅峰最后末期。

　　但从魏涛两人调查的最近赛事来看，只要遇到巡回赛的级别赛事，他都止步于第二轮。

　　所以今年的赛事过去了一半，去年年终处于ATP排名53位的罗德拉，不仅没提升排名，还倒退到了55位。

　　由此可知，这是一位职业生涯末期的球员。

　　而且，从桑普拉斯时代走出来的球员，都还保留旧时代的技术风格。

　　罗德拉就是标准的发球上网型选手。

　　正因为这种不适应，明年他就会宣布退役，排名一度被挡到了两百名之后。

　　也许不是体能、伤病的困扰，只是新时代的打法令罗德拉极其难以适应，最终心灰意冷才进行退役。

　　有趣的是，本次巡回赛首轮，罗德拉遇到的对手是他的法国同胞，四号种子贝努瓦-帕尔雷。

　　赛事中，第一盘才进行了三局，全被罗德拉拿下。

　　随后，贝努瓦-帕尔雷退赛，给出的消息是旧伤复发，需要疗养。

　　只能说，网球比赛运气也是实力的一部分。

　　6月20日，星期四。

　　昨天Topshelf公开赛上半区的第二轮全部结束，除了洛晟之外的亚裔球员卢彦勋，被比利时球员哈维尔-马里塞2：1淘汰。

　　看似是惜败，实际上去看比赛就会发现，等哈维尔-马里塞调整好状态，卢彦勋的后两盘没有还手之力。

　　这些资料被观看新浪体育直播的网友们快速扒了出来。

　　世界网坛的高手如云，连台北省第一名将，世界百大球员卢彦勋都被非种子选手教育的很难看。

　　那么才ATP排名四百位开外的洛晟，是否能成功过关呢？

　　有上一次直播打底，这一次赛事还未开始，就有近1.5万涌入直播间，要不是现在还没推出弹幕，估计现在已经有球迷开始分析上了。

　　......

　　斯海尔托亨博斯网球中心。

　　上午9点56分，洛晟的第二轮正赛已经打到了第五局。

　　双方换边。

　　用鞋板摩蹭一下草地，感受摩擦力道，罗德拉拽了拽头带，站在底线开始发球。

　　经过前面四局的试探，洛晟发现了对手的诸多细节和信息。

　　与会议中聊的差不多，一旦赛事进行了四五局，老将们一些体能上的小毛病就会出来，反应到动作就会让击球产生细小瑕疵。

　　不敏感的球员可能感受不到，但洛晟身具“深司”的卓越级球感，所以感觉很明显。

　　时速达到180公里的发球迅猛，却无法对这段时间接发接近200公里左右重炮发球的洛晟产生威胁。

　　接发中余光一瞄，看到对面的罗德拉发球上网。

　　‘急了？这就开始上网。’

　　电光火石间，洛晟明白了对方的想法，毫不犹豫的踏步前冲，同样选择上网。

　　罗德拉首先出招，推球直坠，想要打快。

　　然而，没有在后场、前场中间犹豫的洛晟，第一时间赶到。

　　手腕一抖，球拍精准的拦住了过网的网球。

　　嘭！

　　球从罗德拉左腋下穿过，他僵硬的愣在原地，以往指哪到哪的球拍好似完全不听使唤，眼睁睁看着球连弹两下，形成死球。

　　这一球的结果映照着接下来的所有对局。

　　6：2

　　6：1

　　一个小时不到，洛晟再次获得了优胜。

　　场边，举着连夜赶工，较为简陋的中文纸牌，于靖风在看台上大声欢呼。

　　采访之前，洛晟还特地与他握手和留影。

　　毕竟，能跟着飞到国外的粉丝，不宠着还想干嘛？