第56章 巡回赛正赛首胜

6月18日，星期二。

　　华夏，金陵，鸿铭茶庄。

　　下午2点28分。

　　“...能不能快点，小晟的比赛要开始了。”洛母对着正在搜索赛事直播的洛父催道。

　　“急什么急？马上就好。”旁边外孙女和大女儿在，洛父难得硬气了一些。

　　洛箐安抚洛母，“网球比赛赛前还有热身，离开始现在还早。”

　　听到这话，洛母才重新坐下。

　　没人干扰，洛父很快在新浪体育找到了网络直播间，鼠标一点，画面转动。

　　屏幕中，露出摆放各种新浪标识的解说台，演播厅内的一男一女两位解说员正在对Topshelf公开赛进行介绍。

　　“不是播比赛吗？这两人干嘛的？”洛母一脸不满。

　　洛箐笑着道：“应该没到时间，等等很快的。”

　　过了差不多四分钟，解说台画面一转，变成了露天的草地球场。

　　先是一张全景，四面八方可容纳五百人的观众席稀稀疏疏，只占了两成座位。

　　画面随即半俯瞰着球场，露出球场两侧热身的人影。

　　“来了，是小晟。”洛母兴奋起来。

　　看着屏幕里穿着网球短款服的洛晟，洛父也很高兴。

　　在洛箐怀里的糯糯眨巴着大眼睛，伸出手指着电脑，奶声奶气的喊着，“是舅舅，是舅舅~~”

　　“喊什么喊？再喊揍你了啊！”

　　洛箐头疼的安抚了一会，才让小家伙不再喊叫。

　　......

　　Topshelf公开赛的正赛昨天便就开始，只是抽签被分配到3号半区的洛晟，首轮比赛也就排到了今天。

　　他正赛首轮的对手是比利时球员，大卫-戈芬。

　　90年出生的大卫-戈芬现今24岁，09年转入职业男单。

　　由于6月初在加里韦伯公开赛中首轮淘汰，本周积分大幅扣减，目前ATP排名掉到了84位。

　　由此看出他最近的状态并不好。

　　大卫-戈芬身高180cm，体重70kg左右，与目前的洛晟颇为相似。

　　昨天趁着没有赛事，洛晟前去做了全方位的体测。

　　身高181cm，比起年前长了两公分，体重没多少变化，74.5kg。

　　体脂率又掉了三个点，来到了12%，符合网球选手的标准体脂率范畴之内。

　　与追求极致肌肉的健美先生不同，洛晟的肌肉线条并不凸显腹肌，初看上去不明显，等发力时才能感受到爆发力的肌肉美感。

　　嘟嘟！！

　　十分钟热身结束，总裁判吹响赛事开始的哨声。

　　掷硬币确定选边和首发权。

　　“第一盘，第一局，洛晟发球”

　　啪啪！！

　　熟练颠着球的洛晟，他身后、左侧及右侧几个摄影机位怼着他的身影。

　　在花都决赛、半决赛有过此类经验，洛晟倒没有半点不适。

　　颠了七八下，握住了球。

　　屈膝，抛球。

　　蹬腿一记小跳，洛晟目光始终盯着飞速下落的球，重心由上而下的压在挥动的右臂上。

　　嘭！

　　清脆的击球声中，对面的大卫-戈芬身躯一僵，面对压着发球区外角边缘的子弹发球，完全没有接发的空间。

　　“Ace，15：0”

　　......

　　新浪体育直播间。

　　“漂亮！又是一记Ace球。”

　　男主持的解说颇为激情，“第三球...大卫挑高...漂亮，洛晟跟上一记斜角球，拿到本局赛点。”

　　女主持接话，“洛晟动作好标准，每一球都很有力量。”

　　“草地在网球比赛中是最久远的场地，球弹起的速度比我们常见的硬地要快不少。”男主持科普了一句，转回正题，“双方换边，大卫一直擦汗，看来洛晟给的压力很大呀！”

　　女主持附和，“被四球直接保发，换我我也压力大。”

　　“在网球术语中，对手没有得分，而自己四球拿下一局，一般称为Love Game，这......”男主持还想科普，画面中大卫-戈芬开始发球。

　　“大卫一发标准球速很快...洛晟...很聪明，底线外多站了一步，利用缓冲给自己更多反应时间，接发打回....”

　　女主持还想接话，被男主持提高几度的声音打断，“洛晟直接上网，大卫直接双手打出穿越球...卧...洛晟好快的反应，直接网前拦截。”

　　“首球破发...好凌厉的上网技术...”

　　......

　　不只是大洋彼岸的男解说惊叹，球场零零散散一百多名观众也不由自主的发出一声惊呼。

　　极具想象力构造的截击球，好似羚羊挂角般优雅。

　　15：0

　　压下心里的惊疑，大卫-戈芬本没将洛晟这位正赛唯二的亚洲面孔当回事，本以为是接下来大战提供的餐前甜点。

　　没想到，变成了吃人不吐骨头的猛虎。

　　大卫-戈芬开出第二球，落点偏向外角。

　　持拍的洛晟前跃一磕，剧烈的上旋球划过明显高抛下坠的弧线，飞过了网。

　　他并没有像上一球一样直冲前场，而是调整重心回到中线。

　　他预判的很准，大卫-戈芬快速击球，斜插到洛晟接发时露出的空荡右半区。

　　交叉步加速，抓到了落点，左肩前倾扭动身躯带动右臂，猛然抽球。

　　嘭！

　　脆鸣的击球声中，洛晟再次冲到了网前。

　　等大卫-戈芬挥拍时，已然没打出快速穿越球的机会，身体本能挥拍。

　　下一刻。

　　球从网后边线窜过，大卫-戈芬知道救不了，站着不动目送被得分。

　　30：0

　　...

　　嘭！

　　40：0

　　...

　　嘭！

　　“Love Game，洛晟，2：0”

　　从自己的首发局，洛晟就发现大卫-戈芬与前天资格赛第三轮的对手赫尼奇颇为相似。

　　二流的底线技术和较为突出的上网打法，这些擅长草地球场的球员，遇到洛晟可以说全方位被压制。

　　6：1

　　6：2

　　两盘大比分获胜，大卫-戈芬中间都有过挣扎，只是没有突出的特点，挣扎的空间太小。

　　“赢了！”

　　即便才巡回赛正赛首胜，且有所预见，但洛晟还是颇为激动，等裁判宣布获胜，他忍不住握拳挥了挥。

　　真实的现实世界，可不是全程一个表情的二次元世界，为某事激动、难过才构建一个人的情感整体。

　　有喜怒哀乐这些情绪，才能体会人生的乐趣。

　　上前与失落的大卫-戈芬握手，又跟主裁判等人握手致意，并没有第一时间与场边的斯沃博达、高慧娟等人回到休息室。

　　站在摄影机前，本地地区阿迪负责人找来的华裔工作人员充当记者采访。

　　“洛晟，恭喜你获得了巡回赛首胜，请问你现在心情如何？”

　　“很不错，自我练习网球时就梦想着站在这个舞台。”洛晟面带微笑，照本宣科的完成了五分钟不到的采访。