第55章 营销

华夏，魔都。

　　阿迪达斯总部。

　　时差的缘故，国内现在是下午4点多。

　　通透整洁的办公室内，萧嘉乐靠在真皮座椅上闭目养神。

　　他在等一个结果，一个令他职位可能为此晋升的比赛结果。

　　咚咚！！

　　萧嘉乐猛然睁开眼，“进来。”

　　“萧总。”往日里善于管理表情的秘书走了进来，此时脸上带着笑容。

　　看到她的笑容，萧嘉乐心里大喜，站起身呼了口气，调整好面部管理，沉稳问道：“结果怎么样？”

　　秘书连忙道：“洛晟闯过资格赛，明天开始正赛首轮。”

　　“好！好！我就知道这小子潜力非凡。”萧嘉乐没忍住以拳击掌，神情极为振奋，对着秘书问道：“前期准备的如何？”

　　秘书点头，“都准备好了。”

　　“按照计划来。”

　　“好的，萧总。”

　　所谓的计划，是为洛晟首次进入巡回赛正赛准备的营销活动。

　　现代品牌，无论是吃喝，还是玩乐，都离不开营销。

　　而作为全球体育巨头，阿迪的营销能力与耐克只在伯仲之间。

　　洛晟参加Topshelf公开赛，萧嘉乐很清楚。

　　之前资格赛没动静，是因为怕没进入正赛就被淘汰，到时候场面变得难看。

　　现在没这方面顾虑，就算正赛打得不行，依然可以补救“未来可期”，反正只是暗示夺得成绩，又没明宣。

　　“对了。”

　　萧嘉乐不放心叮嘱道：“让荷兰斯海尔托亨博斯那边的负责人行动起来，明天就要直播，可不能出岔子。”

　　“我再去沟通一下。”秘书应下急忙出了办公室。

　　......

　　京城时间下午6点半。

　　琴岛，高档海鲜水产店铺。

　　于靖风正在里屋吹着空调，玩着英雄联盟。

　　玩到关键时刻，手机QQ一直响个不停。

　　受到打扰，于靖风操作一个失误，导致将上单拉到自家AD脸上，团战瞬间爆炸。

　　看也不看左下角聊天界面中无数族谱没收的谩骂，拿起手机一看，阴沉的脸色立马转晴。

　　也不再管一直刷屏的队友，直接退出了游戏，百度搜索“网球选手洛晟”，一大堆新闻冒了出来。

　　《18岁华夏小将，力创荷兰公开赛，外媒大赞继李娜之后又一大满贯选手》

　　《巡回赛最佳签运？华夏球员洛晟是否顺利闯进决赛？》

　　《得到阿迪青睐！出道半年连得两冠，能否成为下一个德约科维奇或纳达尔？》

　　......

　　一个一个点开“震惊”新闻，于靖风差不多理清了状况，洛晟不声不响居然去国外参加巡回赛。

　　他心中一动，连忙打开微博，点进关注列表，果然看到洛晟的微博更新：

　　站在草地球场，提着球拍，迎着温和的阳光，洛晟笑意盈盈的照片。

　　还有几个字：Topshelf公开赛！正赛！启动！！

　　下面差不多已经有了两百个评论，很多都是被阿迪营销的新闻吸引过来，纷纷跑来围观。

　　本以为新闻铺天盖地的洛晟多牛，很多不懂网球赛事体系和国内成绩的网友阴阳怪气，大致意思就是什么成绩都没有，就尽吹牛。

　　于靖风这些粉丝不岔，纷纷与之回怼。

　　但他们人数太少，与看到新闻涌进来的庞大网友，根本无法匹敌。

　　......

　　荷兰，斯海尔托亨博斯市。

　　赛后按摩理疗结束，洛晟等人直接回到酒店。

　　发了微博，将手机丢到一旁，再看到时已经一个小时之后。

　　发现五百加的评论，洛晟不由咋舌，不愧是体育巨头，营销能力就是强。

　　这还是怕话说太满，后期成绩不佳被反噬，营销也算是收了力。

　　他现在有点明白，为什么阿摊的口碑会崩塌的那么夸张。

　　赛前夸了海口，赛中成了小丑，赛后还死鸭子嘴硬。

　　体育运动，一旦赛前营销太狠，运动员还没拿到成绩，那么反噬就随之而来。

　　俗话说得好，步子迈太大，咔~容易扯到蛋。

　　摇摇头，放下手机，洛晟没再关注。

　　不管营销的是不是符合他的心里预期，反正已经开始，他只需要做好自己的一部分就行。

　　至于没做到如何?

　　装死认骂呗！

　　等过了一段时间，没人关注，再悄悄拿个冠军，国内球迷立马跟过年一样追捧他，忘记以前的一切不爽。

　　没办法，球迷都是这个性质，无论是何时何地。

　　躺在沙发上，洛晟想起上午资格赛第三轮对手赫尼奇，感觉很有意思。

　　2：0赛后握手，赫尼奇脸上挂着无法掩饰的阴沉。

　　作为旧时代极为推崇上网打法的草地选手，今天居然在网前对攻中，被一位华夏球员打得一败涂地。

　　不得不说，“慈郎”的网前天赋，在妖孽遍地走的网王并不强势，但具现到现实世界，就有无与伦比的威力。

　　要是放到桑普拉斯的统治时代，洛晟有信心凭借此天赋与他形成双巨头的网坛格局。

　　可惜，自03年温网首次更换草地的草种，新的草地没有以前那么难借力，导致上网进攻变成容错率极低的打法，由此更多底线型球员登上草地球场的舞台。

　　当然，并不是说上网打法完全没施展空间，只是没以前那么极端。

　　得益于球速快和低弹跳，上网打法依然是犀利的进攻技术。

　　笃笃！！

　　房门被敲响。

　　国外的缘故，洛晟很警惕，“谁？”

　　“小晟，是我。”杨丽萍的声音从门外传来。

　　从沙发起来穿鞋，洛晟上前打开门。

　　穿得颇为清凉的杨丽萍走进来，“阿迪派的负责人来了。”

　　“在哪？”洛晟回头。

　　“楼下。”

　　“你安排不就行了？”

　　“他们要跟你确定能不能拍一下训练时的照片。”

　　洛晟一怔，反应过来是国内要营销，为了赚钱，他没有拒绝，只是叮嘱道：“下午三点练习重炮接发的时候开放一个小时，其他时候不接待。”

　　“好。”杨丽萍转身下了楼。

　　经过资格赛三轮赛事，遇到的都是发球型球员，洛晟觉得应该增加一下自己接发时的处理技术。

　　只要接发球质量不差，他有信心凭借底线技术与对手拉扯，随后找机会上网就能轻松得分。

　　不过，排名愈靠前的球员，愈会在回球时增加压迫力，让洛晟击球受到干扰，只要略微一丝差别，深底的边线球就会变成出界。

　　两者之间的掌控，需要自己去把握。