第5章 青少年锦标赛

没怎么说话的李洋咂舌，“小晟，你要买这么贵的网球拍，你会打吗？”

　　洛晟脸不红心不跳的为以后铺路，“少见多怪，我都练了半个月了。”

　　李洋恍然，指着他，“难怪你小子最近健身锻炼，原来是想去打网球。”

　　洛晟没再理他，看向专员，“大哥，这球拍我很喜欢，但价格...有点贵，我们都是学生，能不能优惠点？”

　　“原则上我们专卖店是不优惠的。”专员义正言辞。

　　然而，现在网球生意不好做，尤其是这种中高档、力量系列的球拍，更加没有销量。

　　最后，以1299的价格“勉勉强强”卖了出去。

　　洛晟乘机要了一个黑色护腕、五个网球、两瓶发胶作赠品。

　　购完物刚想走，就看到两个青年男子走了进来，洛晟抬眸瞧去，心里一乐，是个“熟人”。

　　只是，这个“熟人”并不认识他。

　　其中之一就是前几天心血来潮去奥体网球中心发现的业余球员，寸头青年。

　　边走，寸头边与朋友聊天，“…下个月在绛宁区体育馆举办的青少年锦标赛你小弟参不参加？”

　　另一个青年摇摇头，“我弟才练了三年网球，玩玩闹闹还行，去这种比赛不是找虐吗？”

　　寸头青年戏谑道，“也不一定，青少年比赛都参差不齐，说不定签运好进四强呢？”

　　“这一届报名的可不少，听说去魔都大俱乐部特训够年龄的几个都来了。”

　　“切…”寸头青年表示不屑，越走越远，后面听不见说什么了。

　　“青少年锦标赛？”洛晟心中一动，默默念叨一句，和李洋出了尤尼克斯专卖店。

　　买到最主要的球拍，他并没有离开，而是又去了迪卡侬，选购了一件单肩网球挎包。

　　与多功能网球包不同，这种挎包只能放一支球拍，但能放不少衣服、网球、水等杂物。

　　而且这是过渡性装备，没必要买名牌，杂牌短时间内随便用用都一样。

　　购完所有东西，洛晟不顾李洋幽怨的眼神，直接回了家。

　　进了卧室，打开电脑，思考一下搜索本地体育新闻。

　　找了一圈，果然找到了“金陵青少年网球锦标赛”的新闻入口。

　　报名时间截止2月底，必须十八周岁及以下年龄，苏江省户籍才能予以报名。

　　比赛时间是3月16日至17日两天，地点是绛宁区体育中心。

　　着重看了眼冠军奖励，除了两千元奖金外，还有一本“省级运动员”证书。

　　“有了这个，爸妈应该能支持我了。”洛晟没兴趣搞什么偷摸努力，然后拿下TAP巡回赛冠军一鸣惊人的想法。

　　网球是极致的个人运动，更是富人的运动。

　　不说金字塔尖的顶级球员，目前ATP世界排名前五百位的球员，九成都是从小时候，五六岁便开始练习网球。

　　网球技术可不是翻翻书，自己随便练练就能掌握。

　　必须有系统性的网球教练培养，还有合理规划的体能训练师，奢侈的还有理疗师、营养师等等。

　　而且也不能闭门造车，还得请专业的陪训员训练各个场地的技巧和步法。

　　所以，洛晟的想法就是夺得此次锦标赛的冠军，以此说服父母支持自己。

　　他家不说大富大贵，但也算薄有家资。

　　洛父九十年代末就来金陵打拼，从小摊贩干到目前茶叶批发市场核心地段上百平米的茶庄。

　　至于家资的多寡，从金陵全款买的两套商品房就是最好的回答。

　　虽然有时代的推波助澜，但白手起家做到这个程度，就已经超过华夏九成以上的同龄人。

　　下定决心，没有耽搁，洛晟第二天坐着地铁来到了报名地点。

　　自前年李娜拿到了法网女单冠军，网球一下进入了大众视野。

　　众多网球俱乐部私教机构如春笋般冒了出来。

　　这也带动了华夏式的家长们，跟风的将家里小孩送入俱乐部，也不管自己孩子有没有天赋。

　　所以，为了提高门槛，将滥竽充数的球员筛除，今年的报名费从200元提到了400元。

　　华夏人口太多，基数太广，要是不要钱就能报名，绝对一大群凑热闹的将签位占完。

　　没有插曲，按照组委会阿姨要求，详细填写了个人资料。

　　最后又交了四百元报名费，一切顺利搞定。

　　放下心，安安心心进行特训，时间很快来到了第二星期的最后一天。

　　2月27日，上午六点，洛晟起了大早。

　　简单吃了点自己弄的早餐，背着塞满东西的书包，悄悄下了楼。

　　骑车来到了四青健身俱乐部，纯熟的完成上午的特训，又骑车赶往学校。

　　没错。

　　今天是寒假后开学的日子，所以洛晟才改变了往日里的训练时间。

　　7点半钟掐着点来到了班级，前桌的尤海铭笑嘻嘻的凑过来，“老班刚才来过，我跟他说你拉肚子，不要说漏了。”

　　与李洋不同，这位同学是高中才处的朋友，因为时常打篮球的原因，关系还可以。

　　“好，谢了。”

　　洛晟舒了口气，幸好提前跟尤海铭用手机说了一声，要不然开学第一天洛母就得冲到学校来。

　　“谢个屁……”

　　尤海铭话没说完，就连忙缩回脑袋，坐在自己座位上一本正经捧着书。

　　洛晟抬头一看，果然看到了班主任严肃的面孔。

　　面不改色的移开目光，从容的将书本一一拿了出来。

　　早自习结束，受不了班级内纸张翻飞的唰唰声，洛晟走出教室出去透透气。

　　高三班位于一楼，下了两个台阶没走多远，就闻到一股香风，不是体香，很像极淡的新式香水。

　　“洛晟！”

　　落在他耳中略有些夹的女声从背后响起。

　　洛晟回头，看到一位长得颇为甜美的女生走了过来，眉头不自觉皱了一下。

　　“范怡沐？”

　　这位正是原主QQ置顶的女同学，少年艾慕这很正常，所有男人都是从这个阶段过来的。

　　只是，以洛晟近三十年的社会经历看，这位女同学浑身带着萧山特产的味道。

　　上身套着棕色卫衣，下身圆筒裤，配合小皮鞋，梳着两绺马尾，浑身洋溢青春靓丽的气息。

　　这种打扮十分突出自身甜美系的风格，看上去对穿搭有些钻研。