第6章 无心插柳

原主的过往，明显对她有心思。

　　而她心里清楚，却没有明确说法，完全诠释了“不拒绝、不主动、不负责”三大养鱼真理。

　　范怡沐没在意洛晟有些异常的神情，满脸笑容着释放自己的魅力，“过年后怎么没找我玩？”

　　“最近有点忙。”洛晟不想多说。

　　“哦？忙什么吖？”范怡沐眨着修了淡淡眼尾的眼睛追问。

　　“打网球，锻炼一下身体。”洛晟做出挥拍的动作，有意无意甩在范怡沐的脸前。

　　“网球？你加油！”

　　感觉到洛晟不似过年前体贴，范怡沐勉强笑了一下，赶紧离开了。

　　瞥了眼匆匆离开的倩影，洛晟没放在心上。

　　范怡沐长相甜美，很受男同学欢迎，隐隐有班花的名头。

　　但这一切洛晟无关。

　　他一没钱，二没势，三长得没达到黎明、吴彦祖级别，像这种有些心机的女孩，不可能与他玩得深。

　　而且年纪轻轻干什么不好，学什么早恋，白白浪费时间。

　　等以后有钱了，这种姿色的，不要说找一个，找十个都随随便便，只要你身体撑得住。

　　孰轻孰重，他还是分得很清楚。

　　八点整，第一节课正式开始，到中午放学，洛晟都备受煎熬。

　　没穿越前都快奔三，关于高中知识早就不知道丢到哪里去了。

　　网上不是说嘛！

　　人类普遍知识最巅峰的时候，就是高三冲刺高考的阶段。

　　现在老师讲课的内容，无异于天书，每个字还能理解，组合在一起完全懵逼。

　　不想月考成为倒数第一，被班主任请家长，只能尽快完成计划，方能化险为夷。

　　心中涌出紧迫感，下午放学铃声才响，老师拖了几分钟一走，洛晟如离弦之箭般窜了出去。

　　“洛…哎？人呢？”前桌的尤海铭转过头，蓦然一怔，活生生的人消失不见了。

　　洛晟没心情理会学校里的事，来到健身俱乐部完成了今日份最后的训练项目。

　　明天开始的最后一周。

　　拭目以待。

　　3月6日，下午五点半。

　　“13”

　　…

　　“21”

　　…

　　“30”

　　汗如雨下的洛晟咬紧牙关，完成最后一下标准动作。

　　只有他所能见到的光幕，（桃城武）的模板卡猛然崩碎化为满屏的蓝色星光融入他的身体。

　　洛晟感觉自己的多处腿部、核心肌群都在颤动。

　　这股颤动并非酸涩疼痛，反倒像按摩般舒适。

　　没过三分钟，洛晟的疲劳一扫而空，腿部相连的胯部、腰腹等地方力量大增。

　　轻飘飘的感觉好似自己一跃几米高。

　　按耐不住好奇，洛晟偷偷摸摸的进行测试。

　　发现最简单的立定跳高能达到50㎝以上。

　　若加上助跑少说能有60㎝以上。

　　虽然与NBA那群新秀平均70-80㎝的猛人有些差距，但要知道洛晟才继承了天赋，身体素质还较为普通，没最大限度释放卓越的弹跳力天赋。

　　除此之外，他还接受了桃城的网球经验和网球基础及进阶技术。

　　【子弹发球】

　　【JackKnife/重心垂直跳打法】

　　【灌篮式扣杀】

　　【super great桃城special】

　　嗯？

　　洛晟有些疑惑，记得到了U18训练营，桃城惨败鬼之手后，完成蜕变，在全面提升自身力量与完美掌握球拍“超级甜区”的基础上，双手轰出宛如黑色子弹一般的强力重炮击球。

　　【Balck JackKnife】

　　但洛晟没找到这方面的技术，是因为二次元的超自然无法融入现实？还是......

　　他想到了另一种可能。

　　桃城的模板卡止步于“全国大赛”，并没有更新到后续的世界赛层次。

　　‘不知道是这一张模板卡这样，还是后续都是如此？’

　　带着疑惑，洛晟还察觉到别的问题，他目前‘意识’达到了，身体还未适应，所以接下来几天要让身体好好适应桃城的打球方式。

　　‘还得找个专业的体能训练师。’回家的路上，洛晟心里想着。

　　桃城的模板卡只是给予了他卓越弹跳力，和网球基础及进级技术，可不是将他的身体改造成桃城的五维。

　　自己的体能还需要自己后天锻炼，这是系统说明书明确规定的。

　　......

　　回到家吃过晚饭，不给洛母逮到自己问学习的机会，一溜烟下了楼，骑车来到奥体体育中心。

　　挨家挨户找了好几家网球俱乐部，终于找到一家中等规模的阳光俱乐部。

　　跟前台沟通了一会，说出自己的要求，等了十多分钟，一名三十多岁，身材依然保持面条的中年妇女走了过来。

　　前台介绍道：“这位是黎虹玉黎教练，曾担任过苏江省网球队的特别训练顾问，符合你要求下午五点后训练的要求。”

　　“黎教练，你好。”洛晟打了招呼。

　　“你好。”黎虹玉看上去话不多。

　　洛晟没在意，又不是找陪聊，专业知识够硬件就行，“黎教练，我的要求很简单，想让你帮我制定一套基础体能训练计划。”

　　黎教练上下打量他几眼，才开口，“才练网球，还是有过基础？”

　　“初中的时候练过。”洛晟可没撒谎，只是不是他，而是桃城。

　　“有过基础，那么入门就快不少。”黎教练点点头，“基础体能训练大致就那几种，想要配套需要去做个体测。”

　　“没问题。”这么说就是谈妥，在吧台交了十节课时的费用。

　　黎玉虹可不便宜，即使洛晟的要求不包含网球技术训练、理疗服务等，费用也高达200元/小时。

　　大家都说文艺是有钱人才够资格玩的游戏，实际上体育也不差，没钱真玩不起。

　　体测了一圈，黎玉虹看着随身带的笔记本，表情挂着惊异，以她恬静的性格都忍不住对洛晟道：“洛先生，你的弹跳天赋不错，我觉得你打篮球应该比网球更有发展。”

　　“黎教练，叫我小晟就行。”洛晟笑了笑，比了比自己身高，“艾弗森都有1米83，我这1米8都不到，怎么打篮球啊！”

　　黎玉虹没再多说，话回正题，“洛...小晟，根据我的经验，以你的身体素质，适合偏重爆发力性的基础体能训练。”

　　“爆发力性？”

　　“就是指......”

　　经过讲解，洛晟差不多明白了，与正常体能训练区别不大，只是穿插了部分爆发力的训练。

　　初学者的体能训练，大致分为三个部分：耐力训练、力量训练、敏捷训练。