第65章 IMG公司

《历史性一刻——18岁小将荷兰夺冠！》

　　《历史中创造历史，奇迹身披华夏红！》

　　《华夏男单网球的新里程碑——洛晟的前世今生》

　　......

　　华夏。

　　与体育相关的新闻铺天盖地，只要对体育项目有所关注的人都得知了消息。

　　同时，人民日报、央视新闻、环球时报等等代表官方的主流媒体纷纷发声。

　　还有澎湃新闻、封面新闻、新华日报等等地方媒体也摇旗呐喊。

　　而诸如新浪、腾讯、搜狐等等网络媒体也不甘落后。

　　......

　　荷兰，中央球场。

　　与垂头丧气的马胡特、裁判们握手致意，来到主舞台，接受外媒的采访。

　　在看台的杨丽萍连忙整理衣服赶上来，替他翻译和答话。

　　她的英文不错，至少没在关键时候掉链子。

　　外媒的采访很常规，基本上比赛感受，对手的评价和夺冠感言。

　　有着提前准备，洛晟很快应付过去。

　　来到等待已久的国内记者面前。

　　花了三分钟对了一下稿子，两人开始。

　　记者：“洛晟，恭喜你，创造了国内网坛新篇章，请问你现在心情如何？”

　　“很激动，非常激动。”洛晟没有掩饰，“我想没人可以在完成梦想时不激动。”

　　记者：“在这一刻，你有什么想要对国内观众们说的吗？”

　　“感谢观众们的关注，让我有足够勇气面对一切困难险阻。”洛晟很真诚道：“在这里我要感谢父母、大姐和姐夫，他们不遗余力的支持才能让我站在这里。”

　　记者：“最后一个问题，作为国内网坛的新历史，你有什么对国内球员们说的吗？”

　　“我希望他们不要放弃。”面对摄影机，洛晟的面孔十分认真，“因为我证明了，国内球员一样能踏上巡回赛的奖台。”

　　“好的，谢谢洛晟的回答，希望你以后的赛程一路坦诚。”

　　“谢谢！”

　　与记者、摄影师们握手，洛晟回到场中。

　　在胸大臀翘的金发女主持人的引导下，洛晟站在领奖台，举着银色的奖杯，与举着圆盘的马胡特接受赛事摄影师的拍照。

　　留下一张张合影和单独照片。

　　等控场的主持人离开，斯沃博达、高慧娟等人冲了上来。

　　众人将举着奖杯的洛晟围在中间，留下十几张合影。

　　然后他们一个个兴致勃勃的接过奖杯，进行独照或者两三人的合影。

　　不能厚此薄彼，洛晟走到看台下方，与诸多不愿意离开的华人球迷进行合影。

　　为了不耽搁时间，他就没与球迷们一个一个合影。

　　散场前，喊来于靖风进行两人合影，还留下一张“祝海鲜店越办越好—洛晟”签名离开。

　　还在休息室接受赛后按摩理疗，手机就响个不停。

　　首先接通了洛母的电话。

　　记忆中素来强硬的母亲，通话中语气带着一丝哽咽。

　　接近而立之年的洛晟，很明白时光消逝，而父母爱子的感情不变的心情。

　　去除掉不配称为人的父母。

　　可能，这个世界上能真心实意对你好的，也就只有他们了。

　　好言安抚了几句，洛晟保证大后天就回国，又与旁边急切的洛父说了十来分钟，才挂了电话。

　　下一秒，电话铃声响起，屏幕上显示着萧嘉乐的名字。

　　点击通话，传来萧嘉乐激动的声音，“小晟，恭喜你夺得冠军。”

　　“同喜，同喜。”

　　两人寒暄了几句，萧嘉乐忍不住开口，“小晟，你什么时候回国？”

　　“与原计划一样，后天的飞机。”洛晟知道对方的心思，没点破。

　　“才两个月不到，你就激活追加合同，你的进步太快了。”萧嘉乐感慨一句。

　　洛晟调侃道：“怎么，阿迪连我这点追加的代言费都付不起了？”

　　“这可不是一点，一百万美金呢！”萧嘉乐怕他误会，多说一句，“当然，只花一百万美元就签下你这位国内网坛历史性‘一哥’，十分划算。”

　　“看来，我还要少了。”

　　“哈哈，你还真不嫌多。”

　　“谁会嫌钱多呢？”

　　“那倒也是。”

　　“......”

　　聊了几句，试探几次的萧嘉乐放下心，结束通话同时思索以后一定要伺候好这位，性格沉稳归沉稳，要是耍起脾气估计也令人头疼。

　　后续，又是四五个电话，大姐和姐夫、死党李洋、不打不相识的姜宇鹏等人。

　　其中还有谢志宏，与对方聊了好一会，他是来探口风，想要洛晟去参加省体育局的一些会议。

　　洛晟估计是那位领导安排的，对方力排众议招揽了自己，现在出了创造历史的成绩，肯定要拉出来遛一遛。

　　洛晟没有拒绝，倒不是怕对方，而是社会运行模式就是这样，荔枝卫视是领导安排，诸多官方媒体也有他活动的背影。

　　可不能用人朝前，用完朝后。

　　而且在华夏，与他们打好关系也是十分必要。

　　又接到几个陌生电话，洛晟直接挂断，并没有理会。

　　过了一会，萧嘉乐又打来电话。

　　“萧总，怎么了？”

　　“小晟，有人通过我与你联系。”

　　“什么人？”

　　萧嘉乐没回答，而是反问道：“IMG公司你知道吗？”

　　“IMG？”洛晟挠挠脸颊，语气有点疑惑。

　　萧嘉乐解释道：“这是全世界最大和业务范围最广，作为体育和娱乐事业工作的营销和管理公司。”

　　“总部在美国俄亥俄州克里夫兰市，办事处遍及全球范围的25个国家，目前有一百多个办事处，旗下多达接近三千名雇员。”

　　“IMG公司主要业务包括经理人和顾问、项目管理及电视节目制作和发行。”

　　“跨国巨头！”

　　洛晟若有所思，“他们要承接我的经纪业务？”

　　萧嘉乐：“你作为国内网坛超新星，还打破了大陆男子球员在巡回赛无冠的历史，有重大经济价值，他们自然不会视而不见。”

　　“这家公司在80年代就进入国内，这么多年深耕经纪领域，掌握无数人脉和经验，亚洲女单第一人李娜也是IMG公司的签约客户。”

　　“你要是不想操心经纪业务，与IMG公司签约不失为最佳选择。”

　　“好，我明白了，等我回国再与他们聊聊。”洛晟并没有给出答复。

　　萧嘉乐也没劝说，此事还需要洛晟自己做决定。