第63章 首盘获胜

双方换边，洛晟来到北面半场。

　　接过戴着网球帽的球童扔来的三颗网球，两颗揣在左边裤兜，一颗拿在手中。

　　啪~啪~

　　面对马胡特的下马威，洛晟的回应也干脆。

　　屈膝，抛球。

　　蹬腿小跳，腹部扭动身躯，握着右手中的球拍抡圆砸出。

　　嘭！

　　子弹出膛般的清脆发球声中，洛晟冲向网前。

　　余光瞄到这一幕的马胡特手腕一翻，球拍上挑。

　　是一记比挑高球弧线更大的高吊球。

　　前冲的洛晟右脚掌发力，整个人跃起，高度抵达某个区域，他并没有直接打回，反倒放下球拍目送球往后场飞去。

　　唰！

　　他的感觉很对，这一球直接出界。

　　对面的马胡特皱着眉头，知道凭借自己这门不怎么熟练的高吊球难以突破洛晟的上网攻势。

　　第二球，洛晟还是子弹发球后直接上网。

　　马胡特双手持拍打向洛晟的反手位置。

　　富有节奏的脚步一顿，洛晟手中的球拍下切。

　　过网的球急速下坠，马胡特快步冲来却已然来不及。

　　第三球和第四球结束的也很快，洛晟的手腕使得球拍如臂挥使，各个角度的球轻松截击。

　　与首局马胡特送给他的Love Game一样，这一局洛晟同样还给了对方。

　　1：1

　　此次轮到于靖风等人大呼小叫的庆祝，引得个别白人观众对他们怒目而视。

　　第三局，马胡特的发球质量依然很高。

　　在弹起球速最快的草地赛场，以发球著称的球员具有极大优势。

　　第四球时，洛晟利用上削挑高球，使得马胡特无法打快，缓和节奏后，对拍相持，凭借精准而稳定的底线技术，拿到了一分。

　　反过来，马胡特一记高质量Ace球，直接完成保发。

　　第四局，凭借发球上网的攻势，马胡特也拿洛晟没有办法，四球直接缴械投降，让洛晟再次轻松保住发球局。

　　...

　　3：2

　　...

　　3：3

　　...

　　第七局进行到30：15，马胡特正要开出第四球，天空忽然下起了雨。

　　组委会评估一下雨滴的大小，最终宣布停赛二十分钟再行观察。

　　坐在室内躲雨，为了保证赛事公正，双方球员都会各自独处，除了组委会的工作人员，与其他人不能见面。

　　为了保持状态，洛晟戴上耳机，跟随劲爆的音乐双腿抖动，尽可能的保持身体肌肉和精神的兴奋感。

　　大概过了十三分钟，主裁判宣布继续比赛。

　　雨滴的缘故，草地弹起的球速略有下降，同时也变得略有湿滑。

　　洛晟觉得自己的机会来了。

　　开出中断的第四球，马胡特眉头紧皱。

　　对面的洛晟单手接发，推球直塞马胡特的反手底角。

　　刚挥拍抽击的马胡特眼皮一跳，洛晟不知不觉来到中位，拦住往右侧底线飞去的球，一记长截击打到了马胡特的另一侧。

　　30：30

　　第五球如出一辙，接发质量的变化，使得解放了洛晟的上网。

　　马胡特暗骂破天气，好好的下什么雨。

　　30：40

　　来到首个破发点，洛晟整个人更为专注，这可能是改变整盘，乃至整场比赛走势的一分。

　　并不甘心被破发，马胡特竭力想要打出最高水平的发球。

　　嘭！

　　“触网！”坐在网柱旁的司网员示意一发失误。

　　咬了咬牙，马胡特二发保守了一些，洛晟接发成功回到中线。

　　马胡特大力抽球往发球方向，反拍打出斜线球，洛晟同时直冲网前。

　　‘这里！’

　　目光一凝，追到球的马胡特身旋半圈，右臂一挥，带着上旋的球过网后朝边线坠去。

　　两步并作一步，带着水渍的草地使洛晟滑着到了位置，侧身夹角球，与球网产生小角度交叉，直落马胡特完全赶不及的另一侧边线。

　　“出界！”这个位置的司线示意。

　　洛晟眉头紧皱，他的手感很清楚告诉他球并没有出界，最多擦着边线罢了。

　　看了眼露出喜色的马胡特，他立马对着主裁判出声质疑。

　　主裁判问他要不要挑战？

　　“Yes！”洛晟毫不犹豫的同意。

　　所谓的“挑战”，是指网球比赛中球员可以在认为司线的判罚有误时提出挑战，并申请使用“鹰眼”即时回放系统来确认球的落点是否出界。

　　在每盘比赛中，球员通常有三次挑战机会。

　　如果挑战成功，即回放显示司线的原始判罚有误，该次挑战不计入已使用的挑战次数。

　　然而。

　　如果挑战失败，即回放确认司线的判罚正确，该次挑战将被计入已使用的挑战次数。

　　球员一旦用完了三次挑战机会，就不能再提出挑战。

　　所以每一次挑战的使用都要谨慎。

　　操作员将录像放到了大屏幕，很明显球的落点擦到了边线。

　　“耶！界内，是界内！”

　　“没错，误判了。”

　　“晟哥真是大心脏，毫不犹豫进行挑战。”

　　“......”

　　些许嘘声被看台上华人占据的欢呼声掩盖。

　　洛晟并没有得意，有着多位网王球员技术的“灌顶”，因为身体素质拖累，也许无法成为最顶级的球员。

　　但击球的稳定性，也就网坛前列的球员与之比较。

　　主裁判重新宣布比分，“Game，洛晟，4：3”

　　对面的马胡特脸上挂满失望，大喜大悲之间，心里也产生剧烈的波动。

　　洛晟很敏锐抓住了这一点。

　　第八局自己的发球，利用发球上网猛烈的攻势，由此想要摧毁对方信心，让自己的心理暗示发挥作用。

　　嘭！

　　...

　　5：3

　　最关键的第九局。

　　啪~啪~

　　下雨的天气凉丝丝，马胡特额头的汗止不住流淌，颠了七八下握住。

　　屈膝，抛球，挥拍。

　　嘭！

　　放了两步距离的洛晟抓到方位，挥拍接发打回。

　　双手持拍的马胡特打出斜线球往另一侧。

　　交叉步快速移动，反手回击来球，洛晟再次冲到了网前。

　　马胡特眼神一凝，大力抽拍打向他的脚边。

　　前冲的洛晟身形一顿，灵巧的踮起脚尖，身体前倾，重心回调，右手球拍下探，拦住球时手臂一提。

　　打着旋的球过网，落在右半区滚了两下形成死球。

　　15：0

　　...

　　30：0

　　...

　　40：0

　　发球威力在雨后草地小幅度降低，面对洛晟的网前攻势，马胡特无计可施。

　　嘭！

　　“Love Game，洛晟，6：3”

　　主裁判宣布第一盘洛晟获得胜利。

　　而这时，天空又淅淅沥沥下起了雨。