第60章 暴力单反

侧滑步折返接发点，洛晟转肩，胳膊连着球拍鞭打式击回来球。

　　球飞过了网，并没有因为瓦林卡施加的力道而产生压迫性失误，精准的来到了左侧深底位置。

　　两人你来我往，多拍相持了五个回合。

　　嘭！

　　瓦林卡脚步略显臃肿的顿了顿，错失了追赶回球的机会。

　　15：15

　　除了少部分观众和于靖风等人觉得对拉精彩，给予掌声，余下大部分观众十分冷漠。

　　开出第三球时，瓦林卡的表情很严肃，赛前战术教练的叮嘱萦绕心头，这个中国人还真不能小觑。

　　底线技术精湛，力道不弱，脚步还不慢，一点不像才转入职业不到半年的新手。

　　打起精神，发球质量依然稳定。

　　前跃一磕，接发成功，洛晟现在对重炮发球的接发有不少心得。

　　两人再次猛挥球拍，暴力对拉。

　　第四个回合时，抓住落点的瓦林卡此次转动幅度大增，伸直的右臂猛然挥动，势大力沉的一记反拍打出沉闷的击球声。

　　陡然加速的球超出洛晟的预想，被突破了防线。

　　不仅如此，这球被施加剧烈旋转，光看球路其实与实际落点相差极大。

　　30：15

　　‘这就是赖以成名的最暴力单反？有点东西。’洛晟没有惊慌失措，魏涛和陈嘉树两人可不是白拿工资。

　　对于瓦林卡的资料，昨天下午经过十分详细的研究。

　　“最暴力单反”是瓦林卡的绝技，独特之处在于握拍方式、转体幅度和击球技巧。

　　采用改良的东方式握拍方法，使得在引拍时，转体幅度非常大，击球时身体快速打开，便能能产生更大的角动量，为击球带来更大的球速和力量。

　　理论上谁都能说个一二三，看似经过改良的普通技术，却成了标志性的球技，可见这一招不是任何人可以练成的。

　　第四球和第五球，瓦林卡没与洛晟继续纠缠，抓住机会一记暴力单发，保住了首轮发球局。

　　1：0

　　双方换边。

　　啪啪~~

　　颠了两下，洛晟快速抛球。

　　蹬腿小腿，腰腹发力，快速挥拍。

　　子弹般出膛的球急速窜过。

　　190公里的时速很快，但还不至于让瓦林卡反应不过来，至少落点的角度颇为刁钻，外角边缘朝界外弹去。

　　瓦林卡快步赶到，接到了球第一时间跑向中线。

　　没想到洛晟亦是虚晃一招，击球落在发球方向的底线。

　　15：0

　　第二球，洛晟再次打出子弹发球。

　　此次瓦林卡调整的很好，接发后成功又接到回球。

　　为了压制瓦林卡的暴力反拍，洛晟连续三次打向正手，第四次突发冷箭完成得分。

　　30：0

　　第三球，洛晟复刻90年代的打法，发球直接上网。

　　猝不及防，没料到他会直接上网的瓦林卡再丢一分。

　　40：0

　　来到保发赛点，洛晟故技重施，发球上网。

　　此次有了防备，瓦林卡球拍一挑，球急速飞高，打着旋朝着后场落去。

　　前冲到发球区的洛晟身形一顿，脚掌有力的向后一踏，卓越的弹跳力使得整个人高高跃起，灌篮式挥动球拍，打出扣杀。

　　“Love Game，洛晟，1：1”

　　......

　　荔枝体育频道，演播厅。

　　“现在1比1平，面对瑞士名将瓦林卡，洛晟发挥的十分不错，稳稳保下发球局。”

　　张爱民快速解说，“双方换完边，又轮到瓦林卡发球，他的暴力反拍真不好对付，我们来看看洛晟怎么应对。”

　　“这一球...接发很漂亮，瓦林卡回球很深，洛晟回球...上网了？”

　　“哇！瓦林卡双手打出穿越球...球速很快...洛晟接到了...”

　　趁着张爱民换气的时候，旁边女主持插话道；“这一记截击球太漂亮了，相当符合三个字稳准狠。”

　　“没错，瓦林卡的双手正拍，球速至少130公里以上，这都能拦截，太漂亮了。”

　　......

　　15：40

　　没一会，凭借犀利的网前攻势，洛晟拿到首次破发赛点。

　　下一球，瓦林卡想要凭借重炮发球解决问题。

　　洛晟接得很稳，双手持拍一磕。

　　半空旋转的球缓慢下坠，瓦林卡做出引拍动作似是朝左抽球。

　　深知这些老家伙最喜欢搞假动作，洛晟不为所动的在中线左摇右晃。

　　果然，最后一刻瓦林卡重心放在左脚跟，右臂挥拍带有横削，球划着弧线朝右侧飞去。

　　洛晟双手持拍重重挥动，打出暴力击球后直冲网前。

　　这一球落点很深，瓦林卡无法快速打出穿越球，大幅度转动身躯暴力单反，随后也直冲网前。

　　才冲到发球区中位的洛晟眼疾手快，灵活如精灵般的手腕一抖，拦住了高速过网的球。

　　瓦林卡冲了过来，抓住落向左侧边线的球，伸拍一挑。

　　划过15度的夹角，球过网飞向洛晟的反手位。

　　以目前洛晟站立的位置，除非是左撇子上网高手，要不然怎么也不可能在网前打回去。

　　然而，洛晟陡然转身，背对着球网，纵前一跃，右手挥动球拍背身倒扣。

　　嘭！

　　橘黄色的球落在右半区，快速连滚两下形成死球。

　　与洛晟一左一右，互为犄角的瓦林卡目瞪口呆的看着这一幕。

　　他还是首次遇到这么有想象力和行动力的年轻球员。

　　2：1

　　.....

　　荔枝体育演播厅。

　　“这一球接不...卧...咳，洛晟使出一招回首望月，打破了质疑。”

　　张爱民差点在节目上爆粗口，连忙咳嗽一声，用饱含不可思议的语气道：“太强了，洛晟凭借凌厉的网前打法，在首盘第三局就完成了破发，压力回到瓦林卡的身上，他也得破发一局才能保住主动权。”

　　女主持见缝插针道：“电光火石，我都没看清瓦林卡的球路，洛晟就已经打回去，实在太有想象力。”

　　男主持连忙找存在感，“就像张老师说的，破发与未破发，球员之间的心态完全不同，不知道张老师觉得洛晟现在能拿下首盘吗？”

　　“机会很大。”张爱民很谨慎，说对了别人只觉得现在洛晟优势很大，赢很正常。

　　要是输了，估计球迷们不会放过他，连忙转移话题，“第四局是洛晟发球...我们看第一球...直接发球上网...瓦林卡招架的好难受，进也不行，退也不行...”

　　6分钟后。

　　“漂亮，网前侧边球，洛晟很顺利再次完成保发，现在比分3比1，看看下一局瓦林卡怎么说。”