第62章 决赛

荷兰，斯海尔托亨博斯市。

　　酒店内，才回来的洛晟接到了无数的电话。

　　“...好，明天就打完决赛，后天的机票没买，大概大后天回去，这边还有活动。”

　　“...知道了，没有乱跑，你不信打电话问问表姐呗！”

　　“...嗯，挂啦。”

　　将老妈应付过去，洛晟手里的手机还没放下，铃声又响了起来。

　　有心不接，看到来电显示是萧嘉乐，应该是正事，便按了接通。

　　“小晟，恭喜你进入决赛。”耳旁传来萧嘉乐激动的声音。

　　其实洛晟也很激动，只是在球场激动完，后续已经没那么兴奋，“萧总，同喜！同喜！”

　　两人互侃几句，进入正题。

　　“明天的决赛...算了，你好好发挥，我相信你。”萧嘉乐没再问比赛，而是提到之前的合同，“若是拿到冠军，你就能跳出合同，到时候我们得好好谈谈，你大概什么时候回来？”

　　洛晟没心思讨论这些，他可不想立flag然后被回旋镖打脸，打个哈哈，“等打完决赛再说。”

　　“也好，你尽力发挥。”萧嘉乐没再多说，又聊了几句，挂了电话。

　　从对方口中，洛晟还知道其他消息，比如此次新浪直播，因为荔枝卫视的缘故，观看人次并没有像之前一样大幅度提高。

　　但也维持住了七万人的观看数量。

　　这是相当惊人的数量，接近魔都大师赛一半的国内观看人数。

　　这就是体育运动项目直播的尴尬之处，一旦某个项目没有国内运动员参加，那么就会遭到冷遇，没有多少人会在乎这项赛事。

　　反过来，一旦有国内运动员发挥亮眼，就会吸引无数的路人进行围观。

　　比如尧明未进入NBA之前，NBA在国内根本没多少人知道，就算知道最多听过乔丹，至于其他NBA球员没人认识。

　　还有刘镶，未得世界第一，打破记录，这项赛事同样无人问津。

　　自他之后田径才火热起来。

　　现在洛晟横空出世，直接踩着Top10的顶级球员踏进半决赛，加上阿迪的营销策略，苏江省体育局的推波助澜，热度一下子就炒起来了。

　　《ATP史上首次决赛双方出自资格赛球员》

　　《历史性一刻——华夏球员洛晟能否完成奇迹？》

　　《华夏球员进TOP10？击败瓦林卡的洛晟，是否踏进全球十大俱乐部？》

　　......

　　体育新闻媒体撒欢式，标题一个比一个“耸人听闻”，尤其部分强吹的媒体觉得排名积分并不合理，要不然洛晟直接就能取代瓦林卡的地位。

　　这也让很多不懂网球赛事规则的路人纷纷谴责ATP官方不公平，引得不少网球爱好者大为无语，与之争吵又添了几分热度。

　　熙熙攘攘间，更多本身不看网球比赛的华夏观众好奇心大盛。

　　毕竟，体育赛事的本质是赢。

　　只要华夏运动员能在舞台上展现，不管看不看得懂，他们都会为之摇旗呐喊。

　　......

　　会议室。

　　坐在桌前，利用墙上投影仪，播放着尼古拉斯-马胡特三个月以来的比赛录像。

　　战术教练斯沃博达尽职尽责的为洛晟讲解录像中马胡特的击球思路。

　　旁边的范国豪看得很认真，他希望自己能尝试模仿马胡特的球路，给洛晟进行更高的陪训质量。

　　面对近在咫尺的巡回赛冠军，团队内的每个人都最大程度贡献着自己的努力。

　　时间一晃，来到了决赛日。

　　6月23日，星期天。

　　跟风和日丽的半决赛不同，今天的天气略显阴沉。

　　决赛的时间组委会安排在下午三点，巡回赛的决赛素来办得较为隆重，从中午开始，就有诸多如球迷互动与签名会、娱乐表演、元老表演赛及青少年网球等等活动。

　　除了十一点开始四十分钟的互动活动洛晟邀请前往，后面的活动与他无关。

　　比赛前的两个多小时，他都在养精蓄锐。

　　与他报名参加此次巡回赛时预想一样，临近温网的缘故，诸多名将都没参加此次Topshelf公开赛。

　　就算是洛晟遇到的最强对手瓦林卡，也有所保留，不敢全力施为。

　　至此，距离完成巡回赛首个冠军成就，就差一步之遥。

　　他绝不允许最佳时机从手中溜走。

　　此次决赛在可容纳五千人的中央露天球场举行。

　　得益于组委会打出【历史性资格赛球员决赛相遇】的旗号，以及洛晟华人身份加持，吸引了很多华侨和华裔前来观赛。

　　占满七成的看台发出巨大的喧嚣声。

　　于靖风与旁边几位年纪差不多大的新朋友聊得火热，一起举着订制的巨大横幅，写着“洛晟！冠军！华夏！必胜！”的字样。

　　嘟嘟！！

　　赛前热舞和歌声完成暖场。

　　主裁判鸣哨，中央球场先去嘈杂的声音慢慢变得安静。

　　网前，洛晟首次与马胡特赛前进行握手。

　　31岁的法国人，已然略显老态，目光倒很坚毅。

　　也许他也知道到了他这个年纪，能踏足巡回赛决赛的机会俨然不多。

　　他要把握当下来之不易的机会。

　　“Topshelf公开赛决赛，尼古拉斯-马胡特vs洛晟，三盘两胜制。”

　　掷硬币环节，马胡特获胜，他选择了首发权，而洛晟接发习惯性选择朝南半场。

　　啪啪~~

　　颠着网球，马胡特左脚尖前翘，屈膝时上抛出球。

　　身体朝后仰脚跟发力跃起，蓄势的身体朝前带动手臂，挥拍重重砸在下落的球上。

　　嘭！

　　沉闷的击球声响起。

　　眼前一花，洛晟凭借半年朝外侧一扑，球拍传来的触感让他知道自己接到了球，但发力点没拿捏好，接发出界。

　　‘好厉害的发球。’

　　面容一肃，洛晟心里想起魏涛两人寻到的资料，马胡特以强劲的发球能力著称，他在比赛中经常使用Ace球来给对手制造压力。

　　最巅峰的时期，在2010年的温网半决赛，马胡特与约翰·伊斯内尔的对决中，两人共轰出215记Ace球。

　　开出第二、三球，洛晟调整好位置，接到了角度并非那么完美的重炮发球。

　　可能是梦回巅峰，马胡特脚步轻盈的击球完成得分。

　　第四球发出左半区最外角，擦着边线的落点球，一记Ace球，首局不过四分钟就完成保发。

　　1：0

　　现场响起热烈的掌声，很多白人球迷站起来欢呼。