第66章 游玩

等赛后按摩理疗结束，洛晟抓紧时间冲了把澡，换上组委会早先准备好的礼服，前往参加组委会举办的官方庆功宴。

　　与商业性质的酒会不同，这种社交场合，吃喝光凭自愿，用不着跟领导敬酒。

　　主要是冠亚军提着奖杯，给诸多媒体人进行拍照，提供素材。

　　等一切活动结束，回到酒店差不多晚上十一点。

　　今天的决赛断断续续，极其耗费精力，加上后续一堆事去处理，洛晟不仅是身体乏力，连精神都感到疲倦。

　　咕噜一下倒在床上，沾着床没多久，房间内响起了富有节奏的鼾声。

　　翌日，上午八点。

　　半年来调整的生物钟让洛晟自然醒。

　　起床洗漱好，并没有急得出门，重新坐回电脑桌前，打开电脑联网登录了ATP官网。

　　本次公开赛是250级，也就是说洛晟获得了冠军ATP积分250点。

　　加上之前希望赛冠军27点，挑战赛冠军110点，总共387点ATP积分。

　　即时更新，ATP世界排名攀升至第143位。

　　希望赛前，洛晟才注册ITF，连ATP排名都没有，赛后拿到冠军世界排名升到691位。

　　之后挑战赛冠军更是推到426位，现在更是夸张，跨过283位球员，飞跃至143位。

　　横向对比一下，目前华夏球员最高排名是张择，166位。

　　比起洛晟也要低23位。

　　除此之外，此次Topshelf公开赛的奖金也颇为丰厚，接近40万欧元的总金额。

　　洛晟夺得冠军，得到接近8万欧元的分成，但欧洲国家税率很高，荷兰吃相稍微好看，扣下30%的税。

　　最终到手里的大概5.5万欧元。

　　虽然一下缩水了三分之一，洛晟还是十分兴奋。

　　当下欧元与华夏币之间的汇率是8.2304，也就是说他手中的5.5万欧就是452672元华夏币。

　　“发财了！发财咯！”

　　前世今生，洛晟还是首次手握这么多现金，与评估的资产不同，现金流给予人冲击更为直观。

　　看了看手机，发现耽搁了不少时间。

　　连忙开始收拾自己的行李。

　　与上一次在花都一样，赛后都会留足一天时间旅游一番。

　　但斯海尔托亨博斯市并没有多少好玩的，所以昨天晚上就说好，直接坐飞机到阿姆斯特丹游玩。

　　下楼发现大家都准备齐全，洛晟因为看ATP官网耽搁了时间。

　　众人到齐，出了酒店，乘坐订好的商务车开往火车站。

　　历经两个小时左右，差不多11点30分，抵达了阿姆斯特丹。

　　作为荷兰的首都，阿姆斯特丹不仅繁华，也充满了人文和历史气息。

　　在最新的权威机构世界城市名册中名列欧洲第三，世界著名旅游城市和国际大都市。

　　众人先赶往就近酒店，入住后放好行李。

　　6月下旬的荷兰，气温温润，但晌午时也得小心，阳光也极其毒辣。

　　走火车出了点汗，洛晟感觉有点黏糊糊。

　　来到浴室冲了把澡，换身衣服才好受不少。

　　穿好轻薄透气的防晒服，系好鞋带，洛晟推了推鼻梁上的太阳镜，只拿了钱包、手机，推开房门下了楼。

　　楼下，两位女士还未下来，磨磨蹭蹭并没有意外。

　　喊上差不多同步下来的范国豪和斯沃博达，三人一起来到酒店不远处的银行，取出了厚厚一沓欧元。

　　找了五个信封分别装进去，回到酒店，高慧娟、杨丽萍，以及李壹纶都在楼下等待。

　　“小晟，你怎么出去了？”杨丽萍皱了皱琼鼻，她可是被四姨千叮万嘱看着表弟。

　　“在隔壁银行取东西！”扬了扬手中五个信封，洛晟没有故作神秘，直接一一分给他们，“这次来荷兰一待有半个月，大家辛苦了，出国一次不容易，这点钱不多，拿去买点礼物，要不然回去可得受埋怨。”

　　“谢谢洛老板！”

　　“洛总大气！”

　　“......”

　　除了老团队的高慧娟、范国豪没有意外，因为之前挑战赛夺冠也给了红包，只是那一次是华夏币，这一次是欧元。

　　其他人包括杨丽萍都极其惊讶，一人一千欧元可不是小数目，不是有没有钱，而是舍不舍得。

　　很显然，洛晟作为老板，很舍得。

　　所以，这段时间极其劳累的众人，磨合中磕磕碰碰的小芥蒂也消除了不少。

　　除此之外，洛晟还给远在国内的魏涛和陈嘉树每人留了五百欧元的红包，他可不会厚此薄彼。

　　“好了，你们把钱收好，欧洲的治安可不好。”得益于大哥美国的操作，欧洲的白左横行，偷鸡摸狗的行为无法被治理。

　　加上西方是资本主义国家，一切行为都是为了赚钱，连监狱都要上市。

　　所以，很多没有钱交付狱资的小偷们就算被收监，也很难被送进监狱。

　　因为这是门亏本生意。

　　导致，在资本家的操纵下，欧美警察对烈度小的犯罪视而不见，这无疑助长了小偷们的气焰。

　　在欧洲重灾区，都不是偷东西，直接是当面去抢。

　　叮嘱一声，洛晟大手一挥，众人兴高采烈的涌出酒店。

　　轿车、suv都装不下六人，商量一下直接去租赁了一辆豪华商务车。

　　根据规定，华夏驾照在荷兰可以使用6个月，超过期限后必须更换为荷兰驾照。

　　让更熟悉欧洲路况的斯沃博达开车，众人上车出发。

　　作为从小渔村发展起来的城市，阿姆斯特丹有独特的水上巴士。

　　而洛晟等人的旅游攻略第一处打卡点，就是乘坐水上巴士。

　　坐了不到二十分钟，高慧娟有些晕船。

　　看了眼完全没有波浪的水面，洛晟大感疑惑。

　　上岸后歇了一会，感觉有些饿了，开着车来到网上人气颇高的牛排餐厅。

　　刚要进门，洛晟发现隔着几家店铺有家海鲜与熟食店。

　　让范高豪他们先去点菜，他与同样好奇的杨丽萍走进这家店铺。

　　与店主聊天得知，这种店在本地非常多，主要特色是炸鱼块，还有各类塞满鱼肉的三明治。

　　洛晟要了一份炸鱼块，杨丽萍要了一个三文鱼肉三文治。

　　付完钱，没等一会两人点的餐到手。

　　值得一提，炸鱼块的蘸酱需要额外付钱。

　　现炸的鱼块，盒子捧在手里显得有点烫，叉子叉住一块蘸了点炼乳般的酱，送入口中。

　　咔嚓！

　　嗯？不错唉！

　　洛晟眼前一亮，外酥里嫩的炸鳕鱼，外皮金黄酥脆，内部鱼肉雪白细嫩，加上蘸料，更为突出鲜和奶香复合风味。

　　而一旁的杨丽萍咬了一口三文治，就苦着一张脸。

　　显然，这种食物并不符合她的口味。

　　洛晟没理她递过来的目光，自己点的，哭着也要吃完。

　　浪费食物是可耻的。