第61章 网前攻势

6：2

　　一盘结束，1号球场内看台上在座的大部分白人球迷难以置信，感觉自己是不是看错比分？

　　然而，主裁判在广播中清晰的声音很明显告诉他们，TOP10的顶级球员，首盘大比分输给了一位四百名开外的华夏球员？

　　人的悲欢并不相同。

　　于靖风等人欢呼成片，掌声与口哨连绵不绝，与死寂的其他粉丝成了鲜明对比。

　　坐在专属座位上，洛晟无心关注这些，吃着一根香蕉补充能量，又喝了几口纯净水。

　　额头止不住冒出汗水，上网攻势确实犀利，却也要大量消耗体能。

　　他还没从网王系统抽到体力类天赋，洛晟满打满算才进行不到五个月的体能训练，所以体力一直是他的弱点。

　　只是以往的对手，凭借稳定且强大的网王球技都能两盘内解决，才没有暴露这个问题。

　　要是前面打了两盘抢七，再去打决胜盘，估计他的体力无法允许。

　　‘希望此次拿到巡回赛冠军，抽到的模板卡有体力方面的天赋。’

　　听到裁判提醒声，洛晟严肃的从座位上起身，将披在肩膀上的毛巾扔下，转身踏进赛场。

　　第二盘首局，由洛晟发球。

　　啪啪~~

　　屈膝，抛球，短促的小跳。

　　完成子弹发球，洛晟直冲网前。

　　草地的发球上网攻势凶猛，得分简洁，难怪上个时代的桑普拉斯能依靠此招称霸网坛。

　　要是没经过改造的原始草地使出自己的上网打法，不知道有多爽快。

　　念头一闪而过，并不耽搁洛晟冲到了网前。

　　经过上一盘八局的比赛，瓦林卡试过多种办法，就是没办法绕过或击穿洛晟的防线。

　　双手挥拍大力接发，朝着洛晟的反手肩膀的位置打去。

　　洛晟左肩随着后撤半步的左脚拉开半个身位，反手扫切，截击至对面网前左侧位置。

　　嘭！

　　15：0

　　...

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　直至现在，瓦林卡依然没破发过洛晟一局，以他坚韧的精神都感到一丝挫败。

　　不过，多年的职业生涯，他也曾跌落山谷，并没有因此产生剧烈的心理波动。

　　站在底线外两步的洛晟眉头微皱，他自上一盘就悄然发动“猛兽的气息”，加上上一局故意四球直落，却还是没击穿瓦林卡的心理防线。

　　‘难怪能进十大选手之列，这心态果然强大。’

　　换边后瓦林卡开出第一球。

　　为了压制瓦林卡的暴力单反，洛晟回击球大部分都是右侧半场。

　　但瓦林卡不敢只待在右半区，先前几次洛晟会突射冷箭打向左侧，精准而致命。

　　对拉了三个回合，洛晟放了小球，随后冲到前场。

　　瓦林卡下意识打出高挑球，随即脸色一变，极为懊恼。

　　噔！

　　脚掌发力一蹬，借着前冲之势高高跃起，洛晟一记灌篮式扣杀，率先得分。

　　15：0

　　...

　　30：15

　　...

　　40：30

　　...

　　第六球，瓦林卡咬牙想要发出边角重炮球。

　　可能状态不佳，第一发失误，第二发保守一些，洛晟轻松回击。

　　瓦林卡抽球打向左侧深角，洛晟滑步赶至，扭动身躯，右臂强力抽球，随后作势前冲。

　　‘上网？’

　　电光火石，瓦林卡推球直塞至对面右侧。

　　没想到，洛晟亦是虚晃一招，反手一抽。

　　嘭！

　　打到瓦林卡无法赶至的反手位，完成破发。

　　“Game，洛晟，2：0”

　　自此球之后，瓦林卡无论是发球和回球的质量大幅度降低。

　　就算上一盘输的也惨，但他拼抢的很积极，不像现在很多球不至于丢，却没有去救的意思。

　　完全判若两人。

　　闲暇之余，洛晟琢磨一会，就明白了。

　　这场巡回赛之后，就是四大满贯之一的温网开赛。

　　作为TOP10的选手，瓦林卡直接拥有温网正赛的签位。

　　眼下巡回赛丧失主动权，第二盘尝试过洛晟不给机会，他自然不想浪费体力做无用功。

　　要是不小心受伤，半决赛还输了，那真是赔了夫人又折兵。

　　6：1

　　四十分钟不到，第二盘光速结束。

　　以6：2、6：1的战绩，洛晟2比0拿下了首次巡回赛半决赛的胜利。

　　“洛晟牛批！冠军！冠军！”

　　“中国必胜！中国牛批！”

　　“进决赛了！我们赢了！”

　　“......”

　　由于靖风和诸多华侨、华裔组成的团队欢呼声响彻整个球馆。

　　来到网前与绷着脸的瓦林卡握手，与总裁判等人握手致意，才来到场边隔着十米距离朝着于靖风等人竖了竖大拇指。

　　日夜兼程赶至的新浪记者，此次充当荔枝卫视和新浪的双重记者身份，对洛晟进行采访。

　　“洛晟，恭喜你再次创造历史，打进巡回赛男单决赛。”

　　“谢谢！”

　　“此次你的对手是世界顶级球员瓦林卡，赛前是否会丧失信心？”

　　“网球的意义就是拼搏，若只看排名就产生无法战胜的想法，那么他可能并不适合打网球。”洛晟微笑的道。

　　“......”中间穿插几个小问题。

　　最后，记者问道：“明天的决赛，你有几分把握？”

　　洛晟沉吟一下，很认真道：“五五开，只要踏上赛场，每个球员的胜率都五比五。”

　　“好的，让我们预祝洛晟明天再创新的历史。”

　　......

　　华夏，金陵市。

　　省体育局总部，副局长办公室。

　　“...老丁，网球决赛转播是电视台的事，你找我做什么？”

　　“...没糊弄你，央视是老大哥，你让他们去找...”

　　“...我又不能当家作主，我说话管什么用？”

　　“...哎呀，我肯定承你情，上次不就是你帮忙搞定外卡的，这次不能合作，可以等9月底，到时候...对咯！”

　　“...好好，你有空来，我请你吃饭。”

　　招揽洛晟进省体育局的领导，将手机扔到桌上，端起杯子咕噜喝了一大口，脸上挂着意犹未尽的神情，“老丁这家伙傲得很，难得求到我头上。”

　　坐在对面的谢志宏满脸笑容，“二姐夫——”

　　“说了多少遍。”领导伸手打断他的话，喝道：“工作的时候称职务。”

　　“局长。”谢志宏怕极了这位姐夫，但想到自己前程还是按捺不住，“小晟都打进决赛了，趁着机会我是不是能挪挪位置？”

　　领导瞥了他一眼，冷哼道：“你急什么？你的功劳少不了，别的不说，青少年三字去掉还是十拿九稳的。”

　　“太好了。”谢志宏满脸激动。

　　领导目光深邃，也透着某种希冀，“要是9月底的京城公开赛，洛晟也能进决赛，说不定后来居上变成我了。”