第64章 夺冠

中央球场的观众席有伸缩的遮雨棚顶，并没有被淋到。

　　赛事暂停，于靖风无聊的坐在位置上，打开手机发现设置“消息免打扰”的球迷群一堆人艾特自己。

　　点进去一看，基本上都是在问决赛到底什么时候开始。

　　于靖风打字：【组委会还没通知，现在雨不小，估计得歇个二三十分钟】

　　他出声之后，立马有群友回复。

　　雾里不看花：【尼玛！眼看要夺冠，又下雨，组委会没看天气预报吗？（抓狂的表情）】

　　似水㊖：【现在给我的感觉，就是大便到一半，剩下一半不出来（粑粑）】

　　一斤温柔᭄꯭༊：【咦~真恶心，群主把他踢了（捂嘴）】

　　下面一连串的吐槽。

　　又有群友提出，让于靖风比赛结束找洛晟签名，这可是创造历史的首冠签名，绝对有收藏价值。

　　这句话提醒了群里所有球迷，纷纷艾特于靖风。

　　吓得于靖风立马关了手机，他哪有那么大脸让洛晟帮他签上百张的名？

　　他心里琢磨着，自己千辛万苦跑来支持，去要一张应该...大概...也许...不会被拒绝吧？

　　......

　　“Put under the pressure of walking in your shoes~~”

　　“......”

　　“I've becoming this all I want to do~~”

　　“......”

　　耳边音乐充斥激情，坐在座位上的洛晟轻抖双腿，摇头晃脑。

　　他并不知道隔着才百米远，自己的头号球迷现在正纠结着要签名。

　　现在他满心希望雨赶紧停下。

　　时间越久，先前发动“猛兽的气息”的心理攻势就会大打折扣。

　　等了差不多半个小时左右，天空的乌云渐渐散去，雨滴也不再降下。

　　‘雨过天晴，是个好兆头。’

　　五指捏了捏拍线的硬度，洛晟手中这款银框球拍是为硬地赛场准备。

　　此次弃用蓝色草地球拍，主要是地面吸水，网球不可避免加重，用重量适中的银框球拍正好合适。

　　经过半个小时的等待，决赛第二盘再次开始。

　　对面，马胡特脸色有所缓和，显然没有窒息的进攻压迫，时间长一点，这些老将的心理状态都能自我调节。

　　啪~啪~

　　下雨导致马胡特发球威力大减，同时也打断了洛晟乘胜追击的气势。

　　利弊各一，世上不如意的事十之八九，洛晟并没有恼怒。

　　颠了几下球，抛起后蹬腿小跳。

　　子弹发球的瞬间，洛晟同时冲向网前。

　　发球上网！

　　一上来他就开始施加压力。

　　侧滑步抓到发球落点，马胡特双手握拍，球拍兜住了弹起的球，接着向上一拉，网球划过一条弧线过了网。

　　旋转抽击球。

　　凌空的球被施加了旋转，球路变得飘忽不定，若按照惯性思维绝对碰都碰不到球。

　　手腕轻抖，似是水中的鱼灵巧摆尾，洛晟在电光火石间截住了网球。

　　嘭！

　　球反磕倒回，砸在前场。

　　马胡特下意识前冲几步，突然顿在了原地，球已经滚了两次，形成死球。

　　...

　　30：0

　　...

　　40：0

　　...

　　“Love Game，洛晟，1：0”

　　一模一样的发球上网，不过三十秒完成得分，首开局才过去三分钟不到，洛晟完成保发。

　　额头汗珠开始滴落，马胡特开始回忆起上一盘自己无力招架的画面。

　　抛球挥拍，马胡特暗骂一声‘法克’。

　　一发失误，第二发洛晟单臂打回。

　　马胡特压迫性单发抽向底线，洛晟手中球拍斜斜朝下一切，打了个下旋球。

　　而马胡特惯性抽球，球落到深位，洛晟赶到做出引拍动作最终却没挥拍。

　　正疑惑之际，马胡特看到司线示意出界。

　　他刚才的手感觉得自己不可能出界，立马用了一次“挑战”。

　　没想到主裁判示意用“鹰眼”回放，确实是落在了边线外。

　　‘法克鱿！’

　　鼓着腮帮心里怒骂，马胡特只能吐出一口浊气，半句话也不想说。

　　15：0

　　第二球，摆出一发标准，马胡特此次没发球失误。

　　洛晟前冲提拍磕球时加了些上削，球高抛划过弧线过了网。

　　跑到无人区与发球线的位置，瞄准时机，马胡特起跳扣球。

　　可能没拿捏好力道和角度，扣球砸在对面网前，弹起时超过了球网高度。

　　心里咯噔一下，马胡特感觉要出事。

　　他的预感没错，处于后场的洛晟冲了过来，起跳后滑行，跟着好似大鹏展翅般的一记劈扣。

　　马胡特才落地，根本无法调整重心，而且就算能接到，以他目前发力的状态，估计球拍都要被打掉。

　　30：0

　　呼呼！！

　　深吸了一口气，强行压下心中纷乱的情绪，马胡特开出第三球。

　　洛晟接球后冲向网前。

　　眼角一跳，马胡特最大极限的快速击球。

　　处于发球线的洛晟伸手一拦，回球到底线马胡特再次挥拍。

　　来到网前的洛晟脚尖一点，带着点扣球截击来球。

　　这一球又快又猛，马胡特只能轻磕再推，怕发力直接出界。

　　网前的洛晟迅疾起跳，又是一记势大力沉的劈扣，打得马胡特没有脾气。

　　40：0

　　又来到破发点。

　　颠了八九次球，马胡特才开出了第四球。

　　等洛晟接发，思绪略有混乱的马胡特惯性打向另一侧。

　　推球直塞深底，过程中洛晟跑向前场。

　　马胡特咬牙，挥拍提前量瞄准了洛晟前冲的脚下。

　　本要迈出下一脚的洛晟倏然顿住了身形，手腕一转，脚边截击洞穿了对面另一侧的场地。

　　2：0

　　首局就被破发，马胡特无助的闭上了眼。

　　他觉得自己离胜利愈发遥远了。

　　...

　　三十二分钟后。

　　嘭！

　　洛晟起跳，似是NBA滑翔般劈扣，橘黄色的球化作闪电，从马胡特的脚下窜出。

　　“漂亮！漂亮！”

　　完成这一球，洛晟握拳挥舞，满脸的激动和兴奋，嘴里也呼喝不止。

　　6：2

　　“Game，Set，Match，洛晟”主裁判的声音广播中传出，响彻整个中央球场。

　　“哦哦哦！！！赢了！”

　　“冠军！我们创造了历史！”

　　“华夏！必胜！”

　　“晟哥！牛批！”

　　“......”

　　看台一侧，声嘶力竭的欢呼声传来，于靖风等人全部起立，又蹦又跳，状若疯狂。

　　此时此刻，连半数的白人观众也被洛晟漂亮而精湛的上网技术所折服，纷纷起立为他鼓掌、欢呼。

　　举着球拍和双手，洛晟享受着观众们的笑容和掌声。

　　拼搏了近半个月，终于等到山花灿烂之时。