第67章 再次抽奖

午饭吃完，顺便为了消食，众人来到国立博物馆。

　　国立博物馆收藏着荷兰黄金时代的绘画作品，伦勃朗巅峰时期的作品几乎都收藏于此。

　　而伦勃朗被后世学者判定为欧洲17世纪最伟大的画家之一。

　　作为死前穷困潦倒，画作不值一提，死后却价值连城的典型案例。

　　这其中的猫腻，有正常思维的人都会明白怎么一回事。

　　洛晟不懂画作，看到那张号称伦勃朗“明暗法”巅峰之作的【夜巡】，却有种压抑的感觉。

　　事后琢磨了半天，才灵光一闪，这算不算另类的“猛兽的气息”？

　　利用光暗的观感色调，给予人强烈的心理暗示？

　　他不由沉思，每件事做到极峰，是不是都会透露个人尖锐的精神想法？

　　走出博物馆，阳光直射下极为刺眼，洛晟伸手挡在眼前，突然醒悟过来。

　　以前只是以前，现在的自己主要打好网球，享受生活，其他与自己又有何关系呢？

　　不再纠结钻牛角尖，整个人也畅快了不少。

　　国立博物馆隔着一个公园，便是梵高博物馆。

　　作为全世界最著名的画家，加上又是旅游季，梵高博物馆不缺游客观赏。

　　游客太多，几人零零散散看了一圈，就直接去了下一个地点，民俗村。

　　作为荷兰的名片，荷兰风车、木鞋、郁金香、奶酪等都是吸引旅游客的几大民俗特色。

　　不得不说，此地的风景很美，只是奶酪......洛晟真吃不惯。

　　蓝纹奶酪简直就是噩梦，充满淡坚果香和奶香的红波奶酪他勉强能接受。

　　在购物区，高慧娟和杨丽萍兴致勃勃逛着不停，其他三个男人好像都挺喜欢奶酪的，去休息区各自点了杯咖啡，十分享受。

　　洛晟走到门外，遥看不远处转动不休的巨大风车，想了想走过去，在屋前的收费员付了钱，从内部楼梯，登上了充满各类巨大齿轮的风车顶部。

　　楼顶有小阳台，徐徐微风吹得颇为舒适。

　　四下看了眼，发现没人上来。

　　洛晟念头一动，唤出了系统光幕：

　　【网王次元系统】

　　【宿主：洛晟（已绑定）】

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司100%（卓越级球感）、芥川慈郎100%（优异级柔韧手腕）、佐伯虎次郎42%（卓越级颜值）↓】

　　【当前特训：五官微调↓】

　　【抽奖次数：1】

　　巡回赛首冠，完成系统成就，再次获得抽奖次数。

　　没有犹豫，猛一咬牙，光幕射出五颜六色的光晕，充斥着他的视野。

　　闪动的人影，出现了之前几次没有的诸多人物。

　　如四天宝寺的白石、冰帝的迹部、比嘉的木手等等部长级人物。

　　站在异国他乡的风车房顶阳台，洛晟双手合十，嘴里念念有词：“玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、观音菩萨、安拉、耶稣、奥丁、宙斯，各位神仙佛祖，求求您们帮帮忙，欧皇一次！就一次！欧皇一次！”

　　耳边传来光晕消散，模板卡亮相的激昂音效。

　　眯着眼角的缝隙，被一缕缕浓郁的金色光芒覆盖。

　　‘卧槽——’

　　心里涌出无限的狂喜，比起昨天夺冠还要兴奋不少的情绪充斥胸膛。

　　睁开眼就看到一名头戴棒球帽，目光凌厉且冷峻的少年，身穿橘黄色队服，整个人散发着凛然的气势。

　　“真田弦一郎？”

　　看到这个少年，洛晟先是微怔，随即大喜不已。

　　真田弦一郎，绰号“皇帝”，立海大网球部三大巨头之一，亦是网球部的副部长，与部长幸存精市带领立海大完成全国大赛两连霸的伟业。

　　网王世界中，作为剑道世家的真田，将剑道与网球结合，完成剑道网球体系的构建，为他后续踏足世界，奠定了足够的基础。

　　号称“兵道真意”的【风林火山】以及后续的【阴雷】，都会让洛晟的网球技术，得到大幅度的提升。

　　回忆完真田的实力，洛晟目光转移到光幕的卡槽一栏。

　　【卡槽：桃城武100%（卓越级弹跳力）、伊武深司100%（卓越级球感）、芥川慈郎100%（优异级柔韧手腕）、佐伯虎次郎42%（卓越级颜值）↓、真田弦一郎0%（完美级剑道技艺）↓】

　　“完美级剑道技艺？”

　　嘴里咀嚼着这几个字，目光又放到特训一栏。

　　【当前特训：五官微调↓、剑道真解↓】

　　刚想点开查看详细内容，嘈杂声从楼梯处传来。

　　洛晟没再继续，回到购物区与众人汇合。

　　晚上，大家又吃了一顿荷兰特色的本地菜。

　　说是本地菜，倒不如说是集合诸多小吃的餐厅。

　　从开头的炸丸子、番茄汤配面包，乃至主菜的猪肘配沙拉。

　　说实话，很一般。

　　感觉还不如中午吃的炸鳕鱼，洛晟无奈撇撇嘴，与兴致勃勃拍了半天照的杨丽萍、高慧娟凸显的格格不入。

　　晚上，回到酒店。

　　终于可以好好研究一下此次“金色传说”的模板卡特训。

　　【剑道真解】

　　一、斩（0/3000）

　　二、截（0/3000）

　　三、扫（0/3000）

　　四、劈（0/3000）

　　特训界面很简洁，但其实一点不简单。

　　日本所谓的剑，实则是直刃刀，由唐刀演化而来。

　　所以，剑道也就是刀道。

　　此次特训主要让洛晟完成刀法基础四招演练。

　　跟前面几次一样，系统会适时指导，只要动作发力技巧不达标，便不纳入完成次数。

　　四招技法，每招要完成三千次，加起来就是一万二。

　　看上去很多，实际上确实不少。

　　不过，只要勤加练习，后期足够熟练，一天挥舞数百下完全不成问题。

　　所以，摆在洛晟面前的是如何度过前期入门的阶段。

　　脑海中不断构建练习刀法的画面，迷迷糊糊间，轻微的鼾声响起。

　　6月26日，天蒙蒙亮。

　　整装待发的洛晟等人乘车来到了阿姆斯特丹国际机场。

　　与来时一样，洛晟订购了头等舱，十分的豪华。

　　旋转沙发靠椅，座位前面还有液晶电视，可以自己调节菜单，选择喜欢看的电影电视剧。

　　空姐也照顾有加，十几个小时的长途飞行一点没觉得太难受。

　　因为时差的缘故，落地魔都机场时，已然是凌晨四点多。

　　比起脸色较为萎靡的杨丽萍等人，洛晟状态十分不错，特地去上海吃了小笼包，才回到酒店休息。