第7章 野战

耐力训练分为有氧和无氧两种训练方式。

　　有氧训练有长跑、游泳、骑单车、长时间跳绳等方式，一般不易疲劳，只要使心脏长时间在一定水平工作，得到润物细无声的锻炼。

　　无氧训练较为复杂，还细分重复负荷训练、间歇训练和发展肌肉专力耐力训练。

　　重复负荷训练其实是有氧训练的加速版，运动的时间和激烈程度更大。

　　间歇训练是训练强度的变化，如长时间间歇跑，即用力跑一段，走一段，再跑一段的方式。

　　而发展肌肉专力耐力训练是在以上两项训练完成后，进行的网球底角对拉训练。

　　后面力量和敏捷训练也细分的很多，实际训练起来也不容易，难怪体能教练收费这么贵。

　　很多训练动作若不能做到标准正确，不仅不能得到锻炼效果，还会损害身体。

　　举一个最简单的例子，日常跑步的动作不规范，长时间后会造成腰痛或腰肌劳损、跟腱炎、膝盖磨损。

　　黎玉虹虽然话不多，看上去较为冷淡，但教学却十分认真。

　　花了一个小时，洛晟跟着她将所有基础体能训练的项目简单上手了一遍。

　　又将各个计划分好时段，他才告别了黎玉虹，回到家累得够呛，回卧室没多久就响起鼾声。

　　第二天，晚上吃过饭背着球包，又去体育商品一条街选购网球鞋。

　　与网球拍一样，网球鞋也是网球运动中必不可少的装备。

　　耐克、阿迪等运动巨头专卖店都逛了一遍，却没遇到让他喜欢的类型。

　　直到来到Asics专卖店，才看到一双外观大气，线条流畅，符合审美的网球鞋。

　　试穿了走了几步，柔软又舒适，鞋底有特制的防滑纹路，打底白加边线黑，可爱中带着冷峻，颜值也十分不错。

　　打完折688元，超过了入门业余的层次，算是进阶的半专业的球鞋。

　　买完鞋没回家，洛晟又来到奥体体育网球中心。

　　想着租赁一位按小时计费的培训员，走进去发现今天几个网球露天球场十分热闹。

　　环视半圈又看到了‘两面之缘’的寸头青年，与一位1米85身高，身材瘦长的青年正在球场比赛。

　　瘦长青年脚步很凌乱，引拍姿势也很不协调，以洛晟目前的眼光看，纯粹业余中的业余。

　　不过发得平击球时速还行，才在寸头男手中保住了两分。

　　一盘结束，6：2寸头男大胜。

　　“蒋巍井，说了你不是我对手。”

　　寸头男满脸得瑟，目光看向场外几位朋友，“我才热了热身，有没有人来跟我玩玩？”

　　他的朋友应该都算是入门，知道打不过他，没怎么吭声。

　　洛晟心中一动，找陪训员还得花钱，说不定实力还不及这位寸头男。

　　送上门的机会，不要白不要。

　　“哎！大哥，我来陪你玩玩？”洛晟走进场内。

　　“你？”

　　寸头男和他的朋友目光都移了过来，上下打量几眼，发现洛晟太年轻，想着有好戏看的围观群众有些失望。

　　“你多大了？”寸头男皱了皱眉。

　　“十八。”洛晟没弄虚作假，实话实说。

　　“...好，输了可不要哭出来。”

　　寸头男嗤笑一声，想了想还是同意了。

　　他最近技术大涨，正是想大出风头的时候，但几个朋友都不敢跟他打，让他手痒难耐。

　　现在有个不知天高地厚的小子凑上来，肯定要虐一下对方，自己爽一爽。

　　洛晟笑了笑，没在乎寸头男话里话外的轻蔑。

　　竞技比赛，以成绩为准绳，再多的大话毫无意义，比赛结果才是最重要的，

　　将球包放在场边长椅上，换上新买的网球鞋，抽出买来一段时间没用过的球拍，来到网前。

　　寸头站在对面，发现刚才还一脸稚嫩模样的小鬼，变得颇有气势。

　　而且，真正面对面对峙，他还发现洛晟比他高小半个头，四肢健硕并不输于他。

　　寸头男心里的轻视不知不觉消散了些许，嗅到一丝不同的味道，目光也变得慎重了不少。

　　先前想将发球权让给洛晟的言辞变成了，“正或反？”

　　除了正式比赛需要裁判掷硬币确定选边和发球权，野球场大多数都是猜球拍倒地的拍柄正反。

　　“反！”洛晟随意猜了一下。

　　啪！

　　球拍倒地，寸头男获得首发权。

　　场边寸头男的朋友颇为诧异，以他们的了解，鹏哥不是应该将发球权让出来，然后破发后狠狠打脸吗？

　　怎么变得谨慎起来了？

　　鹏哥，你要被胁迫了就眨眨眼！

　　洛晟来到底线外一步，两脚自然开立，微屈膝盖，躬身前倾，双臂曲肘，双手持拍置于腹前。

　　身体的重心主要放在两脚的前脚掌上，这样可以第一时间启动发力，做出任何变化的机动状态。

　　他的接发球姿势很标准，发球的寸头男不自觉又改变了使用二发标准的姿势，改为一发标准。

　　网球发球，共有二次机会。

　　第一次发球如果失误，比如出界、下网或脚误，就会有二发的机会。

　　要是第二发还失误，那对手就直接得分。

　　所以，二发相对来说更为保守，无论是威力还是球速，全方位都差一发标准一个层级。

　　正是失误空间小，为了稳定性，会有一发标准和二发标准的层级划分。

　　更直观的数据显示，历史第一的网坛巨星德约科维奇一发标准的时速在195公里，二发标准的时速在165公里。

　　从中可看出一发与二发的差距之大。

　　正常的网球比赛，除非对自己发球很有自信，开局第一盘发球局，大多数业余选手都会选择二发标准来试探对手。

　　寸头男改变了想法，他想要来个下马威。

　　深吸了口气，稳住心态。

　　砰！

　　抛球挥拍，寸头男这一球质量不错，时速接近130公里，力量和旋转对业余球员都具有不小威胁性。

　　落点就较为普通，在右半发球区中间朝外角三分之一的位置，弹起的方向和轨迹较为清晰。

　　盯着落地的网球，还没弹起洛晟就本能动了起来。

　　右脚横挪了一大步，重心移动的同时，引拍至身后，扭腹带动身体旋转，右臂大幅度摆动挥起球拍。

　　砰！

　　一声脆鸣，100的拍面正中弹起的网球。

　　球以比来时更快一筹的速度过了网，直塞正对面的深位。