第8章 不打不相识

他的接发球不仅速度快，位置也很深，落点在离底角边线七八公分的地方。

　　“真的假的？”

　　寸头男和他的几位朋友都愣愣的看着弹出界外的球，不敢相信刚才发生的一幕。

　　有个人下意识惊呼一声，引得几位朋友回过神，纷纷开口调侃回击鹏哥先前嚣张的模样。

　　“小伙技术不错，鹏哥，拿出刚才‘还有谁’的气势来。”

　　“对啊，可不要拉了胯。”

　　“......”

　　没理会塑料朋友们的起哄，寸头男脸上露出一丝凝重，没再多说半句废话，集中所有精神。

　　第二球，寸头男将压力转为了动力，一发标准成功，质量比前一球更好一些。

　　洛晟轻松接发，还是速度与力量兼具的深位直球。

　　这一次寸头男有了准备，成功抓住落点，挥拍时自信的嘴角猛然一垮，握着球拍的右臂一沉，击球重心被破坏，自然无法可效控球，直接挂网。

　　比分来到30：0

　　寸头男额头冒出虚汗，不会开场就被破发？

　　这不是啪啪打脸，这是光速按着扇脸。

　　第三球，寸头男一发失误，二发没敢赌，直接二发标准，球速降到了110公里左右。

　　本以为扮猪吃老虎的洛晟再次轻松得分，没想到接发球直接失误。

　　30：15

　　‘力量大了，动作幅度太大身体就不太协调。’

　　洛晟并没有在意，其实很正常，今天算是他第一次打网球，现在还是与桃城的技术进行磨合的阶段，失误在所难免。

　　无厘头扳回一分，寸头男紧绷的身体稍微松了松，第四球还是采取二发标准。

　　洛晟有意的放缓力道，先以稳定回球为主。

　　对拉了三个回合，洛晟又有个失误，力道太软直接挂网。

　　30：30

　　寸头男的自信回来不少，第五球又被洛晟接发得分，打出第一球时的八成威力，40：30拿到了本局赛点。

　　第六球，寸头男又变得小心翼翼起来。

　　洛晟没管他，心里有了想法，‘试试那一招。’

　　第三个回合的时候，球的落点在无人区正中间位置。

　　啪嗒！

　　借着冲来的动能，洛晟右腿前踏一步，猛然蹬地跃起，左腿抬起的同时，将整个身体的重心下压，集合全身重量和动能的双手反拍。

　　带着一丝冷酷的面孔下的嘴巴微微张合，无声的怒吼，早先引至肩膀平齐后的球拍挥动。

　　JackKnife！

　　嘭！

　　好似炮弹般的炸响。

　　可能力道太足，导致球着地之后形状略有扭曲。

　　寸头男没有双手持拍，下意识单臂挥动球拍迎了上去。

　　咚！

　　才碰到弹起的球，寸头男脸色一变，一股巨大的力道从右手握着的球拍传了过来。

　　嚓~嘭！

　　虎口一麻，球拍脱手，在空中转了一圈砸在了地上。

　　一连串的动静，只在电光火石之间。

　　几位寸头男的朋友目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们还是首次遇到打飞对手球拍的比赛状况。

　　‘这种打法...还真是暴力，不过真爽。’

　　落地后的洛晟回味刚才自己的一连串的技术动作。

　　若不是接受了模板卡的天赋和技术及经验，这种打法他一辈子都不太可能流畅的使出来。

　　难怪人人都想当挂逼，确实牛批。

　　过了一会，发现对面的寸头男没动静，疑惑的问道：“怎么，还打不打？”

　　甩了甩发麻的右手，寸头男心里有些俱意。

　　刚才一球太猛了，要是‘不小心’给自己脑袋来一下......这是打网球吗？

　　但让他直接怯战逃跑，尤其几个朋友都看着呢！他有点抹不开面子。

　　洛晟可不想这么好的免费陪训员跑路，故意激将道：“才打一球就跑？”

　　配合摇头晃脑的表情，十分可恶，让寸头男看得牙痒痒。

　　“打啊！刚才球拍不顺手，换一支——”

　　没办法，咬咬牙，寸头男还是没直接跑路，心想看到对方打刚才那种球直接不接，或者走远点就行。

　　等寸头男磨磨蹭蹭换好球拍，双方换边。

　　网球比赛，奇数局都需要进行换边，交替发球权。

　　而发球，是网球比赛中极为重要的环节。

　　因为这是唯一不受对手干扰，取决于自身状态发挥的环节。

　　正常情况下，得到发球局的选手都处于主动优势位，但一旦发球局被破发，还无法破发对手，那么意味着这场比赛走远了。

　　第二局，轮到洛晟进行发球。

　　有了JackKnife珠玉在前，他还想试一试子弹发球的威力。

　　摆出架势，动作幅度很大，在寸头男眼中是一发标准的动作。

　　嘭！

　　屈膝抛球，腰腹发力，双脚离地30公分不到，挥动球拍。

　　击球声很清脆，但直接失误，撞在了球网上。

　　洛晟蹙了下眉头，没继续坚持。

　　依照正常发球姿势，动作幅度中等，屈膝抛球跃起挥拍，几个动作一气呵成。

　　这一次没撞网，嗖的一下窜到寸头男右半发球区临近外角五六公分的边线处位置。

　　‘好快！’

　　没反应过来的寸头男心里一惊，据他估计，这一球时速完爆了自己的发球，至少150公里以上。

　　围观的几人面面相觑，他们看出来了，这忽然冒出来的小伙，无论是刚才暴力击球还是现在质量极佳的发球，技术真不是他们可比的。

　　15：0

　　寸头男的接发技术着实一般，前两球直接被Ace，后两球倒是接到了，但引拍没做好，姿势很别扭，导致不是挂网就是出界。

　　当然，洛晟也不是一帆风顺，其中有两次发球都是一发失误。

　　随着比赛局数愈多，寸头男愈发绝望。

　　前期还磕磕碰碰的洛晟失误越来越少，每次回球或发球的力道也愈来愈重。

　　4：0后的第五局。

　　洛晟不再靠减轻力道来规避失误，为了合理的以后继续跟寸头男继续打球，他故意加重到九成至十成的力道。

　　果然，失误率飙升。

　　寸头男一脸不可思议的保住了自己的发球局，实在太不容易了。

　　最终，6：3一盘比赛结束。

　　网前，看着眼前的洛晟，寸头男目光有些复杂，后半段扳回了三局，很明显有对方故意为之的意思。

　　犹豫了半晌，他才开口，“小...兄弟，谢谢。”

　　“打得不错，多谢指教。”没有得势不饶人，洛晟笑着伸出手。

　　寸头男也露出笑容，伸手握了握，常见的客套一句，“我叫姜宇鹏，以后有空一起打球。”

　　“我叫洛晟。”