第9章 开赛

洛晟还在想怎么与对方搭话约着以后打球，现在对方开口，正合心意，连忙顺棍子往上爬，“好啊！明天我就有空，不见不散。”

　　说完，也不给对方拒绝的机会，收拾好自己物品，背着球包离开了网球中心。

　　3月8日，星期五。

　　放学早了半个小时，先去健身俱乐部完成今天的日常体能训练，休息了一会又马不停蹄的赶到了奥体网球中心。

　　直奔昨天打球的场地，果然发现了姜宇鹏和他的四位朋友。

　　“来啦，洛晟。”姜宇鹏没了昨天的尴尬，打着招呼。

　　“鹏哥。”洛晟随大流跟着他的几位朋友一样喊着。

　　姜宇鹏尬了一下，连忙摆手，“你这声哥我可担不起。”

　　“没事，我年纪小，叫你哥很正常。”

　　洛晟没与他在这件事上掰扯，转移话题到正轨，“先打一盘热热身？”

　　“...好！”姜宇鹏有心理准备，听到打球邀请，缓缓点了点头。

　　嘭！

　　...

　　吱！

　　...

　　接下来一个小时的时间里，球场内响起激烈的击球声和鞋底摩擦地面的刺耳声。

　　一天、两天、三天......

　　眨眼间过了七天。

　　球场中，站在后场的洛晟左脚猛然前踏，跃起时右脚抬起，双手持着的球拍迎着弹起的网球，暴力挥动。

　　嘭！

　　炸弹般的动静充斥球场四周。

　　对练了足有八天的姜宇鹏克服了畏惧的本能，同样双手持拍，大吼一声，迎了上去。

　　嘣！

　　球凹在拍线的一瞬，受到冲击力发出尖锐的振动音。

　　这一次姜宇鹏没被打飞球拍，但力道十足的击球使他重心偏移，手臂肌肉发力紊乱，难以控制网球的落点，直接飞出了界。

　　6：0

　　这一场没人计分，但结果所有人心里都有数。

　　这一盘结束，放下球拍的姜宇鹏暗自松了口气，忍不住活动发麻的双手手指，尤其是虎口处，十分酸涩。

　　对面的洛晟也十分满意自己八成力道的JackKnife。

　　若加上全力冲刺的动能，他还能爆发出十二成力道的JackKnife。

　　经过一个月30天的训练，洛晟的身高不知不觉长了1cm，现在有179cm。

　　体重79kg掉到了77kg，足足减重了4斤.

　　看上去很少，但体脂率却大幅降低，从之前18%的体脂率掉到了14%。

　　体脂率是指人体内脂肪重量在人体总体重中所占的比例，又称体脂百分数，它反映人体内脂肪含量的多少。

　　正常男性运动员的体脂率在7%-15%的区间。

　　而网球职业选手的体脂率并不均匀，主要看个人的体质差异和打法风格。

　　平均值在8%-12%的区间。

　　如纳达尔、德约科维奇等世界顶级职业选手，体脂率多数保持在9%左右徘徊。

　　这么一看，洛晟的体脂率还很高，不说9%，至少也得12%以下才算标准状态。

　　收拾物品的时候，姜宇鹏照例问了一句，“阿晟，明天还是这个时候？”

　　虽然这几天被虐的越来越惨，但他依然乐此不疲。

　　身为网球爱好者，水平一般，实际上没多少高水平球员跟他对练。

　　现在有洛晟这位“高手”能陪着他，这几天实力有不俗的长进，自然变得恋恋不舍。

　　洛晟顿了一下，“明后天有点事，不用等我了。”

　　‘什么事？’姜宇鹏本想随口问一句，但最后止住了，才认识几天，别人没直接说，他也不敢多问。

　　“好，正好也累了，歇两天。”

　　“嗯！再见。”挥挥手，洛晟背着球包离开了奥体网球中心。

　　......

　　3月16日，星期六，上午八点。

　　今天洛晟并没有去体能日常训练，从昨天开始就进入低强度的赛事训练状态，也就跟姜宇鹏打了两盘找找感觉。

　　慢条斯理的吃完早饭，背着鼓鼓囊囊的挎包，下楼骑着自行车来到最近的地铁站。

　　建冶区到绛宁区只隔着玉花台区，却也不近，买了票上了地铁。

　　此时还是早高峰的末尾，地铁上完全没有空位，四周不少人将目光停留在他身上。

　　比起普遍的篮球、乒乓及羽毛球等，网球在华夏还是过于陌生，日常中少见此类运动爱好者。

　　洛晟没有在意，两轮转站，在地铁的轰鸣中很快到了目的地。

　　绛宁体育中心。

　　往日里较为冷清的体育馆今天十分热闹。

　　举办青少年锦标赛的场馆内，时不时有三三两两的人群走了进来。

　　环视一圈就会发现，参赛的青少年们，不是由父母陪着，就是由教练领着。

　　所有人中也就只有洛晟形单影只，孤零零的一个人。

　　苏江省不愧是全国GDP排名第二，且经济均值较为平均的大省。

　　此次锦标赛共有三十二个签位，即便有着四百元报名费和十八周岁及以下年龄限制的门槛，但还是占满了签位。

　　32个签位，分为上下两大区，又细分四组半区，根据工作人员的抽签，洛晟被分配到下半区的3/4组。

　　看了眼赛程，对手叫杜子耀，至于模样，现场人太多了，也没有照片，完全不知道谁是谁。

　　九点二十开始的是上半区的比赛，开放的四个球场同时开赛。

　　洛晟凑在观赛球员最多的一号球场观看，发现名叫方晨峰的球员技术和身体素质，与他对手有着极大差距。

　　旁边的几人窃窃私语，离得近的洛晟听的比较清晰，立马明白了场上的情况。

　　无论是ATP巡回赛还是ITF希望赛、挑战赛，都有种子选手的称呼。

　　所谓种子选手，说白了就是举办方看好的夺冠大热门。

　　根据ATP世界排名高低来对参赛的球员们进行排序，正常情况一场比赛共有8位种子选手。

　　种子选手有福利也有负面影响，福利是抽签时能与其他种子选手规避，单独霸占一个半区，负面影响是对手以你为大敌，想方设法的针对你。

　　虽然此次青少年锦标赛没有明面上的种子选手，但自小精英化训练，或者知名俱乐部、市队及省队等出身，绝不是普通球员可比。

　　毕竟，网球不是一朝一夕可以球技、身体素质大涨，同在一个省，一个圈子里基本上知根知底。

　　所以，暗中各个球员的实力都有些了解，自然有了暗中规避的办法。

　　太阳底下没有新鲜事，洛晟也差不多明白是怎么操作的了。