主角能力总结（第二弹）

赵玄真

　　年龄：十八

　　魂力：七十八级

　　武魂：真我（黄金级二次觉醒）

　　魂灵：九万年灵瑞水豚、十万年阴阳混沌鸟

　　ps：煌龙王不算魂灵

　　三字斗铠太极道，斗铠领域万法自然

　　精神力灵域境，精神领域唯我独尊

　　魂技

　　第一魂技——气随心动

　　进阶版：气动山河（镇、断、寂、灭、散、御、止、定）

　　第二魂技——阴阳逆转

　　第三魂技——无极之道

　　第四魂技——太极领域

　　第五魂技——混沌之莲

　　第六魂技——日月同辉、混沌虚无

　　第七魂技——武魂真身（真我法相）

　　魂骨

　　暗金恐爪熊左右掌骨——暗金恐爪

　　煌龙王躯干骨——煌焱灭世、寂灭之域

　　邪魔虎鲸王右腿骨——虎鲸邪魔斧、虎鲸碎牙斩

　　圣煌邪神虎左腿骨——圣邪变、圣煌邪神雷

　　副职业：八级机甲制造师、七级巅峰机甲设计师、七级巅峰机甲修理师

　　战技：太极拳、本体秘术、幻脑绝技·精神崩蚀、分心控制·七窍玲珑心

　　超神器：煌龙枪

　　外挂：八卦奇门

　　苏醒and即将苏醒八诈神：

　　南方之火腾蛇，虚诈之神，守护于主角精神之海。

　　乾金之象九天，威撼之神，黑皮打铁力工，未来节制天下四字斗铠的神匠。

　　中央之土值符，诸神之首，天乙贵神，代表绝对的力量。

　　东方之木六合，守护之神，生命之力，相助黄金树灵反噬阿银。

　　北方之水玄武，盗拓之神，在魔鬼海域下窃取部分海神权柄。

　　西方之金太阴，荫佑之神，隐藏于龙神核心，借助魂兽之气成长，同时稳固魂兽一族气运、瓮中捉鳖天青牛蟒与泰坦巨猿。

　　……

　　滴滴一天or2 or2 or2