第五章 气随心动，变化万千

无法拒绝别人强迫の豚！

　　只要硬逼，豚豚什么都会做的！

　　秉承一股活着挺好、死了也行的心理，灵瑞水豚慢吞吞地挪动到赵玄真身旁，身躯绽放灼灼光彩，散发出阴阳属性的气息。

　　赵玄真似有所感，抬起右手轻轻放在灵瑞水豚眉心阴阳烙印之上，阴阳气流乍起，好似两条黑白巨龙围绕一人一兽狂舞。

　　见此一幕，冷遥茱和白氏姐妹不禁面露欣喜，她们融合过数只魂灵，自然清楚现状。

　　传灵塔独一无二的瑞兽，九十九号不屈魂灵，正与人类缔结契约！

　　半晌，灵瑞水豚呜咽一声，憨态可掬的身躯宛如流水，一点一滴融入赵玄真，这个过程中，黑白气流的波动变得异常强烈。

　　灵瑞水豚彻底融入的下一秒，所有气流海纳百川般朝着赵玄真体内涌去，一圈比普通百年魂环闪耀数倍的明黄色光轮悍然升起，魂环表面铭刻着祥瑞之兽特殊的淡金纹路。

　　魂力进阶，十三级！

　　契约顺利完成，赵玄真长舒口气，没人喜欢无缘无故被金银龙王压制成路边一条，真我和灵瑞水豚皆无惧血脉威压，心里高悬的大石头总算放下一半。

　　这种时候聪明人就要问了，另一半是什么？

　　三叉戟警告！

　　“玄真，恭喜你拥有第一魂灵，未来可期！”白氏姐妹笑眯眯道。

　　“若无老师，我连见灵瑞水豚的资格都没有。”

　　赵玄真摆手笑笑，传灵塔正副塔主方才具备调度瑞兽的权利，融合灵瑞水豚的先制条件其实是冷遥茱。

　　“行了，不用给我贴金，融合魂灵终究是靠你自己。”冷遥茱唇角微翘，“来都来了，挑战一次升灵台如何？”

　　“好啊，试试魂技效果，刚好帮豚豚升灵。”

　　赵玄真活动了下筋骨，只觉神清气爽，武魂觉醒之后，隐藏于体内的阴阳二气由沉寂变为活跃，他也非常想见证前世技艺配合今世武魂的威力！

　　升灵台是传灵塔打造的半真实半虚拟空间，生存着千千万万魂兽，提供给联邦魂师战斗历练。

　　除了提升战斗经验之外，魂师击杀升灵台魂兽，可以吸收百分之十的能量。

　　假如赵玄真击杀一头百年暗金恐爪熊，那么第一魂环直接涨十年修为，换成冷遥茱来击杀，则是九大魂环一起分配，平均增加一年左右。

　　因此，在魂师本人足够支撑容纳高阶魂环的情况下，魂灵越早升灵越简单。

　　真我武魂提供了强大的身体和卓越的精神，赵玄真承受千年魂灵毫无问题，他打算一举令灵瑞水豚跨越四百年修为，进阶第一魂环！

　　冷遥茱摁动按钮，墙壁缓缓裂开，金属柜慢慢滑出，样式不太吉利，外表看起来莫名有点像棺材，宽度恰巧能躺进一个人。

　　赵玄真躺进金属柜，周围迅速冒出一条条仪器吸盘，严丝合缝贴合身体，冷遥茱温和的声音随之响起：

　　“玄真，你是一环魂师，即将前往允许四环魂宗之下魂师踏入的初级升灵台，其中多数是十年、百年魂兽，偶尔会有千年魂兽出没。

　　升灵台是脑波接入，按理来说精神力突破灵通境便不再有生命危险，但受到巨大刺激，精神之海有可能受到冲击而重创。如果遇见无法匹敌的魂兽，务必记得按下求救信号器脱离升灵台。”

　　“明白。”

　　金属柜子滑入墙壁，升灵台之旅启动，赵玄真眼中最后画面停留于白氏姐妹的握拳加油，随即世界变成一片漆黑。

　　初级升灵台。

　　一株株古木直入云霄，四周是大片大片的灌木，根本找不到真正意义上的路，天清云淡，树海连绵起伏，原始森林的绿色无边无际。

　　赵玄真深深呼吸，大自然的清新空气沁人心脾，充沛的生命能量让人身心愉悦，初级升灵台相当于过去星斗大森林外围区，是龙王传说时代看不到的远古景象。

　　凭第六感挑了个方向前行，赵玄真开始搜索升灵台内生活的魂兽，灵瑞水豚是六百年魂兽，第一魂环年限提升四百年合计需要击杀四千年魂兽。

　　时间紧任务重，大胆干早点散！

　　外界房间，冷遥茱和白氏姐妹透过魂导屏幕望着赵玄真一举一动。

　　冷遥茱双手环胸，封号斗罗气场全开，白氏姐妹下意识挪远几步。

　　在冷遥茱的认识里，老师需要深刻了解弟子的能力特点和优劣势，然后制定详细的修炼计划，帮助弟子天赋完美兑现。

　　她主动提出升灵台历练，就是想拿显微镜仔细观察赵玄真，毕竟没什么比实战更容易看清一个人的能力。

　　屏幕内，赵玄真身形修长矫健，左手背多了一个红色信号器，一袭白色衣衫轻轻飘动，像一只白狼在林间穿梭，灵动且充满少年独有的朝气。

　　脚下蓦然一顿，赵玄真眼神凝练起来，猛地朝一个方向看去，冷遥茱三人被他吸引，旋即瞧见了森林里闪现的一头头魂兽身影，不由得眉头紧蹙。

　　“风狒狒……族群！”

　　二十余双猩红瞳孔次第亮起，那是一头头相貌奇丑无比的狒狒，棕黄色毛发披满全身，爪尖指甲锐利，唇边犬齿外凸，兽瞳狰狞凶煞！

　　“弑神者么，有点意思。”

　　赵玄真目光平静，梦回情绪之神霍雨浩星斗大森林的首战，自己今日的对手同样是风狒狒，只不过数量是一群！

　　风狒狒配不上高级魂兽的评价，战力实际位于魂兽金字塔中下层，在暗金恐爪熊等魂兽眼里跟食物没什么两样，但超过二十头的风狒狒形成族群，对正常初出茅庐的一环魂师无疑是致命危机！

　　“吼——”

　　风狒狒王修为八百年，发觉领地出现人类的一刹，眼瞳立刻迸发出暴虐残忍的杀意，双拳重重锤击胸膛，向族群释放进攻讯号，风狒狒得到指令，四肢并用嗷嗷怪叫着冲了上来。

　　一头三百年风狒狒速度最快，龇牙咧嘴直奔赵玄真扑来，头顶上方长臂合拢，一记爆锤猛砸而下！

　　拳头下落带起刺耳的音爆声，赵玄真左脚画弧后撤半步，魂力涌动，武魂真我附体，黑发染上苍白！

　　第一魂环光芒大炽，右手翻掌扣住风狒狒手腕之时，整条右臂泛起黑白气旋！

　　“第一魂技，气随心动。”

　　风狒狒强壮的躯体忽然失重，赵玄真指尖沿着粗犷的兽臂游走至左胸膛，如同书法家提笔勾勒飞白！

　　“吱！！！”

　　眼球险些蹦出眼眶，风狒狒口中发出刺破云霄的嘶吼，恐惧因剧痛飙升到极致，可一切都改变不了那必死结局，阴阳气旋贯穿心脏，血雾在半空折射出凄美的光华！

　　战斗力仅逊色于王的先锋被一击秒杀，这一幕的冲击性极其强烈，风狒狒瞳孔瞪得浑圆，脚下诚实地慢了下来，前冲之势爆减！

　　赵玄真眸光冷冽，双臂曲起，侧身移动划出了一个标准的圆，阴阳气旋现于足下，整个人爆发接近瞬移的速度，残影凝聚成线，衣角飘舞，显露肌肉线条紧绷的小腹。

　　风狒狒族群中闯入了一位不速之客，旋身错步，单鞭、双推掌、搬拦捶，每一招都是一击致命，淋漓尽致的技巧，却没有一个动作多余，抬手就是必杀，出招必有殒命！

　　气随心动，变化万千，真我调动体内阴阳二气，随心所欲改变形态，远近双修，可攻可守可增幅！

　　“招式看起来貌似是玄真每天慢悠悠练的古武啊！这、这不对吧！”

　　魂导屏幕前，白浩泽和白芷岑脖子伸出二里地，姐妹俩恨不得冲进升灵台揪住赵玄真脖领子反复摇晃！

　　说好的一个西瓜切两半怎么变成一个脑瓜劈两半了！

　　慢练快打，你小子盐都不盐了！

　　“力量、速度远超同级魂师，配合第一魂技威力足以秒杀普通百年魂兽。”冷遥茱绯红色眸子弯起，嘴角勾勒出一丝笑容，“战斗技巧最让人惊喜，难怪从小喜欢研究古武术，果然是天生的战魂师。”

　　“轰、轰、轰……”

　　本体武魂的先天力量何等强大，加上气随心动附着双臂提供的二次增幅，惜败情绪之神的风狒狒在赵玄真面前像极了待宰羔羊，一头头接连倒下。

　　血色染红大地，幸存下来的风狒狒彻底怕了，敌人像是抓不住的雾气，族人却已经死亡过半，临死前乱砸的拳头只能划过那飞扬的发梢！

　　听到手下喉咙深处响起的声声哀鸣，风狒狒王仰天长啸，暴怒地捶打胸口，强行激醒族人战意，号令它们集结进攻！

　　一面是王者不可忤逆的命令，另一面是恶魔降临般的人类魂师，理性和恐惧一起爆发，侥幸存活的风狒狒几乎丧失判断能力。

　　左右互搏摧毁了本就发育不良的大脑，同伴的死亡像被割倒的麦田，浓郁的血腥味刺激风狒狒陷入疯狂状态，魂兽血脉深处的野性渐渐占据上风，张开大嘴启用天赋魂技，一团团光球向赵玄真飞射！

　　“气动山河！”

　　光球被阴阳气旋轻易碾碎成齑粉，天空之上编织出一副气势煊赫的太极图，漆黑与苍白在空中不断轮转交杂，裹挟着阴阳二气如同大日坠地般轰然下落！

　　看到犹如天灾的太极图，风狒狒们的面色一片惨白，脸上浮现出绝望之容，嘴里喷吐光球做无谓挣扎。

　　“镇！”

　　赵玄真双掌合拢的瞬间，太极图拖着圆形光焰坠往大地，炸裂开来的阴阳二气寸寸席卷此处森林地界，岩石、土地、古木，一切通通在阴阳洗礼下化为灰烬！

　　力摧敌阵，如视天光破云！

　　风狒狒死伤惨重，一大波魂力涌入赵玄真孤零零的第一魂环内。

　　接纳弑神者的伟力，强化是必然的，通透的黄色魂环之中隐隐孕育出一抹高贵纯净的紫色。

　　“轮到你了，超级弑神者……”

　　赵玄真将气息锁定踉跄爬起的风狒狒王，这家伙一直招呼小弟消耗，自己暗戳戳地准备捡人头。

　　谁曾想敌人机制和数值过于超模，战斗开始没几分钟，眨眼功夫小弟直接团灭。风狒狒王无比庆幸刚才离得稍微远了一些，并且第一时间发动天赋魂技向外躲闪，就这样自己还差点被气动山河的余波卷进去！

　　风狒狒王甩了甩脑袋，血丝密布的瞳仁憎恨浓郁，双臂肌肉鼓起如山包。没有产生任何跑路的想法，灭族血仇势不两立，而且它见过赵玄真的恐怖速度，逃跑下场一定是死！

　　雄壮的兽躯直奔赵玄真的方向撞了过来，一层淡青色光芒浮现而出，修为突破八百年之后，风狒狒王能够调动些许空气中的风元素，前冲的身体带出几分虚幻影像。

　　赵玄真迎着风狒狒王的冲锋突进，全身上下所有部位皆为真我武魂的一部分，气随心动加持双腿，速度胜风狒狒王不止一筹！

　　一人一兽相撞的一刻，赵玄真手掌顺着风狒狒挥臂的轨迹斜削，太极拳标志性的野马分鬃使得风狒狒王的全力一击错位转向，打了个空的同时，风狒狒王好似掉进琥珀的飞虫，眼睁睁看着四肢被无形劲气拧成麻花。

　　最后一击，前顶肘！

　　“轰——”

　　风狒狒王破麻袋一样飞了起来，神情维持在不可思议上，前胸血肉被暗劲撕裂，以心脏为核心的内脏全部被震成肉沫！

　　“搞定。”

　　越过风狒狒王死不瞑目的尸体，赵玄真对武魂强度和第一魂技气随心动表示满意，本体武魂真我提供逆天的基础数值，气随心动补充多变的机制，斗罗大陆的三体人初现端倪！

　　万事俱备，只欠坚持与努力！

　　这群风狒狒总计二十二头，狒狒王八百年，先锋三百年，七头百年风狒狒，余下皆为十年魂兽。

　　按百分之十转化率计算，共为灵瑞水豚提供了近两百年修为，升灵台任务进度达半，赵玄真仿佛听到了胜利的回响！

　　继续向森林深处进发，赵玄真暗暗自语道：

　　“话说回来，本体武魂确实简单又强势啊……”