第二十二章 八卦奇门天盘道术，燃烧的位面之灵（4K）

“轰——”

　　漆黑火焰弥漫天空大海，高温蒸腾巨量海水，光飙和他的黑级机甲瞬间化为灰烬，仿佛从来没有来过这个世界。

　　腾蛇缓缓闭合巨口，庞大的身躯遮天蔽日，高高竖起上半身，黑色鳞片坚实冷硬，那双猩红竖瞳刺破云海，宛如两座烈焰洪炉。

　　跟这头凝聚世间火焰与虚诈之力的天地之灵相比，人类渺小如尘埃，却偏偏有一粒尘埃矗立于巨蛇头顶，瞳眸中流淌着灼灼的熔金色彩！

　　“走，我们去会会…唐神王！”

　　声音回荡于天空，冰冷彻骨，赵玄真不是松软的棉花，亦非好捏的柿子，他即不惹事也不怕事！

　　东海城初级升灵台一役，唐三不讲武德，试图种下神识烙印，赵玄真知道自己被狗盯上了，不解决唐三神念，今生再无安宁之日！

　　今晚群星璀璨，正是天时最利于赵玄真的一夜，索性借此良机终结神王，替未来争取一个不再有神祇干扰的安宁环境！

　　遵循奇门之主的命令，腾蛇仰天咆哮，身躯腾云驾雾般飞起，化身一道黑色闪电，掠过天空，笔直地冲向目标！

　　东海学院零班宿舍，唐舞麟蓦然终止冥想修炼，额头之上，黄金三叉戟符文清晰显现，黑白分明的瞳色不知何时已经变为属于大海的蓝金。

　　少年人的朝气蓬勃荡然无存，唐舞麟表情漠然，只有毫无感情波动的算计。

　　唐舞麟之身，唐三之魂。

　　潜藏于精神之海的唐三占据儿子身体，原因简单粗暴，感知到了那股铺天盖地的杀意，独独针对于他，由远及近极速袭来！

　　“又要动用后手了么。”唐三轻叹，“上一次是星斗凶兽，那金眼黑龙王领悟空间属性，方才得以开辟空间通道带着那群凶兽逃窜，不知这次来者何人……”

　　一道光芒钻出眉心，长达四米的三叉戟悬浮在唐三身前，金色光华如水波流转，三叉戟出现的一瞬间，东海城毗邻的大海突然沸腾，发出兴奋的呜呜咽咽之声。

　　手持三叉戟，唐三轻盈地飘飞而起，准备帮儿子击碎一切挡路的艰难险阻，即使只是一道神念，高傲的神王也不认为斗罗大陆有谁能够阻拦自己！

　　高空之上，星辰格外闪耀，苍穹好似一块镶嵌无数宝石的巨大幕布，两道身影遥遥对立，气流翻涌，激荡不休。

　　“你是何人？”

　　唐三眉头紧皱，赵玄真全身笼罩虚诈之力，整个人光怪陆离不停变幻，腾蛇更是超出神王认知，模样是超级凶兽，可气息和魂兽有着极大区别，似乎自身就是斗罗大陆天地的一部分！

　　“忘记了吗？”

　　赵玄真轻笑一声，手掌覆于额头处，生生抽出此前骗过唐三的虚诈之魂，指尖用力一捏，清脆的碎裂声过后，三叉戟烙印就此消散。

　　“命运变数！”

　　精神烙印失效，唐三神色变得极度阴沉，随着海神意念变换，大海掀起层层巨浪，恐怖的能量在空中不断汇聚。

　　海神三叉戟前指，锋锐的戟刃寒光熠熠，唐三冷冷道：“我拨乱反正，给你机会成为舞麟的守护者。你为他献出所有的气运和骨血，未来或许有幸加入飞升神界，做一名光荣的神官！

　　而你，拒绝了无上的荣耀！

　　邪恶之辈，你已有取死之道！”

　　“两万年了，只会一套大义凛然加取死之道吗，真是没有新意啊。”

　　赵玄真嘴角掀起一抹讥讽弧度，唐三捕捉到那不能再明显的嘲讽，握住三叉戟的手掌更紧了些。

　　“多说无益，手下见真章！”

　　赵玄真眸光冷冽如冰，低声喝道：“八神力，腾蛇归位！”

　　腾蛇山峦般的巨大蛇躯冲进赵玄真的身体，八诈神顷刻间化作代表虚诈的八神力，进而成为奇门之主的一部分！

　　漂泊的散云受到腾蛇吸引，如巨蛇盘踞投下螺旋状阴影，猩红的蛇纹印记在赵玄真眉心绽放，像是一簇虚幻燃烧的诡异火焰！

　　“轰——”

　　八神力腾蛇入体，以赵玄真为中心，猛然扩散出一圈猩红圆环，那是虚诈之火形成的力量场域！

　　天空因暴涨的火元素战栗紊乱，唐三面无表情地注视领域中心的人影，赵玄真那双耀眼的灿金瞳眸周围，裂痕般的血纹逐渐蔓延。

　　“那条巨蛇的力量转移到了你身上。”

　　唐三自觉看透真相，不以为意道：“这种方式没有提升你们的生命层次，你依旧是准神，不堪一击！

　　准神和神，一字之差，天地之别！”

　　三叉戟挥出，远方海水冲天而起，一条条巨大的水龙向高空凝聚，蕴含着大海深处的伟力，呼啸着冲向赵玄真，所过之处支离破碎，呼啸声尖厉刺耳！

　　“你说的没错，所以融合腾蛇只是承载另一股力量的先决条件罢了。”

　　天空骤然迸射无数道璀璨星光，星光纵横交错，勾勒一座庞大的星辰阵图，碾碎海水凝形的水龙！

　　以九颗星辰为尊，阵图符文流转，每一颗星辰仿佛都拥有生命，交相呼应，彼此牵引，构筑复杂精妙的星力体系，令人心悸的煊赫气息散发而出。

　　八卦奇门，天盘道术！

　　八卦奇门由天地人神四盘组成，赵玄真常用代表地利的地盘战斗，把八种神助的神盘当作底牌。

　　而在千年难遇的群星璀璨之夜，天时之威将数十倍放大，天盘星力一举超越八诈神尚未全部苏醒的神盘！

　　天盘道术一现，唐三终于动容了，毕竟仅仅是一道神念，不是真正的神祇降临，预留神力有限。赵玄真吸收八神力腾蛇，加持群星增幅后的天盘，具备了威胁他的本钱！

　　“九星，止息。”

　　星力封锁天空、大地、海洋，隔绝一切气息外露，两人的战斗势必惊天动地，赵玄真杜绝后患，防止天凤斗罗冷遥茱加入，也是切断唐三和大海之间的联系！

　　唐三挥动海神三叉戟，十万八千斤的海神神器仿佛羽毛般轻飘自如，戟刃在空中划出圆形弧线。

　　黄金十三戟，无定风波！

　　金色光环一圈圈扩散，密密麻麻，层层叠叠，天空开始收束，大海波涛静谧，万物随之沉寂，无定风波的金色光环笼罩天地！

　　作为唐三战斗标准起手式，无定风波命中敌人，神祇也要被束缚一段时间，紧接着就是迎接海神三叉戟狂风暴雨般的攻击！

　　“虚诈之魂。”

　　先知先觉优势体现，赵玄真明白无定风波的强控机制，漆黑火焰混杂着天盘星力涌出，腾蛇奸诈多变的邪火完美格挡所有金色光环！

　　“群星，汇聚于此！”

　　抬首遥对天空，赵玄真的瞳眸像是无垠星空，深邃到看不见尽头。一盏盏星辰点亮，数之不尽的金色星点高悬天际，似将整个世界的黑夜照彻成白昼。

　　群星倒灌天盘，绚烂的光芒堆砌挤压，九颗星辰最为夺目，它们是北斗七星加上左辅、右弼两星，此刻正疯狂地汲取星力，天盘星图的脉络不断地炽烈，炽烈，仿佛永远达不到极限！

　　“白云千载，空悠悠！”

　　唐三失去平静，面目有些狰狞，群星璀璨之夜，星辰之力堪称无穷无尽，一道神念不足以跟周天星辰对抗。

　　天盘星力幻化止息大阵阻止他吸收大海能量，更是令其雪上加霜。再不解决赵玄真，唐三神念遗留的神力必然耗尽，随即被迫陷入沉睡，无法影响斗罗大陆走势，连万年大计也会脱离掌控！

　　海神三叉戟舞动，唐三身上出现一层层金色光晕，光晕聚集成云雾漂荡，虚无缥缈，时间的流速慢了下来，沧海桑田！

　　“空——”

　　黄金十三戟神技中断，唐三动作忽然停滞下来，星光牢牢禁锢住他，时间恢复正常流逝！

　　“大海匍匐于天空脚下，你也一直被星光照耀！”赵玄真缓缓道出真相。

　　星相控制，绝对成立！

　　我的机制在你之上！

　　“缚凶锁恶，九曜封禁！”

　　地盘号令元素，神盘蕴藏神力，而天盘最擅长的则是封印！

　　赵玄真双掌猛然合拢，星力应召而来，天盘星图凝结九颗旋转的星辰晶环，磅礴星力跃动，这些诞生于浩瀚星空的能量沿着星辰轨道奔流，编织出玄奇的封禁星阵。

　　世界像是摁下暂停键，海水不再奔涌，空气停止流动，赵玄真踏着星力织就的光阶走向唐三，封禁星环开始起效。

　　“只是封印，还不够吧。”

　　虚空响起一道叹息，赵玄真顺着声源望去，一个半黑半白的身影出现在天地之间，气息虽然混乱不堪，但明显已经超脱准神，登临神境。

　　“你是…斗罗位面之灵！”

　　这道身影一举一动暗合天地规律，除了此方位面之灵，赵玄真找不到第二个答案！

　　“是的。”

　　位面之灵看着星力束缚下的唐三，眸中闪过恨不得食肉寝皮的滔天憎恨，开口道：

　　“命运变数，我所剩时间有限，你我长话短说。

　　唐三一日不除，斗罗大陆一日不得安宁。哪怕只是一道神念，也不能让他有第二次搅动风云的机会。

　　神界搅入空间乱流前，唐三将一个叫做唐昊的人类送进位面核心，令他吞噬我的身体和意识，成为新的斗罗位面之灵。

　　数千年来，我一步步丧失对于斗罗大陆的掌控力，我想过自爆拉着唐昊一起魂飞魄散，但那种办法治标不治本，只要唐三活着，未来还有张昊、王昊取代我的位置。

　　直到你的出现，我产生了新的想法。

　　趁着如今意识勉强清醒，我会燃烧自己，拉着唐昊一起陷入沉睡，为你超脱世界桎梏争取时间，同时赋予你泯灭眼前唐三神念的力量！

　　最沉重的代价，我替你承担！

　　只求你一件事，带着我的意志走下去，助斗罗位面摆脱唐三掌控，重获新生！”

　　赵玄真没有答应，而是反问道：“位面之灵，如此轻易地将未来寄托在我上，不怕我成为下一个唐三？”

　　位面之灵昂首大笑：“当然怕，可是反过来想想，无论如何不会比现在的情况更糟糕了。

　　即使是毫无把握的赌一次，我也要抓住反败为胜的一线生机，竭尽所能为后世布局，绝不后退，纵死不屈！

　　吾乃位面之灵，当为斗罗开生路！”

　　“我答应你，让大陆重获新生。”

　　赵玄真轻语，有些感慨位面之灵的刚烈。

　　以燃烧自己为代价将唐三和唐昊拉下神坛吗，位面之灵你这家伙！

　　在天盘星力和位面之灵面前，唐三神念明白再无翻盘希望，声音如淬毒般阴冷：“尔等所作所为没有意义，神界回归之时，你们的鲜血自当染红斗罗大陆！”

　　“人类永不屈服，亦不会接受神王安排的万年大计，誓与恶神对抗到底！”赵玄真目光如炬。

　　“两万年前我瞎了眼睛，认为你是一个时代的气运之子。一万年前，你用女儿拴住第二位气运之子，毁了魂兽一族的帝皇瑞兽。”位面之灵恨意满满道。

　　“这些血账，我通通都记着！

　　我宁拼一死，先从你身上讨回些公道！”

　　位面之灵轰地点燃火焰，强烈的痛苦袭来，皮肤缝隙中渗出血珠，大陆因位面之灵的自我燃烧而泣血悲鸣，其中隐隐传来中年男子不甘的咆哮。

　　极限一换二，泯灭唐三神念，拉着体内的唐昊一同陷入重伤沉睡状态，位面之灵笑声快意猖狂，压抑数千年，终于找到机会报复唐家！

　　“命运变数，这片大陆的威胁我今日替你扫清大半，深渊、恶魔地狱等位面却仍对斗罗虎视眈眈。

　　陷入沉睡之后，那些敌人我无能为力，需要你来想办法解决。”

　　随着本源逐渐燃烧，位面之灵声音越来越低。

　　“还有一件事，位面生命核心面临跟我一样的困境，蓝银皇正吞噬它的意识和能量。

　　如果可以的话，请你帮帮它，它会给予你一定回馈。”

　　说完，位面之灵化作点点光芒消散，闪耀的七彩能量落向赵玄真。

　　“干掉唐三……这是我最后的力量了！”