第二十九章 八诈神九天，神匠震华与本体宗主牧野（4K）

月明星稀，人流渐少。

　　三人吃饱喝足走出雨浩烤鱼，找家旅店休息一晚。

　　旅店前台服务生看到一男两女经典组合，第一念头又是魂师邪火上来压不住，内心痛斥赵玄真禽兽，直到三人开三间房，再度怒吼赵玄真禽兽不如！

　　“好好休息，明早我们去锻造协会。”

　　“晚安/晚安赵玄真！”

　　三人各自走进房间。

　　“巽字，听风。”

　　赵玄真轻舒口气，没有冥想养神，而是释放出两缕清风，聆听隔壁娜儿和古月的声音。过了半个小时，她们洗去一身尘烟，双双沉浸于冥想状态，房间内彻底安静下来。

　　推开窗户，从旅店十三楼一跃而下，狂风托起赵玄真的身体，让他宛如一粒沙尘，轻飘飘的落地，旋即极速启动，沿途留下一连串的残影。

　　灰铁色大楼好似一柄斜插入地的巨锤，三十层高的外墙上，暗金纹路勾勒出锤形浮雕，锤头处镶嵌的金属光晕流转，整条长街都染上一层金属的冷冽质感。

　　天斗城锻造师协会。

　　心底命令腾蛇用虚诈之力遮掩一切，赵玄真抬头仰望那柄巨锤，漆黑瞳孔不知何时已然化作灿金。八卦奇门神盘转动，吞吸着一股股无形气流，那是锻造师协会的天时、地利、人和。

　　“乾金之象，归位。”

　　“嗡——”

　　神盘裂出一道深不见底的幽暗缝隙，比起腾蛇声势浩大的降临，第二位八诈神苏醒显得平淡许多。

　　十岁左右的少年，生就一张棱角分明的五边形面庞，下颌线如刀削斧凿般凌厉，宽肩撑起衣衫下蛰伏的肌肉线条，灰色双眸如同玄铁，举手投足间流露出天然的威严与正直。

　　少年抱拳一礼，铿锵有力道：“八诈神九天，见过奇门之主。”

　　“嘿嘿，九天你好弱小啊，不像我，直接以巅峰状态降世……”

　　腾蛇贱兮兮地钻出一个脑袋，促狭地望着老伙计。

　　九天懒得搭理腾蛇，面容一片冷硬，用斗罗大陆的等级判定，他相当于二十一级大魂师，腾蛇却是位面的修为极限，准神。

　　两位八诈神此刻的战力天差地别，但九天明白赵玄真唤醒幼生期的自己一定另有谋划。

　　“九天，我需要你加入锻造师协会，登临下一任神匠。”赵玄真开门见山道。

　　“此界位面规则下的神匠太过重要，对我而言不容有失，你是乾金之象，再加上吸收了锻造师协会的天时、地利、人和，可以说是天生的神匠种子。”

　　“遵命，吾主。”

　　九天领命，毫无怨言。

　　赵玄真微微颔首，施行穿越者的优势，未雨绸缪，提前布局。

　　掌控锻造师协会便是扼住斗铠咽喉，且只有神匠能独自锻造出制作四字斗铠的天锻金属，他要一个绝对信任的人选。

　　无论是唐舞麟、慕曦亦或者后来的杨念夏等锻造师，在赵玄真眼里都没有达到标准，所以决定让忠诚度拉满的八诈神出马。

　　九天为乾金之象，威悍之神，最契合斗罗大陆神匠的规则。他会接过震华的位置，担起神匠和锻造师会长的责任，给赵玄真提供天锻金属的同时，率领锻造师协会更进一步。

　　锻造师协会的天地人三气不如传灵塔，因此九天前期成长速度远不及腾蛇，可一旦突破神匠，人和之气瞬间暴增，九天修为将如坐火箭一般飙升，直至大陆极限，准神。

　　……

　　清晨，阳光透窗而入，赵玄真缓缓睁开双眸。

　　一夜冥想，神完气足，魂力有些微小的进步，接近三十三级。暗金恐爪熊左右掌骨品质极高，却只是千年级别魂骨，并未带来太多的魂力提升。

　　洗漱更衣完毕，赵玄真推开房门，两侧房间刚好一齐打开，走出一白一黑两道倩影。

　　娜儿身穿一袭浅蓝色半身裙，清新淡雅，质感柔和点缀的蝴蝶配饰灵动精致，银白长发垂落至盈盈一握的腰肢，纤细的脖颈与锁骨线条尽显优雅。

　　古月美得不遑多让，裙摆色彩似是揉碎林间光影，碧绿与纯白交织，细腻的光泽纹理承载着自然灵韵。修长的身形自带仙气，幽静与柔美展现得淋漓尽致。

　　这种时候有人要问了，娜儿和古月这么漂亮，陪伴两女身边的赵玄真呢？

　　牢真也是十里八乡有名的俊后生！

　　世人偏爱美丽之物，赵玄真亦是如此，两位绝美少女相伴，周围的空气似乎都清新不少。

　　“欢迎三位。”

　　三人踏入锻造师协会大门，相貌甜美的少女主动招呼道。

　　“我们来自传灵塔，找震华神匠。”

　　牧野不为外人知晓，赵玄真直接出示身份证明要求见神匠震华。作为天凤斗罗嫡传弟子，冷遥茱一直拿赵玄真朝着下一任副塔主位置培养，他在传灵塔权限极高，比十八天柱的分塔主高上一个等级。

　　少女面色一肃，恭谨道：“尊敬的传灵塔执事大人，神匠每月都会进行一次公开课，正在一层大厅向二十岁之下的锻造师们传授千锻课程，您能否稍等一会儿。”

　　“嗯，我们去大厅等吧。”

　　“好的，三位请跟我来。”

　　少女前方带路，见此一幕，古月眼底暗流涌动，赵玄真的权利与地位可见一斑，与他亲近果然是个正确选择！

　　锻造师协会一层大厅颇为宽阔，一切物品皆由金属制作。神匠的公开课受到无数锻造师追捧，大厅内人头攒动，黑压压的一片。

　　“千锻金属需要锻造师力量、魂力辅助、精神力控制，三者缺一不可……”

　　前方讲台站着一名三十多岁的中年人，双手宽大修长，皮肤玉石般晶莹剔透。胸口挂着一枚金底锤形徽章，九颗星星，代表其九级第二职业等级。

　　九级神匠锻造师，三座大陆唯有一人，锻造师协会会长，震华！

　　“按照这种方法，千锻成功率得到极大提高…今天的课程到此为止，大家有不懂的地方可以提问。”

　　望着下方一张张年轻的面孔，震华面带微笑，丝毫未因讲述千锻技巧而不耐烦，青年等同于锻造师协会的未来，神匠是锻造师首领，有义务帮他们打好基础。

　　“神匠，我有问题，想要现场锻造金属向您请教。”

　　早已进入大厅的九天声如洪钟，立刻吸引所有锻造师的注意。

　　娜儿偷偷拉了下赵玄真的衣袖，低声道：“那五边形少侠一看就不似凡人！”

　　“你别乱起外号啊……”

　　赵玄真替八诈神鸣不平。不过，九天确实长着一张有棱有角的方脸，娜儿属于实话实说……

　　“我喜欢你的勇气，上来！”

　　震华哈哈大笑，敢于在一代神匠和众多同僚面前现场锻造金属的锻造师没有几个，性情爽朗的他十分欣赏九天，愿意给予年轻人一个展示自我的机会。

　　大手一拍按钮，原本的讲台变为锻造台，摆放着十余种稀有金属，任由选择。

　　数百双探照灯般的目光下，九天昂首挺胸穿过人群，走上锻造台拿起两块黑色金属，触感冰凉如寒玉，细密的星点纹路在魂导灯下泛着幽光。

　　稀有金属，天星铁。

　　“这孩子不知是谁的徒弟，没戴徽章看不出锻造师等级，现在准备一次性锻造两块天星铁么……”震华暗暗心想。

　　九天深吸一口气，把两块天星铁丢进锻炉加热，空气中混杂着火焰的焦灼与金属特有的腥锈味，他闭了闭眼，再睁开时，铁灰色眸子一片澄明。

　　双掌翻转，两柄鎏金锻造锤浮现，锤头密布的云纹活灵活现地游动，锤柄贴合掌纹的凹痕似与血肉共生。九天双足微分，脊柱绷紧，一呼一吸间，胸腔的起伏与锻炉跃动的火舌逐渐同频。

　　乾金锤，九天选择暴露人前的武魂，也契合锻造师的身份！

　　预备工程结束，九天取出天星铁，双锤交错划过半空，带起两道金光残影，锤头尚未落下，风压先一步撕开空气，重重砸在金属边缘。

　　“锵！”

　　金石相击的锐鸣震得空气一颤，两块天星铁猛然凹陷，火星四溅如流星雨落，铁块泛起一圈金红，波纹自落点扩散，气流轰然翻卷！

　　“好小子！”

　　震华大喝一声，眼中精光暴射。凭一代神匠的眼力，只需一锤就看出九天的不凡。

　　乾金锤一落，九天和天星铁产生共鸣，进入到了一种奇妙的融合状态，锻造师与稀有金属浑然一体！

　　腰胯借力一旋，九天双锤倾泻，锤影连绵成一片黑云。

　　“砰！砰！砰！”

　　敲击声起初沉闷，渐渐转为清越钟鸣，随着一锤锤锻打，天星铁不断收缩，杂质蒸腾而出，核心愈发凝实，透出一抹深海般的湛蓝，千锻雏形显现。

　　台下都是二十岁之下的锻造师，能锻造千锻金属的都是佼佼者，看到九天少年老成，忍不住高声叫好。

　　九天无暇他顾，世界缩成眼前两块金属。乾金锤再度扬起，双锤时而轻若鸿毛，在铁面激起一圈圈涟漪，时而重若山岳，震得锻造台嘎吱作响。

　　魂力化作涓涓细流，顺着每一次敲击渗入铁芯，铁块以肉眼可见的速度变小，内里银丝隐约流转，深处闪烁星辰微光。

　　双千锻天星铁，功成！

　　神匠震华快步上前，无视金属表面的滚烫温度，拿在手里翻来覆去的观察，赞叹道：“完美的千锻，锻造水平三级顶峰，协会老牌锻造师的千锻金属也未必比你出色。

　　小伙子，你叫什么名字，今年多大，师从哪位圣匠？”

　　震华下意识以为九天是某位圣匠精心培养的弟子，否则不该在这个年纪有着这般优异的锻造能力。

　　“九天，十岁，我没有老师，全靠自己领悟。路过天斗城听说神匠授课，特意过来学习。”

　　“十岁，没有老师！？”

　　九天的回答正中震华心坎，一张大嘴咧开到无法合拢，越看那张方方正正的脸越喜欢！

　　我们锻造师就该长这种模样！

　　震华清咳一声，恢复神匠的威严，道：“九天，你的天赋世所罕见，我有意收你为徒，传授锻造真谛，不知你是否愿意。”

　　“荣幸之至。”

　　九天露出一抹笑容，他本就希望用自身能力引起震华注意，进入锻造师协会核心，得到最好的培养，快速成为神匠。

　　“好！”

　　震华重重拍了下九天的肩膀，这位神匠孤寡一生，而且一直没找到足以接过神匠大位的后辈，九天登场的时机恰到好处！

　　未经打磨的璞玉和成型锻造师完全是两码事，二十一级的九天比八、九十级的九天更得震华青睐。

　　少年双锤千锻，神匠当场收徒，传出去无疑是一段佳话！

　　“慕辰啊慕辰，不是跟我炫耀收了个天才弟子么，我也有了！”

　　震华内心得意了两秒半，随即手掌抹过腰间的储物魂导器，取出两柄白色的锻造锤，笑道：“九天，这是老师给你的拜师礼，灵锻云金锤。

　　我在魂锻之前，一直用它锻造金属，今后属于你了！”

　　“谢谢老师。”

　　九天收好灵锻云金锤，下一刻，少女和赵玄真三人来到震华面前。

　　赵玄真笑道：“神匠前辈，我们来自传灵塔，寻找本体宗主牧野前辈，幻脑斗罗写了一封密信。”

　　“幻脑斗罗……”

　　震华恍然，近代四字斗铠的天锻金属出自于他一人之手，自然记得幻脑斗罗寒天伊。

　　虽然寒天伊脱离本体宗，加入传灵塔追求幻境领域的极致，但他和本体宗关系并不僵硬，当初上门找震华锻造天锻金属时，还跟牧野二人把酒言欢。

　　“你们跟我走，九天你也来，我收嫡传弟子，牧野那家伙必须出点血。”

　　震华领着四个孩子进入神匠专属小食堂，嚷嚷道：“牧野，快出来！”

　　看上去有点干瘦的中年人现身，头戴一顶白色厨师帽，不爽道：“你干什么，还没到饭点呢！”

　　“幻脑斗罗派人过来送信。”震华示意身旁赵玄真。

　　“信？”

　　牧野茫然地挠挠脑袋，科技时代，有事直接打魂导通讯，寒天伊咋越活越复古了！

　　“本体前辈，寒老密信在此。”

　　赵玄真递上信件，牧野接过，真真切切是寒天伊独有的精神烙印，同时感应到了一股太阳般炽热澎湃的气血波动，目光移向赵玄真，一脸探究道：

　　“小伙子气血浓郁啊，炼体出身？”

　　“算是。”

　　“一会儿咱爷俩聊聊，我先看信。”

　　精神烙印仅起到彰显身份的作用，牧野轻轻松松破开，只见白纸上赫然写着两个龙飞凤舞的大字。

　　真我。

　　“嗐，真我啊…嗯？真我！！”