第二十三章 八门镇魂与金龙王神核，个体生命不同，世界善恶总量不变（4K）

七彩光芒落入赵玄真掌心，源自位面之灵的意志疯狂汲取斗罗大陆的浩瀚能量，无数光点自四面八方涌来，七彩光芒铸就成枪。

　　枪身镌刻着山川树木的古老铭文，如同活物般上下游弋，枪锋流淌着液态血芒，赵玄真握住七彩长枪，目光锁定被天盘九星封禁的唐三！

　　蓄力，掷枪！

　　苍穹如墨，七彩长枪似流星划过天际，拖曳出长达百米的彩虹尾迹，枪锋所过，空间绽放树状裂痕，并不断向远方延伸，支离破碎的空间裂缝中，隐约可见世间万物沉沉浮浮。

　　位面复仇之枪！

　　七彩长枪贯穿胸膛，没有一滴鲜血洒落，但赵玄真可以清晰地看到那本属于唐舞麟的身体上，一道道蓝金色光晕狂涌而出。

　　唐三的气息瞬间萎靡下来，一双蓝金色眸子死死盯视赵玄真，冷怒道：

　　“命运变数，位面之灵！你们以为击败我留下的一缕神念便是终点，而我将再次归来改写结局！”

　　“我等你，唐三。”

　　赵玄真语气无波无澜，从此斗罗大陆再无唐三干预，神界归期未定，他会趁此天机一根一根剪除神王的羽翼，为唐三准备一场盛大的葬礼！

　　终末，两人都没有再放狠话，只是沉默地彼此注视，像是要把对方深深刻进心脏、灵魂，永世铭记那份仇恨，他们注定是不死不休的敌人！

　　“轰——”

　　蓝金色光芒爆碎，唐三神念随风飘散，唐舞麟浑身一震，睁开黑色大眼睛，略带迷惘。

　　“我在哪？”

　　高空之上，唐舞麟踏着此前天盘凝聚的星力，遥望下方收束成一个小点的东海城，眉宇间不由自主地显露些许惊慌。

　　他好端端地在零班宿舍冥想修炼，怎么醒过来突然跑到天空了，对面还站着一个云遮雾绕的人影！

　　“你是谁？”

　　唐舞麟微微俯下身子，强行镇定开口。一环魂师的弱小魂力，根本看不穿以虚诈之力遮掩真实容貌的赵玄真，只能小心翼翼地试探。

　　赵玄真刚欲开口，忽然像是感应到了变化，面色瞬间凝重起来。下一秒，唐舞麟发觉体内有一股异常炙热的能量爆发，激昂的龙吟响彻而起！

　　那龙吟充斥着亢奋、暴怒、怨毒，以及无尽破坏的欲望，金光直入云霄，凝聚成一条巨大的金龙虚影！

　　金龙长达百米，体型魁梧雄壮，浓郁的气血之力弥漫开来，龙鳞好似一颗颗灿金宝石，有着瑰丽的螺旋纹路，血红色龙眸满是嗜血与残暴。

　　金龙王，暴动！

　　金龙王蜿蜒盘旋的金色龙躯之上，十七圈蓝金色圆环流光溢彩，格外引人瞩目，其中最为薄弱的蓝金色光环隐隐附着七彩光点！

　　“刚才那一枪余威吗……”

　　赵玄真双眸微眯，金龙王被神界神王合力击杀，临死之际将蕴含一身伟力的神核打入唐舞麟体内，企图一换一拉唐舞麟一起下地狱。

　　当然，金龙王偷鸡不成蚀把米，计划一败涂地，神核反被唐三设下十八道封印，自己成为培育唐舞麟的养料。在这个时间段，唐舞麟已经突破第一道封印，吸收了一层金龙王能量。

　　剩下十七道封印原本完好无损，但位面之灵大抵是恨毒了唐三，七彩长枪刺入唐舞麟胸膛时，不仅泯灭掉唐三神念，连带着开始撕裂唐三留下的神力封印！

　　“吼——”

　　金龙王怒吼一声，第二层封印，顷刻破碎！

　　十七道封印牵一发动全身，唐舞麟此刻没有吸收第二层封印的能力，金龙王操控全部能量悍然冲击第三道封印！

　　这头代表龙神力量与破灭一面的金色巨龙直欲一举冲破所有封印，降临人间，毁天灭地！

　　“老唐，救我！”

　　唐舞麟大叫，作为金龙王神核的载体，他正受到无与伦比的破灭冲击，身体濒临崩溃！

　　然而，所谓的老唐早已消散，唐舞麟的呼唤必然是无用功。

　　“老唐死了。”赵玄真淡淡道。

　　唐舞麟的脸庞泛着不自然的涨红，竭力忍耐金龙王带来的痛苦，声音颤抖道：“是你做的？”

　　“对。”赵玄真毫不避讳地承认，“用那家伙自己的话说，他已有取死之道。”

　　取死之道？唐舞麟心里不喜欢这个词语，像是把罪名强加于人的拙劣借口。

　　“你觉得老唐是好人吗？”赵玄真问。

　　“我不知道。”唐舞麟微怔，“我们相见的次数屈指可数，只是他告诉我解开金龙王封印的灵物，我也通过封印获得了力量。”

　　“那你有没有记忆断片，或者像今天一样，莫名其妙地出现在某个地方。”

　　唐舞麟陷入沉默，自从遇见老唐以来，他总共断片了三次。

　　第一次，入学东海学院不久后，受到古月邀请前往东海公园，记忆停留于看到了几个奇怪的人走近，醒来时他们却都消失了。

　　第二次是升灵台零班期末考试，自己和一位传灵塔天才战斗，短暂失忆了一瞬。

　　最后则是今天，修炼醒来，一脸懵逼地出现在高空之上，且金龙王即将破封而出。

　　“你的意思是…老唐是一切的根源，那个时候他占据了我的身体？”唐舞麟很聪明，理解了赵玄真的隐语。

　　“没错，老唐死亡，你今后不会被他强行控制。不过现在有一个问题摆在眼前，金龙王暴动，一层一层冲击你体内的封印。

　　如果金龙王冲破封印，斗罗大陆无人能挡，你和斗罗大陆的人类都会陷入无尽死亡。”

　　“不，我还要找到我的父母！”

　　跟唐孜然和琅玥一家人团聚是唐舞麟最大的愿望，神情急切道：“没有办法重新封印金龙王吗？”

　　“有的。”

　　赵玄真微微颔首：“趁封印尚未全部破除，为金龙王施加第二道稳固封印。金龙王神核是此世重宝，盯上它的家伙不是你能对抗的，你守护不住。

　　二次封印之后，我来接手金龙王，在这个过程中，你的武魂将被金龙王外泄的力量洗礼。”

　　唐舞麟不假思索，重重点头：“爸爸妈妈等着我去找他们，我不想死，同样不想斗罗大陆有人因金龙王而死，他们也有深爱他们的父母。

　　金龙王给予我力量，亦造成不少麻烦，假如我的饭量不那么恐怖，把家庭吃垮了，爸爸妈妈就不会为了赚钱失踪。

　　除此之外，解开金龙王封印的灵物过于昂贵，第二层封印便要数千万联邦币，而且没有老唐，我并不知晓余下封印所需灵物，更别提还有他人盯上金龙王。

　　怀璧其罪，继续强行容纳金龙王神核，我甚至可能付出生命的代价。

　　你拿走吧，我要安稳的人生。”

　　唐舞麟十分清醒，或者说在他心里，自己平安长大，找到唐孜然夫妇大于金龙王神核。

　　“好。”

　　赵玄真轻笑：“镇压这位龙王，我要付出不少代价，不过跟龙王神核相比，区区一点代价算不得什么。”

　　群星闪耀之夜尚未结束，天盘九星骤然点亮，星光震颤，无止境地吞吸着星辰之力，天盘瞬间震颤，浮现出蛛网般的细碎裂痕！

　　天盘，崩碎！

　　周天星力突破极限！

　　唐三只是一缕神念，金龙王却是整个神核，两者之间差距隔着一条不可逾越的鸿沟。

　　好在唐三多多少少干了点活，金龙王封印还算牢靠，金龙王仅仅冲击到了第五层封印！

　　赵玄真指尖轻点虚空，幽幽道：“八神力腾蛇，群星闪耀增幅的天盘，位面之灵残留力量，再加上……人盘八门！”

　　四大气息同时释放，恐怖的威压令天空剧烈波动，方圆百里之内，云海转瞬间激荡外扩。

　　赵玄真整个人化作熔金色，炽烈的金色光焰燃烧，唐舞麟不禁看呆了，他印象中的最强战力是魂帝舞长空，何曾见过这般声势浩大的场景！

　　“吼——”

　　金龙王暴怒咆哮，自诞生以来，它的一生几乎是在封印中度过！

　　龙神分裂金银龙王，银龙王逃窜，金龙王战败，封印于神界禁地。牢金好不容易活出第二世，结果被三界审判之剑钉死，封印场地换成唐舞麟！

　　费尽心思找到机会活出第三世，如今面对的又是封印！

　　没完了吗！

　　星力如江河奔腾，光芒璀璨到令人无法直视，八扇门扉镇守八方，绘制出的光芒交织在一起，形成一个巨大的法阵，将金龙王困锁其中。

　　“八门，镇魂！”

　　八卦奇门最后一盘，人和，人盘八门术！

　　金龙王疯狂挣扎，山岳般的龙躯狠狠撞向人盘八门，每一次撞击都引发一阵惊天动地的巨响。

　　八扇门扉岿然不动，人盘八门背后有着天盘无穷无尽的星力增幅，何况金龙王没有破除足够多的封印，龙吟声渐渐低沉下来！

　　金龙王幻化的龙躯蓦然一顿，仿佛中了美杜莎凝望一般石化开裂，庞大的身体在血红龙瞳的颤抖中崩解，化作一枚灿金色晶体。

　　金龙王神核！

　　神核呈为菱形，足有拳头大小，布满锋锐的交叉线，中心点微微隆起，强横的气血之力肆意扩散。

　　唐舞麟失去金龙王神核，第一想法竟是如释重负，一种极致的灼热感传来，全身血液如同沸腾，每一个毛孔都在向外喷发着热气，唐舞麟闷哼一声，险些站立不稳。

　　额头勾勒金色网状纹路，唐舞麟下意识召唤蓝银草武魂，一根根粗如手指的蓝色藤蔓钻出，向周围不停蔓延。

　　蓝银草扩张，迅速占据天空一小处，蓝色光芒晶莹闪烁，草叶中央显现规律的金色脉络。

　　武魂进化，金纹蓝银草！

　　金龙王乃龙神半身，一点外泄能量便足以进化蓝银草。

　　赵玄真并未一丝不落地剥夺金龙王血脉，前五层封印只是金龙王的脚皮。唐舞麟送了一个如此贵重的礼物，得到些好处无可厚非，赵玄真也不会把唐三肮脏的所作所为强加给一无所知的十岁孩子。

　　唐舞麟兴奋地跳了起来，蓝银草进化为金纹蓝银草，他能够感知到武魂本源的巨大提升，魂力流转速度比过去强大数倍，意味着从今往后的修炼速度大幅度增加！

　　蓝银草是斗罗大陆典型的废武魂，金纹蓝银草融合金龙王之力，无疑是顶级植物系武魂！

　　用一个定时炸弹般的金龙王神核，换取顶级魂师天赋和一片修炼坦途，唐舞麟觉得自己未来可期，不必为破除封印钱财烦恼，只需要努力修炼，寻找父母！

　　知足常乐，唐舞麟一向乐观。

　　“谢谢你……诶？”

　　唐舞麟本想谢谢赵玄真，却发现后者不容乐观的模样，身体遍布纵横交错的血痕，稍微一个小动作，一串血液当即飚射出来，诡异的是各处伤口没有大出血，竟是惊人地闭合。

　　“你好像在飙血，还好吗？”唐舞麟弱弱道。

　　“燃尽了……”

　　赵玄真随手抹了把血，纵使绝大部分压力被腾蛇承担，三环魂尊脆皮身体依然到达极限状态。他用真我武魂精密控制肌肉强行止血，大概唯有本体武魂能做到，如此完美地操纵身体机能。

　　天盘过载崩碎，人盘镇压金龙王，八卦奇门四盘道术之二暂时无法动用，代价不可谓不大。

　　一切都值得，斗罗大陆超模战力仅剩三方，侵吞生命核心的蓝银皇阿银，虎视眈眈的深渊，暗中观察的恶魔地狱。

　　深渊和恶魔地处斗罗大陆之外，赵玄真面对的第一威胁自然是阿银。阿银吞噬完黄金古树，十有八九出关找赵玄真复仇。

　　“优先解决蓝银皇……”

　　赵玄真暗暗下定决心，旋即望向唐舞麟和那一根根任凭狂风吹拂，始终屹立不倒的金纹蓝银草，缓缓开口：“我曾听说过一句话，个体生命不同，但世界善恶总量不变。

　　每个人从出生起就扮演各自的角色，有的是善，有的是恶。今后没有外人干预，成为什么样的人，只取决于你自己。”

　　“嗯，我一定会做我自己！”

　　少年轻抚金纹蓝银草，双眸闪烁着亮晶晶的光彩。

　　这一世，唐舞麟的唐不再是生理父亲唐三的唐，而是养父唐孜然的唐……