第三十章 参汤来咯，狗狗祟祟的牧野，桀桀桀（4K）

牧野险些咬到舌头，他是聪明人，转瞬间便领悟到寒天伊的语意！

　　眼前的少年，武魂正是本体宗梦寐以求的神级本体武魂，真我！

　　“师叔啊，我就知道你身在传灵塔，心在本体宗！有什么好事，第一时间想着宗门！”

　　牧野内心给寒天伊点了个大大的赞，紧接着双手激动地抓住赵玄真的肩膀，眼睛一眨不眨地盯着那张俊秀脸庞：

　　“来，我看看你的武魂。”

　　看牧野展现的状态，赵玄真大概猜到了密信的内容，武魂真我附体，三枚漆黑如墨的万年魂环从脚下升起，围绕着身躯不断律动。

　　一身气血能量毫无保留地扩散开来，神匠震华的瞳孔不自觉地放大。斗罗大陆魂师体系下，气血几乎等同于身体强度，赵玄真气血之强横，甚至超过绝大多数强攻系五环魂王！

　　“太对了，真我理应是这种气血！”

　　牧野狠狠握拳，老脸兴奋到无以复加，他见过的所有本体武魂之中，同级别没有一个能与赵玄真抗衡！

　　“嗡——”

　　下一秒，灵海境精神波动席卷整个房间，黑白双色的阴阳气流如风盘旋，辉映着三大万年魂环。赵玄真背后凝聚人形虚影，眸光幽远，俯瞰人间。

　　“堪比金龙王的肉体、银龙王的精神……不会错，肯定不会错！”

　　牧野望着那放大版赵玄真虚影，轻声呢喃道。

　　本体宗认为人乃万物之长，拥有无限可能性，所以世间必然存在人类自主觉醒的神级本体武魂，结合金刚不坏的身体与浩瀚无垠的精神。

　　龙神分裂出的两大龙王恰好如此，本体宗便将神级本体武魂对标龙神，命名为真我。

　　实际上，真我仅存在于本体宗的幻想，一部分本体门人都觉得先祖异想天开，人类历史上最强大的武魂是海神和六翼天使，依然与龙神相去甚远。

　　只有少数本体门人坚定不移的相信，真我一定会降临大陆，统御人类！

　　稍稍平复心情，牧野开口询问道：“你叫什么名字？”

　　“赵玄真。”

　　“好名字，绝配真我！”

　　此刻哪怕是张狗蛋，牧野都得硬着头皮夸一句贱名好养活，他伸手摘掉头顶影响高大上形象的厨师帽，挺胸抬头，声音洪亮激昂：

　　“我名为牧野，当代本体宗主、本体斗罗。

　　毫不客气的讲，我是斗罗大陆最适合做你老师的封号斗罗，即使是擎天斗罗云冥，瀚海斗罗陈新杰那般准神，对本体武魂的认识亦不及我三分！

　　玄真，你与我有缘，与本体宗有缘！

　　拜我为师，我会将本体宗的宗门秘法传授于你，让你发挥出真我武魂全部的力量，成为有史以来最强大的本体斗罗！”

　　闻言，震华不禁流露笑意，今天似乎是个好日子，他找到有资格继承神匠衣钵的九天，牧野遇见神级本体武魂拥有者赵玄真，二人当浮一大白！

　　一旁，古月对赵玄真的认识尚且不算深重，侧首望着他，好奇其是否改换门庭，离开传灵塔，加入本体宗拜牧野为师。

　　九天冷硬沉默，八诈神从不在意奇门之主的背景，他们只想追随奇门之主超越世界规则的极限，不负神祇威名。

　　至于娜儿……她已经开始汗流浃背了！

　　娜儿在传灵塔生活四年，太清楚冷遥茱多么珍视赵玄真，无比庆幸对方不在此处，否则牧野刚吐出老师两个字，冷遥茱必定瞬间暴走！

　　两位封号斗罗皆为四字斗铠师，斗铠互相抵消，看的就是魂力。九十九级和九十四级的巨大差距，冷遥茱当场把牧野生吞活剥！

　　牧野浑然不觉，他的世界只剩下赵玄真，眼睛里的热切满到溢出，脸上生动的表情仿佛会说话。

　　快到碗里来！

　　“抱歉牧野前辈，家师封号天凤。”赵玄真歉然道。

　　“天凤斗罗冷遥茱！？”

　　听到这个封号，牧野顿时倒吸一口凉气。

　　天凤斗罗威名响彻天下，极限斗罗，四字斗铠师，传灵塔副塔主，传灵塔世代掌权家族凤凰一族族长……冷遥茱完全不是破败的本体宗所能招惹的人物。

　　他猛然反应过来，以赵玄真的妖孽天赋，怎么可能不被传灵塔高层重视，冷遥茱收他为徒十分正常。

　　尽管天凤和真我风牛马不相及，但师徒之间一向无关双方武魂。斗罗大陆最出名的两对师徒，唐三/玉小刚，霍雨浩/龙神斗罗穆恩，他们的武魂几乎没有任何联系。

　　“迟了一步！”

　　牧野痛心疾首，今天错过神级本体武魂真我，历代本体宗先祖晚上能从坟墓里爬出来，太奶都得狠狠扇他两个耳光！

　　赵玄真面色平静如水，毫无留恋之色，宗门和学院是两码事，从学院毕业各回各家各找各妈，宗门却意味着责任，无法随意脱离。

　　譬如唐门，弟子脱离前需将门内学习的功法还给宗门。本体宗要以本体武魂起誓，不得私自传授外人本体绝密。

　　本体宗传承万年，记录着一万年来诸多本体魂师留下的宝贵密藏，赵玄真自然希望借阅学习，得到一些本体武魂的启发以及二次觉醒。

　　可是如果一定要拜师，赵玄真只能遗憾放弃，自己进行极限训练来二次觉醒，或者参考霍雨浩，服用一株仙草级别的药草。

　　另一个时空，拍卖会曾出现过八角玄冰草的幼年前身玄冰草，以传灵塔的庞大能量，搜遍整座斗罗大陆，有机会弄到一株仙草。

　　冷遥茱视他为唯一的弟子，赵玄真心里亦不愿有人与冷遥茱并列。

　　我，赵玄真，忠诚！

　　眼见事态陷入僵局，身为牧野好基友的震华赶忙站了出来，打圆场道：“玄真，你们远道而来送信，不如一起吃顿饭，尝尝牧野的手艺。

　　这是我新收的徒弟九天，年纪应该和你们差不多大，同龄人认识一下，互相交流修炼心得，有好处的。”

　　“对对对！”

　　牧野接收到震华的信号，无论如何，先把人留下来。

　　“一万年前，本体武魂默认是本体门人，如今不比从前，大家也是血脉相连的亲人！

　　来都来了，在这吃顿午饭！”

　　“那……打扰两位前辈了。”

　　赵玄真点点头，华夏人抗拒不了四字真言，除此之外，能够借机顺理成章和九天搭线，替未来九天帮他们锻造斗铠金属埋下伏笔。

　　震华带着四位少年落座，五人谈天说地，气氛逐渐变得火热起来。牧野蹭蹭蹭地冲进厨房，打开魂导通讯器，拨通寒天伊的号码，魂力封锁四周防止谈话外泄。

　　“牧野啊……”

　　不多时，魂导通讯器中传来寒天伊笑吟吟的声音。

　　“咋回事啊师叔！”

　　牧野没心情绕弯子，直入主题道：“我看见你的信了，赵玄真的武魂是真我没错！

　　我以为你把人送到我面前，是想他拜我为师，率领本体宗再度复兴，但他怎么有老师啊，还是天凤斗罗冷遥茱！”

　　“别激动嘛。”

　　“我激动了吗？”牧野眼睛一瞪，“好吧，我承认确实激动了……那是真我啊，哪个本体宗主不激动！”

　　“稍安勿躁，你听我讲。”寒天伊道，“玄真的母亲出自凤凰家族旁系的灵凤一脉，他出生不久，父母战死沙场。

　　由于凤凰家族后裔凋零，主脉冷家更是绝嗣，天凤收养了他，从小当个宝贝养大。师叔劝你趁早断了收徒念想，今天你能单独见他，已经是我拉下老脸，暗藏私心。”

　　“师叔，你知道本体宗没落了，你和胡杰师叔离开之后，只剩下我和阿如恒。我今生今世难以突破超级斗罗，阿如恒修炼天赋上佳，脑子却不太灵光，担当不起振兴宗门大任！

　　不收赵玄真入门，我…愧对列祖列宗！”

　　一丝颓然浮现于牧野的面庞，自从万年前四国战争之后，本体宗迅速衰败，跌落大陆顶尖势力，从此一蹶不振。他觉得赵玄真乃天赐之人，本体宗下一代领导者。

　　“眼界放长远一些，谁说振兴本体宗非要你收赵玄真了？”寒天伊呵呵笑道，“那孩子天资绝顶，性情平和理性，有冷遥茱和传灵塔保驾护航，他就是下一个横压时代的云冥。

　　身为本体宗曾经的一份子，我念着宗门栽培之恩，给你一个上车的机会。

　　而且玄真留在传灵塔，某种程度上对本体宗的帮助甚至比直接加入宗门更大。”

　　“我没听懂，请师叔细细示下。”牧野一脸疑惑。

　　“笨蛋！”

　　寒天伊笑骂一声：“本体宗为何没落，一是宗门弟子越来越少，本体魂师被史莱克、传灵塔、战神殿等大势力提前收揽，二是缺少顶级战力坐镇，你这个宗主都不是超级斗罗。

　　解决第一点，传灵塔可以帮上大忙，毕竟每个魂师都需要融合魂灵。传灵塔拥有绝对的魂灵垄断权，在信息领域，传灵塔大陆第一。

　　试想一下，如果赵玄真未来答应优先给本体宗介绍本体魂师，届时宗门人丁兴旺，你就有脸面见祖宗了。

　　第二点同样不难，不加入本体宗又如何，你直接硬教啊。二次觉醒、宗门秘法之类的轮流上，我记得你是九级机甲制造师，这一点比天凤还强。

　　你没有老师之名，却有老师之实。等过个二三十年，玄真彻底成长，你请他做本体宗客卿长老、名誉副宗主。挂个虚职罢了，又借此令宗门扬名天下，这小把戏用我教吗？”

　　“多谢师叔指点！”

　　牧野小鸡啄米式疯狂点头，老艺术家果然经验丰富，无愧大脑武魂，脑袋就是灵光！

　　传灵塔真实幻境，寒天伊挂断魂导通讯，笑眯眯道：“两边操心，老夫容易吗！”

　　……

　　天斗城锻造师协会，震华专属小厨房。

　　“参汤来喽！”

　　牧野一扫阴霾，脸上绽放着菊花般灿烂的笑容，汤羹泛着翡翠涟漪，半透明的参片浮沉其间。

　　赵玄真战术后仰，严重怀疑牧野隐藏代号。身旁的娜儿已经迫不及待地捧起瓷盏，浅碧汤汁映得银白瞳孔莹润生辉。

　　“咕咚、咕咚——”

　　“好喝诶！赵玄真你快喝啊！”娜儿催促道。

　　“嗯…行，我尝尝。”

　　汤汁滑入喉管，液体沁凉如雪，落入胃中的刹那炸开一团炽火，顺着经络烧向四肢百骸，赵玄真手背淡青血管下隐隐透出翡翠纹路。

　　“今天大方啊，拿碧玉参煲汤，平时你都不舍得做给我吃！”震华打趣道。

　　“给孩子的！”

　　牧野冷哼：“你沾了他们的光。”

　　碧玉参生于荒沼大泽，百年生一寸，有着净化体内杂质、孕养气血的强大功效。牧野能够感觉到，一碗参汤下肚，赵玄真的气血波动变得极其旺盛。

　　铜盘叮当轻响，菜品接连登场，星辉米饭粒粒裹着星砂微光，入口似含了团流动的银河。赤焰果酥垒成宝塔，脆皮烙着火焰龙纹。古月红唇咬破酥壳，熔岩般的果浆涌入口中，耳尖倏地泛起绯色。

　　嘶∽不辣！

　　一顿饭吃得众人心满意足，霍雨浩是斗罗S2赛季第一厨师，牧野就是S3赛季厨神有力争夺者！

　　吃饱喝足，牧野亲切地拉着赵玄真的手：“天下本体一家亲，多住几天，咱们好好亲热亲热！”

　　娜儿骤然一阵恶寒，古月柳眉紧皱，这种跟狗看见屎一样的热情，十分有十二分不对劲！

　　在牧野的盛情邀请下，三人同意在天斗城锻造师协会小住几日。

　　神匠震华拽着九天学习锻造，牧野跟赵玄真讲述本体宗过去的辉煌历史。

　　娜儿和古月一左一右陪着赵玄真，原本听得起劲，直到牧野大刺刺地说本体宗跑到星斗大森林击杀了七头十万年魂兽。古月的眼神瞬间剧变，歪着头打量牧野，似乎正观察他的脑袋圆不圆……

　　夜幕降临，众人各自回到房间休息。

　　万籁俱寂之时，赵玄真的房门悄悄打开一条缝隙，暗金色人影偷感十足地溜了进来，瞧着床上冥想中的少年，一双大手缓缓探去，咧嘴坏笑道：

　　“桀桀桀……”