第二十七章 唐舞麟被动触发，邪魂师突袭，暗金恐爪与碎空之光（4K）

赵玄真和古月轻揉一级伤残的耳朵，人类无法防御的两种情况，零帧起手/超长前摇！

　　迎着两束几欲喷火的目光，娜儿赶紧熄灭屏幕，换上一副无辜且可怜的表情，辩解道：

　　“我没看过这个剧嘛，谁知道能在乱七八糟的魂网上精准踩雷！”

　　两人默契地一言不发，一左一右朝娜儿压迫而来，娜儿终于发现坐在中间是一次多么错误的选择，躲都没地方躲！

　　娜儿像是被两头漆黑恶犬夹住的银白小狗，吞吞口水，扭头向赵玄真投来求助的眼神：

　　“这件事确实是我的问题，非常抱歉伤害你们的眼睛、耳朵，给个台阶下呗！”

　　“想要什么台阶？”

　　娜儿竖起一根手指，严肃道：“你到天斗城点杯奶茶，我自罚一杯。”

　　“啊？你就是这么认错的吗？”

　　“全糖，胖死我自己！”

　　“……”

　　赵玄真微微后仰，视线越过娜儿，停留于一脸无语的古月，开口道：“帮个忙，她怕痒，给你早点转正核心弟子。”

　　一听核心弟子四个字，古月黑眸瞬间一亮，当场撸起袖子，露出两截雪白的藕臂，罪恶的手掌靠近娜儿腋下，语气如审判般冰冷：

　　“你悔改吧！”

　　“赵玄真你背叛我！”

　　娜儿大惊失色，控诉赵玄真居然揭她老底，随后古月欺身而上狠狠镇压，娜儿不屈反抗，墨黑与银白双色长发交织在一起，你中有我，我中有你，仿佛一副美轮美奂的画卷。

　　一番狭小空间内的缠斗之下，娜儿笑得脱力，古月以巨大的优势胜出，毕竟她是受害者之一，站在道德制高点又掌握了娜儿的弱点，胜利是必然的！

　　两女俏脸泛着迷人的桃红，喘息有些沉重，整理褶皱的衣衫。刚才的声音着实不小，幸亏精神力护罩封锁声音，没有打扰其他乘客。

　　打闹过后，三人恢复如初。赵玄真欣赏沿途风景，娜儿换回老本行看小说，经典的霸道天使爱上我，古月则是安安静静，查阅能够接触的传灵塔隐秘。

　　魂导列车伴着暮色疾驰，将车窗外的霞光切割成碎片金芒，铁轨规律摇晃，困意袭来，赵玄真的眼皮逐渐发沉。

　　车程差不多进行到三分之一，还有一段相当不短的距离，赵玄真小臂靠在车窗边缘，手掌支着脑袋，打算睡觉休息一会儿，养养脆皮的精神。

　　“你别靠车窗睡，不舒服。”

　　察觉赵玄真的动作，娜儿轻哼一声，纤白手指勾住垂落的银色长发撩到另一侧。昏黄阳光斜斜穿过发间，每根发丝都镀成灿金色彩，发浪涌动溢出幽香，像是沾着晨露的栀子跌入檀木匣。

　　“背叛的伤口永不愈合，但娜儿大王人美心善，照顾你这个病秧子。

　　喏，借你半边肩膀。”

　　娜儿板过赵玄真的额头抵着肩头，倾身调整坐姿，尽量让他睡得舒服一些。

　　少女娇躯暖热绵软，赵玄真如同靠在温香软玉，一呼一吸之间，额下传来轻快的震颤，鼻腔满是柑橘枝折断迸发的清冽芳香。

　　“谢谢。”

　　“不谢，以后要还的哦。”

　　朦胧中，赵玄真看见娜儿睫毛投下的蝶影，贝齿轻咬红唇泛出珊瑚色水光。

　　片刻之后，赵玄真的呼吸悠远绵长，娜儿悄悄拽了拽滑落的衣衫，使得衣料更妥帖地垫住那张清俊侧脸。

　　垂首注视安详静谧的睡颜，娜儿眉眼一片温柔，突然有种母爱泛滥的感觉，旋即望向面色无比复杂的古月，精神力压缩成线，传音道：

　　“其实，我喜欢赵玄真陷入短暂的虚弱期，这样我就能照顾他了。”

　　真是青梅竹马的深厚情谊啊，以旁观者的角度，古月体会到两人自小养成的亲密关系，眼神凝重肃然。

　　别误会，古月绝非轻言放弃的性子，反而觉得从娜儿手里夺走赵玄真越来越有成就感，雄鹰般的女人永不畏惧挑战！

　　魂导列车极速前行，开往天斗城，中途，一位列车员推着餐车走遍一节节车厢，售卖零食饮料。

　　列车员是一名年轻女子，二十四、五岁左右，五官清秀，剪裁得体的深蓝制服勾勒出凹凸有致的身材。

　　“你好，我要一瓶水。”

　　三人前排的旅客叫停列车员，递去一张面值五十的联邦币，当列车员找零时，坐在最外侧的古月忽然皱皱眉头，车厢前后冒出四名黑衣男子，气息毫不掩饰地锁定那笑意盈盈的列车员。

　　“好像有麻烦了。”

　　古月拍了下娜儿的大腿。

　　“你解决咯，不许他们打扰赵玄真睡觉。”娜儿懒洋洋道，“加油，我支持你！”

　　古月翻了个好看的白眼，扭过头不想搭理娜儿，三人行必有一冤种，她就是那个劳碌命大冤种！

　　黑衣男子捕捉到同伴动手的信号，同时暴动扑向列车员，魂力波动蔓延开来，四人全部是魂师，两个一环、两个二环！

　　这是一场有组织有预谋的袭击，目标正是表面上平平无奇的列车员！

　　四根晶莹剔透的冰刺生出，寒气彻骨森然，二环魂师大惊，立刻释放魂技抵抗，一环魂师自然没那种反应速度，冰刺瞬间穿透两个一环魂师的脚掌，惨叫声传遍整座车厢！

　　突如其来的袭击引发旅客恐慌，惊呼声此起彼伏！

　　“你们是谁！”

　　列车员迅速起身，手持一柄魂导射线枪，大声呵斥。

　　“这节车厢有魂师……”

　　一名二环魂师神情阴鸷地盯着古月，这个小姑娘身上泛着魂力波动，不过魂力强度并不高，仅仅二十一级，他们俩皆为二十五级大魂师，二对一拿下她不成问题！

　　一念至此，他索性不装了，大大方方道：“墨蓝，我们盯上你很久了，告诉你父亲，放走三个月前在天斗城抓的那批人！

　　否则，你和列车上的人都要死！”

　　列车员墨蓝紧握魂导射线枪，她的父亲是天斗城执政官、联邦议员墨武，一名拥有巨大权力的普通人。

　　作为普通人的女儿，墨蓝未能觉醒先天魂力，她没有做纵情享乐的名门贵女，或者借助父亲的能量从商从政，而是毅然选择下到基层，成为一位平凡的列车员。

　　与群众融为一体做法高尚，可惜墨蓝忽略了自己跟父亲的绑定，列车员意味着缺乏安全保障。调查到墨蓝的身份，穷凶极恶之徒直接把她当成针对墨武的突破口！

　　“父亲抓的是邪魂师，放出来后患无穷！”墨蓝内心暗暗道，“可这一车旅客何其无辜……”

　　这群人敢于袭击，证明无惧列车保安。呼叫机甲大队支援需要时间，事关成百上千条生命，机甲大队无法强攻车厢，墨蓝一时之间左右两难。

　　下一秒，有人替她做出了决定！

　　古月！

　　叽里咕噜说什么呢，吃我元素组合技！

　　第一魂环点亮，靛青色风元素与赤红色火元素融合，凝聚一颗颗青红交杂的火球，风助火势，火借风威，风火元素是一加一大于二的效果！

　　“轰——”

　　银龙王一脉相传的元素掌控不必多言，火球轰炸在邪魂师身上，炙热的火焰爆发，烤得表层皮肤浓黑，紧接着隐藏的风刃呼啸掠出，穿透焦脆外壳，肆意切割邪魂师的身体！

　　在此攻击中，古月贴心地铸起两堵土墙，防止火球余波和血腥场面吓到小朋友！

　　四名邪魂师浑身鲜血淋漓倒地不起，唯一一个武魂偏身体强度的邪魂师强撑一口气，颤颤巍巍地朝胸口对讲喊道：“二队，三队，墨蓝在七号车厢，快来支援！”

　　“收到！收到！”

　　“不，我们这里有六……”

　　二队及时回复，三队话说一半戛然而止，仅剩刺啦刺啦的电流声。

　　墨蓝体现超越常人的心理素质，拿出对讲沉声道：“报告列车长，车内出现至少三股邪魂师，其中一股在七号车厢已被击杀，剩余两股正接近七号车厢！

　　请大家开启应急武器库，携带武器支援，保持镇定，不要惊动乘客！”

　　语毕，墨蓝郑重对古月鞠了一躬：“魂师小姐，多谢你伸出援助之手！”

　　“嗯。”

　　古月无所谓地点点头，昂首立于车厢中央，静静等待下一波邪魂师。

　　“兄弟们，杀了她！”

　　一分钟不到，两名邪魂师冲了过来，皆为二环大魂师，他们出现的一刻，古月、墨蓝、包括娜儿的太阳穴瞬间一跳，那俩人手里赫然攥着高爆魂导燃烧弹，已经定时启动！

　　炸弹类型魂导器堪称恐怖如斯，九级定装魂导炮弹迄今为止仍是军方掌握的大杀器，那三枚汇聚一个时代技术巅峰的三枚弑神魂导炸弹更是权威中的权威！

　　“我真服了！”

　　娜儿怒火中烧，好不容易享受温馨时刻，怎么如此命途多舛！

　　扶正赵玄真，娜儿冲向邪魂师，瞳孔收缩，银色辉芒如同星辰般自眼尾漫溢而出，细碎的裂纹凭空浮现，虚空像被无形的力量寸寸碾碎。

　　邪魂师的骨刀正欲刺落，镶嵌着猩红鬼火的眼眶当即凝固，娜儿眸中迸射一道光束，如同无数道螺旋纠缠的银色丝线，沿途造就蛛网般的空间裂痕，裂隙疯狂吞噬光线，将邪魂师恐惧的表情染成扭曲的黑白默片。

　　外附魂骨邪眼，碎空之光！

　　那头邪眼暴君本为邪帝血裔，高贵的纯精神系魂兽，修为突破千年时血脉返祖，领悟空间之力。邪眼魂骨继承空间力量，融合娜儿自身的精神与空间属性，诞生出这道碎空之光！

　　空间、精神，两大属性出名的防不胜防，而且邪魂师依靠吞噬生命修炼，大部分情况下精神颇为混乱，碎空之光一击致命，两颗大好头颅炸成血花！

　　紧跟娜儿的脚步，古月瞬移至邪魂师尸体前，银光一闪，两女协同运用空间之力，高爆燃烧弹传送到车厢外的遥远高空，爆炸声剧烈响彻！

　　炸弹威胁解除，两女下意识看向彼此，又默契十足地偏头，古月不满道：“多管闲事，我一个人就够了。”

　　娜儿撇嘴：“万一你出纰漏咋整，我俩岂不是陪你一起炸上天？”

　　“哼——”

　　配合归配合，吵架不能落，没有外敌的情况下，两大银龙王半身视对方为宿敌！

　　“该死…竟敢毁了我的计划！”

　　车厢内响起一道暴怒的声音，三人同排的座位，一名旅客豁然起身，身躯不断胀大，脚下升腾起两黄一紫三枚魂环！

　　三环邪魂尊，武魂骷髅！

　　骷髅魂尊才是罪魁祸首，三个月前天斗城抓了一批邪魂师，包括骷髅魂尊的亲兄弟，今天策划这场袭击，目的是利用墨蓝威胁墨武释放弟弟，谁曾想被两个小姑娘搅局！

　　“第三魂技，死亡之爪！”

　　骷髅魂尊一双手掌化作白骨，骇人的死亡气息扩散开来。潜藏于旅客之间，他亲眼目睹娜儿和古月的强横战力，即使多出一个魂环，也没有把握战胜两女。

　　所以，这记死亡之爪并未傻愣愣地攻击她们，也不是随时可以拿捏的墨蓝。骷髅魂尊要令两女投鼠忌器，果断选择看起来脸色苍白，先前一直在娜儿肩膀上沉睡的赵玄真！

　　战斗为下，攻心为上，先抓你们保护、重视的同伴，这就是聪明的反派老大！

　　“啊这……”

　　娜儿和古月吸了吸鼻子，两张俏脸流露崇高的敬意！

　　邪魂师，是个人物！

　　死亡之爪探向赵玄真，骷髅魂尊嘴角扬起狰狞的笑容，下一瞬，他看到了一双漆黑瞳眸，仿佛藏着无垠星空，深邃感直入人心，吸摄灵魂！

　　双掌爆出龙吟般的长啸，赵玄真十指舒张，十道缠绕着暗金流光的爪影破空而出！

　　暗金恐爪熊左、右掌骨附带魂技，暗金恐爪！

　　骷髅魂尊熔铸上百人类脊骨而成的胸甲崩裂，暗金恐爪穿透骨甲，深紫色骨髓从十道穿孔中喷涌，空气被撕裂的尖啸此刻才迟迟荡开。

　　赵玄真收掌带动的风压掀起骷髅魂尊的衣衫，后者缓缓低头，魂力明灭，映出胸口透光的空洞，边缘残留的暗金锋芒沿着骨骼纹路疯狂破坏。

　　骨缝溢出邪恶魂力试图修补自身，却在触碰到暗金恐爪残余力量时发出婴儿啼哭般的凄厉哀鸣。

　　“列车遇见邪魂师，不该是我的人设啊……”

　　赵玄真甩落指尖滴淌的骨髓，望着轰然跪地的骷髅魂尊轻声呢喃。

　　虚几天罢了，牢真就是坐轮椅、摊床上都能单手拿捏邪魂尊！

　　在赵玄真的固有认知里，邪魂尊是个垃圾，邪魂王倒是得注意一番，斗罗S2赛季的惨烈教训历历在目！

　　墨蓝一路小跑，千恩万谢：“感谢三位魂师为民除害，不然这次事件不知闹到多大！”

　　“举手之劳啦。”娜儿笑眯眯道，“还有一批邪魂师吧，我们顺手去干掉。”

　　“三位不必出手了。”墨蓝感激道，“刚刚传来消息，舞长空魂帝和唐舞麟魂师已经解决掉另一边的袭击者。”

　　赵玄真挑眉，谁？列车杀手！

　　唐舞麟你坑我们！