第三十六章 叶星澜与徐笠智，蓝电玉元恒，万年荣耀警告（4K）

“啊？？？”

　　闻言，唐舞麟陷入呆滞，娜儿的偏心演都不演了！

　　人非圣贤，娜儿从不掩饰自己，坚决偏爱赵玄真。

　　唐舞麟目光灼灼地注视着安静剥虾的古月，渴望知晓她是何种反应，古月也很快给出答案，连一个眼神都没分他，笑意盈盈地将一碗虾仁推给赵玄真。

　　“玄真，多吃点。”

　　“咔嚓——”

　　仿佛被从天而降的暴雷劈成两半，唐舞麟彻底死心了，整个人变成了灰白色，曾经那些朦胧的血脉吸引被理智湮灭。

　　半年来，古月在东海学院总是冷着一张俏脸，旁人接近她都难。先前雨浩烤鱼店外，唐舞麟却目睹古月愿意让赵玄真搂肩膀，

　　事不过三，唐舞麟不再抱有幻想，稚嫩懵懂的感情无疾而终，他心里明白，古月已经是传灵塔一份子，理应跟同为传灵塔弟子的赵玄真亲近。

　　“唉……”

　　咽下一口蓝鳍金枪鱼肉，唐舞麟重重叹了口气，双眸隐隐有破碎的光晕流转。

　　人各有志，唐舞麟不怪古月青睐赵玄真，如同另一个时空不怪学姐欧阳紫馨青睐许晓语一样，这是人家姑娘权衡利弊后的选择。

　　此刻在唐舞麟心中，相识半年的同学古月远远不及杳无音讯的父母，他更想快速提升实力，寻找唐孜然夫妇，一家团圆。

　　吸收了金龙王前五层封印，蓝银草进化为金纹蓝银草，他的魂力一举突破二十级，修炼速度提升数倍。

　　舞长空亲口认证，唐舞麟至少拥有超级斗罗之姿，极限斗罗同样并非奢望。

　　废物蓝银草摇身一变，成为顶级武魂金纹蓝银草，还不用担心金龙王封印，不必为购买灵物整天精打细算。大家都有广阔的未来，唐舞麟以后只当正常同学相处。

　　“娜儿姐姐，你们参加天海联盟大比吗？”

　　许小言摸摸吃到鼓起的小肚子，好奇地问道。

　　此话一出，顿时引起了唐舞麟和谢邂的注意。初级升灵台期末考试，赵玄真和娜儿凭二人之力，将包括零班在内的一群东海学员当陀螺狂抽，那恐怖场面半夜回忆起来，都会被突然吓醒。

　　娜儿咬了一口龙虾，模模糊糊道：“我们没报名，应该……算陪同家属？”

　　“对。”赵玄真表示赞同，“陪朋友过来的。”

　　零班三人松了口气，赵玄真和娜儿作为同龄人中的超标怪，ban掉他们无疑是一件幸事。

　　吃饱喝足后，众人离开餐馆，值得一提的是，娜儿最终战胜唐舞麟，赢得斗罗第一大胃王的金色称号。

　　蛐蛐五层封印的小金龙哪里是娜儿大王对手，补药小瞧三成银龙王本源啊！

　　赵玄真和古月习惯了娜儿的超绝饭量，零班三人则一脸高山仰止，难以置信绝美银发少女竟是更胜唐舞麟一筹的无敌吃货！

　　今天是天海联盟大比开幕式，在足以容纳八万人的天海体育场进行，六人目的地一致，最后同行一路。

　　阳光炽烈，如金色火焰般倾下，映照得宏伟的比赛场馆熠熠生辉。天海体育场人流如织，各大学院参赛者、观众以及媒体记者纷至沓来，一眼望去人山人海。

　　“好多人啊……”

　　娜儿感叹，然后嘬了一大口奶茶。

　　沿途众人买了许多天海城特色甜品，娜儿左手是洒满饼干碎的海盐奶盖，右手环着赵玄真，而赵玄真空出来的手里帮她拿着一袋香草松饼。

　　零班F4是第一次参加规模巨大的公开赛事，除了古月之外，唐舞麟、谢邂、许小言三人不由自主地感到紧张。

　　他们的天赋和战力固然是同龄人中的佼佼者，可天海联盟大比按照年龄分组，少年组参赛者为十岁至十五岁。

　　这个年纪每差一岁，魂师修为便产生巨大差异，东海零班吃大亏，那些卡极限年龄的对手大概率超过零班一阶！

　　人群自动分开一条通路，阳光落在少年身上宛如正道的光，浓眉大眼，五边形方脸棱角分明，一身凛然正气，所过之处，参赛者们纷纷退避。

　　“九天。”

　　赵玄真点点头，九天颔首致意。

　　联盟大比主席台上，震华和牧野远远看到玄古娜三人出现场内，面容流露一丝笑意，放心了不少。

　　不同以往历届比赛，本次大赛锻造师协会星光灿烂，神匠震华亲临天海城，东海城圣匠慕辰、天海城圣匠段喧位于两侧。天海城高层紧急修改流程，给予神匠最高等级的尊重，由震华宣布大赛开幕。

　　待九天走到近前，唐舞麟眼神蓦然一凝，只见九天胸口佩戴一枚勋章，锤形底纹代表锻造师，其上雕刻四颗明黄色星星。

　　“四级锻造师……”

　　九天显然是赵玄真娜儿的朋友，唐舞麟没想到其是一位年龄相仿的四级锻造师，十有八九参加了锻造师大赛！

　　唐舞麟是千年难得一现的锻造天才，不久前以十岁之龄突破四级锻造师。慕辰给唐舞麟设下的任务是夺得少年组冠军，结果半路杀出来一个九天！

　　“全是怪物啊……”

　　真我赵玄真、白银龙枪娜儿、锻造怪物九天，加上心属传灵塔的元素使古月，唐舞麟似乎预见了下一个时代的领航者。

　　打量着身前的玄娜天三人，许小言冰蓝色眸子滴溜溜一转，开玩笑般说道：“正好七个人诶，如果你们加入东海学院，我们就能报名七人团战了！”

　　天海联盟大比时间表如下，上午四大第二职业比赛，下午个人战与三人战，晚上的黄金档必然是最受重视且观众最欢迎的七人团体战。

　　零班F4报名三人战，每次出战都有一人坐冷板凳，许小言觉得不如邀请玄娜天加入，直接开启七人团战模式。

　　冰杖在晚上蜕变为星轮冰杖，星相武魂绝对成立，许小言实力暴增不再拖后腿，而且有了赵玄真娜儿带头冲锋，零班甚至具备夺冠的机会！

　　许小言算盘打得门清，赵玄真却笑而不语，天海联盟魂师素质普遍孱弱，他和娜儿就能横扫一切对手，两人不至于欺负天海联盟，拿一个毫无含金量的冠军。

　　“好饿，谁有吃的啊……”

　　人群之中，小胖子穿着一身近乎于屎绿色的墨绿色衣服，像是找不到瓜的猹一般四处乱窜。

　　“又来一个吃货！”

　　许小言噗嗤一笑，旋即猛然反应过来，双手合十朝娜儿说了句抱歉。娜儿不以为意，在她眼里吃货是褒义词，民以食为天！

　　“舞麟，那是他们的校服吗，屎绿色……”谢邂压低声音偷笑。

　　“别这么说嘛，学生决定不了校服，丑也没办法。”唐舞麟无奈道。

　　没人理会小胖子，直到他走近七人，用可怜兮兮地表情祈求食物，大抵是吃货之间的惺惺相惜，唐舞麟从储物魂导器中拿出一袋小鱼干。

　　“谢谢你，好人！”

　　小胖子嗷呜一声，迅疾地往嘴里塞了一把鱼干，不停赞道：“真香，真好吃！

　　我叫徐笠智，好人你叫什么名字？”

　　徐笠智与唐舞麟亲亲热热时，赵玄真回忆起当年在凤凰街求投喂的娜儿，打趣道：

　　“徐笠智像不像四年前的你？”

　　“去你的吧！”

　　娜儿大恼，肩膀撞了一下赵玄真，认真纠正道：“精准一点，行为相似而已，不许侮辱美少女的颜值……以及衣品！我不喜欢绿色！”

　　恰在此时，一阵急促的脚步声打破宁静，身着徐笠智同款绿色衣衫的少女如疾风般掠过人群，笔直地冲向众人。

　　少女容颜姣好，每一根线条都像是造物主精心雕琢的杰作，金色长发高高扎成马尾，蔚蓝色瞳孔如同澄澈的海洋。

　　眉形纤细上挑，似两片欲飞的金羽，透着一股与生俱来的高傲。少女的神情同样散发出一种拒人于千里之外的冷艳，仿佛整个世界都在她的脚下。

　　“星澜姐，我错了！”

　　徐笠智大惊失色，像是耗子见了猫，立马从心求饶。

　　“错了？”叶星澜冷哼，“徐笠智，你知不知道自己是什么身份，离开学院，外面到处是坏人。

　　跟他们混在一起，没心没肺的吃东西……万一食物里下药，你后悔终生！”

　　唐舞麟眉头紧锁，好心送徐笠智鱼干，结果叶星澜上来就暗指他下药。

　　出门在外，多一事不如少一事，叶星澜没触及底线，唐舞麟也不愿跟女孩计较，佯装没听出来。

　　教训完徐笠智，叶星澜娇躯一扭，目光如炬地盯着银发少女，寒声道：“你侮辱了我们史莱克学院的校服，我要一个道歉。”

　　叶星澜听见了娜儿那句不喜欢绿色，认为她是暗讽史莱克校服丑陋，直戳了当地要求道歉。

　　娜儿柳眉一竖，生活环境使得她和唐舞麟完全不同，有仇当场就报：“呦呦呦，你揣测别人下药，然后禁止人家不喜欢绿色！校服丑还捂嘴，霸权统一审美，这就是史莱克人上人啊！

　　赵玄真，以后出门记得叫史爷，不然小心人家给你扣帽子，谋害史莱克学员！”

　　“噗——”

　　零班三人没憋住笑，叶星澜惹娜儿算是撞铁板，除了赵玄真，娜儿不允许任何人怼她！

　　“你……”

　　娜儿毫不掩饰的声音引得周围射来异样的目光，叶星澜气得俏脸通红，咬牙道：“我…我要和你上斗魂台！”

　　“来！”

　　双方剑拔弩张，仿佛随时爆发一场大战，紧接着一个低沉的声音响起：“够了。”

　　随着声音的落下，五名史莱克学员走出，为首少年身材高大挺拔，气质渊亭若岳，给人一种难以言喻的压迫感。

　　叶星澜脸色微变，转头看向少年，眼中闪过一丝不甘。

　　少年出身蓝电霸王龙家族，下任族长候选继承者，天赋卓绝，实力强劲，未来板上钉钉进入史莱克内院。

　　斗罗大陆有着一个记录十八岁之下超级天才的榜单，少年赫然位列其中，排名跻身前五。

　　少年天才榜第五，蓝电玉元恒！

　　“星澜，这是怎么回事？”玉元恒开口询问。

　　叶星澜简单说了一遍事情经过，七人本以为史莱克队长明事理时，玉元恒猛然大喝一声：

　　“史莱克万年荣耀不容亵渎！”

　　七人下意识后仰，赵玄真瞳孔瞬间放大，他以为叶星澜已经天下第一了，这逆天魔怔人又是谁的部将！

　　玉元恒一人当先，朝着七人压迫而来，直指与叶星澜发生冲突的娜儿，厉声喝道：“道歉。”

　　“冷知识，猪圈里扔个炮仗，被炸到的那只嚎得最响。”

　　赵玄真一步迈出，将娜儿护在身后，玉元恒脸颊肌肉抽搐了下，听出了赵玄真是在骂他。

　　四目对峙，谁也没有再说话，那无形的气场却在两人之间激烈地碰撞着，周围人群隐隐感受到两股强大的力量，不自觉地往后退了几步，让出一片空地，只剩下沉重的呼吸声和极致紧张的沉默。

　　赵玄真那双眼眸似有幽黑的风暴酝酿，阴阳二气黑白交杂，时不时闪烁幽蓝与黄金的光华，视线仿佛带着千钧重量，沉甸甸压向玉元恒。

　　玉元恒脸上的讶然一闪而逝，天海联盟这种穷乡僻壤竟有这般人物。

　　那是一种深入骨髓的压力，每一根神经都被迫紧绷起来，玉元恒像是置身于惊涛骇浪的一叶扁舟，随时可能被那汹涌的力量无情吞没，脚下不禁深扎地面，抵抗那即将把他掀翻的强大气息。

　　“元恒，表演赛快开始了。”

　　玉元恒身后，气质华贵的少女出言提醒。

　　“我知道。”

　　闷闷回应一声，玉元恒敛去所有锋芒，转身带领史莱克队员离开。叶星澜偏执地回头看了一眼赵玄真，蔚蓝瞳孔里裂开一丝惊悸的涟漪。

　　“史莱克学院……”娜儿握紧拳头：“真嚣张啊，好想扁他们！”

　　“加一。”古月幽幽道。

　　“陪一个。”许小言举手。

　　“俺也一样！”

　　唐舞麟/谢邂异口同声，史莱克咋了，大陆第一学院又如何，欺负人就要反抗！

　　赵玄真与九天对视一眼，淡然道：“都想打么……那就打！”