第二十四章 娜儿大王的海鲜粥，古月到来，银龙王两大半身交锋（4K）

正午，东海城传灵塔。

　　眼睫微微颤动了下，视野里浮现一层灰白，像是浓雾遮掩的月亮。一缕清香若有若无的涌入鼻腔，恍惚间，赵玄真以为自己沉浸于朦胧的梦境，他抬起手指，触碰到一片温热的柔软。

　　“笨蛋赵玄真，一醒就戳我！”

　　悦耳的声音擦过耳畔，赵玄真定了定神，模糊的轮廓渐渐聚成绝色的银发少女。一束阳光倾洒进来，金芒细碎，点缀发间，垂落的额发下，银色瞳孔映着那有些苍白的倒影。

　　娜儿不知来了多久，搬了个矮凳坐在赵玄真床边，双手托腮，呲着一口小白牙道：“我发了一早上消息，你一个都没回，怕你出事，我就进来看看你！

　　你居然一觉睡到大中午，怎么搞的啊，被昨晚的辣炒螃蟹单杀了？”

　　默默收回戳到娜儿脸庞的指尖，赵玄真无语道：“虽然我确实不爱吃辣，但被十年青甲蟹这种生物单杀还是太离谱了，青甲蟹会升咖到跟风狒狒坐一桌的……”

　　“不是螃蟹吗。”

　　娜儿像只小猫似的皱了皱眉头，一脸认真道：“你的脸色好难看，用不用找冷姨或者治疗系魂师过来检查一下。”

　　“小事罢了，养些日子就恢复了，别告诉老师，免得她担心。”赵玄真摆手掩盖事实。

　　真相其实是融合腾蛇的后遗症。八诈神作为准神级别的天地之灵，赵玄真以魂尊之躯强行融合腾蛇，如此巨大的魂力跃升下，理应付出一定代价。

　　腾蛇虚伪巧诈、奸佞心毒，所带来的反噬便是虚惊、怪异、梦幻。赵玄真这段时间偶尔会精神恍惚、迷乱，第一周最为严重，一个月左右方能恢复全盛姿态。

　　随着赵玄真实力逐渐上涨，反噬越来越轻微，直至完全消失，毫无副作用的御使神盘八神力。

　　如今唐三唐昊威胁暂消，腾蛇独自战斗亦是世间顶级战力，斗罗大陆现阶段没有太多需要赵玄真这位奇门之主融合八神力的敌人，而且未来将有更多八诈神苏醒。

　　瞅瞅一月限定版病秧子，娜儿玉手摩挲下颌，突然来了一句：“你现在这个样子，我是不是比你厉害了！”

　　“你关注的东西好奇怪啊！”赵玄真没好气地瞪了她一眼。

　　他是虚，不是菜！

　　三体人砍一刀依旧超标！

　　“没事哒，我超讲义气，比你厉害也会照顾你！赵玄真你一早上没吃饭，等着昂！”

　　娜儿蹦蹦跳跳地离开，银色长发起起落落，赵玄真望着少女欢脱的背影，无奈地摇了摇头。

　　一个月眨眼飞逝，跟解决唐家父子和得到金龙王神核相比，做一个月病秧子根本不痛不痒。

　　赵玄真陷入沉思，唐三仅损失一缕神念，本体正和其他神界神王打游戏，准备创建大神圈。

　　以唐三睚眦必报的性格，不拉着大神圈十二神王一起上，赵玄真一万个不相信。

　　十二神王并肩作战，玄真大帝照样头疼，而且龙王传说时代只能依靠自己凝聚神位突破成神，几乎找不到继承前代神位之类的捷径。

　　“金龙王神核，远远不够……”

　　巅峰金龙王小于斗罗神界五大神王联手，即使赵玄真半滴不剩地汲取神核能量，差距依然巨大。

　　赵玄真不想沿着唐舞麟旧路行走，最终化身下一任金龙王，所以人盘八门镇压的金龙王神核，只能是他未来神位下的基石之一！

　　“我回来啦！”

　　人未至，声先到，娜儿风风火火推开房门时，赵玄真正思考如何弄到创立超越金龙王神位的无尽能源。

　　听见动静，赵玄真刚刚撑起半个身子，少女已经轻车熟路地凑到床头，手里拽着一个超大型保温桶。

　　保温桶缓缓旋开，涌出白茫茫的雾气，墨鱼须蜷曲的弧度凝着琥珀色汤汁，粥海之上，红玉虾仁像停泊的月牙船，瑶柱丝织成的金纱被蟹膏染成霞色，一眼看去说不出的诱人。

　　蒸腾的热气扑在下颌，赵玄真惊讶道：“不错啊，看着蛮有食欲，你做的？”

　　“当然，娜儿大王能文能武，上得厅堂下得厨房！”少女骄傲道。

　　“突击考试，不许用嘴尝，怎么分辨盐和糖。”

　　“呃⊙∀⊙！”

　　娜儿顿时傻眼，半天才哼哼唧唧道：“我招了，传灵塔厨师做的海鲜粥，我看着像挺好吃的样子，就把它盛过来了。”

　　“但是！”少女话锋一转，强调道：“我参与了端到你面前的过程，没有功劳也有苦劳！”

　　“好，辛苦了。”

　　赵玄真笑着夸奖，四年来娜儿就没进过厨房，她不生产饭菜，只是饭菜的搬运工！

　　“嘿嘿！”

　　娜儿开心了，往青瓷碗里舀上满满当当的海鲜粥，躲开赵玄真接碗的手，自告奋勇道：“看你伤重不愈，命悬一线的可怜份上，我喂你吃！”

　　“伤重不愈，命悬一线……我有那么惨吗？”

　　赵玄真虚着眼反驳，身体却诚实地张开嘴巴。

　　娜儿坐在床边，舀起一勺稠粥，蟹肉裹着透亮米浆，嫩红虾仁从碧绿芹碎间探出头，红润唇角掀起阴谋得逞的弧度，用哄小孩般的温柔语气道：

　　“真崽，妈妈喂你，啊——”

　　“你……”

　　赵玄真眼睛瞬间瞪得溜圆，他就知道娜儿没安好心！

　　然而，娜儿眼疾手快地把瓷勺塞进赵玄真口中，物理打断他的吐槽。

　　“别凉了，快吃，快吃！”

　　被娜儿连续猛塞三大口，赵玄真严重怀疑这货想呛死自己。

　　经历最初的笑闹之后，娜儿开始正经起来，一勺一勺慢慢喂着赵玄真，笑容明净如霜雪，絮絮叨叨道：

　　“厨师大叔说了，螃蟹和虾今早打捞上岸，都带着海水味，新鲜到不得了。粥油用很多东海城特产海鲜熬出来的，闻着特别香，最适合你这种伤患喝！”

　　赵玄真一边喝粥，余光一边望向娜儿，光束投影出半透明的女孩，娜儿垂眸吹粥时鼻尖轻颤，似乎在嗅着海鲜的香气。

　　他能清晰地看到娜儿脸上的馋意，以及那好几次探向汤匙，最后关头又竭力克制下来的舌尖。

　　“娜儿，你不用忍得那么辛苦，想吃我们一起吃，我自己来就行……”

　　赵玄真表情复杂，生怕娜儿口水滴下来。

　　“我不吃，给你这个笨蛋吃的！”娜儿坚守底线。

　　“利己不如利群，独乐乐不如众乐乐。”

　　“嗯……我喂完你再尝一尝味道！”

　　娜儿的底线就是用来打破的！

　　“嘶∽重点是你勺子总磕我牙……”赵玄真终于忍不住道出实情。

　　“食不言！”

　　娜儿凶巴巴地瞪人，耳尖却泛起和虾仁同样的酥红。

　　反对无效，赵玄真只能继续接受娜儿的投喂，瓷勺磕碰声里，女孩鼻尖上细小的汗珠，比碗里莹润的米粒更分明。

　　“我第一次照顾人，经验不足，你不能拿我当服务生小妹啊……”娜儿小声抗议。

　　赵玄真无声地笑笑，他从来没有真的怪过她，更多是一种调侃打趣。

　　说实话，赵玄真心里始终庆幸，四年前那天夜晚做出正确的选择，邀请娜儿加入传灵塔。

　　她像是一团火，让他的生活明媚多彩。

　　两碗过后赵玄真喊停，示意自己吃饱了，娜儿捧着剩大半桶的海鲜粥，兴奋地大快朵颐。

　　娜儿一大早就盯上厨房里用料十足的绝品海鲜粥，只是赵玄真突发异状，她才盛来所有的粥，想要帮他尽快恢复身体。

　　“叮铃铃——”

　　铃声忽然响起，魂导通讯器屏幕显示出老师两个字。

　　“玄真。”

　　摁下接听键，对面传来冷遥茱温婉的嗓音。

　　“听娜儿说你睡到了中午，身体哪里不舒服吗，还是去海边…有些操劳过度。”

　　“没事，昨天累了，偷懒一天。”赵玄真云淡风轻道。

　　“嗯，假期休息一天也好。”

　　冷遥茱的魂导通讯器贴附耳侧，赵玄真一向勤勉努力，从未耽误修炼，脑海中蓦然回忆起沙滩椅上的一幕幕，难道累是因为……

　　暗叹一声孩子长大了，冷遥茱提起正事：“古月到传灵塔接受成绩评定，这个任务交给你了，按昨天说过的职位。”

　　“好的，老师。”

　　赵玄真并无异议，起床洗漱，穿戴整齐，随口问了娜儿一声，后者嚷嚷着古月不如干饭重要，不停炫海鲜粥。

　　……

　　东海城传灵塔正门，黑发少女的轮廓被正午的光线镀得发亮，眉眼像是工笔细细勾勒的艺术品，白色衬衫领口被风灌得微微鼓起，布料勾勒出肩颈柔韧的弧度，垂坠的黑色裙摆下，小腿线条仿佛玉雕的弧光。

　　“但愿传灵塔之谋顺利……”

　　古月幽幽一叹，自入学东海学院起，似乎诸事不顺。

　　半年前骗唐舞麟到东海学院外，打算强行剥夺金龙王血脉，随后唐舞麟当场爹来，一杆大戟打的星斗凶兽嗷嗷叫唤，帝天熊君等凶兽重伤，迄今仍在星斗大森林接受碧姬治疗。

　　本想蛰伏观察唐舞麟，待凶兽伤势痊愈再谋划金龙王血脉，可令古月意想不到的意外发生了，唐舞麟体内的金龙王血脉，一夜之间凭空消失！

　　今天上午，零班五人组大战舞长空，唐舞麟的武魂突然进化为金纹蓝银草，血脉层次却大幅度下降，以前是金龙王，现在顶多算黄金龙！

　　金龙王与黄金龙天壤之别，黄金龙那点血脉，完全无法支撑古月蜕变龙神！

　　古月捏紧拳头，她化作人形后为自己设立两个目标，一是吞噬金龙王神核成就龙神，二是加入传灵塔，利用传灵塔对魂灵的垄断，从根源上毁灭人类！

　　如今，金龙王凭空消失，古月需要耗费时间调查原由，卧底传灵塔核心不能再出现问题了！

　　通过工作人员的指引，古月来到一处会议室门前，轻轻敲响，旋即推门而入。

　　会议室内坐着一人，阳光灿烂，为他的长发、指尖，漆黑的瞳孔镀上一层浅浅的金色，温柔而美好。

　　“是你……”

　　古月微怔，认出了赵玄真。

　　赵玄真目光则落在古月空荡荡的双手，空手来的！

　　让你回家等消息，好歹送盒果篮啊！

　　魂兽就是单纯，不懂人情世故！

　　“坐。”

　　赵玄真指指对面，古月依言坐下，幽静的黑眸中半是期待半是紧张。

　　“接下来，我代表传灵塔宣布你的考核结果。”

　　轻咳一声清清嗓子，赵玄真有模有样道：“古月，年龄十岁，魂力二十一级，武魂元素使，掌控地、水、风、火、光明、黑暗、空间七大元素。

　　经传灵塔高层商议，古月天赋优异，武魂有着极大发展潜力，但在升灵台面对考核官时，实战表现欠佳，故予以传灵塔准核心弟子身份。”

　　“准核心弟子？”古月疑惑道。

　　“相当于核心弟子预备役，享受同等待遇，没有相应权力。待考核官认为其能力过关后，正式转为传灵塔核心弟子。

　　对了，你唯一的考核官是我。”

　　明明赵玄真笑意盈盈，古月却莫名觉得那张好看的脸有点阴谋的味道，黛眉紧蹙道：

　　“考核官唯一，岂不是意味着只要你不同意，我永远都不能成为核心弟子？”

　　“你可以这么理解。”赵玄真颔首，“所以你要尽力让我认可你。”

　　准核心弟子身份刚好踩在底线，古月勉强能够接受，金龙王神核失踪，进入传灵塔核心层级显得更加重要，如此说来……

　　面对这种掌握生杀大权的家伙，自己是不是应该稍微利诱一下？

　　“若无异议，你可以到东海传灵塔一层领取身份证明，录入信息。”

　　“嗯。”

　　赵玄真目送古月离开，精神上的疲惫袭来，倦怠地打了个哈欠。第一周最难熬，他撑着下颌，眼皮慢慢变得沉重。

　　“浅眯一会儿……”

　　古月按部就班的登记、领取传灵塔身份证明，忽然，她看到了一道身影斜倚在金属墙上，一条纤细白皙的长腿微微屈起，足尖抵着墙面，银色长发丝绸般柔顺，发梢卷着碎金似的阳光。

　　“古月，有些话赵玄真在不方便说。”娜儿轻声开口。

　　“我们，聊聊？”