第三十二章 娜儿：赵玄真小气鬼，牧野本体小课堂（4K）

天清云淡，岁月静好，赵玄真平躺床上，古月一丝不苟地涂药。

　　“嗯？”

　　赵玄真忽然轻吟一声。

　　“别紧张，只是帮你放松一下。”

　　素手摁下那试图起身的肩胛，古月轻描淡写地说道，伤口渗出的药香与少女衣襟间逸散的清香纠缠成丝，织就一张挣脱不开的大网。

　　“叮铃铃——”

　　魂导通讯器不合时宜地响起，打断了赵玄真的思绪，古月伸手将其递了过去，魂导屏幕上赫然写着老师两个字。

　　“玄真。”

　　摁下接听键，冷遥茱温婉成熟的声线立刻传来。听到她的声音，赵玄真不由自主地流露笑意。

　　“你在天斗城习惯吗？”

　　“天斗城是万年古城，魂导科技很先进，老师不必担心。”

　　“那就好……”

　　冷遥茱停顿了一秒，低声问出最关心的问题：“你什么时候回传灵塔？”

　　赵玄真算算时间，开口道：“我们打算在天斗城多住一段时间，晚些日子回去，估计要两个月。”

　　本体武魂二次觉醒最多四十九天，加上学习本体宗秘法，赵玄真直接延长到两个月，留下宽裕的操作空间。

　　“嗯，照顾好自己……没事我挂了，记得每天报平安。”

　　“好的，老师注意休息。”

　　“滴滴滴……”

　　耳边传来魂导通讯器挂断的忙音，冷遥茱玉手撑着下颌，长长地叹息一声，好似孩子离家远走的空巢老人，只能听听声音慰藉心灵。

　　十年了，赵玄真从来没有离开过她，一日不见如隔三秋，一天便想念得紧。

　　“玄真打小锦衣玉食，被我和大白小白放在心尖上养大……”冷遥茱自顾自道。

　　“突然到了天斗城，人生地不熟，娜儿和古月都是小姑娘，玄真身边没人照顾，怎么能够习惯。

　　他一定生活不开心，不过是安慰我的说辞罢了……”

　　天斗城锻造师协会，赵玄真躺在温热绵软的腿枕上，享受让阿宅嘴角流口水的至尊福利！

　　古月揉着赵玄真太阳穴两侧，居高临下正好能欣赏那张完整的脸庞，清俊隽秀，轮廓挺立，越看越耐看，越看越忍不住再多看一会儿。

　　星沙般的灵光自少女漆黑瞳眸中挥散，清澈的眼波微微荡漾，可渐渐重新恢复平静，聊天般随意道：“提一个问题，我的腿枕和娜儿的肩枕，你更喜欢哪个？”

　　“腿枕偏触觉，肩枕偏感觉，都好。”

　　赵玄真有丰富的打太极经验，张口就是阴阳平衡。

　　古月轻哼一声，倒也没有不满。因为赵玄真并未表明娜儿胜过她，这已经是一种胜利。

　　只需一点一点在其心中留下深刻印象，在各个方面追平、超越娜儿，然后找到一个合适时机，令娜儿明白赵玄真投入了古月女王的怀抱，从今往后不再需要她。

　　同时得到娜儿和赵玄真，古月将达成完美成就，化身完整版银龙王，并拥有赵玄真及其背后势力的鼎力支持，掌控传灵塔指日可待！

　　为复兴魂兽一族，古月不介意出卖色相，哪怕多给赵玄真一些福利也在所不辞，甚至还有一手幻境当作终极绝招！

　　“飒——”

　　沉浸于少女腿枕的安逸，微风却忽然透露某人迅速接近的消息，赵玄真瞬间做出鲤鱼打挺的预备式。

　　古月反应快得惊人，机智地推测出赵玄真异动的原因，用尽全身力量把他摁了回去，趁真虚要真命，破灭其挣扎的幻想。

　　“赵玄真∽我进来啦！”

　　娜儿元气满满的声音传入门内，嘿的一声推开房门，当场捉到赵玄真脑袋枕着古月的大腿，两人四目相对的样子要多暧昧就多暧昧。

　　“你…你们…这……这！”

　　那双银色美眸中的惊怒近乎形成实质，恨不得咬张白手绢泪流满面。

　　“他还是个孩子啊！”

　　娜儿震声指向娇嫩的雏花，眼睛里吞吐的银白光芒犹如刀锋，几欲刺穿古月的胸膛。

　　我都没好意思吃窝边草，你刚认识几天啊，又吃又拿的！

　　望着娜儿咬牙切齿破防的样子，古月愈发觉得自己选择的路没有错，摆出一副胜利者姿态，冷笑道：“我只是帮玄真涂药、按摩……而已！”

　　“起开，按得明白吗你，我来！”

　　娜儿撸起袖子冲到床上，势要从坏女人手里夺回无辜且单纯的赵玄真！

　　“排队去！”

　　古月怎能甘心退位，两女你争我夺，赵玄真的脑袋天旋地转，每一秒的触感皆有所不同。

　　避免被战斗波及，他赶紧坐到旁边，两大银龙王半身的俏脸间距不到一厘米，大眼瞪小眼，漆黑与银白双双气焰凌天。

　　两位少女互不相让地争抢某样东西，这种画面，赵玄真前世似乎看到过……

　　神秘数字，启动！

　　一番争夺下，她们无法彻底战胜对方，决定平息战火，重归和平相处。

　　娜儿揽着赵玄真的胳膊，瞪了眼另一边的古月，开口道：“赵小登爆点金币，我上午去天斗城逛街！”

　　”啊，这是你要钱的态度？”赵玄真震惊。

　　“你一个月三百万，我一个月三千！”

　　娜儿有种优秀员工被早期合同套牢的无力感，怨念道：“每月三千管吃管住，四年前就诓我进传灵塔！”

　　“一个月三千，每年杂七杂八发你几千万，拿的不比我少。”

　　赵玄真毫不留情地揭露真相：“你是真忘本了，谁七岁那年偷偷溜到史莱克城，找上鸡叉骨老板，十五一斤，买一斤送半斤，丢两千万联邦币愣是让人家给你炸二百万斤。

　　我和老师赶过去，老板一边哭一边炸鸡叉骨，你在旁边没心没肺的笑，吃得不亦乐乎，然后失去了自主保管零花钱的权利。”

　　古月斜睨了娜儿一眼，莫名觉得跟吃货同等血脉是一件极其羞耻的事情。

　　见要不到零花钱，娜儿眼珠子滴溜溜地一转，泫然欲泣道：“赵玄真小气鬼！

　　……算了，赵玄真长命百岁。”

　　下一秒，一记手刀落在娜儿头上，力度刚刚好，懵逼不伤脑。

　　赵玄真目不斜视，一身正气。

　　不会有人感动地以为娜儿心地善良，无怨无悔的付出吧！

　　玄幻世界，一百岁搁这拐弯抹角骂牢真呢！

　　娜儿摸着头顶的鼓包，龇牙咧嘴道：“医药费！必须出医药费！”

　　赵玄真没好气地甩过去一张黑卡：“出去玩叫上几个护卫。”

　　“知道啦。”娜儿喜笑颜开道：“哦对了，我到小厨房觅食刚好看见牧野前辈，他说应该不方便进你房间，让我叫你吃饭。”

　　赵玄真啧了一声，牧野好像误会了他高尚的人品，十岁不是二十岁，他可没有邪火上来压不住的缺陷！

　　等到赵玄真消失于视野之外，房间内仅剩下两位少女，娜儿率先发难，瞪视着古月，满口银牙咬的咯吱咯吱响：

　　“卑鄙、无耻、不要脸！

　　你的心思，路人皆知！”

　　古月挑眉，语气轻蔑道：“你在说什么，我听不懂，我只知道龙族流传着一句至理名言！”

　　机会是留给有准备的龙！

　　你把握不住的人，当由我来把握！”

　　“你…你违约了！”娜儿银眸闪动，表情有些色厉内苒。

　　古月不假思索道：“我们的约定是，我不伤害赵玄真等你珍视的人类，极限斗罗前不强行吞噬你，换取禁止你干扰我在传灵塔一切所作所为。

　　请问我哪里违约了，我伤害赵玄真了吗？”

　　“……”

　　娜儿娇躯气得颤抖，却说不出任何反驳的话语。

　　“有找我麻烦的工夫不如反省自己的问题。”古月好整以暇道。

　　“人类贪婪善变，不值得魂兽付出感情，你最正确的做法是同我融合，做回银龙王。”

　　“我不会成为银龙王，这次算你赢了。”

　　娜儿眸中点燃两簇火焰，缓缓贴近古月的面庞，两张绝色俏脸交相辉映，她看着那冷静漠然的黑色眸子，压低声音道：

　　“但我好像知道你想干什么了，动摇我的人性对吧……”

　　“我在向你证明，人类的感情脆弱不堪，银龙王的人性不该存留于世。”

　　古月不闪不避，随着她不断接触、亲近赵玄真，娜儿迟早会察觉端倪。

　　这本为一场阳谋，解铃仍需系铃人，娜儿的人性被赵玄真养成，也必将被他击溃。古月就是要娜儿无力地看着赵玄真慢慢远离自己，有朝一日笑意盈盈地搂着她人。

　　在古月的终极设想中，未来某天娜儿躲藏墙后，她和赵玄真在沙发上亲亲我我，届时她故意问一句，我们在一起之后，娜儿算什么。

　　赵玄真的回答理应是：她是我的妹妹，我爱的人一直是你。

　　看到古月脸上兴奋到不自然的潮红，娜儿轻吐口气，认真道：“古月，人类的感情像是流沙，稍有不慎就会陷进去，永远不可能爬出来。

　　我劝你不要做傻事，免得自己假戏真做，真心喜欢上人类。”

　　“不可能！”

　　闻言，那张清俊面庞突然在脑海中一闪而逝，古月甩甩脑袋努力将其清理出去，神情坚定道：

　　“爱情是人类的幼稚游戏，我是魂兽一族共主，是至高无上的银龙王！

　　我，封心锁爱，永不背叛！”

　　……

　　天斗城锻造师协会，小厨房。

　　赵玄真坐在桌子旁静静等候，牧野托着白色瓷盘走至桌前。

　　瓷盘之内蜷曲着三只大虾，虾壳薄如蝉翼，通体流转血红色琉璃光泽，仔细看去金丝若隐若现，虾尾尖凝聚着一滴血色露水，腾起鲜甜与海盐交织的异香，勾得人食指大动。

　　“血玉虾，本体前辈破费了……”赵玄真由衷道。

　　“你吃过？”牧野一愣，马上反应过来，“忘记了，你是天凤斗罗嫡传弟子，血玉虾固然稀有，传灵塔副塔主还是有办法弄到。”

　　血玉虾是红玉虾中的王者，生活在超过三千米深的血海沟，气血精华与人类近似，一直是炼体类魂师的最佳补品。

　　赵玄真手指捻起虾身，炙热便顺着皮肤炸开，气血自发震荡，可见血玉虾的威猛效果。

　　虾肉轻颤，渗出淡金色浆液，入口一刹，舌尖仿佛被深海漩涡裹挟，牙齿刺破弹糯肉质，赵玄真耳畔骤然响起潮汐轰鸣般的血脉奔流声，一呼一吸间蒸腾出血红气雾！

　　“效果不错。”牧野微微颔首，“血玉虾是极品红玉虾，气血能量之浓厚，给震华吃我都觉得有点暴殄天物，但是很适合你。”

　　本体武魂一家亲，在昨晚亲眼见识赵玄真的战斗力后，牧野彻底认同了他的潜能与未来。

　　三只血玉虾下肚，赵玄真周身充斥着浓郁的气血之力，牧野拉开椅子，坐到对面，笑眯眯道：

　　“玄真，本宗主考校一下你。

　　告诉我，什么是本体武魂？”

　　赵玄真沉思片刻，道：“我们的血脉和普通魂师不一样。”

　　“生而高贵的血脉论？”

　　牧野皱眉，显然这不是一个好的答案。

　　“不，我绝非血脉至上者，也不认为血脉可以区分高低贵贱。血脉决定力量，而力量不是衡量事物的标杆。”赵玄真摇头。

　　“我所指的血脉很单纯，血管里流淌的血液。

　　众所周知，斗罗大陆武魂大体分为兽武魂和器武魂两种。兽武魂在魂兽世界有着对应的原形，假设魂师的武魂是光明圣龙，那他的血脉其实就是光明圣龙。

　　器武魂中有兽器，如蛇矛、龙杖，有纯粹的武器，如昊天锤、七宝琉璃塔。

　　兽武魂、兽器武魂的修行是利用魂兽血脉使自身不断强大，也会面临副作用，遇到血脉更强盛的魂师，战力瞬间直线下降。

　　纯粹的器魂师没有血脉压制问题，他们要沟通器武魂，自身和武魂合二为一，心神通达。

　　本体武魂与两者截然不同，体内流淌的血脉是纯粹的人类血液，无视上位魂兽血脉压制。

　　同时，武魂是身体的一部分，本体武魂先天契合度远超其他武魂，与本体魂师更易心神通达。

　　所以我认为，本体武魂是人类最本源的武魂，修行之路因人而异又殊途同归，总结起来无非是三个字……

　　做自己。”