第三十七章 狂小真，狂小娜，狂小月，万众瞩目的战斗（4K）

天海体育场，主席台。

　　“神匠前辈，我们被欺负辣！”

　　娜儿扯着嗓子，银白美眸中泪光隐隐闪烁，后面跟着低头憋笑的赵玄真，以及嘴角微抽的古月和九天。

　　忍一时得寸进尺，退一步蹬鼻上脸，史莱克学院很牛吗，干就完了！

　　距离开幕式表演赛还有一个小时，七人分头行动，唐舞麟、谢邂、许小言负责说服东海学院老师，允许零班参战。

　　赵玄真四人来拜托震华，此刻只有这位神匠有能力将原本的表演赛选手替换成他们！

　　“欺负小的，看来是不把老的当回事了……”

　　震华拧紧眉头，身旁慕辰等诸位圣匠的脸色同样阴沉，真娜天是神匠带来的后辈，尤其九天是神匠亲传弟子，天海联盟吃熊心豹子胆了，在太岁头上动土！

　　一双双虎狼般的冰冷目光投向一旁作陪的天海联盟高层，那些官老爷们瞬间汗流浃背。

　　锻造师协会不像两万年前卑微的铁匠，此事一旦处理不善，震华一怒之下，锻造师大批撤出天海联盟。届时锻造金属数量巨幅降低，魂师难以制造斗铠/机甲，天海联盟近年积攒的魂师底蕴必将付之一炬！

　　天海城执政官苦笑道：“神匠冕下息怒，天海联盟一向主张公平公正，应该是某个参赛学院的学生性情火爆，导致发生了冲突。

　　小姑娘，知道是哪家学院的学生吗？现在天海联盟各大学院领导都在这里，你说出来，我替你们讨个公道。”

　　“史莱克学院！”

　　娜儿脱口而出，主席台上所有人倒吸一口凉气，周围仿佛变成了一处真空地带。天海联盟高层面面相觑，清晰地看到同僚脸上的苦涩，脑门汗水密密麻麻。

　　“史、史莱克学院呐……”

　　天海城执政官两眼一黑，感觉天塌了。

　　史莱克来到天海联盟类似豪门慰问贫困户，学员年轻气盛，一个个眼高于顶，跟天海联盟本土学员冲突再正常不过。

　　捏个软柿子就罢了，执政官拿点东西补偿本土学员，大事化小，小事化了，问题是史莱克学院好巧不巧地踢到了最硬的钢板，神匠震华的后辈！

　　“具体说说。”震华沉着脸道。

　　娜儿摆出泫然欲泣的样子，惨兮兮道：“我们本在天海体育场聊天，左零食右饮料，氛围乐无边，谁知那史莱克，蛮横不讲理……”

　　原原本本地复述了一遍事件过程，娜儿没有添油加醋，因为玉元恒/叶星澜足够抽象。

　　听到玉元恒那句史莱克万年荣耀不容亵渎，震华差点气笑了，万年荣耀是史莱克先人打出来的，如今竟被挂在嘴边，成为了仗势欺人的借口。

　　天海联盟高层不敢吭气，无论是史莱克学院还是神匠震华，他们谁都惹不起。

　　“神匠前辈，我们咽不下这口气，必须找回场子！”娜儿铺垫完毕，图穷匕见，“你帮帮我们呗！”

　　“哦？”

　　震华露出探究的表情，受史莱克压迫的七人里包括自家亲传弟子九天和牧野看重的赵玄真。

　　众目睽睽之下，不能不做出反应，否则外人断然小觑锻造师协会，但事关大陆第一学院史莱克，震华一时之间没想出办法，开口道：

　　“如何帮？”

　　“魂师的冲突用魂师的方法解决。”赵玄真接过娜儿的话，“天海联盟大比开幕式，史莱克学院与上届少年组冠军天海学院战队进行一场七人团战。

　　我们也是七人，希望可以代替天海学院出场，说不通的道理，就用拳头教会。”

　　“好小子，我支持你！”

　　一个戴着厨师帽的中年人率先高声鼓掌，正是本体宗主牧野，他望向主席台学院领导中的一名红发男子，嘿嘿一笑：

　　“龙院长，本座出五台黑级机甲，天海学院可否行个方便？”

　　龙唤天，天海学院院长，六环魂帝修为。

　　五台黑级机甲是一笔巨大数目，龙唤天当即有些心动，他明白双方之间天堑般的差距，天海学员绝非史莱克一合之敌。

　　比起天海学员上了、被史莱克秒了，五台黑级机甲似乎更令人心动。

　　牧野双手环胸，俨然一副壕气冲天的做派，高阶职业者从不缺钱，五台黑级机甲九牛一毛。

　　本体宗与史莱克学院关系一直不算和睦，甚至海神阁都是在本体宗的压力下建立，只有面对外敌入侵时，两大势力才短暂统一战线。

　　尽管本体宗实力不及以往，牧野却依然不介意让史莱克丢面子，同时极其渴望世人见证本体武魂绽放黄金光辉！

　　“这位…冕下。”

　　龙唤天拱手一礼，一院之长都是人精，神匠震华保镖、自称本座，封号斗罗身份昭然若揭。

　　“五台黑级机甲非常珍贵，但敝院七名学员一直期盼与史莱克一战……”

　　龙唤天假意推辞，做足面子功夫，主席台坐着众多大人物，天海学院不能显得过于利欲熏心。

　　“七名天海学员的下一个魂灵，传灵塔免费提供，当作我的一点补偿。”赵玄真朗声道。

　　天海学员境界不超魂宗，顶多付出七头万年魂灵，身为传灵塔副塔主嫡传弟子，赵玄真有这个权限。

　　“传灵塔！？”

　　龙唤天面色剧变，立刻意识到赵玄真来自传灵塔，而且级别非常之高，不然怎会轻描淡写地承诺七头万年魂灵。

　　“天海学院感谢冕下，我也代表天海学院七位学员，多谢传灵塔的馈赠。”

　　利益、面子双双get，龙唤天见好就收，让出表演赛名额。

　　见双方已达成一致，震华笑着对天海城执政官说道：“你的合作申请我同意了，锻造师协会加倍供给天海联盟锻造金属。”

　　“多谢神匠！”

　　执政官满脸兴奋。

　　天海联盟缺乏魂师，得知神匠震华亲临天海城，他便想与锻造师协会深度合作，以锻造金属吸引各地魂师加入天海联盟。

　　锻造金属一向供不应求，天海联盟其实没有跟锻造师协会合作的资本。执政官内心清楚，震华同意合作的原因是什么，迅速吩咐下边人行动，做出相应安排。

　　圆满完成任务，四小只相视一笑，赵玄真拿出魂导通讯器，给唐舞麟发去一切顺利四个字，对面秒回了一个搞定。

　　……

　　天海体育场，一号包厢。

　　房间穹顶高悬，像是一片璀璨星空的倒影，水晶吊灯折射出五彩光芒，留下斑驳陆离的光影。

　　十米长的火焰狮王皮毛沙发横贯厅堂，皮质泛着烈火般的赤红，史莱克战队姿态各异地坐在沙发上，透着单面玻璃俯瞰下方体育场蚂蚁般的人群。

　　“恒哥，喝点？”

　　身材瘦削的姚越递给玉元恒一杯琥珀色冰酒，玉元恒接过一饮而尽，酒杯重重砸落墨玉茶几，发出巨大的声响，碎屑飞溅。

　　“恒哥今天有点暴躁啊，一会儿表演赛有人要倒霉咯！”

　　姚越幸灾乐祸地笑笑，指尖射出一根暗紫色藤蔓，卷起茶几上的一页纸张。

　　天海联盟临时通知，由于两位学员突然陷入深度冥想，天海学院放弃表演赛，史莱克学院的对手变更为东海学院。

　　下面是七张容貌各异的少年头像，附带年龄和姓名，赫然是刚刚与史莱克战队对峙的七人，排列首位的清俊面容正是赵玄真！

　　“胆子真大……”

　　九宝琉璃宗出身的宁纤两根玉指捻起纸张，扫过七人头像，淡淡道：“他们之中有人神通广大，短时间内就使得天海学院主动退赛。

　　看来是不服气，找我们寻仇了。”

　　武魂火焰领主，气息异常火爆的楚焰瓮声瓮气道：“刚才不揍他们一顿是顾及学院形象，现在是赤裸裸的挑衅！”

　　“上了赛场，我们可以正当地痛扁他们。”满身腱子肉的陈峰眼底金芒闪烁，“我的金狼皇利爪已经饥渴难耐……”

　　“这个女孩，别跟我抢。”

　　叶星澜盯着巧笑嫣然的娜儿，锁定目标，剑气弥漫周身。

　　“星澜姐，大家……”

　　徐笠智弱弱道：“东海学院好像不是坏人，我们不该针对他们……”

　　“小胖子。”

　　玉元恒冷哼：“记住一句话，史莱克学院就是道理！

　　初代院长弗兰德留下校训，不敢惹事是庸才！

　　我们能惹事，能撑事，方为一代天骄，不负学院万年荣耀！”

　　“对，不敢惹事是庸才！”

　　史莱克群情激奋，纷纷摩拳擦掌，准备给东海学院一点血的教训！

　　此时此刻，舞长空和一名女子并肩站在天海体育场一处角落。

　　女子二十六、七岁的样子，一头白色长发披散身后，墨绿瞳眸蕴含着浓郁的生命气息，笑吟吟道：

　　“不知多少年没有魂师学院敢向史莱克发起挑战了，师兄，你教出的弟子果真不一般。”

　　沈熠，史莱克学院带队老师，赤龙斗罗浊世弟子，舞长空同门师妹。

　　“舞麟他们不是冲动的孩子，这一次学院弟子霸道了些，所以我同意他们与史莱克打一场。”舞长空冷冷道。

　　“你觉得他们能赢史莱克？”

　　“……难。”

　　思索片刻，舞长空叹息道：“他们七个只有十岁，整体跟史莱克学院的年龄、魂力差距太大。

　　不过我提醒你一下，东海学院有百分之九十九的概率败北，但仍有百分之一的变数，就是赵玄真。

　　赵玄真和那个叫做娜儿的银发女孩来自传灵塔。我在升灵台见过他的战斗，堪称我所目睹的最强大的怪物，近战、远程、精神近乎无懈可击。”

　　“师兄不必担心学院战败。”沈熠神神秘秘道，“出发前我教了他们一套组合技。”

　　“嗯？”舞长空微怔。

　　沈熠轻笑：“两万年前初代史莱克七怪首次参加魂师大赛，七怪一体，同心协力。

　　说来巧合，我们这次的队伍里有一座七宝琉璃塔，也有食物系魂师，非常适配七位一体。”

　　“这样吗……”舞长空面露恍然，“那我们没有任何获胜机会了。

　　算了，学院的不败金身还是要继续保持，面对大陆第一魂师学院，即便打输了，舞麟他们也是虽败犹荣。”

　　……

　　选手候战区，七人各自完成任务，重新聚集在一起。

　　娜儿扫视众人，铿锵有力道：“赵玄真、古月、九天、唐舞麟、谢邂、许小言！全体注意，这不是演习，注意，这不是演习，我们这次的任务很艰巨！”

　　“开战前，你还来个动员演讲啊，英勇的娜儿指挥官？”赵玄真好笑道。

　　“笨蛋赵玄真，不要破坏氛围啊！”

　　娜儿恼羞成怒，一肘戳赵玄真腰子上，旋即望着对战双方头像，自己脑袋顶上硕大的东海学院，苦着小脸道：“我们是传灵塔弟子，替东海学院打比赛……

　　丸辣赵玄真，咱俩没根儿了！”

　　赵玄真不屑一顾，扯淡，连goat都做不到一人一城！

　　以东海学院名义参战是东海学院教导主任龙恒旭唯一的请求，也更符合天海高层的心意。毕竟是天海联盟大比，开幕式自然要天海联盟高校VS史莱克学院，三人租借东海学院一天！

　　“天下第一学院…我们会赢吗？”即将上场对战史莱克，唐舞麟难免紧张道。

　　“会赢的。”赵玄真语气坚定，“史莱克学员的实力，就那么回事吧。”

　　娜儿连连点头：“就是就是，我俩大步往里闯，门卫都不敢拦！”

　　“古月姐……”许小言投来求安慰的目光。

　　大概是同为女生的原因，古月对入学一个月的许小言反而比唐舞麟谢邂更温和，她认真道：

　　“别担心，我们是冠军！”

　　狂小真、狂小娜、狂小月！

　　除了默不作声的九天之外，东海三人组脑袋齐齐一歪，怪不得古月能跟传灵塔混一起，整半天他们是共脑！

　　天海体育场内人山人海，喧闹声与尖叫声不绝于耳，可见他们对于这场比赛的期待。

　　万众期待下，神匠震华沉稳的声音远远荡开：“天海联盟大比是天海联盟的盛事，我很高兴为本届大赛揭开序幕。

　　在这里，我代表天海联盟，欢迎远道而来的各个学院战队，祝愿你们展现魂师应有的风采！

　　接下来，来自史莱克学院的特邀战队，将和天海联盟东海学院的精英魂师进行交流切磋！

　　请双方队员入场！”