第二十章 阳光，沙滩，防晒油，可爱在性感面前一文不值（4K）

翌日，午后。

　　烈日当空，阳光为东海城披上金色薄纱，海鸥极速掠过长空，如同一道道白色幻影，今天是适宜游玩旅行的天气，仿佛连海鸥的瞳孔里都衔着惬意与慵懒。

　　东海城传灵塔，电梯门一开，娜儿就拉着赵玄真向外面蹦跶，脸上绽放着对阳光、大海、沙滩的向往。冷遥茱跟在两个小家伙身后，红润的唇角勾勒出一抹笑意。

　　海滨城市度假，大海是不得不品的一环，原本娜儿打算去东海城最喧哗的沙滩凑热闹，可冷遥茱不喜人多，同时避免沙滩上那些男人层出不穷的搭讪，地点改为传灵塔麾下的私人沙滩，今天只为三人开放。

　　白沙细碎，浪花在礁石上撞碎成万千水滴，足底陷进被阳光烘烤得微烫的沙滩，远处鸥群掠过浪尖，羽翼镀着金箔般的光晕。

　　“海的味道！”

　　娜儿眉飞色舞地眺望水天一线的美景，狠狠吸了一口海边的空气，海风吹拂银色长发，裙摆自由飘扬。

　　“赵玄真，你喜欢海吗！”

　　她微微侧首，看向身旁的赵玄真，后者认真地点了点头。

　　“高兴能看，抑郁能跳，没钱能下，谁不喜欢全能的大海。”

　　“嗯？”

　　娜儿和冷遥茱整整齐齐地投来目光，你小子思想很危险啊！

　　“不理这家伙，冷姨我们去换泳装！”

　　娜儿缠着冷遥茱进更衣室，赵玄真毕竟是男生，没有那么多讲究，脱下外衣外裤，露出提前换好的泳裤，两侧画着银龙金凤的图案。

　　这件泳裤是昨天吃完闷罐牛肉，赵玄真和娜儿到东海商品城买的，雕龙刻凤，赵玄真觉得花哨了些，娜儿却一眼看中了它，拿钱付款走人一气呵成，不给赵玄真留拒绝的余地。

　　赵玄真面朝大海，咸涩的海风扑面而来，放眼望去，水波粼粼，阳光灿烂。浪花冲到沙滩边缘，细沙被潮水带动，浅浅没过脚背，海浪褪去时，脚踝流下破碎的泡沫。

　　海神不行，但大海很行！

　　“当当当当！”

　　更衣室竹帘卷起，贝壳风铃撞碎海潮声响，青春活力美少女闪亮登场！

　　娜儿换上一身露背比基尼，无肩带圆领搭扣设计，腰间系着一个粉色蝴蝶结，银色长发束成高高的马尾。

　　薄沙包裹着温润如玉的豆蔻脚趾，雪白肌肤折射太阳的反光，线条匀称柔美，少女浑身上下每一寸都在洋溢青春气息。

　　娜儿走出更衣室第一件事，立刻观察赵玄真的反应，她注意到赵玄真果然望着自己，用一种从未见过的眼神，蕴含着一分诧异、两分肯定，三分欣赏，以及四分惊艳……

　　斗罗大陆人均超速发育，娜儿的身姿已经初现玲珑，那张绝色俏脸泛起一缕红霞，刚想跑过去调侃几句，却发现赵玄真的眸光移向旁侧。

　　冷遥茱拨开竹帘，像是一尾走出深海的美人鱼，火红长发自然披肩，碎金似的光斑在锁骨窝里摇晃，衬得肌肤好似淋过椰奶的白瓷。

　　酒红色比基尼裁剪得极险，两根纤细金链在颈后交叠，沿着脊椎垂到腰眼，腰肢纤细，肩带点缀的碎钻光彩夺目，有一种吸睛的闪烁效果。

　　娜儿瞅瞅冷遥茱风韵窈窕的成熟身姿，性感得淋漓尽致，再低头瞧瞧对比起来跟豆芽菜没什么区别的自己，小嘴一瘪，险些兜不住眼泪！

　　可爱在性感面前一文不值！

　　今天是难得的假期时光，冷遥茱绝色容颜上溢满笑意，从储物魂导器中取出一副墨镜，迈着一双长腿从容地走到排成一列的沙滩椅，躺在上面美美享受阳光海滩。

　　娜儿被冷遥茱无形重击，正蹲下来自闭画圈圈，头顶突然被阴影笼罩。

　　少女银眸闪亮，以为青梅竹马来安慰自己，然后看到少年顶着一张温润尔雅的脸庞，笑眯眯地吐出五个字：

　　“你无需自卑。”

　　“赵、玄、真！！！”

　　娜儿弹射而起，俏脸瞬间红温到极致，一个大跳朝赵玄真扑来，嘴里发出尖锐爆鸣：

　　“我一脚不把你裤头蹬掉，算你搂的紧！”

　　赵玄真见势不妙撒腿就跑，娜儿红着眼睛疯狂追杀，沙滩留下两人错落的脚印，两道影子投在地上不断向前，偶尔重叠，偶尔分开。

　　见状，冷遥茱抬了抬墨镜，由衷感慨道：“两个小家伙感情真好。”

　　玩闹一阵，赵玄真刻意放缓脚步，娜儿气鼓鼓地追上来，像个小狗一般在他左肩头烙了个圆形牙印，两人重修和平条约，一起跃入大海畅游。

　　“哗啦——”

　　两道人影破开浪花，阳光从头浇到身子，娜儿咯咯直笑，泳衣下的小腹白净美丽，嗓音清脆道：

　　“我比你游得快一秒！”

　　“算你厉害。”

　　“就是厉害！”

　　瞧着扮鬼脸的娜儿，赵玄真不禁莞尔一笑，以他变态的身体素质，游泳速度随意碾压娜儿，只是生活并非比赛，无需事事争个高低。

　　当然，赵玄真主要是怕娜儿玩不起，左肩被小狗不讲道理地咬了一口，理应慎重保护右肩！

　　“嘿嘿……”

　　娜儿眼珠子滴溜溜地一转，身子悄悄潜入水中，赵玄真感应到她偷偷摸摸朝自己靠近，正当好奇娜儿打什么鬼主意时，海面从下方炸起！

　　水花撩起一捧海水，半空之中凝结水晶珠串，在赵玄真身上碎成水屑，糊了一脸，打湿一头黑发。

　　“中计了吧，笨蛋赵玄真！”

　　……

　　沙滩椅上，冷遥茱安心享受日光浴，蝴蝶骨随着呼吸起伏，两条晒着太阳的长腿白皙丰润，令人舍不得移开目光。

　　“怎么一个人上岸了，娜儿反倒越游越深。”

　　冷遥茱开口询问，下一秒，清越的声音回答。

　　“她去抓螃蟹，还要抓百年螃蟹晚上辣炒……”

　　赵玄真表情无奈，娜儿坚信海洋资源丰富，决定亲自出马抓螃蟹。问题是这片私人沙滩隶属于传灵塔，如果附近生存百年魂兽，早被拖回去做成魂灵了，哪能轮到他们捡便宜！

　　“假期嘛，随心所欲。”

　　冷遥茱不以为意，娜儿本身战斗力高强，加上这位天凤斗罗的灵域境精神力监控整片海域，断然不会出现意外。

　　赵玄真游够了，学着冷遥茱的模样沐浴阳光，师徒二人躺在舒适的沙滩椅上，怡然自得。

　　“老师许久没享受生活了吧。”

　　“嗯，自从雨莱去……失踪之后，就再没有过。若不是奖励你和娜儿四年辛苦修炼，考察古月入传灵塔，我不会来东海城度假。”

　　冷遥茱语气低落，那是她心底不可磨灭的伤痛，赵玄真知晓一切，明白冷雨莱在冷遥茱心中的地位。

　　一想到冷雨莱将魔神剑刺入冷遥茱体内，让姐姐灵魂永受折磨，赵玄真不愿将话题聚集在冷雨莱身上，貌似不经意地转变道：

　　“昨天和紫龙斗罗面对面交流，不知老师成果如何？”

　　“紫龙斗罗，还真有点奇怪的地方……”

　　冷遥茱扭过头，精致的侧脸在阳光下闪闪发光，缓缓道：“紫龙斗罗确实是一位超级斗罗，言语间隐隐暴露古月背后隐世家族实力非凡。

　　但是，紫龙斗罗气息不稳，气血震荡，典型的重伤未愈。”

　　“紫龙斗罗重伤？”

　　赵玄真讶然，紫龙斗罗大概率是地狱魔龙王紫姬，这个时间节点怎会重伤？

　　古月…唐舞麟…金龙王…海神……

　　心念电转，赵玄真脑海中渐渐构筑一条逻辑链。从暴动期升灵台的表现能够清晰看出，古月和零班其余四人不是一条心，别人出手她看戏，有种格格不入的感觉。

　　在这个时空，古月娜没有失忆和唐舞麟相处三年，两位银龙王半身对他毫无感情，古月来到东海城单纯夺取金龙王神核。

　　以古月直接了当的性格，见到唐舞麟后一定会召集星斗凶兽出手，同样势必引动神王神念。

　　如此说来，紫姬很可能是被神王重创，甚至帝天、熊君、万妖王等星斗凶兽猝不及防之下也吃了大亏，连翡翠天鹅碧姬的治愈能力都没能帮助凶兽恢复巅峰。

　　此刻，古月仍驻留东海城，说明金龙王神核依然在唐舞麟体内，星斗凶兽一败涂地，评分3.0。

　　“所以神王仅剩两次出手么。”

　　赵玄真暗暗思索，暴动期升灵台之旅，神王占据唐舞麟身体施展三叉戟精神烙印，情况更像是磷火炼魂那一次，运用能量较少，并不占据出手次数。

　　换成面对星斗大森林凶兽，神王百分之百消耗大量能量，三根救命毫毛减少一根。

　　那星斗凶兽不算躺赢狗，评分略涨一丝丝……

　　“古月呢，老师准备怎么安排？”

　　“古月天赋绝佳，必进传灵塔。”冷遥茱道，“不过安排什么位置，我正考虑。”

　　“不做核心弟子？”

　　冷遥茱摇头：“没见紫龙斗罗前，她是传灵塔核心弟子。见了紫龙斗罗，我反而迟疑。

　　紫龙斗罗希望古月拜我为师，我告诉她已经有了嫡传弟子，紧接着她竟然愿意拿出十万年魂骨，只为请我收下古月。”

　　“好大的手笔，老师答应了？”

　　“玄真，记住老师的话，利益越大，越要保持冷静。”

　　冷遥茱淡然道：“我看她们的样子，似乎迫切地想要迈入传灵塔核心圈子，怕是有所图谋……

　　幸亏你近乎碾压般击败古月，传灵塔有正当理由拒绝赋予核心弟子。

　　老师给你一个任务，古月将用准核心弟子身份进入传灵塔，你作为她唯一的考察官，拥有决定她能否转正，从而迈入传灵塔顶级圈层的权利。

　　无论古月和那个隐世家族目的如何，古月的天赋、背景摆在那里，你收服她，对未来是一项巨大助力。”

　　“好。”

　　赵玄真感叹姜还是老的辣，他成为冷遥茱嫡传弟子，引发一系列蝴蝶效应，原本顺风顺水的古月突然无法迈入传灵塔核心，赵玄真手里攥着古月的转正权。

　　“老师，还有一件事，过两天我去一趟天斗城。”

　　“嗯，我陪你。”

　　赵玄真抿了抿唇，轻声道：“老师，我带着娜儿就可以了。”

　　话音刚落，世界仿佛时停了一瞬，周围的温度骤然狂升，天凤斗罗从沙滩椅上起身，绯红凤眸定定地凝视着自家弟子，绝色容颜看起来莫名崩坏，冷冽道：

　　“玄真，你的意思是抛下老师，你和娜儿独自去天斗城，毫无安全保障，也不知道会不会被人拐走……”

　　赵玄真身体一激灵，冷遥茱这架势实属吓人，似乎下一秒两人就会出现在某间密室！

　　“没那么严重……”

　　赵玄真总算理解寒天伊为什么建议他脱离冷遥茱视线，再前往天斗城见牧野。

　　假如和冷遥茱一起到天斗城，幻想一下场景，赵玄真虎躯一震，真我气息不再掩饰，牧野惊喜万分，热烈邀请赵玄真进入本体宗，然后……

　　没有然后了，冷遥茱一巴掌抽死牧野，派人揪出阿如恒，传承万年的本体宗宣告灭亡！

　　“联邦还是比较安全的，此次前往去天斗城确有要事…为了我，也为了我们的未来。

　　而且，人总要长大，学着独自对抗艰难险阻，不能永远活在长辈羽翼庇护之下。”

　　赵玄真字字诚恳，提前告知冷遥茱是必要的，他不想偷偷离开让一向爱护自己的老师伤心。

　　除此之外，冷遥茱有太多方式追踪他，与其闹的心力交瘁，不如一开始就打开天窗说亮话。

　　这一次去天斗城不仅见牧野，赵玄真另有计划，瞒得住娜儿，却瞒不过冷遥茱，冷遥茱看着他长大，凭空冒出一些东西没法解释。

　　寂静良久，冷遥茱看着坚定的弟子，幽幽一叹，选择退步：

　　“到底是长大了留不住，去天斗城可以，答应老师三个要求。

　　第一，每天两次魂导通讯器报平安。

　　第二，不许答应任何无理的要求，譬如让你离开我，转投其他势力。

　　第三，戴上这个，保你无恙。”

　　她递给赵玄真一个赤红吊坠，入手温热，四周回响起凤凰啼鸣。

　　凤凰吊坠，内蕴天凤真火，一击之威足以泯灭九十五级封号斗罗，一旦破碎，冷遥茱便有精神感应，以最快的速度赶来支援。

　　“谢谢老师成全。”

　　赵玄真戴上凤凰吊坠，尽管他有腾蛇护身，可凤凰吊坠能让冷遥茱放心。

　　“保护自己，如果凤凰吊坠碎裂，老老实实返回传灵塔。”

　　冷遥茱试图装作严厉的样子，很快便破了功，饱含深意道：

　　“玄真，去了天斗城，千万别被他人的口头承诺蒙骗……

　　相信老师，我能给你的，比所有人都要多。”

　　“嗯，我从不怀疑。”

　　“度假的好心情差点被你搅了，过来。”

　　冷遥茱冲赵玄真招招手，往他掌心塞了个瓶子，随后支着下巴侧卧在沙滩椅上，素手梳拢赤红长发，整片雪背在阳光下舒展开，腰窝盛着晃动的光斑。

　　“帮老师涂一下防晒油。”

　　“诶？”

　　赵玄真一愣，堂堂天凤斗罗，怕晒！？

　　冷遥茱黛眉微蹙，似乎是在疑惑，你怎么还不动手。

　　“唉…这…我……”

　　赵玄真诚实、可靠、尊师重道，只能遵从师命。完成这项比搏杀暗金恐爪熊辛苦一万倍的工作。

　　腰臀曲线润泽沁珠，肌肤如研似磨，防晒油渗入的细微声响被放大千倍，指腹抚过脊柱凹陷的沟壑，阳光分解成七彩光斑，似液态的彩虹。

　　玄真不语，只是一味涂油！