第二章 超越自己之本体，真我

翌日，清晨。

　　一夜无梦，赵玄真洗漱完毕，换身清爽干净的衣服，打开房门后，险些一头撞上比他脑袋都大的胸肌。

　　仰望两个把门堵得严严实实的壮汉，高大威猛络腮胡，放在前世绝对是川爷必吃榜级别的天菜，赵玄真打趣道：

　　“你俩头顶怎么尖尖的。”

　　“你才尖尖的，亏我们一大早就过来！”

　　白氏姐妹异口同声反驳，气球爆炸般噗的一声，变回了原本的动人样貌。

　　“天凤冕下回来了，正等你呢。”

　　白芷岑没好气地说，探手入空间，变戏法似的摸出一杯牛奶。白浩泽发动武魂光明独角兽升温加热，然后才递给赵玄真。

　　接过蒸腾着热气的牛奶，咕嘟咕嘟饮尽，源自千年雪山牦牛，营养丰富，醇香浓厚，赵玄真内心有感而发。

　　传灵塔开局，你们知道这六年来，他到底过的是什么日子吗，简直是……

　　神仙日子！

　　老师偏爱，零花钱七位数，还有两个忠犬属性的圣女系姐姐关心爱护，随时随地满足一切要求！

　　此间乐，不思蜀也！

　　“走吧，别让老师久等了。”

　　沧海桑田，世事变迁，斗罗大陆不再是两万年前武魂殿执事走遍天下帮助魂师觉醒的唐三时代，亦非一万年前连武魂觉醒都困难的霍雨浩时代。

　　如今，大陆各地纷纷建设起免费武魂觉醒的地点，作为超级势力之一的传灵塔，自然有着专属的武魂觉醒处。

　　三人登上高层电梯，直达传灵塔第九层，觉醒室。

　　电梯门开启，赵玄真踏入第九层便发现，整个觉醒室居然清空了，见不到任何一名传灵塔成员，大厅空寂如水，水晶吊灯折射着温白的色彩，理石地面光可鉴人。

　　毫无疑问，今天被包场了，闲杂人等不得入内。

　　某位神通广大的贵人看重赵玄真，给他提供了一个宽松、安静的环境。

　　“玄真。”

　　一声呼唤倏地响起，觉醒室深处走出了一道身影，阳光从她身侧照射过来，美丽如画的五官、玲珑浮凸的曼妙身段，带着迷人光晕，令人不愿移开目光。

　　青丝如瀑如雾，轻盈柔顺，一双红宝石般的丹凤眼，透着宛若寒霜的寂冷，柳月细眉弯弯，又给她那份冰冷，添上一份柔情。

　　“见过天凤冕下。”

　　瞧见女子现身，白氏姐妹眸中顿时流露出崇敬之色，规规矩矩躬身行礼，原因无他，女子的身份地位以及自身实力都是她们仰望的存在。

　　传灵塔副塔主，四字斗铠师，天凤斗罗冷遥茱。

　　“老师。”

　　赵玄真快步走向冷遥茱，冷遥茱弯腰，一伸手就捧住了赵玄真的脸可劲儿揉搓，笑吟吟道：

　　“马上武魂觉醒了，紧张吗？”

　　“没必要紧张，武魂觉醒无法决定魂师漫长的一生，斗罗大陆有太多弥补先天不足的至宝了。

　　引用名人名言，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　赵玄真任凭冷遥茱享受Q弹触感，看得白氏姐妹一脸羡慕，昨天她俩想摸个头都不行，终究是老师面子大。

　　“小小年纪倒是洒脱。”冷遥茱收手，目光温和，“不过，老师希望你能继承到你母亲的灵凤武魂，罕见的精神属性凤凰血脉，我能最大程度地传你本领。”

　　“老师老师，灵凤确实很强，但还是太吃操作了，有没有更加简单强势的武魂推荐一下？”

　　“有的。”冷遥茱点点头，“你父亲的白银巨人，配合古武拳法，简单强势。”

　　冷家是传灵塔掌权家族之一，传承武魂天凤，又被称作凤凰家族。

　　赵玄真的母亲叶灵出自旁系灵凤一脉，十五年前受传灵塔推荐参军镇守某处要地，与赵玄真的父亲赵流云相识相恋。

　　就在赵玄真呱呱坠地之日，军团要地镇守的邪恶生物突然暴动，规模堪称百年之最，夫妻二人不幸牺牲，独留幼子赵玄真。

　　战争结束，军团最终惨胜，原本一名高级将领提出收养赵玄真，冷遥茱却出手干预了此事。

　　曾经威名艳名双双远扬大陆的冷家双姝全部孑然一身，冷家主脉无嗣断绝，支脉显得更加重要，所以冷遥茱带走了赵玄真，收他为徒，期待有朝一日成就继自己之后的家族领导者。

　　六年已过，终于到了刮开彩票的时刻，谢谢惠顾or隐藏大奖即将揭晓。

　　“玄真，老师帮你觉醒武魂。大白小白，你们一起来吧。”

　　冷遥茱起身向内走去，步行之间气度温婉雍容，全身充满女性的韵味，赵玄真和白氏姐妹亦步亦趋地跟随。

　　觉醒室中央，赵玄真站定，冷遥茱伸出一根青葱玉指，缓缓朝四周注入魂力。

　　觉醒方式极其简单，哪怕是一名大魂师进行，也不存在半点危险，何况天凤斗罗亲自操作。

　　这个过程中，冷遥茱始终注视着赵玄真，白浩泽和白芷岑更是精神死死锁定在他身上。她们是老师和姐姐，见证了赵玄真从孩童一点点变为少年，生怕他出现意外。

　　武魂觉醒开启，赵玄真只觉得一股温暖的气息不断渗透，体内逐渐觉醒出一股力量，由轻微的波动演变到剧烈的沸腾。

　　那股温暖气息的牵引下，仿佛有什么东西破碎了，所有的能量奔涌全身！

　　转瞬间，黑白双色的烟雾氤氲而出，整座传灵塔第九层光芒璀璨，如同玄奇的梦境。

　　赵玄真静静站在原地，紧闭双眼，无形的力量流溢，身体笼罩上一层神秘的黑白光圈。

　　雾气弥漫，三女如同在黑白双色云层之中载沉载浮，原本近在眼前的人，忽然飘渺云端，遥不可及。

　　白氏姐妹的养气功夫远不及冷遥茱，情不自禁地张大嘴巴，白浩泽喃喃道：“玄真这武魂觉醒，比我们当初动静大多了！”

　　白芷岑深有同感，姐妹二人身负顶级武魂独角兽，六岁时仅仅是展现些许异样罢了。

　　从觉醒动静越大，武魂越猛的角度推断，她们过去的担忧……

　　都多余了！

　　冷遥茱那双丹凤眼同样光彩四溢，她虽提前准备了玄水丹、鲸胶、鲨珠等一系列补品，甚至做好花大代价去唐门换株仙草的心理准备，但用不到当然最理想，每个老师都希望弟子的天赋越强大越好！

　　三女视野内的赵玄真，身体完全被黑白光晕渲染，全身散发着光彩，古老传统的仪式作用下，沉寂的武魂即将觉醒。

　　冷遥茱修为最高距离赵玄真最近，她看到弟子眉心似乎有一道黑白纹路闪烁了一下，迅速呈网状向四肢百骸蔓延开来，澄映出所有的身躯脉络。

　　“不是灵凤……”

　　身为凤凰家族的族长，冷遥茱无比熟悉凤凰武魂，一秒判断这绝非灵凤！

　　“难道是白银巨人？”

　　冷遥茱冥思苦想之际，赵玄真蓦然睁开双瞳，魂力波动轰然爆发，伴随外扩的还有一股明显的精神波动！

　　三双美眸立刻探照灯一般从上到下扫视赵玄真，第一时间分辨到底是何种武魂。

　　斗罗大陆的武魂大体分做两类，器武魂和兽武魂，无一例外都会令魂师产生极大变化，可赵玄真既没多什么武器，身体也没出现魂兽特征，只是一缕黑发悄然化作苍白。

　　“头发？”

　　白浩泽眨巴眨巴眼睛。

　　“本体武魂……”

　　白芷岑挠挠耳畔白色长发。

　　“是本体武魂，但不是头发。”

　　冷遥茱幽幽开口，旋即又补充了一句：“应该说不止是头发！”

　　仿佛是印证冷遥茱的话语，赵玄真散发的黑白雾气在背后凝结，一道人影缓缓成型，赫然是一个放大版赵玄真，眸若星辰璀璨，脚下太极阴阳图规律旋转！

　　“自己！”

　　白氏姐妹瞳孔微微放大，斗罗大陆的武魂通过血脉传承，唯独一种武魂，所有魂师都可能觉醒，那就是人类身体的一部分，又称本体武魂！

　　本体武魂之中，身体部位越重要，武魂潜能越高！

　　自己毫无疑问乃最顶级的本体武魂！

　　“自己么…还不错。”

　　赵玄真轻笑了声，体会着全身奔涌的力量，说实话，比心理预期强上不少。

　　灵凤和白银巨人固然皆为高级武魂，问题在于这龙王传说时代。

　　面对两大龙王老祖，兽武魂根本找不到活路，本体武魂却截然不同，强弱只取决于赵玄真自己，无惧种姓制度般的血脉压制，实乃最适合他融会贯通前世道术的武魂！

　　“玄真，你测试一下精神力和先天魂力。”

　　冷遥茱的神色有股抑制不住的兴奋，传灵塔总部有一位本体武魂超级斗罗坐镇，她和对方交流时，了解过不少关于本体武魂的秘密。

　　她有种感觉，赵玄真的自己符合那个描述！

　　从储物魂导器中取出一颗蔚蓝的水晶球，冷遥茱示意赵玄真右手放在上面。下一秒，天花板落下一个测试精神力的金属头盔，笼罩住赵玄真头顶。

　　赵玄真刚触摸到水晶球，蓝水晶球便亮了起来，耀眼的蓝光自开始的一点迅速蔓延，浓郁的蓝色光晕外露，整颗水晶球像是璀璨的宝石熠熠生辉。

　　异变不止于此，轻微的嗡鸣声响起，头盔闪烁柔和的白色光芒，三女看向连接的魂导屏幕，屏幕上开始有数据跳动。

　　数值从零开始，一路扶摇直上，眨眼功夫突破了三位数，然后慢慢稳定下来，停滞于一百八十八。

　　“先天满魂力！”

　　“先天灵通境？”

　　白氏姐妹表情能用瞠目结舌来形容，姣好的五官震惊到纠结在一起。

　　魂力水晶球出现一丝感应，足以证明测试者体内有魂力诞生，此刻赵玄真手中的水晶球闪耀着夺目的光芒，那么答案显而易见。

　　先天满魂力。

　　人类武魂觉醒之后，除了武魂种类决定魂师战力是否强大以外，先天魂力同样至关重要。先天满魂力是正常魂师先天所能达到的最高魂力，让魂师未来修炼占尽优势。

　　先天满魂力虽然稀罕，但不至于令白浩泽和白芷岑这般失态，离谱的还是那一百八十八点的精神力！

　　如今的斗罗大陆，魂灵几乎取代了魂兽，强大的魂灵需要足够深厚的精神力来沟通，因此精神力的重要性不亚于魂灵，共有六大境界。

　　灵元境、灵通境、灵海境、灵渊境、灵域境和传说中的神元境。

　　灵元境寓意一元初始，万象更新，1∽100点，最基础的精神层次，可契约两个十年魂灵或一个百年魂灵。

　　灵通境则是心神通灵，意达念至，100∽500点，可契约两个百年魂灵或一个千年魂灵！

　　达到灵通境，精神力掌控正式入门，操控精神力为己用，先天灵通境使得赵玄真第一魂灵能够一举契约千年魂兽！

　　“姐，你知道什么武魂同时拥有先天满魂力和先天灵通境精神力吗？”

　　白芷岑一脸怀疑人生，昨天不经意间貌似献丑了。

　　“我呀？没听说过！”

　　白浩泽头摇得像拨浪鼓。

　　赵玄真听见两女的对话不禁莞尔，隔壁火火穿越灵魂变异拥有超级炼药天赋，咱精神力有点排面过分吗！

　　“完美的自己，原来幻脑当年不是夸夸其谈……”

　　绯红色瞳眸深深注视着赵玄真，冷遥茱眼神中蕴含着欣慰、思量、迟疑以及….

　　野心！

　　半晌后，她的表情由复杂转化为了一种情绪，坚定！

　　“玄真，你的武魂不是自己。”

　　冷遥茱此话一出，赵玄真和白氏姐妹怔了一瞬，向她投来疑惑的目光，前者没有卖关子，缓缓道：

　　“你们应该知道，斗罗大陆有一座万年古宗，本体宗。

　　本体宗弟子全部是本体武魂拥有者，他们是最了解本体武魂的人。

　　本体武魂对应着人类身体诸多部位，跟斗罗大陆将传统武魂分为器武魂和兽武魂一样，本体宗把本体武魂分作两脉，肉体与精神。

　　自己在本体宗的定义里指整个血肉之躯，涵盖四肢、躯干、皮肤等等…它是肉体一脉的顶点。

　　精神一脉的顶点你们都听说过，我们传灵塔的创建者，灵冰斗罗霍雨浩的修罗之瞳，囊括眼睛与大脑的精神属性武魂。”

　　“肉体与精神……”赵玄真眯起眸子，“听着好熟悉，有点像金银龙王各自占据了龙神的一半伟力。”

　　“你说的没错。”冷遥茱轻轻颔首，“本体宗数万年来不断追求本体武魂的完美形态，它理应是和龙神一般，融合金龙王极致的体魄与银龙王惊世的智慧，诞生至高无上的本体武魂。

　　玄真，你那拥有精神属性的自己，正是本体宗梦寐以求的神级本体武魂……

　　真我！”