第三十四章 恶灵骨龙，黄金觉醒（4K）

死亡峡谷。

　　墨黑重云如巨蟒盘蜷，瓢泼大雨铺天盖地，两道人影披着暴雨而来，邪风无处不在，吹得两人身后拖拽的影子摇曳不定。

　　“四十九天了……”

　　牧野沉沉一叹，脸上多了几分沧桑，望向身旁的赵玄真，开口道：“每天战斗到极限，对肉体和精神都是一种严苛考验，第四十九日是二次觉醒的极限，再多就伤到魂师根源了。

　　所以，今天是最后的机会，不成功……便成仁！”

　　“嗯。”

　　赵玄真轻轻颔首，身形落入那片鬼蜮般的黑色峡谷，周身魂力徐徐涌动，三大万年魂环一圈圈升起，在暴风雨的映衬下异常肃穆。

　　双拳紧紧攥起，牧野百思不得其解，真我是本体武魂的顶点，二十天左右理应完成二次觉醒，最迟也不该超过三十天。

　　第三十天时，牧野心中已然暗布阴霾，到了第四十九天，绕是一代本体宗主也紧张到掌心疯狂分泌汗液。

　　二次觉醒是本体武魂超越普通武魂的强大之基，牧野不敢想象，万一传说中的神级本体武魂无法二次觉醒，本体宗的观念会不会彻底崩塌。

　　“玄真。”

　　牧野像是做出了某种决意，眼神逐渐变得锐利起来，道：“今天的极限训练和以往不同，你的敌人不再是一波波弱小亡灵，而是死亡峡谷硕果仅存的怪物。

　　我会解开先祖的封印，唤醒一头远超魂尊极限的亡灵王者。”

　　本体宗二次觉醒的弟子大多为三环魂尊、四环魂宗，每一位本体弟子的性命皆弥足珍贵，本体宗不允许死亡峡谷存在超模的危险，定期出手清除掉那些怪物。

　　唯独一头亡灵例外，生前血脉非常高贵，本体先祖不舍得轻易击杀，于是将其封印起来，并留下宗训。

　　若本体宗诞生一个妖孽，普通的压力逼不出他的极限，那就释放这头亡灵，让它成为本体后人二次觉醒的最后一块试金石！

　　一道道暗金光流冲入死亡峡谷核心，牧野以本体宗秘术破除封印，沉睡的怪物开始苏醒！

　　“吼——”

　　远方传来喑哑的咆哮，死亡峡谷掀起飓风，万千枯枝裹挟着暴雨、砂石凝成黑色漩涡，灵魂之火在漆黑的世界中点亮诡异的幽绿色！

　　亡灵生物渴望生命气息，捕捉到诱人的生命能量，一双宽大的骨翼展开，那头王者从地面升起，揭开了神秘的面纱！

　　龙形生物，漆黑骸骨铸就一副坚不可摧的躯体，头骨狰狞，森然可怖，空洞眼窝里跃动着两簇绿色火焰，龙爪满是骨突，关节处倒生着三根长矛般的骨刺。

　　死亡峡谷之王，恶灵骨龙！

　　恶灵骨龙仰天龙吟，风雨像是龙族的臣子，随着声浪绞碎云层。王者咆哮传遍死亡峡谷，亡灵生物内心的恐惧油然而生，一个个战栗、匍匐，不敢靠近分毫。

　　骨翼猛地一振，恶灵骨龙如黑色流星般降临，即使相隔百米，赵玄真依然有种脸庞被劲风割裂的撕痛！

　　第一、第三魂环同时闪耀！

　　一头黑发化作琉璃般的苍白，赵玄真整个身体呈现半透明玉石光泽，黑白双色气流汇聚出旋转的太极图。第三魂技无极之道强化增幅，叠加第一魂技气随心动进阶版，气动山河！

　　以赵玄真逆天的战斗数值，一记全力气动山河能够轻松诛灭斗罗大陆百分之九十九的同阶魂师，恶灵骨龙那双绿色兽瞳中却流露出一抹人性化的嘲弄。

　　一双前肢龙爪斩出，狂风宛如气爆冲击而来，圆形的黑色波纹搅动雨水，生生用更暴力的数值，悍然压制气动山河！

　　“轰！！！”

　　大地在两大技能的爆炸下龟裂，草木瞬息粉碎如飞灰，赵玄真瞳眸染上幽蓝，四周升起一堵堵厚重的大地之墙！

　　“阴风，邪水……”

　　大地之墙不堪重负地碎裂，赵玄真嘴角流淌一缕鲜血，幽蓝色寒冷彻骨，他看出了恶灵骨龙的属性，正是邪变的风元素和水元素！

　　根据龙族生前血脉不同，骨龙拥有不一样的属性。万年前圣灵教主座下骨龙王便是风火双属性，而赵玄真面前这头掌控风水的恶灵骨龙，暴风雨夜中只会更加难缠，那几乎是领域般的环境增幅！

　　牧野遥遥凝视着赵玄真与恶灵骨龙，四十九天的高频战斗，翻来覆去看过真我三大魂技、太极拳、地盘道术，他太清楚赵玄真的极限了。

　　用数字描述一人一龙之间的差距，恶灵骨龙的战力值足足是赵玄真三倍，二者堪称碾压，除了武魂二次觉醒，赵玄真别无生路！

　　“吼——”

　　恶灵骨龙张开巨口狞笑，人类的魂技撼动不了自己，时隔千百年重获新生，它要尽情享受狩猎生命的快感！

　　巨龙拍打骨翼不断在空中盘旋，尖锐的骨骼摩擦声铺天盖地，龙躯投下嶙峋的阴影，恶灵骨龙渴望看到人类脸上的恐惧，就像猎手发动致命一击前欣赏猎物的挣扎。

　　赵玄真让恶灵骨龙失望了，丝毫没有猎物的自知，整个人岿然不动，如雄峰峻岭，抬头直视巨龙，幽蓝色双眸深处，一抹金色若隐若现。

　　气压似乎沉重了些许，恶灵骨龙明白绝对不是错觉，那是正在发生的事情，幽蓝与黄金光辉交杂，人类饱含威严的眼眸中浮现深沉的杀意。

　　恶灵骨龙有股危险的预感，决定不再继续玩狩猎者游戏，龙尾如长鞭从天而降，神龙摆尾速度之快、力道之猛，甚至在暴风雨中甩出了幻影！

　　下一瞬，赵玄真脚下的三枚黑色万年魂环闪烁，一道璀璨至极的金色光芒亮起，裸露的皮肤勾勒出神秘的金纹，像极了液态黄金在皮下游动的脉络。

　　黄金光影拔地而起，身材修长，容颜清俊，模样恰是赵玄真自己，一双瞳孔化作两轮熔金漩涡，气浪席卷开来，发丝翻飞似燃烧的烈火，心跳轰鸣，碾碎雨幕。

　　“黄金级二次觉醒！”

　　眸中倒映那道炫丽的黄金光影，牧野浑身热血澎湃，功夫不负有心人，四十九天的最后一天，真我二次觉醒！

　　二次觉醒分作四个层次，黑铁、青铜、白银、黄金。

　　本体武魂施展二次觉醒后，武魂瞬间产生质的飞跃，像是十万年魂兽突破极限，成为纵横世间的凶兽。

　　大多数本体武魂不过是黑铁级二次觉醒，青铜级已算优秀。

　　白银级属中流砥柱，仅会出现于重要的身体部位，施展白银级二次觉醒，本体魂师战斗力跃升一阶！

　　本体宗过去认为，先天最强的二次觉醒就是白银级，黄金级乃历任本体宗主通过修炼本体之秘三次觉醒而成，整体能力甚至暴增到自身三倍！

　　牧野曾有所猜测，真我或许可以突破先辈固有认知，先天黄金级二次觉醒，但赵玄真四十八天的长久沉寂令他不敢幻想，默默祈祷只要觉醒就行！

　　此刻见证先天黄金级二次觉醒，牧野兴奋到差点手舞足蹈！

　　死亡峡谷战场，赵玄真右拳虚握，太极阳手至刚至猛地轰出，黄金级二次觉醒的光影同步动作，君临天下般的威严气息弥漫，恶灵骨龙的神龙摆尾戛然而止，整条龙旋转着飞出百米，大片大片的怪木拦腰折断！

　　一声暴雷恰到时机地炸响，天地雷声轰鸣，闪电将天空染成炽白的颜色。

　　人龙二番战，开启。

　　恶灵骨龙甩了甩混沌的头颅，灵魂之火暴涨，赵玄真彻底激怒了这头亡灵王者。

　　邪风、阴水，恶灵骨龙两大引以为傲的属性暴动。狂风大作，空气变得狂躁，碎叶与泥浆卷入漆黑的水龙卷，化作吞噬天地的巨口，整个世界都能听见骨龙的狂吼！

　　衣衫猎猎作响，赵玄真一双金色瞳孔满是冷肃，地脉褐纹狂龙翻身，岩壁是先前的数倍厚度，轻松挡下风刃，碎石撞击咆哮的恶水，爆出一颗颗炽红光点。

　　真我黄金级二次觉醒是全方位增幅，抹平了赵玄真和恶灵骨龙的巨大差距，一人一龙站在同一水平线！

　　目睹人类开挂持平自己，恶灵骨龙难以接受残酷的现实，骨翼一振，狂风卷起滔天水流袭向赵玄真，水流并非天空落下的雨水，那是黏稠恶臭的黑沼，蚀穿大地！

　　“巽字，暴风。

　　坎字，寒冰。”

　　风、水元素两大元素临阵倒戈，黑沼凝滞半空，寒霜蔓延，转而化作冰晶狂潮，反扑向主人。

　　恶灵骨龙灵魂之火骤然一跳，耗费一身力量，辛辛苦苦半天释放的魂技，就这么被人家一秒策反了！？

　　双方数值接近之时，战斗比的就是机制，连龙族老祖银龙王都要吃亏，掌控区区两种属性的恶灵骨龙，又怎是八卦奇门的对手！

　　暴怒地长啸一声，龙尾回身横扫，恶灵骨龙撼动山岳的恐怖蛮力将冰潮碾为齑粉，双翼掀起的飓风连根拔起死亡峡谷横生的怪木。

　　气喘如牛地盯着赵玄真，恶灵骨龙宛如一个无能狂怒的丈夫，竖瞳里映出对面那道黄金光影。

　　“震字，雷霆。”

　　雷暴响彻死亡峡谷上空，枝形雷霆在黑色天空铺满金白。代表世间正气的雷霆电光照耀下，亡灵生物惊恐地奔逃，恶灵骨龙也忍不住后退，内心破天荒地升起一丝怯懦的情绪。

　　雷光翻涌，云层电蛇狂舞，一道惊雷骤然劈落，在赵玄真掌中凝聚一柄雷霆长枪，枪身缠绕八卦震字符文，雷光闪耀，照亮那冷峻如石刻的侧脸。

　　恶灵骨龙感应到灭顶之危，双翼狂拍，阴风恶水交融成遮天黑幕，无数骸骨鬼面潜伏其中，张牙舞爪地扑向赵玄真。

　　死亡峡谷此刻仿佛裂成两半，一半翻滚着骨龙召唤的污浊黑幕，一面被赵玄真二次觉醒的光影辉映成流动的灿金海洋。

　　赵玄真周身爆发出炽烈金芒，八卦奇门地盘激荡外扩，阴风恶水的黑幕停滞悬浮于天地间，带着一种错落的美感。

　　雷霆枪尖刺穿沿途一切，撕裂阴风，恶水蒸腾为虚无，最终精准钉入骨龙眉心，骸骨寸寸崩解，龙吟凄厉，响彻九霄。

　　一缕月光穿透云隙，照彻光彩灼灼的金色身影，而在他的脚下，漆黑龙骨化为尘埃，随风湮入夜色。

　　“好！好！好！”

　　牧野降落大地，一连大喝三个好字，四十八天没动静，最后一天觉醒黄金级，老同志经历此番天地落差，着实激动了一把。

　　这是本体宗万年历史独一份的先天黄金级二次觉醒！

　　而且本体武魂还有三次觉醒，牧野简直不敢想象，三次觉醒后的真我究竟强大到何等地步！

　　相较于牧野柳暗花明又一村的惊喜，赵玄真显得淡定许多，由于前面三十天处于虚弱期，极限训练并未完整起到激发本体武魂潜能的效果，表面上是第四十九天，其实跟第十九天相差无几。

　　自己最了解自己，赵玄真早就察觉出真我武魂的异动，今天二次觉醒是水到渠成。

　　“小红。”

　　“我在。”

　　牧野高声呼唤，一台红色机甲现身，高度约六米，丝丝缕缕的暗金色纹路精致华丽，流线型样式看上去如同一件艺术品。

　　红色，神级机甲。

　　“今天是个好日子，奖励你享受一次本宗主的红级机甲！”牧野嘿嘿一笑，打开机甲驾驶室招呼赵玄真同乘。

　　双双落座后，红级机甲后背喷吐一束光焰，载着两人飞往天斗城。

　　牧野开启自动驾驶模式，悠哉悠哉道：“你这黄金觉醒真艰难啊，第四十九天才成。

　　行吧，好事多磨。后人记载你赵玄真辉煌一生时，也得写上当代本体宗主牧野为真我二次觉醒出了大力，至少占六成功劳！”

　　瞄了一眼邀功的牧野，赵玄真打趣道：“我觉得有问题，真我二次觉醒，前辈占三成功劳，娜儿和古月各占一成，剩下一半断然是因为我本人的坚持与努力。”

　　牧野一下子窒息，转头望向赵玄真：“这合理吗？”

　　“非常合理。”

　　赵玄真一脸肯定，是的，没房主开不了游戏！