第二十八章 天斗少妇奶茶，古月与唐舞麟的陌路，我先买的就是我的（4K）

“唐舞麟在车上，那就不奇怪了……”

　　赵玄真茅塞顿开，破案，不是他的问题！

　　纯纯列车杀手被动触发！

　　东海学院放假，舞长空带唐舞麟前往天斗城，一为祭拜爱人龙冰，二为传灵塔中级升灵台，助唐舞麟晋升魂环，他们正好乘坐同一趟魂导列车。

　　再加上列车员是墨武之女墨蓝，对邪魂师的诱惑直接拉满！

　　邪魂师全部伏诛，保安队过来处理尸体和满地狼藉，人美声甜的列车员走遍每个车厢安抚人心。

　　魂导列车正常运行，经过上一次被双人夹击的惨痛教训，聪明的娜儿换至窗边座位，搜索天斗城特色美食。

　　古月依然坐在最外侧，努力研究传灵塔，哪怕听到唐舞麟和舞长空的名字，也没有去打招呼的意思，赵玄真则是坐到黑白美少女中间，享受了一把“左拥右抱”。

　　半晌后，墨蓝拿着一个魂导屏幕走到三人身旁，凹凸有致的娇躯半蹲，温声道：“三位魂师你们好，感谢你们的英勇无畏，处理此次邪魂师袭击的恶性事件。

　　联邦嘉奖三位魂师的仗义出手，我来录入信息，三位从此免费乘坐魂导列车，盒饭无限畅吃！”

　　“谢谢。”

　　三人欣然接受，邪魂师这种反人类的生物，挫骨扬灰亦不为过，居然还有意外收获。

　　尽管以他们的身份地位，乘坐魂导列车的机会少之又少，列车盒饭更是连娜儿都不吃，但联邦一片心意，无需硬撑着拒绝。

　　“赵玄真，古月，娜儿……”

　　龙王传说时代已经出现类似身份证的卡片，录入信息的过程中，墨蓝深深铭记这三个名字，内心充满感恩。

　　邪魂师完全是冲着天斗城执政官墨武而来，唯一的女儿墨蓝被挟持，墨武必然方寸大乱。

　　斗罗大陆之上，魂师的地位远远凌驾于普通人类，墨武一介普通人登临高位何等艰难，太多双眼睛盯着他，一旦抉择有误，政治生涯即刻走到尽头。

　　墨蓝替自己、替父亲、替魂导列车成百上千的无辜旅客感激赵玄真三人。

　　一路风平浪静，魂导列车顺利抵达天斗城。暮色为天斗城轻覆一层薄纱，列车站台斑驳的青砖缝隙，几簇野草簌簌颤动。

　　两万多年前，天斗城便是斗罗大陆赫赫有名的大城市，乃天斗帝国及其分裂后天魂帝国的首都。

　　天斗城地理位置绝佳，距离魂兽发源地星斗大森林不远，同时靠近斗罗大陆第一城市史莱克城，堪称整座大陆的核心区域。

　　天色已晚，天斗城仍旧灯火辉煌，舟车劳顿，三人决定先吃一顿晚饭填饱肚子，再找间旅店冥想休息。

　　娜儿自告奋勇地带路，显然在魂网上找到不少本地人推荐的餐馆。

　　与科技发达的史莱克城大相径庭，天斗城维持着复古风，三人能够从街边建筑的古老纹路，体验到历经两万年岁月洗礼的沧桑。

　　古月只去过东海城，赵玄真和娜儿仅比她多一个史莱克城，此刻漫步在古色古香的天斗城，别有一番风味。

　　“赵玄真，你看！”

　　娜儿突然拉住赵玄真衣袖，直勾勾地瞅着路边一家店铺。

　　天斗少妇奶茶。

　　这间奶茶店像是古风里跳脱的异数，檐下悬着铃铛，晚风一吹叮叮当当的响动，外墙涂着樱花色渐变漆，映衬得天斗少妇奶茶的粉红招牌如同浸在蜜糖。

　　“这家店超火的，我们尝尝！”

　　娜儿早有预谋，一左一右拽着赵玄真和古月走进奶茶店。

　　玻璃柜台后的女人闻声抬头，紫色旗袍裹着丰腴腰身，珍珠盘扣有意无意地松开两颗，露出锁骨处墨黑的缠枝纹身，擦拭杯壁的手指纤长，指甲泛着贝壳般的浅粉。

　　“诶？”

　　娜儿瞬间呆滞，不开玩笑，老板怎么真是少妇！

　　银色眸子不着痕迹地瞥了赵玄真一眼，这家伙偏爱御姐，娜儿早已发现端倪，且内心大为不解，成天跟超级美少女娜儿待在一起，到底是谁影响了他的审美！

　　赵玄真没有流露半分异样，娜儿微微松了口气，古月骤然闯入生活，使得娜儿激发对自己人性核心的占有欲，最近难免多些小心思。

　　“三位喝点什么？”

　　少妇扭着腰肢，嗓音婉转如黄鹂。

　　凑近冷雾缭绕的展示柜，琳琅满目的饮品好似封存了一整个春日，古月浏览一遍所有奶茶的名字，开口道：

　　“一杯百香果双重奏，加冰，不额外加糖。”

　　“没问题！”

　　老板现场制作奶茶，古月一扭头，发现娜儿一脸蔑视，用一种你竟这般没眼光的表情瞧着她。

　　“你干什么？”古月下意识后退半步，漆黑双眸涌上一丝疑惑。

　　娜儿双手环胸，踮起脚尖，居高临下道：“百香果双重奏不行，得不到我的认可，必须是好喝到跺jiojio的咩咩噗叽桃桃，那才是奶茶进化链顶端的至尊饮品！

　　老板，一杯咩咩噗叽桃桃，加冰加椰果，全糖！”

　　古月俏脸一黑，额角青筋崩起，谁曾想奶茶界还有鄙视链！

　　赵玄真陷入沉思，她们都能喝冰啊……

　　等等，我为啥这么想？

　　暗暗痛斥一句下贱的灵魂，赵玄真要了一杯半糖多肉葡萄。

　　三杯奶茶新鲜出炉，百香果双重奏悬浮着果肉，杯壁凝着细密水珠，咩咩噗叽桃桃粉白渐变层格外诱人，顶端奶盖撒着星屑般的粉晶糖，多肉葡萄好似深紫色漩涡，寒天晶球沉浮。

　　三人离开奶茶店，吸管戳进杯盖，奶盖云朵般蓬起的瞬间，娜儿暴风吸入！

　　“嗯……”

　　娜儿咂咂嘴，表情失望，咩咩噗叽桃桃没有达到她的预期，目光悄然移至赵玄真手里的多肉葡萄。

　　“这杯不好喝，我要喝你的多肉葡萄！”

　　“不给。”

　　“赵玄真你嫌弃我！”

　　“昂。”

　　“可恶，我喂你吃饭，借你肩膀睡觉，现在喝你一口奶茶都不肯，身为人类的你怎么能比魂兽还冷血！”

　　娜儿暗踩一脚古月，掰着手指细数功劳。

　　“……行叭。”

　　赵玄真递去多肉葡萄，娜儿嘻嘻一笑，没有用手接住，而是伸过脑袋一口叼住吸管，狠炫一大口。

　　松开吸管后，娜儿舌尖舔舐虎牙，清香余韵在齿间炸开，忿忿不平道：“我明明点的全糖，怎么半糖尝起来更甜更好喝！

　　我去要说法，她最好给个合理的解释，不然我将引爆全天斗城少妇！”

　　“别丢人了，快走快走。”

　　赵玄真扼住娜儿命运的后脖颈子，将其狠狠镇压，一旁的古月见状心情大好，唇角不禁勾勒出一抹动人的弧度。

　　三人同行，人潮如汐，闹中有雅，静中有灵。

　　娜儿在魂导列车上就认定了一家餐馆，领着赵玄真和古月穿梭于大街小巷。

　　一缕香气扑鼻而来，仿佛一条河的鲜气焙在炭火里的味道，青烟裹着焦香漫过大门，勾得路过行人驻足。

　　雨浩烤鱼。

　　“你挺会选啊……”

　　赵玄真眯着眼睛，霍雨浩二十多岁飞升神界，雨浩烤鱼和牢霍本人联系不深，属于创始人借牢霍的巨大名气吸引顾客，雨浩烤鱼也确实成功打出名声，在多个大型城市设立分店。

　　扛过神技复活吧我的爱人，赵玄真无视一切精神攻击，譬如烤鱼的故事。

　　“欢迎三位顾客，本店烤鱼现选现杀。”

　　腰间系着藏青围裙的服务生笑呵呵地迎接，手里攥着竹制捞网，指引三人来到一面墙前。

　　整面墙被改造成立体水箱，游动着不同种类的河鲜，一条条鲜活的大鱼摆尾溅起的水珠落在感应屏上，补光灯投射粼粼波影。

　　雨浩烤鱼不愧是天斗城最火爆的餐馆，即使过了饭点，还有许多顾客围着水箱挑鱼。

　　娜儿打量着鱼群沉思道：“咱们挑哪条啊，我有点饿，想吃一条大鱼，可是鱼越大，鱼刺越大。”

　　古月顺推：“鱼刺越大，鱼肉越少。”

　　赵玄真皱眉：“鱼肉越少，鱼越小。”

　　娜儿恍然：“所以综上所述，鱼越大，鱼越小……嘶，细思极恐！”

　　三小儿辩鱼现世，服务生牢底的脸色肉眼可见地僵了一瞬，当场汗流浃背！

　　正在此时，透过水箱的遮掩，赵玄真视线闯入两道人影。成年男子面容冷峻，气场生人勿近，少年意气风发，一双黑色大眼睛格外生动。

　　舞长空，唐舞麟，另一个时空进入天斗城之后，舞长空便是带唐舞麟吃雨浩烤鱼。

　　唐舞麟目力极佳，同样看清雨浩烤鱼店内挑鱼的三道人影。

　　“古月和他们同行了……”

　　唐舞麟凝视着和娜儿你来我往斗嘴的古月，这是她从来没有展现出的模样，古月在东海学院像是冰冷的机器，此刻却化作活生生的人。

　　“古月，你同学来了，他在看你。”赵玄真提醒。

　　古月抬眸，看到目光灼灼的唐舞麟，然后微微侧首，对赵玄真说道：“麻烦搂一下我的肩。”

　　“嗯。”

　　一只手轻轻搭住那天鹅般的颈肩，古月娇躯忍不住战栗一瞬，缓缓吐出一口气，脚下默默往赵玄真身边挪移。

　　店外，唐舞麟的下颚弧线绷紧，表情出现了一刹那的空白。

　　见证古月冰山融化，跟赵玄真变得亲昵，唐舞麟有些幻灭，其实他和古月没有那么亲近，从未拥有过，却感觉冥冥中失去了千万次，像是每天垫脚看的玩具被陌生人买走了。

　　一瞬间如释重负，一回头心如刀绞。

　　舞长空感知到唐舞麟的情绪变化，冷脸安慰道：“那两个孩子一定是传灵塔核心弟子，古月加入传灵塔，他们走得近很正常。”

　　“我知道。”唐舞麟抿着唇瓣，“舞老师，我们换一家店好吗，我突然不想吃烤鱼了。”

　　舞长空点点头，两人转身离开雨浩烤鱼。

　　屋内，娜儿排掉赵玄真的手掌，瞪了他一眼，怨念道：“摸人家肩膀，你很大胆啊，以后还得了！”

　　娜儿破大防，反观古月内心得意万分，今天只是迈出一小步，以后有你哭的！

　　“我要那条银色的鱼。”

　　娜儿指向一条与众不同的鱼，青黑背鳍上生出一条银色细线。

　　“那条银色的看着特殊，就吃它吧。”

　　然而，旁边的顾客同样看上了银鱼。

　　话音刚落，两名服务生准备捕鱼，紧接着水流骤然涌动，一簇银鳞乱闪，银鱼划过一道流光，精准落进赵玄真三人身旁的捞网。

　　“那个人也想要咱们那条鱼诶。”娜儿眨眨眼，她知道是赵玄真出手了。

　　“我先买的，就是我的。”

　　赵玄真淡淡道。

　　下手慢了一步，与银鱼失之交臂，那位顾客耸耸肩，换成另一条鱼。

　　这才是正常发展，银鱼无非是长得特殊，味道和普通鱼几乎毫无差别，难道因为一条鱼就取死之道？

　　铁盘盛着烤鱼上桌，油星迸溅金花，遍体缀满琥珀色焦斑，鱼皮焦脆，椒粒与紫苏碎像星辰散落其间。

　　古月轻点鱼腹，酥脆的裂响中乳白雾气弥漫，露出雪瓣似的蒜瓣肉，肌理沁出的汁水油光浸染垫底的荷叶，她十分淑女地拿筷子夹起一块鱼肉，品尝过后，认可似的颔首。

　　娜儿迫不及待地将鱼鳃边最肥美的月牙肉送入口中，齿尖破开鱼皮，清脆的声音仿佛咬碎糖壳，又被滚烫的鲜汁淹没，陈皮与老姜的辛香在舌尖打了个旋，一缕回甘攀上喉头。

　　“好吃诶！”

　　惊呼一声，娜儿开启炫饭模式，风卷残云般撕裂烤鱼。

　　望着她腮边沾的酱色，赵玄真推过一盏奶白浓汤，取鱼眼炖煨，浮着两粒用鱼茸捏成的玲珑莲蓬。

　　“赵玄真，寒老的信要送到哪里呀？”娜儿含糊不清道。

　　“天斗城锻造师协会总部。”

　　赵玄真眼神幽远。

　　送信也好，拜访牧野也罢，那都比不上赵玄真真正要做的事情。

　　八诈神需要天时、地利、人和来加速诞生，且一处地界只能培养一尊八诈神。腾蛇已经占据传灵塔，赵玄真要在天斗城唤醒第二位八诈神，它的重要性完全不次于掌控虚诈之魂的腾蛇！

　　乾金之象，威悍之力！