第三章 第一魂灵，瑞兽水豚（上）

“神级本体武魂。”

　　赵玄真握了握拳头，本体宗祖祖辈辈幻想中对标龙神的武魂，真我的强度似乎异常恐怖，不过……

　　他微微侧首望向激动到脸色潮红的冷遥茱，惊世智慧……

　　老师你系不系在诋毁银龙王？

　　察觉到弟子明晃晃的怪异目光，冷遥茱轻咳一声，半秒恢复传灵塔副塔主的雍容姿态，道：

　　“玄真，你是先天满魂力，我带你直接融合第一魂灵。”

　　“好的，老师。”

　　赵玄真认同，一路上心里默默盘算选择何种魂兽。

　　凭借一百八十八点灵通境精神力，加上天凤斗罗唯一亲传弟子的身份，必然不会像唐舞麟一般被迫融合十年人造小草蛇，传灵塔总部珍藏的万千魂灵任他挑选。

　　第一魂灵是魂师一生的根基，选择性越多越要谨慎。

　　传灵塔开局的优势是魂灵和升灵台，魂灵修为不是第一考察点，参考老塔主千古迭廷硬生生靠升灵台把一身魂环拔到了九红，所以魂灵的强度和适配度才重要。

　　不同于固定的兽武魂和器武魂，本体武魂象征着魂师本人，而人类拥有无限可能，力量、速度、精神、属性都是可行之路。赵玄真要做的就是在无数纵横交错的大道中，坚定不移地走上一条路！

　　冷遥茱和白氏姐妹看见赵玄真正头脑风暴，没有出言打扰他，四人默默离开觉醒室，电梯直通传灵塔总部地下。

　　地下空间是一座宽阔大厅，几十名工作人员忙忙碌碌地向各大传灵塔分部调度魂灵，大厅另一面是众多金属通道，每处通道旁有气息强势的高阶魂师镇守。

　　身为一人之下万人之上的传灵塔副塔主，冷遥茱的脸是最好的通行证，在镇守者九十度鞠躬恭送下，她领着三个小辈进入中央的血红色甬道。

　　前行数十米，再次进入一个电梯，继续下行十几秒再次出现时，四人出现在一个圆形房间。

　　房间是纯白金属结构，墙壁悬挂一圈巨大的魂导屏幕，显示出郁郁葱葱的绿色世界，魂兽影像不时闪烁。

　　“玄真第一次进来。”冷遥茱笑道，“这里是传灵塔储存魂灵的虚拟空间，模拟上古星斗大森林的生存环境。

　　我先挑几只出来，你看看有没有心仪的魂灵。”

　　说罢，冷遥茱一通熟练操作，虚拟世界上空出现了一只只神明般不可违逆的巨手，将数头魂兽抓取而出，一一在赵玄真眼前展现。

　　“上来就是王炸……”

　　好歹卷了六年，赵玄真瞬间判断出第一头魂兽种类，眼角不禁一抽。

　　猿猴类魂兽，毛发通体漆黑如墨，四肢布满比花岗岩还恐怖的壮硕肌肉，宛如小山包一般凸起，灯笼大小的晶黄色兽瞳凶光四射，丝毫没有因受人控制而恐惧。

　　六百年，泰坦巨猿！

　　大地之子，魂兽界力量王者之一，攻击防御无任何短板，绝对的超一流魂兽！

　　赵玄真点了点头，目光移至旁侧。

　　一颗银色眼眸悬浮半空，外表十分诡异，看上去宛如气球，周围遍布褐色斑纹，两条银色触手软软地垂落地面。

　　邪眼，精神系魂兽，五百年修为！

　　邪眼一族又称邪眼暴君一族，精神属性的门面，万年前斗罗十大凶兽排行榜，邪眼暴君主宰仅次于兽神帝天！

　　仔细观察过后赵玄真骤然发现，这邪眼竟是罕见的纯精神系，与邪眼暴君主宰同源！

　　“八成是邪帝血裔，大陆精神系魂师梦寐以求的第一魂灵……”赵玄真啧啧称奇。

　　第三只魂灵气势最为锋锐，身躯覆盖厚重的角质层，镶嵌着密密麻麻、尖利无比的黑色棘刺，阳光照耀下，棘刺光芒冷冽，能够轻易穿透甲胄。

　　八百年荆棘龙，龙族血脉，空间属性！

　　OUT！

　　赵玄真直接判荆棘龙出局。

　　魂灵和魂师相互影响，难得觉醒出先天不受金银龙王压制的武魂，吸收龙族魂兽直接爆炸！

　　“最后一只我看看，哦，双子独眼巨人？”

　　千年双子独眼巨人！

　　庞大的人形身材超过三米，体表生长黑白双色毛发，肩膀顶着两颗独眼头颅，眼瞳不断释放摄人光芒。

　　四头魂兽之中，双子独眼巨人修为最高，血脉最低劣，但赵玄真从它的身上感应到了一股熟悉味道。

　　“嗡——”

　　真我武魂附体，一缕黑发化作苍白，赵玄真背后浮现巨大的太极阴阳图。见状，双子独眼巨人一愣，两只独眼顿时流露出谄媚之色，不停朝赵玄真抛媚眼！

　　“看来双子独眼巨人很喜欢你。”冷遥茱玩味道，“它还是母的哦。”

　　“嗯。”赵玄真捏拳，“它被淘汰了。”

　　见过怪力吗？

　　见过母怪力抛媚眼吗？

　　好了，停止释放那该死的魅力！

　　只要想到这货跟随自己一生，赵玄真宁愿融合泰坦巨猿！

　　一旁的白浩泽和白芷岑略显忌惮地看了一眼双子独眼巨人，猛猛赞同赵玄真的英明决定。

　　从左至右扫过四大魂灵，赵玄真陷入沉吟，冷遥茱不愧是老传灵塔人，挑选的魂灵各有千秋。

　　泰坦巨猿意味着真我武魂的未来是肉身力量/防御，邪眼注重精神，荆棘龙偏向速度。

　　冷遥茱心思细腻敏锐，连赵玄真的阴阳属性都考虑到了，双子独眼巨人拥有大陆万中无一的阴阳属性。

　　这亦是双子独眼巨人施展浑身解数诱惑赵玄真的原因，真我的阴阳属性凌驾于它，跟赵玄真融合百分百血脉进化！

　　良久过后，赵玄真叹了口气，问道：“老师，传灵塔还有适合我的魂灵吗？”

　　冷遥茱不解：“这四种魂兽几乎囊括了所有修行道路，你全没看上？”

　　“每个都差了一点。”赵玄真坦然，“真我是极其全面的武魂，第一魂灵奠定魂师一生，单一的身体、精神、速度、属性是浪费天赋。

　　老师，我希望第一魂灵是适配真我的阴阳属性，同时具备一定的身体和精神能力，类似金发狮獒雄霸领域的无视血脉压制优先。

　　以我的精神力，融合两千年魂灵不是问题，就按这个极限修为筛选，包括那些抗拒与人类魂师缔结契约的……

　　不屈魂灵！”