第九章 史莱克城，改变的世界，古月与娜儿（4K）

传灵塔，副塔主专属斗铠室。

　　类似锻造师锤炼金属的锻造室，斗铠室是机甲设计、机甲制造、机甲修理三种第二职业的综合实验室。

　　这间斗铠室位于传灵塔第七层，宽敞广阔，巨大的银白色实验桌超过四十平米，摆放着各式各样金属材料。

　　绝色女子靠在桌旁一侧，玉手轻轻撑着下颌，丰腴雪白的长腿交叠，曼妙娇躯被动作勾勒出诱人弧度，只不过她没有意识到，专心注视一旁刻画魂导法阵的俊秀少年。

　　赵玄真坐在金属桌前，左手捏着一块淡紫色金属，一圈圈不规则的纹理如涟漪般荡开，右手持握一柄修长纤细的刻刀，聚精会神雕刻金属。

　　三大第二职业齐头并进无疑是一件难事，从日升到日落整整一天斗铠基础理论，除了吃顿午饭根本没休息过，如今正检验学习成果，实践出真知。

　　紫铁，延展性中等，魂力传导性中下，属于廉价稀有金属，一般用来制造低阶魂导器。

　　赵玄真一笔一画雕刻紫铁，动作缓慢，手却出奇稳定，本体武魂对身体强悍的控制力可见一斑，每一次落刀保证准确无误。

　　一刀接着一刀，核心法阵复杂的纹路缓缓展开。

　　冷遥茱脸上渐渐汇聚惊喜的光芒，下意识朝自家弟子靠近，双手不知何时紧握成拳。

　　时间一分一秒流逝，赵玄真瞳孔之中跳跃着幽蓝光彩，躯干纹丝不动好似雕塑，魂力注入手指，控制刻刀进行收尾工作，节奏始终未变化半分。

　　“铿——”

　　最后一刀刻下，赵玄真吹飞纹路中细碎的金属屑，眼底闪过一丝疲倦，又迅速收敛起来，抬头看向冷遥茱，笑容如释重负。

　　“老师。”

　　随着魂力徐徐注入，紫铁爆发出惊人的紫色光晕，化作一尺光柱笔直升腾，没有半分摇曳，纹路呈现通透的紫色。

　　“一级魂导核心法阵爆破，制作成功。”

　　冷遥茱瞧一眼便下了结论，道：“玄真，你已经是准一级机甲制造师了。”

　　由于三级第二职业才能勉强接触高端科技斗铠，所以前期机甲设计，机甲制造、机甲修理，皆以魂导器的标准来评判等级。

　　冷遥茱传授课程是机甲设计和机甲制造，机甲设计没办法一节课变现，但机甲制造做到了，赵玄真仅用一天就学会刻画一级核心法阵，足以见得天赋之高。

　　赵玄真修行道术，心理远比同龄人冷静，还有两个先天优势，武魂真我囊括大脑与眼睛、精神力突破灵通境。

　　大部分情况下，核心法阵因细微误差而铭刻失败，赵玄真却几乎不会出现意外，他只需记住核心法阵纹路，利用精神力将金属立体呈现脑海，然后一比一复刻在金属上。

　　先天雕刻圣体！

　　赵玄真于知识的海洋悠游自如，相比之下，灵瑞水豚则凄凄惨惨戚戚。

　　翻书三分钟，豚豚的眼神就清澈了。

　　难怪星斗十万年魂兽不效仿人类学习斗铠，这玩意简直不是兽学的！

　　瑞兽的超绝智商都难以理解，那群肌肉棒子难如登天！

　　看了一天书，灵瑞水豚眼神生无可恋，仿佛被知识狠狠霸凌过，失去了所有力气和手段。

　　活豚，微死。

　　“看来兴趣确实是一个好老师。”冷遥茱缓缓勾唇，“一天成就准一级机甲制造师，跟从小接触魂导器理论也有关系，你早就记住那些基础魂导核心法阵。”

　　赵玄真轻笑，他来自卷王国度，提前预习是刻进骨血的信仰！

　　等等，好像哪里不对劲……

　　赵玄真心脏蓦然一跳，面露惊恐，自己一向独自前往传灵塔藏书阁，冷遥茱怎么知道具体拿了什么回去！

　　冷遥茱像是有读心术，似笑非笑地望着赵玄真，意有所指道：

　　“昨晚突然好奇，查了一下你的借阅记录。”

　　这跟查浏览器记录有什么区别！

　　赵玄真瞬间有种兜裆布被当街抽了的凉意，全怪传灵塔收藏那些令人批判的书！

　　“今天到此为止，下课。”

　　冷遥茱十分懂得言语留白的艺术，笑吟吟道：“晚上一起去史莱克城逛逛吧，毕竟这应该是你最后一个可以享受的夜晚了，未来几年安排了充实的课程。

　　一三五上午学习机甲设计机甲制造，下午到升灵台锻炼实战，战魂师永远以淬炼战斗技艺优先。

　　二四六我给你找了一位传灵塔封号斗罗，在第七十八层的幻镜空间，他教你机甲修理。

　　周日……”

　　“放假？”赵玄真抢答。

　　“想得美，礼仪课。”

　　瞧见赵玄真呆滞的表情，冷遥茱会心一笑：“每周放半天假。”

　　强者的汗水和弱者的眼泪，人总要选一个。

　　自此食物链彻底形成，冷遥茱压榨赵玄真，赵玄真压榨灵瑞水豚！

　　……

　　斗罗大陆，史莱克城。

　　史莱克城历史悠久，两万年屹立不倒，在日月联邦有着极其重要的政治、经济地位。

　　日月联邦如今四足鼎立，除了明都的联邦战神殿之外，传灵塔、唐门、史莱克学院总部都设立在史莱克城。

　　三大超级势力共同镇守一座城市，这种情形亘古未有，之所以形成此状，就是因为一个人——传灵塔创建者、唐门复兴者、史莱克学院传奇，灵冰斗罗霍雨浩。

　　霍雨浩初意是希望三大势力和平相处，齐心协力为魂师界做贡献，但万年沧海桑田，许多事情变得脱离了霍雨浩掌控。

　　史莱克学院和唐门依然亲密无间，各自占据一半内城，双方高层关系密切，而传灵塔脱离开来，坐落史莱克城边缘，与封锁星斗大森林的高墙遥遥相对。

　　月光透过薄云，洒下清朗的颜色，清风拂过，史莱克城长街暖色的灯光摇曳，将红晕染上路人的脸庞。

　　人群中走出两道身影，一时间斩获无数目光，女子身材高挑，曲线玲珑，赤红长发随风荡漾，红唇笑意盈然，美艳不可方物。少年面容俊秀，瞳眸黑如点漆，仿佛映出云影天光。

　　一大一小颜值爆表，回头率超过百分之九十，路人心里各有猜测，有人觉得是姐弟，有人怀疑是母子……

　　有孩子么……

　　嘿嘿，更喜欢了！

　　这条街名为凤凰街，隶属凤凰集团。

　　跟唐门旗下炫世唐门公司一样，传灵塔各大家族对出售魂灵带来的巨量财富并不满足，纷纷扶持家族财团。冷家先祖创建凤凰集团，由专业人士运营，冷家躺着收钱。

　　史莱克城是一块大蛋糕，原本传灵塔家族在里面有着不少产业，随着两大势力关系逐渐恶化，那些产业撤离至别的城市，凤凰街成为独苗。

　　冷遥茱每隔一段时间，就拉着赵玄真到凤凰街以及史莱克城各处走一走，有时候买点心仪之物，更多时间纯压马路，眸中偶尔流露追忆之色。

　　赵玄真两辈子逛过最多的街无疑是陪冷遥茱，毕竟他是师宝男（老师的宝贝男孩），负责全程陪同，特定时刻奉上纯真笑容对她感兴趣的东西给予肯定。

　　“烤肠，三个联邦币一根，五个联邦币俩！”

　　“鸡叉骨十五联邦币一斤，买一斤送半斤！”

　　凤凰街两旁商贩云集，叫卖声不绝于耳，琳琅满目，以各种食物最多，多半是做史莱克学员的生意。

　　师徒二人走走停停，一道小小的身影忽然吸引了赵玄真的视线，灯光洒在女孩一头银发上闪耀得像是银月，让人很难忽略她，而且这属实是一个漂亮到过份的女孩，银发银眸，粉雕玉砌。

　　银发少女漫无目的地游荡，直到一股香气冲进鼻腔，银色大眼睛陡然一亮，三步两步跑到鸡叉骨摊位前，仰头看着那十五一斤买一斤送半斤的标价，脆生生道：

　　“你好老板，我不买，能送我半斤吗？”

　　“谁家熊孩子，赶紧领走！”

　　赵玄真发誓自己没笑，只是牙齿太热了，想出来吹吹风。

　　被老板断然拒绝，银发少女瘪瘪嘴，小手揉了揉空落落的肚子。

　　“咕咕——”

　　这个喷不了，这是真肚肚打雷了！

　　明明大家都是半身，凭什么她继承惊世智慧，我继承超绝饭量！

　　银发少女心态愤愤不平，一眼锁定不远处门牙白得反光的少年，满脸悲愤道：

　　“好笑吗，我只看到了一个命苦的小女孩。”

　　“老板，鸡叉骨。”

　　赵玄真递出三十联邦币。

　　“谢谢，祝你天天开心，万事如意！”

　　少女没什么骨气，拿到三斤鸡叉骨立刻喜笑颜开，哼哧哼哧狂炫。

　　三十联邦币对零花钱七位数的赵玄真而言洒洒水一样，冷遥茱亦是无所谓，两人一起走向远方。

　　少女捧着鸡叉骨大快朵颐，目光一转，瞥见路边一株古木，古木枝干中央惊悚地裂开一颗妖异眼瞳，寒意彻骨冰凉！

　　顾不上填补肚子，银发少女认出来者何人，撒腿就跑。

　　街道两旁的树木异状滋生，一颗颗妖异眼瞳浮现而出，幕后黑手动手的前一秒，少女却已经接近了赵玄真和冷遥茱，眼瞳掠过一丝不甘，树木恢复原状。

　　“小姑娘，你怎么又来了，父母呢？”看着银发少女，冷遥茱问道。

　　那家伙似乎放弃追逐离开了，少女逃过一劫，长舒一口气，道：“我是孤儿，姐姐，请问距离最近的孤儿院在哪里，我想问问他们能不能收留我。”

　　“孤儿院要穿三条街道。”冷遥茱温声说，“你觉醒武魂了吗？

　　觉醒之后你可以不去孤儿院，大陆宗门很愿意从小培养魂师，当然，前提是有先天魂力。”

　　“有的！有的！”

　　银发少女小鸡啄米式点头，光芒一闪，手中握住一柄银色长枪，长度超过丈二，纤细的枪身之上，细腻匀称的龙鳞密布。

　　“嗯？”

　　赵玄真战术后仰，这龙枪样式好熟悉啊！

　　“你叫什么名字？”

　　“娜儿！”

　　银发少女感激鸡叉骨恩人，干脆地报了名字。

　　果然！

　　那只无情炫鸡叉骨机器就是娜儿！

　　赵玄真一开始没认出来，因为这个娜儿跟记忆里的娜儿有所区别。

　　唐舞麟在傲来城捡到的娜儿是化形出现意外的古月娜，银发紫眸，后来古月娜才一分为二，银发银眸的娜儿，黑发黑眸的古月。

　　所以眼前是银龙王半身，娜儿！

　　好一个天降祥瑞！

　　缘分真像一场不被预测的大雨，没带伞的人躲不过，想淋雨的人遇不到。

　　比起赵玄真复杂的心理变化，冷遥茱要简单的多，白银龙枪的气息异常磅礴，必为顶级武魂，娜儿释放出来的魂力也赫然是先天满魂力！

　　“老师，娜儿天赋不错，我们带她回传灵塔吧。”

　　赵玄真提议，出现莫错过，把娜儿放在哪里都不如放在身边靠谱。

　　传灵塔本就培养天才魂师，冷遥茱正有此意，问向娜儿：“娜儿，你愿意跟我们走，成为传灵塔的一员吗？”

　　小脸纠结片刻，娜儿小心翼翼道：

　　“管饭吗？”

　　“包食宿，一月三千联邦币。”赵玄真接话。

　　“加加加，传灵塔天下第一！”

　　一大两小踏着夜色返回传灵塔，离开不久，一对青年男女远远走来。

　　青年相貌英俊，气质儒雅内敛，外表看上去二十七、八岁的样子，气息像是普通人。

　　女子巧笑嫣然，挽着青年手臂，身着一袭水绿色长裙，绝美娇颜纯净素雅，周身生命气息弥漫，如同自然女神让人心生亲近。

　　“冥哥，你怎么突然要到史莱克城走走？”

　　“刚才空间波动了一瞬，很快又恢复平静，似乎无事发生，或许是我多虑了。”

　　星斗大森林。

　　巨木环绕，临近干涸的生命之湖前，邪异青年单膝下跪，面色阴沉道：

　　“老大，我没能得手。

　　空间裂缝把她传送到史莱克城，那个地方有太多封号斗罗驻守，她已经接触到一位至少是超级斗罗的强者，我不敢和对方直接冲突。”

　　“那我们就只找到了一半的主上！”

　　黑龙金眸闪耀，摊开龙爪，掌心静静地悬浮着一位少女。

　　主上化形时突发意外，分裂成两道人影，并被空间裂缝卷走，黑龙选择追踪力量更强大的一半，青年凭借植物系魂兽的分裂同化天赋，潜入史莱克城追击另一半。

　　“不必管她，那三成力量迟早归于我。”

　　少女幽幽道：“空间裂缝之中，我捕捉到了它的气息，在斗罗大陆东方……

　　待稳固灵魂分裂之伤，届时我将亲自出手……”