第二十六章 三小勇闯天斗城，复活吧我的爱人（4K）

东海城传灵塔。

　　暮色漫过窗棂，暗红光晕在视网膜上游弋，像尖锐的荆棘刺入神经。空洞的耳鸣声中，赵玄真睁开双眸，颅骨深处传来细碎的开裂声，仿佛有人用冰锥反复凿击脑髓。

　　精神反噬仍在，这是魂尊融合准神的代价，持续一个月，第一周尤其严重。

　　“刺啦——”

　　把手转动，房门被人从外面推开，赵玄真看见踏着血色夕阳走来的人影，大光头，身形魁梧，体表覆盖一层厚实的铁灰色龙鳞，双爪粗壮坚硬，嘴边挂着一丝冰冷的笑容。

　　“光龙？”

　　一眼认出来者，下一刻，桌案瓷盏在爆发的风压中炸成齑粉，赵玄真旋身时带起的残影割裂空气，光龙张了张嘴，话语未及出口便被突如其来的攻击扼断！

　　哐当一声闷响，光龙后脊重重撞击红木桌案，白纸纷扬像受惊的蝴蝶在两人衣袂间翻飞，赵玄真屈膝压住光龙挣扎的双手，左手扼住喉咙，右手高高抬起，五指泛起闪耀的暗金色，一股锋锐气息悍然扩散开来！

　　暗金恐爪！

　　赵玄真不清楚光龙为何出现于此，甚至颇为惊讶，这家伙应该正关进东海城传灵塔小黑屋，被那些想要讨好高层弟子晋升职位的执事们反复拷打。

　　原因不重要，赵玄真并不介意送光家兄弟团圆！

　　暗金恐爪下落，光龙骤然缩紧的瞳孔里炸开迷茫与惊诧，这一瞬间，似乎有另一个人的光影与光龙重叠。

　　黑发黑眸的少女，身材修长，面容姣好，那道光影刺破笼罩精神的迷雾，暴戾的暗金恐爪凝滞在触碰少女如玉肌肤的临界点。

　　真实与虚幻惨烈厮杀，赵玄真能够感受到指尖下的动脉疯狂跳动，太阳投下的光斑在少女脸庞游移，她的轮廓慢慢变得清晰。

　　“古月……”

　　赵玄真意识到来者何人，精神反噬的幻觉令其误将古月当成光龙，险些挖了银龙王至尊骨！

　　“咳咳……”

　　古月天鹅般的颈项被赵玄真五指钳制，体温透过薄衫灼烧掌心，皓白肌肤浮起蝶翅状的淤痕，脸上浮现着诧异与痛苦，咳嗽时混着丝丝破碎的气声。

　　“赵玄真，冷姨拿了点心，你来尝尝！”

　　正当赵玄真松手前一秒，风风火火的娜儿冲了进来，然而看见房间内的场景之后，她即刻呆滞愣住，手里捧着的点心摔了一地。

　　娇躯颤抖不已，娜儿伸手遥遥指住两人，嗓音撕心裂肺：

　　“赵玄真，不是说好假玩吗！”

　　说罢，娜儿化身一团银色旋风，强硬地分开两人，旋即凶神恶煞地盯着古月，一双银色眸子疯狂眨动，你不是人！

　　娜儿和赵玄真相处四年，青梅竹马一起长大，她觉得赵玄真不至于变态到对刚认识两天的古月下手，所以一定是古月的问题！

　　五毛钱一斤的烂白菜勾搭老娘养得白白胖胖的小猪！

　　望着娜儿满是谴责的眼神，古月头一次明白什么叫天大委屈，她确实计划和赵玄真拉近一下关系，进而徐徐图之，可是尚未付诸行动呢！

　　左脚刚迈进门，脚尖还没落地，就被人家瞬间制服，反绞着摁桌子上了！

　　“我修炼出了点岔子……”

　　赵玄真开口致歉，快速简明扼要的解释一遍大体经过，避开腾蛇、唐三神识等秘密，只说昨晚冥想出现意外，导致精神有些恍惚。再不解释明白，两位银龙王半身要打起来了！

　　“你中午脸色就特别差，真的不用找治疗系魂师吗？”

　　娜儿眸中的悲愤和谴责缓缓消散，一脸关心地看着赵玄真。

　　“不用，过几天会自然痊愈。”

　　治疗系魂师检查亦是无用功，深究到底还是赵玄真自身弱小，魂尊无法承载八诈神的伟力。

　　“抱歉古月，让你遭受无妄之灾。”赵玄真再度致歉。

　　古月耳根红晕未消，双手整理皱巴巴的衣服，以她的骄傲性格，此刻理应愤怒地摔门离去，余光中扫到娜儿神情紧张的俏脸。

　　看到赵玄真和古月意外发生的一幕，娜儿情绪大变，那股惊慌失措显而易见。

　　这次突发事件有得有失，古月心头最后一丝疑虑烟消云散，完全肯定赵玄真就是娜儿最在乎的人。

　　只要在感情上失去对方，譬如被赵玄真无情抛弃，或者眼睁睁看着赵玄真亲近别人疏远自己，娜儿的人性将彻底崩溃，古月就可以直接动手，强行吞噬娜儿且不受人性干扰，化身完整版银龙王！

　　一念至此，古月愠怒的脸蛋突然变得慈眉善目起来，温声道：“没关系，每个魂师都有状态欠佳的时候，你不是有意攻击我的，不必放在心上。”

　　古月背着双手，似乎是想要藏起手腕红色的淤痕，俏脸露出一抹温柔的浅笑，善解人意的样子令赵玄真心中暗叹，古月人怪好嘞！

　　“不对劲，十分有九分不对劲……”

　　娜儿嗅到了一丝微妙的味道，眸光笔直地投向古月，蕴含着浓郁的警惕与怀疑。

　　老实交代，你想干什么！

　　找个唯有娜儿能看到的角度，古月回以冷笑，我来告诉你，半身之间亦有差距！

　　娜儿咬牙切齿，眼前另辟新径的古月比过去的野心爆棚更加难缠！

　　素手收拢被赵玄真折腾到压折的黑色长发，古月唇角微微上扬，她有点喜欢这种感觉。

　　一步一步在赵玄真心中树立美好形象、占据至高地位，让娜儿眼睁睁地看着重要之人远离自己，投入她人怀抱！

　　古月双眸隐隐荡漾激动之色，她已经预见不久后的未来，娜儿神情绝望地跪倒在地，人性溃散成渣滓，像是提线木偶般任由吞噬！

　　“为了成就银龙王、登顶传灵塔，赵玄真必须属意于我！

　　我是魂兽共主，魂兽一族复仇的希望，心智坚不可摧！必然不会像愚蠢的娜儿那样妄动真情，利用完我就丢掉他！”

　　古月悄然立誓。

　　另一边，无辜的赵玄真望着窗外天色，盘算了下时间，开口道：“娜儿，我要去天斗城一趟，帮寒老送一封信，你跟我走还是留在东海城再玩几天。”

　　“当然陪你啊！”

　　娜儿不假思索，她习惯身边有赵玄真。

　　“可以带上我吗？”古月毛遂自荐，“期末考试结束，东海学院放一个月假。这段时间我没什么事，正好与你们一起去天斗城。

　　大家都是传灵塔弟子，以后是共同作战的伙伴，我初来乍到，趁此机会跟你们熟悉一下。

　　娜儿之前还和我说呢，我们三个身上寄托传灵塔厚望，彼此要亲密无间。”

　　“等等，我说过吗……”

　　娜儿摩挲下颌努力回忆，哎呦，好像真说过！

　　“行，那就一起。”

　　毕竟失控伤害过人家，赵玄真怀着一丢丢惭愧，而且古月所言在理，同时他很有兴趣深入了解这位区别于另一个时空的银龙王半身。

　　一场说走就走的旅行，半个小时后，三人来到东海城魂导车站。

　　东海城是著名的海滨旅游城市，列车站人流巨大，三人却依旧鹤立鸡群，聚集无数视线。

　　魂师发育比普通人快得多，古月和娜儿年纪轻轻，已经出落地亭亭玉立，身姿窈窕，绝对的绝世美人胚子。

　　漆黑与银白彼此对立，但仔细看去，她们之间仿佛存在一种若有若无的相似感，偶尔一次回眸，脸上的微表情竟一模一样。

　　处于黑白中央的平衡点同样引人注目，赵玄真清俊的相貌横扫一片，眼睫浓黑，是女孩子都会羡慕的细密纤长，气质更是与众不同，温润如玉，谦谦君子。

　　“我们运气不错，赶上了最近一趟列车。”

　　买完魂导列车票，三人前往检票口，这个过程中，赵玄真拿出魂导通讯器，找到冷遥茱的聊天窗口，开始编辑信息。

　　老师，我、娜儿、古月出发去天斗城，过些日子返回传灵塔总部。不必担心，我戴上了凤凰吊坠，会记得每天报平安。（爱心）（爱心）（爱心）

　　发送成功，赵玄真收回魂导通讯器，没有选择和冷遥茱见面道别，因为他的脸色此刻算不上好看，怕冷遥茱关心则乱。

　　正常来说，魂导列车发生事故的概率极低，并非谁都是某个列车杀手，何况赵玄真有着凤凰吊坠和八诈神腾蛇守护，断然不会出现生命危机。

　　通过检票口，三人前往站台，登上魂导列车。

　　魂导列车外表跟赵玄真前世记忆里的高铁几乎相同，严格意义上，龙王传说时代本身就是现代社会，魂导列车类似高铁，魂导通讯器类似手机，许多魂导科技产品都能找到对应原型。

　　三人购买ABC三连座，娜儿瞅瞅一脸淡定的赵玄真，瞧瞧旁边平静如常的古月，纠结地挠了挠眉毛。

　　她既不想跟古月邻座，又不愿古月跟赵玄真挨着，可是无论怎么排列组合，两种情况必须二选一。

　　最终，娜儿选择跟古月邻坐，推着赵玄真坐到最里面的靠窗位置。

　　委屈自己，保护自家小猪。

　　古月发觉娜儿的小九九，根本不以为意，饭要一口一口吃，两人认识没多久，她不会做出过分的举动，这波娜儿纯属多虑，小娜之心度古君之腹。

　　“旅客朋友们，欢迎您乘坐由东海城开往天斗城方向的魂导列车，请爱护车内公共设施……”

　　车内广播传出一道悦耳女声，代表魂导列车启动，朝着天斗城进发。

　　赵玄真侧首望向车窗外，魂导列车高速经过一片茂盛的绿林，路过东海城引以为傲的美丽海岸线，夕阳西下，海天一色，大海波光粼粼，水面跳动着一片橘黄色的微光。

　　以魂导列车的速度，东海城到天斗城不过几个小时的时间，三人下车来得及吃顿晚饭。

　　魂导列车的环境远远算不上静谧，耳边传来各种各样的声音，娜儿目光微凝，一股精神力透体而出，周围的一切立刻安静下来，嘈杂的声音荡然无存。

　　声音封锁，灵海境精力的小招术，简单实用，外出旅行必备小妙招。

　　精神力形成护罩样式，包裹三人的座位，保证外面的声音进不来，内部的声音出不去。娜儿满意地笑了一声，抬手放下小桌板，支起魂导通讯器，玉指在魂网上翻找小视频。

　　“小舞——”

　　近乎颤抖的凄惨声音传出屏幕，娜儿旁侧，赵玄真和古月极其同步地虎躯一震，强烈的好奇心促使下，两人伸长脖子靠向中间。

　　“你在看什么？”古月问道。

　　“三舞虐恋。”

　　娜儿瞥了她一眼，介绍道：“我刚刚找到的网剧，现下在魂网上爆火，貌似是讲述海神唐三和妻子小舞的凄美爱情故事。炫世唐门公司出品，看样子主要是唐门的投资，为了宣传自家老祖宗。”

　　“我发现你总是对奇奇怪怪的东西感兴趣。”赵玄真吐槽。

　　“奇怪嘛，听说小舞是十万年柔骨兔化形，人类魂师和十万年魂兽究竟怎么走到一起的。”

　　娜儿抱着学习的态度打开热度最高的一集，她十分不想承认，其实是被古月那句一兽辈兽扎心了。

　　魂兽咋了！魂兽和人类亲近早有先例！

　　娜儿看得异常认真，一丝不苟的样子生怕错过任何细节，赵玄真也来了兴趣，好奇地注视着屏幕，而古月拧着眉头，表情尽是批判。

　　魂兽和人类结为夫妻简直是大逆不道，兽族叛徒，不可原谅！

　　三舞虐恋启动，一片郁郁葱葱的古老森林之中，透明的蝎子辫女子漂浮半空，深情的眸子望着下方手持三叉戟的青年。

　　青年没有丝毫退避，执着而坚定地与爱人对视，情意绵绵，感天动地，身上盘旋的血红色第六魂环开始脱离。

　　“不好，是那个——”

　　赵玄真大惊，但是已经迟了！

　　“复活吧，我的爱人！！！！”

　　青年一字一顿，用撕裂声带般的巨声大吼，磅礴的情感如山洪爆发！

　　赵玄真和古月顿时如遭雷击，用一种被生生侮辱，却偏偏无能为力的羞耻眼神怒视娜儿！

　　你赔我们耳朵！