第一章 太极，奇门，赵玄真

斗罗大陆，传灵塔总部。

　　高塔直入天霄，巍峨耸立，闪烁着璀璨的银色光芒，塔身八面，顶端隐藏于云海，为这座大陆第一建筑平添了些许神秘色彩。

　　“一个西瓜切两半，你一半，我一半……”

　　炽日高悬，阳光从遥遥高空倾洒而下，驱散缭绕演武场上方的薄雾，照彻出那张稚嫩之中难掩俊逸的脸庞，以及一举一动韵味十足的太极。

　　“玄真，这种慢悠悠的古武真能用来实战吗？”

　　不远处，两名女子动作极其同步，双手环胸，歪着脑袋，一瞬不瞬地盯视着少年。

　　她们是一对双胞胎，外表像是造物主粗心大意用了两次相同的模具，雪白色长发及腰，五官精致而轮廓挺立，不用刻意打扮，便漂亮到像是童话里走出来的精灵。

　　区别唯有瞳色，姐姐白浩泽是宛如天空的蔚蓝，妹妹白芷岑则是大自然般的碧绿，此刻，两双美眸皆明晃晃漾着焦躁情绪。

　　听闻此话，赵玄真嘴角勾勒出一抹弧度，太极拳由双峰贯耳变为转身左蹬脚，几缕乌黑发丝不羁地散落在额前，脑后发尾处扎成一小束，随着拳法变幻飘动。

　　“强身健体而已，未必一定要付诸实战。

　　大白姐，小白姐，你们今天好像格外躁动，看了我整整一上午，武魂融合技都没练。”

　　“我们朝夕相处二十多年，契合度早就达到武魂极限了，再努力也很难突破百分之九十。”

　　白浩泽打量着赵玄真，阳光好似为少年那双黑褐瞳孔镀上了天辉的颜色，目光相接时，她能清晰看见对方眼中倒映的红日。

　　“可是你，玄真。”

　　白芷岑接过姐姐的话，清脆的嗓音暗含忧虑：“武魂觉醒是决定魂师一生的分水岭，若你的武魂不够强大，哪怕是天凤冕下，也很难为你争取到传灵塔内部最珍贵的修炼资源。

　　毕竟，千古塔主才是传灵塔掌控者，他的理念一向冷硬，废物不配享受资源。”

　　“武魂嘛，三分看变异，七分看运气。

　　剩下九十分全靠双亲给不给力。”

　　赵玄真神情自若，丝毫没有担心自己觉醒出蓝银草一类的废武魂，语气之淡定令两女非常不爽，莫名有股皇帝不急太监急的既视感。

　　白氏姐妹对视一眼，双胞胎天然的心灵感应使其瞬间达成默契。

　　白芷岑发动武魂空间独角兽，银光一闪，她们几乎是以瞬移的方式出现在赵玄真身后，同时伸出罪恶的安禄山之爪，一个揪束发，一个摸头。

　　正当她们以为偷袭得逞的前一秒，赵玄真却将身一扭，从魔爪下逃走了！

　　预判！

　　揪小辫子无所谓，摸头是绝不允许的！

　　太极拳最后一式打完，赵玄真搬掌分手，吐气下按，收势，瞧向错愕的姐妹二人，轻笑着问道：“对了，老师回来了吗？”

　　“天凤冕下去了玄冥宗，明早返回传灵塔。”白浩泽仍沉浸在偷袭失败的惊讶，下意识回答。

　　“玄冥宗？”

　　赵玄真微怔，片刻后恍然道：“老师做两手准备啊……”

　　凭天凤斗罗传灵塔副塔主的地位，前往落寞千年的玄冥宗算是纡尊降贵，值得她动身的原因，只有玄冥宗独门丹药，用众多水属性魂兽/植物精华炼制的玄水丹。

　　斗罗大陆上诞生的人类，武魂是身体的一部分，可以是任何动物、植物或器物，六岁时通过觉醒仪式唤醒武魂。

　　明天是赵玄真六岁生日，同样是武魂觉醒日。

　　赵玄真战死的父母天赋皆位列中上，父亲先天魂力八级，母亲先天魂力七级。

　　根据武魂遗传学，排除掉霍雨浩那种长期营养不良导致先天魂力扯武魂后腿的罕见情况，赵玄真的未来大抵不会特别差。

　　可是在魂师天赋远超上古的新时代，区区七八级的先天魂力，压根配不上传灵塔副塔主嫡传弟子这个布灵布灵的金色传说头衔，所以天凤斗罗方才到玄冥宗，提前帮赵玄真搜罗提升一级先天魂力的玄水丹。

　　“你们练，我回去了。”

　　今日份锻炼完毕，赵玄真朝白氏姐妹挥挥手，转身离开。

　　“晚上好好休息，明天我们陪你一起觉醒。”白芷岑高声道。

　　赵玄真食指和拇指一扣，比了个OK的手势。

　　两姐妹见赵玄真的背影逐渐消失于视野之外，深深吐出一口浊气。

　　紧接着，两具玲珑有致的娇躯骤然膨胀，变成了典型的韩式双开门冰箱身材，美女爆改壮汉。

　　她们是传灵塔大力培养的秘密武器，下任塔主的左右丞相，不为外人知晓，因此学习了易容术，但赵玄真不一样，从回归传灵塔之日起，一直被两姐妹看着长大，属于内人。

　　赵玄真离开演武场，轻车熟路地通过身份鉴别，乘坐高层电梯，直达九十九层。

　　传灵塔共一百零八层，顶上八层属于塔主一脉的千古家族，天凤斗罗的冷家占据仅次于千古家族的五层，其中第九十九层给予赵玄真独居。

　　豪华大平层的客厅里，落地窗将日光映入室内，仿佛整个世界收藏于此，一排精致的书架上，古籍琳琅满目，每一本都透露着主人的品味。

　　《斗罗历史本纪》、《大陆武魂百科》、《钢丝球的花语》、《魂兽大全》……

　　赵玄真走到书架旁，目光掠过众多古籍，抽出了一本《魂导器基础理论》，坐在万年烈焰狮王毛皮制成的华贵沙发上静静阅读。

　　纵使他是穿越者，武魂觉醒前能做的事情也没有多少，每天打打太极锻炼身体是前世习惯，接触魂导器是替副职业打基础。

　　赵玄真上辈子亦是孤儿，被自称两仪门门主的算命老道士捡到，老道士发现他体内蕴藏阴阳二气，乃千年一遇的修道奇才，临终前传授了两仪门道术。

　　可惜赵玄真自幼体弱，注定活不过二十岁，一旬老人寿终正寝（哭腔）。

　　上天有好生之德，赵玄真保存记忆穿越至斗罗大陆，活出第二世。

　　这个年纪，别的小孩撒尿和泥玩，牢真直接仗着前世记忆开卷。

　　看了会儿书，赵玄真伸了个懒腰，突然觉得屋内格外火热，眼底闪过一缕幽蓝，淡淡道：

　　“巽字，三档。”

　　顷刻，清风徐来……