第二十一章 千古东风的通讯，腾蛇降临，焚天煮海（4K）

沙滩躺椅带着阳光的余温，赵玄真旋开防晒油的盖子，甜香伴着海盐气息在指间化开。

　　冰凉与温热融合的奇妙触感沿着脊椎蜿蜒游走，冷遥茱纤长的睫毛微微颤动，体温烘焙之下，防晒油仿佛蒸腾焦糖气息，混杂着这位天凤斗罗玫瑰般的天生香气，馥郁迷人，沁人心脾。

　　作为一代手法哥，赵玄真涂防晒油的工夫乃是一绝，力度不轻不重，防晒油均匀分布，阳光倾泻，冷遥茱的皮肤泛着珍珠母贝般的耀眼光泽。

　　赵玄真轻轻呼出一口气，望着自己的杰作，成就感涌上心头，只是如此一张雪玉美背，不拔火罐着实有些可惜。

　　整个过程，冷遥茱始终一言不发，绯红凤眸紧闭，外表看不出任何情绪变化，似乎正静静感受弟子精妙绝伦的手法。

　　“叮铃铃——”

　　魂导通讯器的铃声打破师徒温馨美好的氛围，冷遥茱睁开眸子，看了下来电备注，眼底闪过一丝厌烦。

　　千古东风。

　　厌烦归厌烦，千古东风毕竟是传灵塔主，于理，副塔主冷遥茱不能无视他的通讯。

　　手指摁下接听键，由于冷遥茱并未让赵玄真回避，也没有用魂力封锁声音传播，所以赵玄真清晰地听到中气十足的热切男声。

　　“遥茱，是我。”

　　“有事吗？”冷遥茱淡淡道。

　　“听说你到东海城度假，东海城风景如画，海滩更是一绝，丈亭小时候我带着他去过。”千古东风笑呵呵地说。

　　“自从雨莱离开传灵塔，你一直没放松过，这次祝你玩的尽兴。”

　　“谢谢，还有事吗，没事我挂了。”

　　此话一出，对面略微停顿了一秒，千古东风稍显沉重道：“遥茱，东海城传灵塔是怎么回事，两头新调过去的升灵台守护者死亡，三块外附魂骨全部消失不见。

　　外附魂骨不同于普通魂骨，几乎是不可二次使用的珍贵财产，何况那三块外附魂骨放进传灵塔万年积攒下来的宝库中，也是最顶级的一类。

　　邪眼暴君是邪帝血裔，千年修为出现极其罕见的返祖形态，若非落入传灵塔手里，有机会领悟时空之力，成为下一位邪眼暴君主宰。

　　暗金恐爪熊身上流淌熊君血脉，有史以来唯一一头爆出两块外附魂骨的超级魂兽。传灵塔历史记载，捕获这头暗金恐爪熊时，熊君当场陷入疯狂，暗金恐爪撕碎两个封号斗罗。

　　遥茱，这次……真的过了！”

　　图穷匕首见，所谓亲切问候都是掩饰，千古东风分明是质问冷遥茱，关于三块外附魂骨。

　　传灵塔副塔主与塔主之间爆发冲突，赵玄真下意识停止涂油的动作，冷遥茱则波澜不惊道：

　　“千古东风，我做的一切皆符合传灵塔规则。

　　东海塔主陆鸣禀报，东海城升灵台突发异状，整座初级升灵台濒临崩溃，原守护者不足以稳固能量，急需总部调动多名守护者镇守。

　　我认为暗金恐爪熊和邪眼暴君再适合不过，决定输送至东海城，东海城初级升灵台已经因两大魂兽而重新恢复正常，事情圆满解决。

　　至于两大守护者死亡和外附魂骨一事，能在初级升灵台三环巅峰的限制下，击杀千年级别的超级魂兽，我对此始料不及。

　　话说回来，十八天柱的升灵台守护者由魂骨制造，且没有任何吸收限制，这本就是最初传灵塔对强大魂师的奖励，只是万年来没人做到罢了。”

　　话音落下，赵玄真听到千古东风的呼吸声瞬间加重，同时彻底理解冷遥茱的手段，难怪不直接送出三块外附魂骨，原来是等着千古东风！

　　按规矩，走流程，不粘锅，赵玄真太熟悉了！

　　“别停，继续。”

　　怼完千古东风，冷遥茱扭过头，不满地看向赵玄真。

　　师命难违，赵玄真立刻开始工作，再度化身勤劳的涂油匠。

　　“遥茱你……”

　　另一边，千古东风的声音透露出浓浓的难以置信，这度假正经吗，度到哪里去了！？

　　“事情就是这样，你有疑议下次传灵塔会议可以问我。哦对了，东海城初级升灵台缺一个守护者，你把原本那头百年暗金恐爪熊调回来。”

　　语毕，冷遥茱潇潇洒洒地挂断魂导通讯。

　　“老师，三块外附魂骨会影响到你的副塔主地位吗？”赵玄真轻声询问。

　　“当然不会。”冷遥茱淡笑，“凤凰家族经营千年，历代任职传灵塔副塔主，势力盘根错节，千古东风不敢轻易撕破脸皮。

　　近几百年来，千古一族牢牢占据传灵塔主大位，中饱私囊、为自家开后门不计其数。我才用正规手段小小拿三块外附魂骨，远不及千古一族独断专横。

　　千古东风心知肚明，脏东西摆到台面上大家都不好看，这次通讯不是要回魂骨，他在用隐晦的方式告诉我适可而止，三块外附魂骨是底线，不能继续拿了。”

　　“原来如此……”

　　传灵塔总部一百零七层，塔主住所。

　　桌案后站着一名中年人，身材高大英俊，周身散发一股强大的威压，手中魂导通讯器咯吱咯吱地震颤，仿佛下一秒将爆裂开来。

　　千古东风面色阴沉如水，传灵塔是千古一族的传灵塔，冷遥茱不声不响地诓走三块外附魂骨已然过分，但他最震怒的，还是冷遥茱那句明显对旁人说的话！

　　过去，他追求冷遥茱多年，却没能得偿所愿，不得不成亲生子，传承家族血脉。

　　如今妻子早逝，千古东风重新冒起追求冷遥茱的心思，结果天不遂人愿，对方似乎想开了，开始享受幸福生活！

　　“爷爷，消消气……”

　　一道高大昂扬的身影小心翼翼道。

　　“爷爷无碍，丈亭。”

　　看到孙子千古丈亭，千古东风心情总算欣慰一些。

　　千古丈亭是千古一族最优秀的后辈，亦是千古东风大力培养的下一任传灵塔主。

　　拍拍孙子的肩膀，千古东风开口道：“冷遥茱上任副塔主后从不逾越，她收养了两个孩子，那三块外附魂骨一定是替他们所谋。”

　　千古丈亭皱眉道：“爷爷，其实我在传灵塔见过他们几次，看起来年纪轻轻像个孩子，没多大威胁。”

　　“实则不然。”

　　千古东风摇头，目光锐利如鹰隼：“冷遥茱收养两个孩子后，我某天突然想看看他们的能力，但冷遥茱利用副塔主权限，把他们进入升灵台的战斗视频销毁得一干二净。包括真实幻境，幻脑斗罗寒天伊和冷遥茱统一战线。

　　丈亭，他们不简单，你必须加倍努力，未来的传灵塔主不能落后于他人。”

　　“是，爷爷！”

　　孙子的回答铿锵有力，千古东风满意地颔首，道：“亡羊补牢为时不晚，冷遥茱相当于提醒我，从今往后，升灵台守护者的魂骨将明令禁止魂师吸收！

　　走吧，爷爷陪你到升灵台顶层，经受那头魂兽的意志冲击。

　　武神，会淬炼你的棍意……”

　　……

　　夕阳西下，大海被昏黄的日光染成橘红色，浪潮逐渐汹涌，赵玄真和冷遥茱并排享受沙滩躺椅，视线远方，一个黑点慢慢放大。

　　“哈哈哈，赵玄真你人不行别怪路不平！海里就是能抓螃蟹！”

　　娜儿打野归来，激动与兴奋溢于言表，银白长枪扛在肩头，枪尖挂着四只脸盆大小的青黑色螃蟹。

　　十年魂兽青甲蟹，个大，好吃！

　　“白银龙枪跟着你，这辈子值了。”

　　赵玄真竖起大拇指，纯恶意猜测，神器有灵，白银龙枪有没有可能脱离娜儿，主动回归古月的怀抱！

　　“不许乱讲！”

　　娜儿瞪了赵玄真一眼，摇晃白银龙枪，炫耀战利品：“你就知道晒太阳偷懒，不像我，游泳都不忘抓海鲜！

　　这么大的螃蟹，咱们今晚有口福辣！

　　你一只，我一只！

　　冷姨一只，我一只！”

　　几家欢喜几家愁，海滩上三人其乐融融，东海城传灵塔，执法队长甩棍兄弟正和一名壮汉交谈。

　　壮汉身高超过两米，大光头，络腮胡，他死死捏紧拳头，尽量温和道：“两位，传灵塔执法队和东海城机甲大队曾多次合作，每一次都圆满完成任务。

　　我弟弟光龙一时冲动，不小心冲撞传灵塔高层弟子，我代他向你们道歉，并愿意做出补偿，能否给个面子，放他出来。”

　　甩棍兄弟对视一眼，其中一人道：“光飙，你在东海城是个人物，看着以往的合作情分，我们跟你交个底。

　　光龙惹到不该惹的人，你应该庆幸自己还能穿机甲大队制服，但凡昨天两个祖宗擦破点皮，你们全家可以直接抹脖子了。

　　他们背后的冕下，陆塔主见了都要卑躬屈膝。东海传灵塔那么多人渴望晋升职位，不过是两个祖宗一句话的小事，光龙现在不是混混，是所有人跨越阶级的敲门砖。”

　　“没有一丝转圜余地？”光飙不甘心道。

　　冕下，封号斗罗专属称谓，云端之上的存在，他意识到弟弟凶多吉少。

　　甩棍兄弟冷冷道：“仗着你东海城机甲大队队长的力量和权利，光龙四处为非作歹，殊不知遇上更强大的力量和权利，他跟案板上的肉毫无区别。

　　大人物或许不会关心一个混混死活，但那些极力往上爬的小人物在意。如果光龙死亡令两个祖宗笑一声，那么他的生命便值得。

　　你回去吧，祈祷光龙投胎到好人家，下辈子不要撞到铁板。”

　　光飙不知道自己是如何走出传灵塔的，先前他率领机甲大队包围东海学院，却不敢这般对传灵塔。

　　东海城机甲队长，魂帝，机甲师，这三个身份在传灵塔面前什么也不是，机甲大队只会白白送命。

　　光家兄弟普通家庭出身，自幼父母双亡，家境贫寒。兄弟俩唯有一人能够购买优质魂灵兑现武魂天赋，因此光飙对光龙始终心怀愧疚，一再纵容弟弟作恶，直至酿成大祸。

　　“弟弟，我们相依为命，拼掉这条命，哥哥也要为你报仇！”

　　光飙双眸血红，通过老街周围人群的描述，他记住了那两人的相貌特征。

　　深夜，月光浸透云絮，整片星空光华璀璨，以九星为首，银霜般的光泽随风流淌，东海海域波峰隆起，光芒揉碎成万千银芒，海面平复时聚成完整的光斑。

　　群星璀璨之夜，星力暴涨，星相魂师千年难遇的绝佳天时。

　　东海城传灵塔某个房间，赵玄真双眸金芒流转。

　　“腾蛇，虚诈之魂。”

　　“谨遵吾主之命。”

　　漆黑气流凝聚成赵玄真的模样盘坐床上，与此同时，一部分气流附着身体、面部，让人无法看清真实容貌体态。

　　八诈神腾蛇是南方之火，权柄为虚诈、欺骗，擅长扰乱精神。

　　以一道虚诈之魂瞒过冷遥茱感知，赵玄真离开传灵塔，腾蛇准神之力加群星璀璨之夜，今晚要做一件解决后患的事情。

　　“在此之前，处理一下小尾巴。”

　　光飙暴躁嗜血的情绪引起腾蛇注意，光头太有辨识度，赵玄真一看就知道和光龙有关。

　　下一秒，埋伏许久的光飙眼睛一花，此刻旁人被虚诈之力欺骗，只有他看到赵玄真走出传灵塔。

　　“血债血偿！”

　　光飙残忍一笑，天才落单，机会来了！避免惊动传灵塔高手，他远远跟着赵玄真，打算到僻静处动手。

　　然而，出乎光飙意料，赵玄真竟径直前往海边，脚下步步生冰，慢慢朝大海深处走去，此举正和他意，赶忙释放机甲跟随。

　　星辰悬挂天幕，浪间光影流转，夜航的海鸟掠过海面，羽翼沾染星光与海光。

　　“距离差不多够了，你也跟累了吧。”

　　清越的嗓音远远传开，蛮熊般的黑级机甲冲开海面，驾驶室金属幕墙升起，光飙神情狰狞：“小子，给我弟弟偿命！”

　　两黄四紫魂环浮现，武魂铁甲龙附体，铁灰色鳞片包裹身体，光飙仿佛穿上一层厚重铠甲，操控着机甲扑向赵玄真。

　　“轰——”

　　赵玄真脚下，八卦奇门神盘绽放，海平面星光破碎，数百米高的水墙轰然隆起，两颗猩红竖瞳刺破大海，虹膜流转星云状的熔岩纹路。

　　巨蛇头颅升起，空气发出凄惨的哀鸣，漆黑鳞片碾碎星月光芒，像是将整个世界的黑暗浓缩成一副坚不可摧的鳞甲，支起的上半身遮蔽天穹！

　　“叮——”

　　六环魂帝操控的黑级机甲撞上巨蛇的鳞片，溅起一丝细小火花，紧接着以更快的速度倒飞而出，光飙听见血液在耳膜里轰鸣！

　　他满脸惊恐地望着眼前的庞然大物，黑级机甲甚至没有巨蛇一颗脑袋大！

　　巨蛇舒展脖颈，蛇首后仰成新月弧度，寂静无声地张开深渊巨口，第一缕黑色火苗从獠牙滴落时，空气被极致的高温扭曲，云层形成旋转的气流漏斗，火焰连接整条脊柱化作贯通天海的洪流！

　　腾蛇降临，焚天煮海！