第三十三章 本体之秘与机甲制造，古月假期结束，娜儿的阳谋菜系（4K）

“说得好，本体一脉就是做自己！”

　　牧野开怀大笑，刚刚提出的问题是过去本体宗弟子的入门第一课，认识本体武魂。

　　“人类生于天地间，自当顶天立地，所以本体武魂不被任何血脉压制。”牧野道，“先天契合度则直接避免魂师天性与武魂本源冲突，导致修为陷入瓶颈。

　　本体魂师性格正义，眼里容不得沙子，武魂可能觉醒光明属性。倘若性格毒辣阴狠，武魂大概率是剧毒、黑暗属性。

　　你的阴阳属性嘛……”

　　牧野一时语塞，似乎没能想到一个适合形容赵玄真的词语。

　　“或许是我比较擅长阴阳别人。”

　　赵玄真接口，开了个无伤大雅的玩笑。

　　“以后继续保持。”

　　牧野点点头，随即收敛笑容，沉声道：

　　“做自己是本体武魂强大的诀窍，但是我要格外强调一件事，除了坚持做自己，还要永远相信自己。

　　当数十万年前，古人类举着火把对抗魂兽一族时，我们便窥见人类既是执炬者亦是火焰本身。

　　人乃万物灵长，主宰世间一切，本体魂师尊重自然，尊重暂时高于我们的力量，可一定不能恐惧那些力量，总有一天连传说中至高无上的龙神也要匍匐在人类脚下。

　　玄真，你觉醒出最强大的本体武魂，真谛恰在于超越本我，不断蜕去旧我，本体先祖有一个深切的期望……

　　真我，无极限。”

　　“本体前辈，我记住了。”

　　赵玄真的未来无限远大，面对的敌人亦无匹强大，真我等同于自身的全部，终将随着自我涅槃，化作永恒不灭的图腾。

　　牧野瞧见少年目光的坚定，从储物魂导器中取出一本古老沧桑的秘籍，上面写着粗犷狂野的四个暗金色大字。

　　本体之秘。

　　“收好，这段时间任由你翻阅学习，不懂之处过来问我。”

　　轻轻用衣袖擦拭古籍的表面，牧野郑重其事地将本体之秘交给赵玄真。

　　“多谢本体前辈。”

　　赵玄真眼神一凝，双手接过本体之秘。

　　由于知晓二次觉醒的关键是极限状态下激发潜能，赵玄真能够沿着唐舞麟的旧路进行深海训练，二次觉醒并不依赖牧野。

　　比起二次觉醒，他真正感兴趣的是这本记载着本体宗各种绝密招式的本体之秘。

　　时间倒退回万年前，本体宗主/少宗主方有资格修行其中秘法，而在本体宗没落的龙王传说时代，牧野会破例允许第三个人修炼本体之秘。

　　望着年纪尚小的赵玄真，牧野的表情带着些许纠结，同时蕴含几分向晚辈开口的羞惭，嘴唇嗡动几下，眸光闪烁道：

　　“玄真……如果未来某一天，本体宗弟子登门相求，望看在你我的缘分上……搭把手。”

　　曾经辉煌到压盖海神阁的本体宗就剩师徒俩，牧野属实担心本体宗在阿如恒这一代断绝，彻底消失于历史的洪流。

　　“本体前辈，等价交换是世间不变的原则。知恩图报，有恩必报，日后本体宗登门，我必会倾力相助。”

　　“好……”

　　赵玄真早已成为冷遥茱嫡传弟子，下限是传灵塔副塔主，牧野想要一个承诺。

　　“本体前辈，既然本体宗门人稀少，为何不收揽气血强大的魂师入门呢？”

　　赵玄真面露好奇之色，身为代表威悍之力的八诈神，九天气血同样澎湃，牧野竟没起半点心思，不符合这位本体宗主对气血魂师的渴望程度。

　　牧野眉头一挑，没好气道：“我们是本体宗，又不是气血宗。

　　你瞅瞅幻脑师叔的大脑武魂，跟气血之力沾边吗！还有眼睛、头发之类的本体武魂……本体包罗万象，不能简单理解为气血！

　　而且本体宗终归要靠本体魂师继承，让非本体武魂入门算什么意思。”

　　“真的么……”

　　赵玄真表示质疑，牧野咳嗽一声，话锋一转：

　　“好吧，话不能说绝。

　　这是遇见了真我武魂，不然我确实会考虑收一位气血出众的年轻魂师入本体宗，毕竟阿如恒……唉！”

　　牧野捂脸叹息，赵玄真不禁莞尔，看来阿如恒的确不太靠谱，无法成为振兴本体宗的雄主。

　　“不聊烦心事了，我们说点关于你的事。”牧野摆摆手，开启新话题。

　　“这段时间你有三个任务，首先自然是完成本体武魂二次觉醒，其次是学习本体之秘。

　　最后嘛……你选择的第二职业是什么？”

　　“机甲设计、机甲制造、机甲修理。”赵玄真说。

　　“好家伙，三者齐修！”牧野眼眶骤然一跳：“野心不小啊，如此一来制造出的斗铠将与你百分百契合。

　　我记得天凤斗罗是九级机甲设计师、八级机甲制造师，师叔是九级机甲修理师，他们两个共同教授你第二职业吗？”

　　“对的。”

　　“难怪师叔点了我一句……”

　　牧野恍然，他是九级机甲制造师，九级和八级天壤之别，寒天伊明显希望他来教赵玄真机甲制造。

　　“既然这样，以后我传你机甲制造，日月联邦诸多九级机甲制造师中，没人敢说水平在我之上。”牧野牛气冲天道。

　　“你小子喜欢机甲不，尤其是红级机甲！”

　　红色机甲又称神级机甲，需要最极品的材料，最顶级的锻造。制造者融入自身精血，甚至出现过魂灵和机甲溶为一体的特殊情况。

　　“一般，顶多会弄一副机甲用来代步。”赵玄真直戳了当。

　　修为突破至极限斗罗，几乎人手四字斗铠，隔壁大陆的圣龙斗罗恩慈，包括圣灵教冥鬼二帝皆通过特殊方法孕育四字斗铠，两相对比起来，三字斗铠级别的红级机甲像是笑话。

　　天赋卓绝的怪物不在少数，只是一部分人在前进的道路上迷失了，譬如眼前沉浸于红级机甲的本体宗主，赵玄真不想做牧野第二，所学知识已然够多、够用。

　　……

　　一个月后，死亡峡谷。

　　怪木丛生，阴风呼啸，邪恶气息疯狂侵蚀着擅闯其中的生灵。

　　“轰——”

　　太极拳划出一个标准的圆形，两头体型庞大的憎恶倒飞而出，胸膛中央恐怖的凹陷下去，油腻的脂肪狂涌。

　　赵玄真的身姿定格在张开双手微微屈膝的姿势，漆黑长发垂落如流水般顺滑，亡灵生物尸横遍野，形成一座座小山包。

　　榨干体内最后一丝力量，赵玄真身体摇晃了一瞬，凭借心底的意至支撑，不至于一屁股跌坐在地，勉强维持站立的姿势。

　　“训练结束。”

　　暗金色光芒闪过，牧野伸手捞起赵玄真，亡灵生物朝着天空疯狂嘶吼，只能不甘地目送两人远去。

　　天空之上，牧野一手拉着能量耗尽的赵玄真，一手搓搓下巴，疑惑道：“奇怪，极限虽是七七四十九天，但本体武魂的二次觉醒通常在二十天左右……

　　今天第三十天了，你咋还没动静？”

　　赵玄真无奈一笑，原因不足为外人道也，这一个月是融合腾蛇的反噬期，整个人处于虚弱状态。

　　一月之期已到，牢真恢复巅峰荣耀回来，十九天内来得及进行二次觉醒。

　　昏黄的阳光下，两人如流星般划过天际，返回天斗城锻造师协会。

　　现在赵玄真的生活规律，上午被牧野拉去死亡峡谷跟亡灵生物欧拉欧拉，一直打到燃尽，随即回到锻造师协会吃饭，接着学习机甲制造/本体秘法。

　　结束一天的辛勤修炼，古月和娜儿其中一女会在房间内笑吟吟地等他（涂药），最后冥想休息。

　　赵玄真和牧野迈入小厨房，神匠震华、娜儿、九天纷纷落座等待他们开饭，厨房玻璃倒映着古月窈窕的倩影。

　　“古月做饭？”

　　赵玄真微愣，这些天一直是牧野回来掌厨，今天居然变成了古月。

　　牧野背负双手，一副过来人的模样唏嘘道：“小丫头非要学做饭，本宗主拗不过，随意教了她几手。

　　抓住一个男孩的心，首先是抓住他的胃，小子，你艳福不浅啊。”

　　听闻此话，赵玄真没什么反应，平静如水，一旁的娜儿愤愤不平地咬着筷子，银毛略显凌乱。

　　古月这招太阴了！

　　这一个月娜儿深刻体验到什么叫惴惴不安，生怕家里白白胖胖的猪被坏女人拐走。

　　古月段位太高了，天文地理、机甲斗铠、按摩做菜，每个知识都有所涉及。容颜清幽绝色，气质高雅静谧，性情细致又不失趣味，简直是完美的伴侣人选。

　　娜儿慌了，其实她分不清喜欢和爱情，只是一个女孩不想被另一个女孩抢走珍视的洋娃娃罢了。

　　“开饭啦。”

　　古月端着一盘盘菜肴而来，朝着赵玄真展颜一笑，宛如情花绽放：“战斗辛苦了，尝尝我的手艺。”

　　绝世容貌仅仅是古月武器库中的一项，她是极其聪明的女孩，深知容貌和身材绝非持久之计。

　　多角度展现优秀的能力，吸引赵玄真目光停留，再慢慢压制、取代娜儿，此乃古月制定的攻略玄真计划。

　　在古月坚持不懈的努力下，两人关系肉眼可见地升温。

　　攻略过程之中，古月发现赵玄真是个很好很好的人，明明拥有最顶级的外表、天赋、背景，却毫无纨绔子弟的陋习，做事有一套标准，跟他在一起的时候，她也会感觉非常舒服。

　　她承认娜儿眼光极佳，赵玄真担得起银龙王半身的人性核心，越发想让他归顺古月女王。

　　“哗——”

　　银白餐盖一个个揭开，吊灯光晕被升腾的雾气揉碎，鱼肉裹着淡樱色霜降纹理。血燕、火腿熬成的金汤里，浮着牡丹状的花朵，蟹膏勾勒花瓣脉络。

　　千年冰雪羊肉煨得莹润如玉脂，覆着一层天山星菊凝成的白冻。薄如蝉翼的牛肉丝投射出走马灯似的剪影，整个屋子瞬间被菜色香味填满。

　　娜儿眼睛一亮，夹起一块冰雪羊肉放进嘴里，羊肉香气扩散全身，幸福感由内而外迸发。

　　不管了，先大吃一顿！

　　见状，古月淡然地给赵玄真夹菜，唇角泛起的微小弧度却不经意间出卖了她。

　　脑子里装满食物的吃货压根不是对手，古月非常自信，即使再让娜儿四年，她都没办法拿下赵玄真，此生必然是银毛败犬的结局！

　　“玄真，明天东海学院开学，我要回去上学了。”古月轻声道。

　　赵玄真炫饭的动作一止，看向那漆黑额发下动人的白皙脸蛋，开口道：“我送你。”

　　“嗯。”

　　古月当然希望留在赵玄真身边继续攻略，但她同样想回东海学院探查唐舞麟的血脉异样，一夜之间金龙王莫名退化成黄金龙，那么过了一个月，他能否变回来犹未可知。

　　耶，坏女人终于走啦！

　　娜儿差点兴奋到叫出声来，大好的日子值得庆祝，必须多吃十碗饭！

　　化身无情的银毛干饭机器，风卷残云般往捞肉，随后娜儿猛然发现自己碗里的肉少了一大半，低头看着空碗愣了半天。

　　“呀，赵玄真你偷我肉！”

　　娜儿尖锐爆鸣！

　　“谁吃到嘴里算谁的。”赵玄真理直气壮。

　　“好吃我再做一些。”古月眉眼弯弯道。

　　“不用！”娜儿自信心爆棚道，“你能做到的事，我也能做到。等着昂，我给大家加菜！”

　　说罢，娜儿兴冲冲地跑进厨房，里面传来嘎吱嘎吱的切菜声音。

　　“娜儿会做饭？”牧野惊讶道。

　　“她分不清盐和糖。”

　　“啊？？？”

　　牧野大惊失色，坏了，我的厨房！

　　不多时，厨房玻璃门打开，伴着一阵浓浓的黑雾，娜儿端出三道菜，一豆角，一鱼，一煤炭。

　　看着面前生命力旺盛的翠绿豆角，超级厨师牧野中肯评价道：“从颜色上看，豆角并不希望咱们吃它。”

　　那条鱼刚出锅就像昨天吃剩的，味道类似黑皮体育生夏天打了一个礼拜篮球，一次没洗过的臭袜子，赵玄真幽幽望向娜儿，道：

　　“我认为你需要给这条枉死的鱼道歉。”

　　“长得不好看而已，你吃一口！”娜儿不懈劝说。

　　第三道菜碳纤维大肠，炼金天才娜儿从大肠中提炼出了稀有金属。

　　九天豁然起身，正色道：“我突然有个锻造灵感，去趟锻造室。”

　　“老师陪你一起。”神匠震华紧随其后。

　　“厨房有点乱，我整理一下。”

　　牧野砰的一声关上厨房门，独留三人面面相觑。

　　古月双手环胸，冷冷道：“我不吃！”

　　“谁让你吃了！”

　　娜儿傲娇转头，换上另一副面孔：“赵玄真你想吃对吗！”

　　“他们找理由的速度太快，没跟上节奏。”赵玄真懊悔道。

　　“不行，别人就算了，你必须尝尝！”

　　娜儿磨着小虎牙，你不吃它，我就吃你！

　　本着尊重娜儿劳动成果的态度，赵玄真夹起一块黑黝黝的碳纤维大肠，凑近咬了一小口，五官瞬间扭曲，扭头怒视佯装无辜的娜儿。

　　好啊，有点阳谋全用我身上了！