第三十五章 天海联盟大比，娜儿：赵玄真这样才叫豪迈呢（4K）

红级机甲的锋锐气息割裂乌云和暴雨，笔直地朝着天斗城飞去。

　　前往东海城时，赵玄真坐过冷遥茱的天火凤凰，此刻乘坐牧野的红级机甲，对两台机甲有着直观对比，从速度、稳定性、舒适度等多个角度评价，红级机甲都碾压黑级机甲。

　　“哪怕只是代步工具，也是红级为佳。”赵玄真感慨。

　　听闻此话，牧野咂咂嘴道：“红级机甲做代步工具，整座斗罗大陆没几个魂师敢这么奢侈。而且红级机甲妙用无穷，几乎无所不能，只用来代步纯属暴殄天物，本宗主现在让你开开眼。

　　小红，变身！”

　　“遵命，老板。”

　　红级机甲内传来一道温柔的女声，伴着一阵金属的铿锵声，人形机甲变成飞机模样，机翼边缘犹如刀锋，暗金色光芒透露出一股危险气息。

　　紧接着，红级机甲凭空消失，再次出现已经瞬移至千米外。

　　“固化瞬间转移生命机能，千米范围内，自由完成空间跳跃。”牧野得意洋洋道。

　　“大陆千千万万武魂之中，本体武魂最契合机甲，机甲突破红级能够融合自身魂灵。小红便和我的一个魂灵融合在一起，好似我的分身。”

　　提起机甲，牧野的眼神充满狂热，一时间有着说不完的话题。一心沉浸探索机甲世界，甚至放弃冲击九十五级超级斗罗的机会，可见这位本体宗主痴迷之深。

　　牧野滔滔不绝道：“红级机甲虽不如四字斗铠强大，但机甲功能更加全面。我强烈建议你制造一台契合武魂能力的红级机甲，必然给你一个天大惊喜。”

　　“未来若有闲暇时间，我尝试一下。”

　　赵玄真轻轻颔首，他的三大副职业都是四级水平，初步涉及到了机甲和斗铠的知识，相较于复杂繁琐的斗铠，机甲要简单不少，可以考虑制作一台红级机甲。

　　……

　　天斗城锻造师协会，正门。

　　银发少女撑起一顶魂导护罩，雨水击打护罩，蜿蜒如墨痕流淌，衬得少女肌肤莹白，银白美眸满怀期待地凝望天空。

　　远处雷鸣炸响，红色机甲破空而来，驾驶舱门打开，一道颀长的身影劈开雨帘从天而降，那双眼睛亮得惊人，仿佛将暴雨中的闪电揉碎瞳底。

　　“这里——”

　　娜儿挥着小手，身姿窈窕，银色长发被夜风吹的飘舞。

　　赵玄真稳稳落在娜儿身前，笑吟吟道：“天气糟糕，怎么不进里面等？”

　　“我急急急！”

　　娜儿笑容灿烂地往前跳了两步，迫不及待道：“觉醒了吗！”

　　“嗯，黄金级。”

　　“我就知道你可以哒！”

　　娜儿欢呼一声，四十九天是二次觉醒的极限之日，她生怕赵玄真失败，一整日吃不饱睡不着。来回踱步半天，索性到外面等候，得知第一手消息。

　　瞧见兴奋感远胜自己的少女，赵玄真嘴角噙着一抹笑意，时时刻刻挂在心头上的感觉着实令人温暖。娜儿像是一颗小太阳，她陪伴身边，他的生活就光辉璀璨。

　　欣喜过后，娜儿忽然想起一件事，表情担忧道：“据说本体武魂二次觉醒等级越高，透支越厉害，有些黄金级更是要消耗生命力，你什么情况？”

　　“我嘛……”赵玄真沉吟两秒半，“黄金觉醒没有损伤生命的迹象，算是个纯粹的爆发魂技，全属性临时暴增三倍。代价则是二次觉醒结束，真我陷入短暂的沉寂期，一天后方能重新二次觉醒。”

　　留下后遗症的秘法数不胜数，而真我二次觉醒简单粗暴且代价极低，在本体宗记载的黄金级本体武魂中，亦是独一无二。

　　“那没事了，不折寿就行！走，我们吃饭！”

　　娜儿彻底放下心来，兴冲冲地拉着赵玄真，往小厨房进发。

　　“等一下。”

　　赵玄真打断娜儿，娜儿眨巴眨巴大眼睛，一脸疑惑：“干嘛？”

　　“你头发乱了。”

　　身躯微微前倾，赵玄真探向娜儿耳畔凌乱的银色碎发，从下颚线的位置撩到耳后。

　　撩发是一种被严重低估的亲密举动，瞳孔中倒映着那温温柔柔的眉眼，娜儿不自觉屏住呼吸，赵玄真小指无意识擦过娇俏耳垂的瞬间，少女浓密的睫毛嗡动了下，娇躯激起一片触电般的战栗。

　　“心跳的特别快……”

　　娜儿听到了胸腔心脏扑通扑通的跳动声，开始认真分析原因，随后一颗黄色灯泡在脑袋顶上点亮，内心恍然大悟：

　　“笨蛋赵玄真全责！

　　因为担心他二次觉醒，娜儿大王中午吃不下饭，导致缺乏营养、心律不齐！

　　破案了，晚上必须多吃点！”

　　一念至此，娜儿瞬间眼神凝重，做好大吃一顿补充营养的准备，任由赵玄真整理柔顺的银色长发。

　　三人一起来到小厨房，神匠震华和九天完成一天的锻造教学，正等候厨师牧野开饭。

　　牧野的做饭效率不必多言，一道道珍馐接连端上餐桌，八菜一汤无一不是难得的天地灵物，味道绝佳，能量丰富，吃得所有人气血沸腾，全身冒汗。

　　神匠震华放下碗筷，道：“再过十天，天海联盟大比开幕，我带九天参加锻造比赛，顺便见一面老朋友们。”

　　“天海联盟…我记得你以前都尽量躲开那边，怎么转性了？”牧野好笑道。

　　震华没好气地瞪了牧野一眼，两人是几十年的老朋友，他为什么回避天海联盟，牧野不知道吗！？

　　当年，震华、慕辰、元宝儿三人为师兄妹，经典的两男一女剧情。

　　最终震华表白失败，选择闭关冲击神匠，慕辰与元宝儿恩恩爱爱，诞下爱情的结晶慕曦。

　　震华心里仍惦念师妹元宝儿，一代神匠终生未娶，所以近年来鲜少踏入天海联盟麾下的几座城市，免得引起误会，但这一次心态大为不同。

　　老辈的故事走向结局，小辈的故事即将展开，师兄弟感情归感情，震华心里非常期盼爱徒压慕辰的弟子一筹。

　　九天沉稳、冷硬、执着，宛如一块人形金属。经过五十天的锻造训练，十岁突破四级锻造师，实乃天生的神匠苗子，震华有种老来得子的炫耀。

　　经历大场面是好事，磨炼九天的意志和心性，同时一步步打出名声。

　　锻造天锻金属对锻造师的反噬极其恐怖，震华最多再坚持二十年。他对九天给予厚望，惟愿培养其成为下一代神匠，继承锻造师协会会长之位。

　　参加天海联盟大比便是释放一种信号，告诉斗罗大陆所有锻造师，震华后继有人。

　　当然，九天并非完美无瑕，震华私下调查九天的曾经，结果什么都没查出来，父母、家族一无所知。

　　逻辑有正反性，查不出来反而证明九天背景干净，如果真是敌方势力派出的卧底，大概率提前准备一个假身份。

　　震华坚定认为神匠的眼光不会错，九天天赋异禀，心性卓越，正气凛然，一看就是个好孩子！

　　除此之外，震华不相信哪个势力敢派出具备神匠之姿的十岁少年做卧底。毕竟九天如此年轻，三观容易被扭转，保不齐认可锻造师协会，回头背刺原主。

　　看着身旁沉默冷硬的九天，震华不禁笑道：“师弟，就让我们的徒弟光明正大的较量一场……”

　　……

　　十日后，天海城。

　　天海城是东海岸第一城市，毗邻大海，拥有斗罗大陆最大的港口，日月联邦八大军团之一驻扎天海城外，一艘艘钢铁巨兽般的军舰停泊海洋。

　　由于发展时间偏短，天海城底蕴不足，只有经济称得上联邦上游，诸如魂师、宗门、学院等等，完全无法媲美史莱克城、明都、天斗城之类的万年古城。

　　天海联盟大比正是天海城高层想出的措施，以重金奖赏优胜者，鼓励东海岸城市的年轻魂师参战，并吸引大陆魂师加入天海联盟。

　　此法效果显著，天海联盟魂师数量大幅度增加，整体实力迅速上升，连史莱克学院都投来一丝关注，奖励优胜学院更多报考史莱克的名额。

　　随着比赛日逐渐临近，天海城变得越发繁华，旅游者纷纷前来观赛，整座天海城热闹非凡，有美食、美酒的地方更是无比喧闹。

　　赵玄真和娜儿欣赏着天海城的风土人情，娜儿挽着赵玄真的手臂，阳光洒落绝美面颊，肌肤晶莹剔透。

　　震华亲自陪同弟子参加锻造师大赛，天海联盟得到消息简直受宠若惊，派出豪华团队迎接神匠师徒。

　　牧野是震华的挚友兼保镖，自然跟随前来，顺便带着赵玄真，继续答疑解惑本体秘法。娜儿不愿独自返回传灵塔，所以五人一起来到天海城。

　　表面上一片其乐融融，没有任何人受伤，实际传灵塔总部，空巢老师已经双眼通红。

　　每天掰着手指倒数时间，终于快挨到两个月期限，赵玄真一条消息发过去，冷遥茱又要继续空巢。

　　震华跟锻造师老友们聚餐，向他们介绍亲传弟子九天，本体宗主牧野贴身守护。赵玄真和娜儿得了个清净，娜儿用老招式从天海本地人嘴里翘出宝藏小店，红级机甲小红暗中保护。

　　“老板，来十只天海帝王蟹、一百只玫瑰赤虾、一百只紫晶海胆！”

　　娜儿进门的第一秒就报菜名。

　　老板吓了一跳，本来以为是家族聚餐，看到只是一对少年少女后，迟疑道：“会不会太多了，两位有别人一起吗？”

　　娜儿不以为意道：“不够呢，加一条盐烤蓝鳍金枪鱼，两百斤以上，再来二十份金枪鱼刺身，一百个特色蟹皇堡！”

　　老板顿时瞠目结舌，望向娜儿的目光如视饕餮，赵玄真无奈一笑，递出一张黑卡示意付账。

　　郑重其事地接过黑卡，老板明白今天是场旷世大战，大声招呼后厨开干，务必满足两个小祖宗！

　　一辆辆珊瑚餐车包围住两人，帝王蟹蒸腾白汽，蟹壳泛着落日熔金似的橙红，蟹足肉质雪白诱人，剥好的蟹肉码成雪塔。

　　整条金枪鱼卧在碎冰之间，银灰鱼皮浮着光彩，侍者戴着白手套的指尖抚过鱼腹，刀光闪过，剖出一片片刺身，肌理间的霜纹美得惊人。

　　深海特有的凛冽鲜甜漫溢开来，娜儿口中疯狂分泌口水，恰在此时，熟悉的清幽嗓音响起。

　　“时间刚好。”

　　四道人影走了进来，正是古月、唐舞麟，谢邂，许小言，东海F4齐至。

　　娜儿瞳孔地震，随即怨念地盯着赵玄真，我闻到了背叛的气息！

　　古月淡定拉开赵玄真另一侧的座位，丝毫没有把娜儿放在眼里，别忘了这是龙王传说时代，她人返回东海学院，却始终不忘用魂导通讯器和赵玄真远程聊天。

　　前几天知晓赵玄真到天海城，古月随时预备着加入，问清赵玄真在哪个饭店，立刻化身风一般的女子赶来。

　　“那个骨龙魂师和暗黑幻魔鹰魂师怎么没来？”

　　赵玄真率先开口。

　　“他们退学了。”古月说。

　　一旁的唐舞麟表情自责，另一个时空，吸收一层金龙王封印就会影响王金玺和张扬子的武魂融合技，何况如今相当于吸收五层。两名同学因自己退学，唐舞麟一直过意不去。

　　大家都是同龄人，轻易地打成一片，各自介绍完名字，餐厅进入到干饭的节奏。

　　一个小时过去，谢邂和许小言吃的肚子溜圆，靠在椅背上艰难喘息。

　　古月放下筷子，赵玄真渐渐慢了下来，唐舞麟日常大胃王狂炫不止，最令谢许二人震惊的是，娜儿吃东西的速度居然一点没有降低，堆起来的海鲜壳，高度丝毫不差唐舞麟！

　　娜儿和唐舞麟注意到对方，神色微变，他们皆是饭量界的goat，棋逢对手，瞬间生出比较之心！

　　“咔嚓——”

　　虾壳应声而裂，古月垂眸剥虾的模样温婉贤淑，虾肉离壳带起黏连的琥珀丝，挂在赵玄真碗边像是一轮轮月牙。

　　“不是你又卷……”

　　娜儿一脸悲愤，这一个月她懈怠了，不该忘记古月大魔王的威胁！

　　对面不断传来咯吱、咯吱的嚼动声响，娜儿此刻再无争夺大胃王之心，烦躁地说：

　　“唐舞麟你文雅点！”

　　唐舞麟一怔，指向撸起袖子、把虾仁穿成一串的赵玄真，质疑道：“那他捏？”

　　赵玄真无辜地咬下一颗古月剥好的虾仁，娜儿娇俏的下巴微扬，脆生生道：

　　“赵玄真这样才叫豪迈呢！”