第三十八章 黄金觉醒VS龙化，雷龙战雷龙，天才之上亦有天才（4K）

比赛台两旁，两扇大门骤然敞开，双方队员入场，朝着中央走去。

　　左侧是史莱克学院，蓝电玉元恒像是锋锐的箭头，昂首挺胸走在队伍前方，七宝琉璃塔宁纤紧随其后。火焰领主楚焰、金狼皇陈峰、鬼王藤姚越从三个方向拱卫二人，最末则是叶星澜和徐笠智。

　　“史莱克！史莱克！史莱克！”

　　千呼万唤始出来，座无虚席的天海体育场爆发一浪接一浪的尖叫，八万人聚集的巨大声浪令普通人的耳膜嗡嗡作响，这就是大陆第一学院的恐怖人气！

　　同整齐划一的史莱克战队相比，东海学院可以用装束各异来形容，零班F4身穿校服，而赵玄真、娜儿、九天都是一身常服，明显是临时拼凑的队伍。

　　东海学院登场，八万观众好似无视了他们，依然为史莱克欢呼呐喊，交杂着唱衰东海的声音。在天海联盟大比，出身天海联盟的东海学院毫无东道主优势，主场愣是被史莱克扭转成客场！

　　“你们东海学院不行呀，自家门前都没几个人加油。”

　　娜儿侧首调侃古月，绝美的俏脸笑容促狭。

　　古月冷哼：“既然喜欢支持史莱克学院，那就打到他们闭嘴！”

　　双方队伍冷冷相对，眼神与眼神激烈碰撞，气势节节攀升，战意席卷开来，比赛场地仿佛出现片刻的凝固！

　　裁判开口道：“双方魂师请注意，即刻起你们有一分钟时间召唤武魂、魂环。本裁判宣布战斗开始后，方可攻击，直到一方七人全部失去战斗能力或主动认输。”

　　“嗡——”

　　两支队伍的武魂不分前后地释放，刹那间，兽魂师身躯兽化，器魂师紧握武器，比赛台变得无比绚烂。

　　十四名魂师武魂附体，黄色、紫色、黑色，总计三十多枚魂环光彩夺目，在阳光下熠熠生辉。

　　斗罗大陆之人极其热爱观看七人团战斗魂，除了比赛过程精彩之外，单是魂环开场一幕，便不是个人战和三对三所能媲美！

　　等待一分钟是为表演赛服务，气氛瞬间推至高潮。双方心里都非常明白，此刻不仅仅是一场表演赛，亦是尊严与荣耀之战！

　　玉元恒遥遥注视赵玄真，准确而言是锁定在那上下盘旋的三大漆黑魂环，瞳孔不自觉地紧缩。

　　天海体育场对峙，赵玄真给他带来了一股压力，但玉元恒无论如何也想不到，这个比自己年轻许多的少年竟拥有三枚万年魂环！

　　看到赵玄真那恐怖如斯的魂环配比，观众席顿时一片哗然，而东海学院特殊的不止赵玄真一人，娜儿和唐舞麟亦是超越极限的两枚紫色魂环！

　　“还好是魂尊，优势在我……”

　　少年天才榜排名第五，玉元恒自然不是蠢货，收起最初的轻视之心，将赵玄真当成有力的竞争对手。

　　两黄、一紫、一黑，四大魂环升起，蓝电霸王龙武魂附体，一条条蓝紫色雷电围绕身躯，外露的皮肤覆盖龙鳞，手掌化作粗壮的龙爪，细小的蛇电不断在指节流窜。

　　“比赛开始——”

　　一分钟转瞬即逝，裁判吹响了进攻的号角。

　　“轻灵小笼包！”

　　“七宝转出有琉璃！”

　　第一个行动的永远是辅助系魂师，徐笠智甩出一个个冒着热气的包子，宁纤掌心悬浮一座尺余高的玲珑宝塔。

　　七宝琉璃塔号称最华丽的辅助系武魂，七彩宝塔光芒闪烁，衬托得宁纤如神女般，嗓音荡开，清脆动人：

　　“七宝有名，一曰力、二曰攻、三曰御！”

　　两黄一紫魂环绽放，在三窍御之心的一心三用操控下，力量、攻击、防御，三种属性百分之四十增幅施加五名战魂师。

　　七宝琉璃塔配合徐笠智小笼包的速度提升，史莱克学院本就强大的战力再度暴增，澎湃的魂力波动形成扑面而至的巨大压力！

　　空气因炙热而扭曲，熊熊烈火吞噬上衣，楚焰隆起的肌肉坚硬如铁，身高膨胀到两米开外，体型比玉元恒还要壮阔。

　　火焰领主，攻防一体、高温高热，两万年前享誉斗罗大陆的顶级武魂！

　　楚焰的战斗风格就是硬撼，重踏借力冲向东海学院，第二魂环点亮，双拳对撞，高热气流扭曲空气，岩浆翻腾的液泡从地下涌出，火焰领主第二魂技，岩浆地狱！

　　“你的对手是我。”

　　银芒一闪，古月凭借空间元素闪现至楚焰头顶，风元素托起那具玲珑有致的娇躯，黑眸淡漠幽冷，丝毫未因二十二级与三十五级之间的魂力差距而动摇！

　　元素之力随古月的意志改变形态，冰层覆盖岩浆，寒冷冻结炙热，火焰领主的火焰第一时间就被古月以冰元素压制！

　　冰锥破空袭来，内里跳动着金色与黑色的光暗之力，楚焰表情顿时凝重。代表史莱克学院外出参加表演赛的七人都是天才中的天才，他感受到了古月魂技的可怕！

　　“多重元素组合技，元素之心……”楚焰暗暗道。

　　一根根光暗冰锥从四面八方包围火焰领主，后方带着一道魂力与古月双手相连，前行之中，锋利的边缘割裂空气，带着惊心动魄的厉啸降临。

　　“喝——”

　　楚焰咆哮一声，岩浆升腾火幕，与古月正面相撼！

　　“属性克制，楚焰遇到麻烦了……”

　　姚越瞥了一眼冰火战场，随即一脸苦涩道：“刚好，我也麻烦了。”

　　他的身前站着两位少年，一个身材瘦削，手持龙形匕首，另一个金色双爪如龙，身旁蓝银草无穷无尽。清风吹拂，蓝银草随风摇摆，金色脉络异常炫丽。

　　“斗罗大陆有没有天理了，鬼王藤被蓝银草血脉压制……”

　　姚越吸吸鼻子，植物系有时候比动物系更种姓制度，高阶植物系魂兽甚至能做到瞬间同化低阶植物系魂兽。金纹蓝银草气息压迫下，鬼王藤传来畏畏缩缩的情绪，姚越战力迅速下降！

　　“不管了！”

　　为了守护史莱克万年荣耀，姚越毅然点亮第三魂环，鬼王藤好似一条条暗紫色巨蛇，藤蔓尖端裂开狰狞的巨口，朝着唐舞麟和谢邂扑来。

　　与此同时，一抹墨绿光芒脱离姚越，潜藏于藤蔓之间，隐隐约约呈现蛇形！

　　鬼王藤第三魂技，沙罗蛇藤！

　　千年魂灵，曼陀罗蛇！

　　唐舞麟微微一笑，排列末位的紫色千年魂环绽放光彩，一圈蓝色光扩散，金纹蓝银草破地而出，撕裂所有攻来的鬼王藤，试图偷袭的曼陀罗蛇也被直接顶上天空！

　　金纹蓝银草第二魂技，蓝银突刺阵！

　　“舞麟干得漂亮！”

　　谢邂笑声猖狂，光暗龙匕合力挥出双龙风暴，曼陀罗蛇接连遭受重创！

　　“桀桀桀，史莱克…我们打的就是史莱克！”

　　唐舞麟和谢邂嘴角上扬的弧度摁都摁不住，借助金纹蓝银草的压制进行公平正义的二打一！

　　以一敌二，其中还有个武魂上位大爹，好在七宝琉璃塔和包子提供四种属性增幅，姚越尚能勉强周旋，他不敢后退，因为后方是两位辅助系魂师！

　　“不是，这又啥玩意！”

　　一记矮身，躲避突如其来的冰轮，姚越气得大叫。

　　许小言无奈挠头，她只是一环魂师，史莱克战队抛开叶星澜徐笠智，魂力至少是三十五级。白天无法变成星轮冰杖，她很难威胁到三环魂尊。

　　偷袭姚越失败，她偷偷往宁纤那边丢个冰轮，却被魂尊级别的魂力当场震碎。

　　“哎呀，这把我躺赢……”

　　许小言瘪着小嘴，原地画圈圈。

　　“这武魂压制我打个锤子啊，疯子快来帮忙！”

　　姚越试图寻求金狼皇陈峰的帮助。

　　“你自求多福，老子正打锤子呢！”陈峰气急败坏地吼道。

　　金狼皇是金狼族王者，金属性赋予其强横坚硬的肉体，史莱克七人之中，陈峰的近战厮杀仅次于蓝电霸王龙玉元恒，今天却撞到了一堵难以逾越的高墙！

　　九天手持一双乾金锤，雄壮威武的身躯安全感爆棚，巨锤悍然砸落，与金狼皇的狼爪相撞时，二者发出铿锵的轰鸣声！

　　陈峰气血震动，浑身难受至极，九天是乾金之象、金属性帝皇，金狼皇的金刚之躯在乾金锤面前像是纸糊一般，每一次受击都会痛苦哀嚎！

　　“打得好！”

　　主席台上，震华乐得合不拢嘴。成为神匠，前提是突破封号斗罗，震华的魂力修为乃嗑药提升，现在看来九天完全不需要，猛的一批！

　　另一边，两名少女的战场，娜儿和叶星澜默契地找上对方，四目相对就是干！

　　叶星澜掌中握着一柄明黄色长剑，剑身星光闪烁，魂力内敛，整个人似乎和武魂星神剑融为一体。

　　人剑合一！

　　器魂师修行是与武魂合二为一，叶星澜已经走上了这条大道，娜儿眼底却透露出一抹不屑。

　　白银龙枪锋芒毕露，娜儿那双银色瞳眸光芒大放。清越的龙吟响彻而起，娜儿一步跨出，气势骤然暴涨，白银龙枪像是一头真正的银龙降世，万千银白枪芒笼罩叶星澜！

　　望着袭来的白银龙枪，叶星澜大感惊诧，银龙咆哮的龙威以及娜儿附着的意志，通通带给她莫大的压力！

　　星神剑在白银龙枪面前一触即溃，剑气四散纷飞，枪尖一往无前，关键时刻，叶星澜展现出了史莱克内院预备的快速应变，娇躯猛然后仰，险之又险避开白银龙枪的穿刺！

　　“枪意！？”

　　叶星澜意识到了娜儿的境界，脸色忽然难看下来。

　　剑意是她为之努力奋斗的目标，而对面同龄的银发少女已经领悟了枪意，一向骄傲的叶星澜怎能不挫败！

　　“这就不行了？”

　　娜儿挽了个漂亮的枪花，白银龙枪前指，冷冷道：“我来告诉你，天才之上，亦有天才！”

　　紫色千年魂环爆发，白银龙枪第二魂技，银龙怒！

　　各处战场打的如火如荼，可全场视线的焦点核心依然是双方队长的强强对话，赵玄真对战玉元恒！

　　真我光影犹如实质，赵玄真脚下荡漾着三枚深沉黑色光晕的万年魂环，在天海体育场中心无比夺目。蓝电霸王龙龙威弥漫，玉元恒四周雷鸣电舞，同时闪烁着七宝琉璃塔的彩光。

　　“秘技，龙化。”

　　玉元恒低声暴喝，蓝电霸王龙一脉传承两万年的秘技龙化使出，双臂蓝紫色鳞片愈发狰狞、厚重，双爪与龙爪并无二致！

　　从三环魂尊起，蓝电霸王龙每突破一重境界，自身躯体便会有一个部位龙化，四环的玉元恒做到了臂爪龙化！

　　赵玄真的回应简单直接，闭上眼睛呼了口气，再度睁开之后，金色瞳眸俯视蓝电霸王龙！

　　这一瞬间，玉元恒突然感受到了山岳般的重压，这头年纪比自己还小的怪物正在展露冰冷嗜血的獠牙。

　　赵玄真的衣服消失了，体表凝聚一层如同黄金琉璃的炫目甲胄，光辉璀璨，煊赫气势直上入云霄，所有观战者心神一凛，目不转睛地望着比赛台中央的金色人影。

　　黄金觉醒，极限形态！

　　一道蓝紫色身影贴地疾驰，几次闪烁而来，龙化双臂在阳光照耀下狰狞可怖，半空中狂野的雷电凝结一对爆裂的龙爪，直奔赵玄真胸膛抓来。

　　蓝电霸王龙第一魂技，雷霆龙爪！

　　同样是第一魂环，气随心动附着拳锋，硬碰硬的战斗，谁都没有躲避，黄金之拳头与蓝紫龙爪狠狠地撞击在一起，完成了两大天才第一次近距离对话！

　　雷霆轰响，无数蓝紫色焰火炸开，那一刻的美丽像是盛开的烟花，雷蛇溃不成军，争相逃窜。

　　玉元恒高大的身躯一颤，电光缭绕的龙爪被拳头紧紧扼住，极力妄图挣脱，却始终是无用功。

　　赵玄真站定不动，本体武魂黄金级二次觉醒下，他拥有着超乎玉元恒想象的速度和力量。

　　顺势一记肩撞靠在那龙鳞密布的胸膛，玉元恒倒飞而出，未等双脚落地，赵玄真已然追了上来。

　　太极拳划过圆弧，阳手刚猛，视龙鳞如无物，阴手阴柔，一股股暗劲侵入玉元恒内腑！

　　“龙化，扩、扩、扩！”

　　作为蓝电霸王龙一脉宗主继承者，玉元恒手中握着数个底牌，双臂龙鳞化作盾牌，抵抗着那雨点般不停落下的拳头，第三魂环光芒大放，暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。

　　伴随一声狂怒的龙吟，雷光激荡外扩，玉元恒双眸荡起慑人寒芒，蛇电放大，无数雷电之矢朝着四面八方暴闪！

　　然而，黑白气流撕裂雷光，在玉元恒呆滞的目光下，一只黄金手掌穿透肆虐的蓝紫雷霆，越过龙化手臂攀附到他的肩膀之上，低沉的骨裂声骤然响彻，整条左臂扭曲成麻花状，令人不敢直视！

　　赵玄真面容冷肃，身躯通透如玉，第三魂环不断释放光芒，无极之道叠加黄金觉醒，硬生生冲破了蓝电霸王龙的雷霆！

　　蓝电霸王龙曾是天下第一兽武魂，但在如今时代，诸多武魂凌驾其上！

　　玉元恒惨叫跌退，极致的痛苦传来，看着扭曲的手臂，额头冷汗刷的流淌而下。

　　赵玄真甩散指尖残留的血珠，淡淡道：“史莱克、蓝电霸王龙、你…都不过如此。

　　只有这点水平的话，还是回家吧。”

　　“史莱克学院和蓝电霸王龙的荣耀，不容玷污！！！”

　　玉元恒双目赤红，气喘如牛，一代天骄从未像今天这般愤怒失态过，全身雷电近乎失控，沐浴雷霆，整个人化作一条蓝电霸王龙！

　　“第四魂技，蓝电神龙灭！”

　　雷蛇垂落，蓝电霸王龙鳞爪贲张，龙角如刃，裹挟着震耳欲聋的电闪雷鸣扑向赵玄真，所过之处，雷霆泯灭大地！

　　“震字，雷龙。”

　　幽蓝色的八卦奇门阵图显现，震字方位大盛，虚空探出一条纯粹由雷霆本源凝聚的金色雷龙，鳞片间流淌着液态雷浆，龙瞳漠然，龙首俯瞰冲锋而至的蓝电霸王龙！

　　雷暴如潮，双龙轰然相撞，刹那间天地失声，唯有刺目雷光炸裂，蓝电霸王龙獠牙撕咬，黄金雷龙利爪反扣，龙躯纠缠处迸发万千雷光！

　　雷龙咆哮喷出雷暴洪流，一道炽金光柱将蓝电霸王龙胸腹轰出狰狞血洞！雷声之中，蓝电霸王龙悲鸣溃散，玉元恒重重坠地，一身龙化尽碎，鲜血蜿蜒而下。

　　“蓝电霸王龙…竟败给雷霆……”

　　玉元恒拒绝了宁纤的搀扶，嘶声低喃，眼中尽是不甘。

　　雷龙昂首长吟，映得赵玄真面容如玉。

　　“蓝电玉元恒，少年天才榜第五，不错的出道战对手，以及……

　　垫脚石。”