第七章 第二职业选择，压榨魂灵第一人（上）

光明驱散黑暗，赵玄真从金属柜中坐起，金属房间反射的光芒颇为刺眼，下意识闭合双眸，再度睁开之后，三道灼热视线映入眼帘，像是要射穿他的身体，探究里面到底藏着什么秘密。

　　“你们看起来要吃了我一样。”赵玄真紧紧衣服，心底发毛。

　　“千年人面魔蛛诶！”

　　“你凭一己之力杀了它！”

　　蔚蓝、碧绿两双美眸闪闪亮亮的，白浩泽和白芷岑自认同魂力做不到赵玄真这般，扛过第一波袭击的风狒狒族群都够呛！

　　“侥幸而已。”

　　赵玄真不以为意，基操勿六。

　　“你可不是侥幸，叫做绝对的实力。”冷遥茱走过来揉揉赵玄真的黑发，“明天开始正式上课。”

　　“好的老师。”

　　“进入升灵台猎杀魂兽极其耗费心神，你回去早些冥想休息……”

　　话说一半，冷遥茱想起一件事，手掌探入储物魂导器，取出一件白玉瓷瓶递给赵玄真，温声道：

　　“玄水丹，玄冥宗用几十种水属性魂兽精血和药草炼制成的丹药，药效醇厚悠长，洗精伐髓，提升魂师一级先天魂力。”

　　魂兽日渐凋零，玄水丹价格水涨船高，拍卖场百万联邦币一颗仍是供不应求。冷遥茱原本担心赵玄真天资不佳，专门亲临玄冥宗，结果自家徒弟直接觉醒成妖孽。

　　“玄水丹对我作用不大吧。”

　　赵玄真当然记得一万年前改变霍雨浩天资的丹药，但他是先天满魂力，同时真我赋予一具纯净且强悍的身躯。

　　提升一级先天魂力？

　　嘁，没用的东西！

　　冷遥茱一脸淡定：“拿都拿了，你就当糖豆磕。”

　　壕无人性！

　　赵玄真感慨这辈子居然成了狗大户，一边诚实地拔开玉瓶塞，往嘴里丢颗玄水丹。

　　AUV，吃起来tree tree哒！

　　效果不出意料微乎其微，尝完玄水丹咸淡，赵玄真告别冷遥茱三女，乘坐电梯返回第九十九层，刚一进门便召唤灵瑞水豚。

　　灵瑞水豚修为从六百年飞跃至千年，气息愈发沉凝厚重，身体变化并不显著，眉心阴阳印记的光泽深沉了许多，八卦符文若隐若现。

　　“豚豚，你在领悟我的奇门道术吗？”赵玄真询问道。

　　天资优异的魂灵可以学习魂师的各种能力。柔兔斗罗江楠楠的胭脂软筋蟒名气最盛，学到一身柔术以及无敌金身、瞬移等极品魂技，灵瑞水豚则似乎朝着奇门道术进发。

　　“太复杂了，看不懂。”灵瑞水豚摇头，“我只能通过阴阳属性慢慢沟通天地领悟元素之力，无法和你一样随心所欲号令自然。”

　　“也好。”

　　听到灵瑞水豚不能用八卦奇门，赵玄真反倒松了口气，奇门局危险至极，非常容易沉浸其中难以自拔，他怕灵瑞水豚步上失败者后尘。

　　“人，你发觉自己运势变了吗？”灵瑞水豚抬头望向赵玄真。

　　“运势？”赵玄真微怔。

　　“融合后，我体内蕴含的气运与你共享，据我感知，你的运势正急剧波动，我上回这样，第二天人类突袭星斗大森林，然后变成了魂灵……”

　　“气运之说不可信！”赵玄真坚定道。

　　“你运势跟我恰恰相反，一天之内必有祥瑞降临。”

　　“那不得不信。”

　　赵玄真瞬间改口：“难道今晚有百万年魂兽上门献祭？”

　　“那很贪婪了。”

　　灵瑞水豚呆愣好半天才闷闷地说，拿祥瑞当神龙许愿，冒昧的人类，你真的很冒昧！

　　黑夜来临，赵玄真怀着对祥瑞天降的期待，吃饭上床冥想修炼。

　　心如止水，万念皆空，经络游走，随气而动，周天循环，归丹田处。

　　……

　　清晨，传灵塔总部第一百层，天凤斗罗住所。

　　暖阳透过丝绒窗帘，理石地面浸成金色琥珀，大厅中央的水晶吊灯垂落千百棱柱，每道折射都在空中刻下金红光痕。

　　冷遥茱端坐沙发，岁月无法在那张风华绝代的脸庞留下任何痕迹，赤红长发倾泻如瀑，远黛般的长眉下是一双绯红瞳眸，似水波静静流淌。

　　“老师。”

　　敲门声响起，门外传来少年清越的嗓音。

　　绝美面容流露一抹笑意，冷遥茱一挥手，吱嘎一声大门敞开，阳光洒落地面，俊秀的少年逆光而来，青色鹤纹服饰，乌发简单束起，身旁跟着一只水豚。

　　赵玄真目光投向冷遥茱，她今天穿了一袭纯白长裙，没有半分杂色，气场宁静幽远。

　　师徒二人相对而坐，豚豚趴在赵玄真旁边，冷遥茱率先开口：“第一次冥想修炼，魂力运转流畅吗，有没有滞涩之处？”

　　“一切顺利。”

　　赵玄真修炼和主流魂师大相径庭，加入了前世道术的窍门，乃最适合自己成长的冥想法。

　　“那就好。”冷遥茱颔首，“昨晚我思考了一整夜，到底该从哪教你。

　　身体素质强悍，近战技巧渐露宗师风范，那调动天地为己用的能力更是闻所未闻，而且你的能力已经形成体系。

　　觉醒如此优越的天赋，小灵和流云在天有灵，一定会替你高兴。”

　　提及此世父母，赵玄真眼神泛起涟漪，尽管冷遥茱对二人死亡原因闭口不谈，可转世重生有着远超普通婴儿的记忆力，赵玄真自始至终都一清二楚。那是一座雪山，父母是血神军团战士，镇守深渊通道十数载，最终死于深渊潮汐。

　　相处时间不到一日，若说感情深厚未免虚伪过了头，但赵玄真感念并尊重二人，他们是守护斗罗大陆芸芸众生而死的英雄。

　　血神军团镇守深渊千年，前赴后继牺牲无数将士，最后那一锤子轻松搞定，英雄多了几分悲情色彩。

　　神救斗罗于水火之中。

　　至于斗罗为什么陷入水火之中……

　　你别问！

　　现在，赵玄真没有对抗神祇的手段，某些想法只能深埋于心……

　　韬光养晦，再夺天时！

　　冷遥茱看到弟子情绪变化，自觉或许不该提到亡者，旋即换了个话题：“玄真，你的武魂之路只需按部就班发展，老师今天跟你聊聊，魂导科技的巅峰……

　　斗铠。”