第三十一章 死亡峡谷的极限训练，痛痛都飞走咯，肺雾娜儿与神医古月（4K）

“本体前辈，你介笑声可不像好人呐。”

　　大手距离自己只差零点零一公分，赵玄真睁开双眸，语气蕴含着些许无奈。

　　“是吗？”

　　暗金色徐徐褪去，露出牧野的面庞，本体宗主搓搓下巴，诧异道：“虽然我没有刻意敛息，但也不是冥想状态魂尊能够捕捉的，你的感知力似乎太敏锐了。”

　　赵玄真笑而不语，风是第二双眼睛，代替他视察周围的一切。

　　“既然被你发现，那本宗主干脆不装了！”

　　牧野嘿嘿一笑，随即赵玄真后颈一紧，整个人如同腾云驾雾般飞了起来。

　　月色如银，云海尽头与天空连成一片。清凉的夜风扑面，赵玄真居高临下俯瞰大地，光辉灿烂的天斗城逐渐缩小、远去。

　　“牧野前辈，偷袭改强迫就不地道了。”赵玄真看向牧野。

　　你自己很危险的！

　　刚才差点触发八诈神保护机制，腾蛇险些来个零距离爆破！

　　“臭小子得了便宜还卖乖。”牧野冷哼，“本宗主今晚带你进行本体魂师一生中最重要的仪式，本体武魂二次觉醒。

　　不收入本体宗，破例二次觉醒。给你个重新组织语言的机会，我地不地道？”

　　“太地道了。”

　　赵玄真点头，诚恳地竖起一只大拇指。

　　这次破例能够预见，赵玄真从吃饭时便已经发觉，牧野做饭前后完全是两个人，估计是受到某人的劝解。

　　赵玄真认识的所有人中，有资格、能力劝得动牧野的，唯有幻脑斗罗寒天伊一人，同时正是寒天伊让赵玄真避开冷遥茱来到此处，老同志早就算计得明明白白，使双方获利。

　　无论如何，二次觉醒的恩情是事实，涌泉之恩滴水相报，滴水之恩取死之道，那是畜生行为。

　　作为一名正常人类，赵玄真未来必然回馈牧野，在复兴本体宗上帮一把手。

　　两人穿梭于天际，赵玄真突然皱了皱眉，询问道：“本体前辈，我们去哪？”

　　“到了再告诉你。”牧野神神秘秘地说，细看起来又颇为蔫坏。

　　心头莫名有种不祥的预兆，赵玄真的方向感上佳，牧野并非朝着天斗城最近的大海飞行，而是向内陆不断前进。

　　“看来我的二次觉醒地不是海洋……”

　　赵玄真心里明镜似的，初代本体宗主被人陷害沉入深海，海水的巨大压力逼迫下，自身武魂二次觉醒，爆发出本体武魂真正的威力。

　　本体武魂二次觉醒说白了是借助外界压力，激发人体极限，极致压榨魂师潜能，在绝境中刺激新的潜能出现。

　　大海只是众多压力中的一种，唐舞麟深海训练是因为那时在前往星罗大陆的轮船上，几乎没有另外的选择。赵玄真情况截然不同，如今身在内陆城市天斗城，天上地下随处可去。

　　牧野无需执着于大海，他有九种榨干赵玄真的办法！

　　一个时辰后，一处峡谷闯入视线，月光泼洒嶙峋的山岩，将整座峡谷镀上一层诡谲的猩红。

　　暗红地面之上，枯木虬结如群魔乱舞的鬼爪，树皮皲裂处渗出黏稠的红色液体，枝桠垂挂着半腐的藤蔓，仿佛无数绞刑绳无声摇曳。

　　“欢迎来到死亡峡谷。”牧野故意压低声音，阴森森道。

　　“死亡峡谷……”

　　赵玄真眯着眼睛，大陆地图没有刻画这个地方，但他通读三部斗罗大陆，连一万年后的咸鱼故事都硬生生看了一半，迅速翻阅脑海记忆，找到一抹只言片语。

　　两万年前魂师大赛，武魂殿战队败给唐三率领的史莱克七怪。黄金一代痛定思痛，誓要磨炼自己，找回尊严与荣耀，胡列娜孤身前往杀戮之都，邪月和焱则结伴闯荡死亡峡谷！

　　“死亡峡谷最早可以追溯到武魂殿时期。”

　　果不其然，牧野开口介绍道：“死亡峡谷环境极其恶劣，本身不具备多少利用价值，所以武魂殿一直把它当作最残酷的刑罚之一。

　　嘉陵关之战一败涂地，武魂殿毁灭，死亡峡谷成为了无主之地，后被本体宗先辈纳入宗门，二次觉醒正求这种恶地。

　　二次觉醒乃榨取人体潜能的过程，是一场极度苦痛的考验。

　　你，准备好了吗？”

　　不等赵玄真回复，牧野当即松开拽住衣服的大手，管你准没准备好，下去吧你！

　　罡风在耳边呼啸掠过，赵玄真从天空如陨星般坠落，月光倾泻，照亮其眼底深邃的幽蓝。

　　“巽字，风暴。”

　　狂风稳稳托住下坠的身体，赵玄真平安落地。

　　“靠，这什么神奇小妙招？”

　　牧野气急败坏地大叫，原本打算来一个突然袭击，千钧一发之际救下赵玄真，以此刺激潜能，结果人家能御风，计划直接宣告失败！

　　赵玄真勾起嘴角，顺着扭曲蜿蜒的小路径直走向死亡峡谷深处。

　　阴风盘旋，卷起骨渣般细碎的沙砾，每一丝气流都像亡魂的指甲，在皮肤上划出刺骨的寒凉。

　　空气灌入口鼻，窒息感化作利刃剐过胸腔，赵玄真隐隐听见骨骼咯咯作响，耳膜胀痛，身体似被无形锁链捆缚，拖拽着他向深渊沉坠。

　　“邪恶气息……”

　　死亡峡谷有着万年不散的邪气，时时刻刻侵蚀闯入者的身体、灵魂。赵玄真果断释放阴阳二气，泯灭空气中无处不在的邪恶属性。

　　月光碎成斑驳的残片，越来越远，越来越暗。

　　脚底碾过一具半埋的白骨，赵玄真经过的一刹，白骨空洞的眼窝亮起磷火，幽绿色火苗窜出三尺，又转瞬熄灭成灰烬。

　　死亡峡谷深处传来窸窣响动，像是千万只虫豸啃噬血肉，浓烈的腐臭弥漫开来，混着铁锈与硫磺的味道，几乎凝成实体。

　　赵玄真停滞步伐，远方幽绿的光点如鬼火点亮。

　　牧野的声音适时响彻：“死亡峡谷内的邪恶气息并非最恐怖的危机。

　　真正致命的是那些滋生出的亡灵生物，它们非人非兽，无惧生死，且对生命能量异常渴求。”

　　幽绿光点开始晃动，那是一双双残忍贪婪的瞳眸，骨骼的摩擦声嘶哑难听，亡灵生物渐渐显露轮廓。

　　巫妖佝偻的躯体覆盖着溃烂的骸骨，恶灵犄角断裂处淌下脓血，骷髅利爪拖过地面迸溅火星。

　　最前排的肥胖怪物咧开裂至耳根的血口，舌头舔舐层层叠叠的尖牙，绿色涎水滴落岩石，腐蚀出嘶嘶作响的坑洞。

　　斗罗大陆自然有亡灵生物存在，否则不会出现憎恶、巫妖、骷髅王，以及骨龙武魂的魂师，死亡峡谷便是亡灵生物的聚集地之一。

　　密密麻麻的亡灵生物铺满视野尽头的每一寸，赵玄真幽幽抬头望天，静静地看着牧野，明明什么都没说，又像是什么都说了。

　　“宗门几十年疏忽清理，数量是多了点。”牧野尴尬挠头，“不过整体实力有限，本宗主相信你，干掉它们，真我无敌！”

　　“真的假的……”

　　赵玄真吐出一口浊气，三大万年魂环瞬间点亮，地盘道术火力全开！

　　事已至此，干就完了！

　　……

　　“嘭——”

　　晨光破晓，死亡峡谷轰然绽放一束暗金色光华，牧野一击粉碎大量亡灵生物，从一群叠罗汉的骷髅中，拽出一道鲜血淋漓的身影，啧啧称奇道：

　　“你小子真能打啊，实战派的绝世妖孽！魂力和精神力双双耗尽，还能靠那借力打力的拳法勉强撑住，总计二十七波亡灵生物连续冲锋才把你拖垮。”

　　赵玄真全身脱力，榨干体内最后一丝能量后，连说话的力气都丧失了，脸色死鱼般苍白，没有丁点人气。

　　激发潜能这种事情，天赋越好越痛苦，别人顶多抗个八九波亡灵生物就跪了，而赵玄真过于持久，战斗力远胜曾经的本体宗天才，愣是从深夜打到黎明，终于达成燃尽了的效果。

　　两人原路返回天斗城锻造师协会，牧野将一滩烂泥的赵玄真丢到床上，双掌变为暗金色，在其背部连拍数十下，每一次拍击都悄然注入一股气流。

　　赵玄真的皮肤表面随之散发光晕，那是一层瑰丽的黄金纹路，血管脉络般散布全身。

　　“本体秘技，让你濒临极限的身体得到最大的放松。”

　　牧野甩去头顶的汗珠，满意道：“你的气血之激昂、精神之强盛，乃我生平仅见，宗门先辈幻想的真我属实不凡。

　　我迫不及待想看看，真我二次觉醒是什么等级……

　　对了，你身上有不少伤，我给你拿点药，晚上继续训练。”

　　牧野撂下一句话，哼着小曲离开房间，独留赵玄真趴在床上一脸忧伤，感觉这辈子劳碌命，注定操劳一生……

　　“吱呀——”

　　房门被轻轻推开，人未至，清新的香气已然沁人心脾，这一定不是牧野那个厨子身上的饭菜味，赵玄真努力回头，黑色的倩影拿着一个玉瓶，笑意盈盈地坐到他身旁。

　　古月。

　　大抵是赵玄真眸中的疑惑有些明显，古月解释道：“路上遇见本体前辈，他说你受伤了，派我来帮你涂药。”

　　“这样啊，麻烦你了。”

　　赵玄真状态不佳，腾蛇精神反噬加一整晚高强度训练，有种一月储备量三十秒耗尽的疲惫感，脸庞埋进蓬松的绒枕里，鲜血淋漓的背部朝上，乖乖的任由古月施为。

　　“不麻烦。”

　　古月笑得像只得逞的小狐狸，事实上，她确实撞见了牧野，却是毛遂自荐为赵玄真涂药。

　　只要露出一副少女怀春的娇羞表情，牧野就顺理成章地交给她啦！

　　银龙王，智慧的象征！

　　肺雾娜儿，哭，大声哭！

　　古月撕开赵玄真破败不堪的衣衫，发现他居然是脱衣有肉的极品类型，玉白色的脊背泛着水光，肌肉隆起恰到好处的弧度，衬得整个人宛如九节青竹，苍劲挺拔。

　　衣服碎屑黏在伤口处，古月凝聚水元素细细清洗周遭，再用寒冰镊子准确夹起，最后在指腹上挤了团药膏，按上去的瞬间，赵玄真倒吸一口凉气。

　　“疼吗？”

　　“……我怀疑本体斗罗打击报复，某种辛辣的药草加了好几倍分量。”

　　赵玄真转头认真地说，火辣辣的疼痛袭来，表情略微抽搐。

　　“嘘——”

　　少女将食指压在他唇上，晨风卷着袖口的香气扑进鼻腔，赵玄真怔忡间，听见揉开药膏的黏腻声响。

　　跪坐身侧，古月裙摆下的纤细小腿像浸过牛奶的玉石，沾满白色药膏的双手在赵玄真面前晃了晃。

　　“忍着，从来都是女孩喊疼的。”古月尾音上扬。

　　赵玄真坚信牧野绝对加料了，皮肤爆开热浪，仿佛有人用滚烫的铜水浇进毛孔。

　　女孩柔嫩的掌心却像裹着冰丝绸缎，带着奇异的韵律从尾椎推至肩颈，所过之处剧痛与清凉纠缠。赵玄真清晰感觉到古月小指勾过肋下，故意用指甲刮蹭伤痕的边缘。

　　“邪恶气息……据说邪恶属性很难除净，伤口会留疤痕吗？”

　　她俯身而下，鼻尖贴近肩峰，温热的吐息拂过，赵玄真耳尖泛起可疑的红色。

　　“不会，本体武魂恢复力很强。”

　　药效蒸腾如千万只火蚁噬咬后背，偏偏在这个时候，古月将长发撩到耳后，发尾扫过赵玄真腰窝时，像极了天空落下一场温柔的雨。

　　“转过来，该正面了。”

　　“嗯。”

　　晨光中浮尘如金粉翩跹，落在少女睫毛上凝成细小的光晕，赵玄真眼中倒映着一张幽静的绝色脸庞，漾着微红的动人色彩。

　　“你和本体前辈干嘛了，怎么弄得一身伤。”

　　“大概就是一晚上的叮铃哐啷、噼里咔哒、叽里啪嚓……”

　　“是么，你的拟声词用的真是稀里哗啦。”

　　古月笑着接梗，垂眸均匀涂抹药膏，同时轻启红唇，意有所指地问道：“如果现在是娜儿，这种时候她会说什么？”

　　“她么……”赵玄真尝试代入。

　　“十有八九是，真崽真崽乖，痛痛都飞走咯！”

　　古月噗嗤一笑，学着赵玄真的语气：“痛痛都飞走咯！”

　　“你好幼稚……哎？”

　　赵玄真吐槽一半悚然发现，痛痛喵了个咪真飞走了！

　　古月神医！