第三十九章 七位一体组合技，霸皇雷域VS裂空爪，史莱克神话破灭（4K）

玉元恒剧烈喘息着，神情不复先前骄傲，甚至有些自我怀疑的茫然。

　　仰仗龙族的身体素质和强大的雷电属性，蓝电霸王龙两万年前号称天下第一兽武魂。

　　如今，蓝电霸王龙引以为傲的两大能力被赵玄真正面击破，在最擅长的地方败北，巨大的无力感像是一座山岳压在玉元恒心头！

　　“垫脚石……”

　　玉元恒低头，望着扭曲的左臂和一身破碎的龙鳞，嘴角扯起一抹自嘲的弧度。

　　此前从未听说过赵玄真的名号，这一战便是对方的出道战。玉元恒拥有众多光环，少年天才榜第五、史莱克精英弟子、蓝电霸王龙继承者……可是他败了！

　　若想扬名天下，最简单粗暴的办法是打败一个扬名天下之人，赵玄真已经踩在了玉元恒头顶！

　　“元恒哥，快吃大肉包！”

　　徐笠智慌慌张张地制造出十几个大肉包，玉元恒机械性地嚼动着，伤势开始缓慢恢复，效果聊胜于无。毕竟大肉包只是百年魂技，难以清除赵玄真留下的创伤。

　　不止玉元恒一人惨败，其他战场的史莱克学员同样非常狼狈。

　　寒芒爆闪，白银龙枪枪出如龙，星神剑只能勉力阻挡那连绵不绝的攻势。战斗进入白热化，叶星澜身上渐渐弥漫血色，胸口数次擦着银白枪尖而过，惊险刺激的场面看得裁判心惊肉跳，随时准备出手救命。

　　叶星澜死死咬紧牙关，拼命榨取体内潜能。同为器武魂，白银龙枪品质高于星神剑，银龙枪意碾压人剑合一，叶星澜的近战技巧也远不如在升灵台和真实幻境打拼四年的娜儿。

　　这是一场全面碾压的战斗，叶星澜能够支撑至今，一半功劳归于七宝琉璃塔三大属性百分之四十增幅！

　　“银龙斩！”

　　娜儿一声清喝，白银龙枪斩出一道闪耀的龙形枪芒。叶星澜瞳孔骤然紧缩，第一魂技剑神星释放，星神剑附加星辰之力，试图拦截那来势汹汹的枪芒！

　　“轰——”

　　现实无情击碎幻想，叶星澜连人带剑打着旋儿起飞，跨越数十米撞在魂导护罩上，重重摔落大地，激起一阵尘土飞扬。

　　“星澜姐！！！”

　　徐笠智高声悲呼，作为一名战力无限接近于零的食物系魂师，他什么都做不到，只能无力地看着叶星澜被娜儿暴打，事后万分悲伤地送上大肉包，帮助叶星澜疗伤。

　　此刻，叶星澜用星神剑支撑站立，凝视着意气风发的娜儿，她的天赋比玉元恒还要出色，晋升为史莱克学院内院预备弟子。

　　所以她的内心更加骄傲，骄傲碎裂的反噬也格外痛苦，贝齿深深嵌入嫣红的唇瓣，鲜血涌出，口腔中充斥着铁锈般的腥甜味道，看得徐笠智心痛如绞，不停制造大肉包。

　　“轰——”

　　又是一道身影倒飞而出，鬼王藤姚越！

　　金纹蓝银草天克鬼王藤，唐舞麟和谢邂趁病索命，二脸狞笑着一通暴揍，最终唐舞麟一记金龙升天拳轰飞姚越！

　　见状，火焰领主楚焰与金狼皇陈峰秒做相同的决策，硬抗古月和九天一次攻击，冲出战圈返回史莱克队伍！

　　二人都是皮糙肉厚的兽武魂，龇牙咧嘴的样子虽然不太雅观，但好歹不至于像三位队友那般惨烈！

　　史莱克战队重聚，瞧见彼此狼狈不堪的状态，像是七个茫然无措的孩子。

　　天海联盟不是一群菜鸡吗，对面“东海学院”到底是啥情况，由于年纪尚小，魂力等级确实不高，武魂却一个赛一个精猛！

　　黄金觉醒本体武魂、超级枪意器魂师、元素之心掌控者、植物系克星、金属性霸主……个个是臂上能走马的好汉子！

　　史莱克战队不敢相信一败涂地的真相，即将落败的不甘夹杂着一缕微不可察的恐惧。

　　入学史莱克学院之前，七人都是自己故事中的怪物，越阶战斗乃家常便饭。而今日，他们似乎成为了新一代怪物的背景板，如同他们曾经的对手，无助又无奈。

　　史莱克全面落入下风，观战席爆发轩然大波，观众面面相觑，他们以为天地之别的魂力差距下，东海学院坚持不了一分钟，谁能想到史莱克竟凄惨至此！

　　“东海！东海！东海！”

　　观众终于回忆起来东海学院是天海联盟一份子，史莱克学院的不败金身维持了太久太久，自家学院让神明暴露血条，观众纷纷倒戈，转而替东海学院加油！

　　天海联盟大比主席台上，震华和牧野两张脸笑容灿烂，宛如盛放的菊花。二人皆无惧史莱克威名，而且这是一场公平公正公开的战斗，赵玄真九天等后辈逆着魂力差距，堂堂正正打赢了史莱克学院！

　　东海学院教导主任龙恒旭脸色微妙，建立零班，不计成本地供养F4、参加天海联盟大比，自始至终便是希望吸引天才学员加入东海学院。

　　以当前的表现来看，无论表演赛结果是什么，东海学院的名声注定打响！

　　相比之下，舞长空显得有些晦暗，他倾力培养零班是想要补偿学院，未来让F4考入史莱克，最终进入内院发光发热。

　　史莱克首次在公开赛场战败，势必打击到那绵延两万年的荣耀之名，这绝非舞长空所愿！

　　沈熠更是紧张地盯着赛场，没想到舞长空一语成谶，史莱克学院果真迈向了百分之一的失败！

　　“不，背负着学院的荣耀，我们不能输……”

　　眸中倒映着气息萎靡的同伴，玉元恒双目血红，气息近乎疯狂，暴吼道：

　　“用沈老师教的组合技！”

　　“元恒，你的身体撑不住了……”宁纤迟疑道。

　　“那不重要，荣誉高于一切！”玉元恒厉声道：“我可以战死场上，以此捍卫学院和家族的无上辉煌！”

　　“我明白了。”

　　宁纤缓缓点头，周身魂力涌动，两黄一紫三枚魂环瞬息之间合而为一。

　　秘技融环，魂力输出最大化！浓烈的魂力波动弥漫，循着一种特殊的节奏，疯狂朝着宁纤双掌中心凝聚。

　　在此过程中，史莱克学员依次列阵站位，七宝琉璃塔宁纤、包子徐笠智、星神剑叶星澜、火焰领主楚焰，金狼皇陈峰、鬼王藤姚越、蓝电霸王龙玉元恒！

　　“小胖子，接好了！”

　　融环后的庞大魂力传递至徐笠智，那张胖脸上肥肉一颤，一身魂力全部输出，送给前方的叶星澜！

　　“呦，七位一体？”

　　娜儿提着白银龙枪，轻盈地蹦跶到赵玄真身旁，不满道：“真嚣张啊，简直没把咱们当人看。

　　我现在来手掷枪，或者你整个天降雷霆，请问他们该如何应对呢？”

　　“那有什么意思。”赵玄真轻笑，“打要打到道心破碎，湮灭掉他们最后的希望。”

　　“你纯坏蛋啊，但是风头不能让你一个人出尽啦！”娜儿抗议。

　　“……那我们也来一个热血沸腾的组合技？”

　　真我二次觉醒的黄金光影越发闪耀，赵玄真抬起双掌，指尖延伸出十道暗金色爪刃。

　　“玄真，我来助你。”

　　一旁暗中观察的古月猜到赵玄真所想，抢先娜儿一步，尽可能调动空间元素，刹那间，星星点点的银色光芒涌向暗金恐爪！

　　“干嘛啊！”

　　娜儿没好气地瞪了古月一眼，白银龙枪枪尖释放一道银色光流。

　　尽管没有继承到银龙王七元素掌控之力，娜儿先天的元素亲和却仍在，为白银龙枪选择空间之路，她的空间能力便一日千里！

　　两股空间之力争先恐后地冲向赵玄真，下一秒，令古月和娜儿惊愕的事情发生了，二人的魂力在半空之中竟开始相融！

　　“嗯！？”

　　“什么情况？”

　　两女一前一后讶然出声，两股魂力你中有我，我中有你，交缠融合化作更为强大的空间之力，附着在赵玄真的暗金恐爪之上！

　　史莱克的七位一体融合技一步步完成，星神剑星光缭绕、火焰领主燃烧烈火、金狼皇锋芒惊天、鬼王藤如厉鬼尖啸，每经过一人，则糅入一种新的元素。

　　凝结六人剩余魂力的光球盘旋至玉元恒身前，玉元恒一把抓住，浑身雷光疯狂涌动，一双瞳眸变成龙族冰冷的竖瞳！

　　“不要小瞧玉小刚先祖的智慧！

　　接好了，我们的七位一体组合技！”

　　以玉元恒立足处为圆心，雷霆如狂潮奔涌，层层叠叠向外炸裂，比赛场地掀成巨浪般的岩块，尚未坠落即被雷电碾作齑粉，漂浮的尘埃在雷霆中迸射星芒，天上天下仿佛一片雷霆地狱！

　　霸皇，雷域！

　　霸皇雷域超出了唐舞麟等人的极限，他们只能坐视雷霆地狱覆盖而来，蓝紫色雷光之下，隐隐看到赵玄真那张清俊的脸庞。

　　亘古的咆哮自暗金恐爪骨骼深处响彻，利爪尖端镌刻着螺旋的空间银纹，银色光华在暗金爪刃上游动，空气如琉璃般龟裂，利爪撕裂天幕！

　　十道爪痕宛若银河倾泻，地面无声塌陷出蛛网状沟壑，破碎的岩层湮灭成灰，空间仿佛出现了一道道裂痕，弥漫着巨蟒般扭曲狰狞的银白线条！

　　传说记载，斗罗大陆十大凶兽之一，暗金恐爪熊之王熊君领悟空间之力，将自身暗金恐爪进阶为破碎虚空的撕天爪，威力彪悍，足以创伤兽神帝天！

　　此刻，赵玄真的暗金恐爪吸收了古月和娜儿的空间属性，与撕天爪有着异曲同工之妙！

　　暗金恐爪，裂空爪！

　　比赛场上空回荡着两大融合魂技的尖啸，裂空爪与霸皇雷域，究极的力量交战在一起，魂导防御护罩满功率输出，保证两大魂技的余波不会外泄！

　　透过魂技的光彩，两支队伍的目光彼此碰撞，这最终一击决定着胜负与尊严！

　　霸皇雷域泛起涟漪，如同蓝紫镜面映出万千道蜿蜒裂痕，那是裂空爪正疯狂撕裂雷霆！

　　尘埃落定，所有的炫丽化为乌有，杂音戛然而止，所有人的目光集中于比赛台。

　　“轰——”

　　玉元恒控制不住自己的身体，推金山倒玉柱般砸向地面，双眸紧闭，左臂恐怖地扭曲。右臂、胸膛、双腿血肉翻卷，鲜血染红大半身体，暗金恐爪的残余力量依旧不断侵蚀全身。

　　另一道人影与他形成鲜明对比，黄金觉醒解除，微风骤来，吹拂漆黑长发，少年的绝世风姿令人自惭形秽。

　　胜负已分，史莱克全员魂力消耗殆尽，唐舞麟、谢邂、许小言击掌相庆，史莱克学院并非世人口中的无敌大魔王，他们和普通学院一样，会输，会失败！

　　第一次在公开场合战胜史莱克学院的东海学院，七人之中的每一个名字，都将以最快的速度传遍斗罗大陆！

　　“嘿嘿，史莱克没那么强啊！”

　　谢邂收回光暗龙匕，得意洋洋道。

　　“说的对！”许小言双手赞成：“叫他们欺负人，活该！

　　我们齐心协力，史莱克不足为惧！”

　　听闻此话，六双眼睛瞬间化作探照灯射来，玄月娜天麟五人不必多言，有属于自己的高光时刻。

　　谢邂尽力了，辅助唐舞麟压制鬼王藤姚越，只有许小言因为魂力低微，貌似一直在混……

　　许小言俏脸微红：“我们是团队…团队！

　　团队是有分工的，有人砍瓜切菜，有人火力全开，还有人负责高喊大家好帅，感恩携带！”

　　东海学院嘎嘎乱杀，许小言是队伍成员，没有功劳也有苦劳！

　　耳畔传来对面七人欢声笑语和偶尔的嘲笑，放在一个小时前，史莱克早就取死之道、不敢惹事是庸才，现在纷纷却沉默不语。

　　叶星澜、徐笠智、宁纤……除了晕死过去的玉元恒，他们身躯都在发抖，双眼无神，好似行尸走肉。

　　他们玷污了史莱克两万年的荣耀，毁了那不可战胜的光环！

　　比赛台下，一个个魂导相机对准史莱克学院，用专业的手法，捕捉那失落的灰白。

　　他们是报道天海联盟大比的记者，隶属日月联邦。联邦高层看史莱克学院不爽已久，怎会放过打击史莱克的良机，必将铺天盖地的宣传此次战斗。

　　其中，日月晚报记者奋笔疾书编写新闻，刺目的红色标题赫然写着四个大字！

　　神话破灭！