第二十五章 银龙王半身的约定，古月：我全都要（4K）

午后烈阳泼进落地窗，整座房间仿佛分割成明暗交错的战场，檀木地面跳动着细碎光斑，两名少女久久对视，视线在虚空中碰撞、倾轧，火花迸溅。

　　古月斜倚着大理石长桌，身材玲珑修长，如墨长发垂至腰间，神情沉静冷淡。

　　另一边，红绒沙发陷在光瀑里，娜儿交叠一双长腿，发梢流淌着银色光泽，纤白锁骨盛满金色朝霞，令人头晕目眩。

　　古月和娜儿各自占据一边，阳光勾勒出两女写意美好的线条，漆黑与银白鲜明对比，像是永远对立的阴阳两极。

　　空气中浮动的尘埃骤然凝滞，古月轻笑，声线如冰：“你不是要跟我聊聊吗，怎么到了地方，反而一直沉默不语？”

　　语气中蕴含的敌意明显到三岁小孩子都能轻易感受出来，娜儿却不以为意，歪着脑袋，青丝如水泻，缓缓道：“我想起了一些记忆，应该是属于银龙王…或者直白一些，属于银龙王主人格的你。

　　记忆好漫长啊，至少有数十万年之久。虽然好像并没有什么实际价值，自从战败流落星斗大森林，大部分时间在睡觉养伤，还没我短短四年过得美好快乐。”

　　此话一出，古月呼吸瞬间沉重，像破鼓风机一般呼呼作响，压制住剧烈的情绪波动，冷冷道：“你是银龙王半身之一，那些记忆你我共有，如今回忆起来不足为奇。

　　通过银龙王的记忆，你领略了星斗大森林由盛转衰的全部历史，看到星斗凶兽率领魂兽一族拼死反抗，却终究没能扭转乾坤，在人类的魂导科技下节节败退。

　　外围区、混合区早已沦陷，星斗大森林只剩下核心区和生命之湖。人类铸起一堵高墙，美名其曰保护仅剩的魂兽种子，实则是圈养魂兽，待时机成熟，他们会毫不留情地冲进星斗大森林，把所有魂兽制作成魂灵！

　　娜儿，我们皆为银龙王半身，魂兽一族的共主！人类凶狠恶毒，贪婪如魔鬼，我们有责任带领魂兽走出泥沼，向人类掀起复仇之战！”

　　听闻此话，娜儿挑眉盯着古月，眸中氤氲着深沉的暗色，扯了扯唇角，轻嗤一声：“魂兽一族落寞，你想要复仇，第一件事就是吞噬我，蜕变为完整的银龙王。

　　先不说你能否达成所愿顺利复仇，可我百分百死定了，一切的能力、灵魂都将成为你的一部分。于你而言，我只是一个随意牺牲的工具。”

　　古月望向娜儿，眉心拧得更紧：“你的诞生是一次意外，带走了三成力量和白银龙枪，我不过是拨乱反正，回到从前正确的轨道，你我本为一体……”

　　“不！”

　　娜儿面无表情，冷酷打断：“我们不一样，你是魂兽共主银龙王，而我是有血有肉的人类！”

　　“人类？”

　　古月愣了一秒，表情微微扭曲道：“银龙王半身不认可魂兽，竟然认可宿敌人类……娜儿，你真是让我大开眼界。”

　　“我为什么不能认可人类？”娜儿认真反问。

　　“银龙王和人类一样，最初只是降临在这个世界的孩子。

　　你我分裂之时遭遇空间乱流，万妖王对我穷追不舍，势要捉我回去跟你融合，若非史莱克城封号斗罗众多，又恰好遇到赵玄真和冷姨，我早就不存在了。

　　人类给我一个家，给我无微不至的关怀，教我明善恶，知得失。赵玄真、冷姨、大白姐、小白姐……他们很喜欢我，我也很喜欢他们，愿意拼尽一切守护家园。

　　古月，我是回想起了银龙王的记忆，那又如何呢？

　　记忆浮现在眼前，只要看到它便好像沉浸在梦里面，那并非真实，醒来我依旧是我，不是魂兽共主银龙王！”

　　“住口！”

　　这句话无疑触碰到了古月的底线，极致的怒火爆发，漆黑瞳孔深处浮起一抹耀眼的紫色，银龙王的血脉气息朝着娜儿压迫而来！

　　“谁怕你！”

　　娜儿分毫不让，睫毛阴影扫过下眼睑时，银白双眸泛起沸腾的紫色光芒，赫然是激发银龙王血脉！

　　紫瞳对紫瞳，房内绿植嫩尖上凝结的水珠映出双重扭曲的倒影，两束目光相绞的刹那，窗边悬挂的棱镜折射出绚丽虹光。

　　落地窗外，大海的浪涛声隐约传来，两具完美躯体构成的阴阳图腾在光影中越发清晰，银龙王半身之战，连阳光都开始战栗不安。

　　“够了。”

　　古月冷哼，华丽的紫色褪去，瞳眸慢慢回复清澈的漆黑，开口道：“所以你是告诉我，从今往后站在人类的立场上，与我、与魂兽一族为敌？”

　　“我们是否为敌，并不取决于我，那要看你的抉择。”娜儿同样收敛紫芒，沉声道：“古月，我不绕弯子，直接跟你摊牌。

　　我不知道你加入传灵塔的终极目的，坦白来讲，我不希望和你身处一个环境，但赵玄真和冷姨同意这件事，我没办法改变。

　　只问你一件事，在你的计划里，传灵塔是何种结局，赵玄真，冷姨，他们会怎么样？”

　　“若要复仇人类，那就必须先了解人类，因此我加入传灵塔。至于你口中的两个人，如果挡了魂兽一族复仇之路，我将毫不犹豫地杀了他们！”

　　“古月，你若是过界，别怪我不顾情面，金眼黑龙王帝天只有一个，人类有两位数的极限斗罗！”娜儿寒声道。

　　“听你的意思，打算向斗罗大陆暴露我的身份？”古月双手环胸，雪白的下颌微微抬起，“这般行事，作为银龙王另一半身的你能够独善其身吗？

　　娜儿，记住我的忠告，一天是魂兽，一辈子是魂兽！

　　无论心里再认同自己是个人类，体内流淌的血脉也无法洗涤！人类有句老话叫做非我族类，其心必异，万一暴露银龙王半身，你猜猜你爱的那些人会做出什么选择？

　　魂环、魂骨、魂灵……你喜欢哪种结局？”

　　娜儿嘴唇微动，像是咬着舌尖，不肯承认那话语中的一切。

　　古月轻移莲步，走至娜儿身前，两张俏脸缓缓贴近，漆黑与银白再度对视：“两败俱伤是最坏的结局，我们现在做一个约定。

　　我不伤害赵玄真等你爱护的人类，哪怕是发动种族战争，最后也放他们一条生路。而你不许暴露我的身份，禁止肆意干扰我在传灵塔所作所为，老老实实当个看客。”

　　娜儿思索良久，补充道：“再加一条，我要绝对自由，你不再试图吞噬我，化身完整的银龙王。”

　　“……你做梦呐？”

　　古月眉心微蹙，满脸写着女人你不要得寸进尺！

　　不变银龙王，我玩集贸啊！

　　成天干看着三成力量和伴生神器搁面前晃悠，这跟青春猪头少年望眼欲穿兔女郎学姐有啥区别？

　　望着欲骂又止的古月，娜儿突然得意起来：“我差点忘记了，拥有人性之后，你根本吞噬不了我。

　　若我非心甘情愿，即使你强行融合，灵魂和身体都将因我的反抗而产生裂痕，不仅不会成为银龙王，甚至可能导致你精神崩溃。”

　　古月紧握双拳，指节泛白，脸上有被说中心事的难堪。

　　另一个时空，她打算令娜儿心甘情愿融合，变成身心圆满的银龙王，两人方才打了个赌，古月幻化一张普通的容貌接近唐舞麟，让他爱上自己。

　　此刻，古月又面临同样的困境，这个娜儿更加难缠，仗着人性和传灵塔高层撑腰，敢于争取利益，斗争到底。

　　“娜儿，我们不如打个赌……”

　　古月准备施展老套路。

　　“不听不听！”

　　一听赌字，娜儿赶紧捂住耳朵，脑袋左右摇晃，速度快的像拨浪鼓。

　　“你以为我傻，其实我一点都不傻！

　　赵玄真几年前跟我强调过，只有蠢猪才打赌，有本钱的人应该逼迫对方退步！

　　反正我不管，你伤害赵玄真冷姨，我就跟外界自爆咱俩身份，你等着计划破碎，被全斗罗大陆极限斗罗追杀！你强行吞噬我，我直接自毁灵魂，银龙王半身手牵手一起下地狱！”

　　娜儿当场滚刀，古月气得双眸喷火，直嘬牙花子，谁教出来的倒霉孩子！

　　拼命忍耐一把掐死娜儿的冲动，古月咬牙道：“先前约定的条件依然作效，补充条件更改为，恢复至极限斗罗前，我不尝试吞噬你。

　　这是我最大的诚意，真说永远放过你，恐怕你自己都不相信吧。”

　　“君子一言！”

　　娜儿抬起一只手掌，古月不情不愿地伸手。

　　“啪、啪、啪！”

　　三击掌，约成！

　　一顿你来我往的交锋过后，两位银龙王半身终于达成一致，各自坚持底线，暂时平安相处。

　　古月眸色沉沉，几经变化，身具银龙王七成力量，未来极限斗罗板上钉钉。

　　娜儿造成的影响是突破位面桎梏成就神位，不是一件特别紧急的事情。所以她放宽时间，更多精力用来潜伏传灵塔，开展报复计划。

　　剑拔弩张的气氛渐渐缓和，娜儿戳戳古月腰子，一脸探究道：“前两天在东海城升灵台，你旁边那个黑发男孩似乎身负金龙王气息。

　　你入学多久了，居然没剥离他的血脉，不符合你的冷血性格啊！”

　　金银龙王互相吸引，当时的唐舞麟已经突破第一层封印，拥有一只金龙爪，娜儿自然能够感应到那股气息。

　　“你以为我不想剥夺吗！”

　　古月没好气地甩开娜儿，这家伙哪壶不开提哪壶，正因唐舞麟开挂叫爹代打，帝天熊君等凶兽重伤，至今仍在星斗大森林躺尸，而且唐舞麟的金龙王血脉一天之内莫名离奇退化，她心里烦躁着呢！

　　金龙王血脉退化、银龙王三成力量吃不着、身负种族血仇、星斗凶兽伤了一大票、进个传灵塔还被人卡脖子……

　　有那么一瞬间，古月感叹全天下没有比她更命苦的魂兽了！

　　“哎呀，金龙王没有就没有呗！”娜儿无所谓道，“大不了你跟我一起做个人类，每天开开心心地生活。

　　冷姨规划好了，赵玄真和你我是未来同甘共苦的三叉戟，我们三个把日子过好比什么都强！”

　　“不可能，魂兽与人类的血海深仇不得不报！”古月道心坚定。

　　娜儿撇嘴，银眸下幽光一闪而逝，赵玄真克制古月的元素掌控，只要两大银龙王半身不融合，古月无法成神，便要受到赵玄真压制，翻不起多大浪花。

　　到时候她各种撒娇卖萌诱惑，忽悠赵玄真制住古月，跟古月骑脸输出，看看谁才是大姐大！

　　“不说了，冷姨找我有事，记住我们的约定！”

　　临走前，娜儿不忘叮嘱古月。

　　等到娜儿的身影消失，古月倏地展颜一笑，笑容中渗出几分冷意：“傻子才放下种族仇恨，跟人类过日子……

　　大家都是银龙王，和我玩心眼没用，你想要帮自己争取发育时间，殊不知那约定只是我的一个托辞，随时可以撕毁……

　　我等不到极限斗罗，越早吞噬你越好！

　　娜儿，人类固然感性，能够理解许多魂兽触碰不到的感情，但人性不如兽性理智冷漠。你太心急了，也暴露出你的弱点。

　　你所爱的人类就是心灵的致命破绽，他们抛弃你，你拥有的人性自然会崩溃、绝望，届时将是我吞噬你的最佳时机。

　　赵玄真，赵玄真……一提到这个名字，你的眼神里尽是骄傲和亲昵，他一定是你心中最重要的人，亦是对你影响最深刻的人类，人性的核心……

　　刚好，赵玄真是我唯一的考核官，我在传灵塔的职位晋升，以后触及传灵塔核心机密通通需要他的支持。

　　青梅竹马，真是一个令人无限遐想的词啊，有一万种可能，也可以什么都不是！

　　天赋、容貌、利益、感情…只要我全方面超越你，赵玄真就会毅然决然地抛弃你，转而选择我！人类自私自利，天下人都一样！”

　　古月眸中燃烧着熊熊野心，双手紧紧握拳，转身走向先前赵玄真所在的会议室。

　　“赵玄真、传灵塔、还有你……

　　我全都要！”