第十六章 金龙爪与暗黑鹰龙，神王突袭，虚诈之蛇（4K）

“轰、轰、轰——”

　　暴动期升灵台内，一声声轰鸣响彻而起，东海学院众人狼狈窜逃，混杂着烈火与冰霜的阴阳气旋不断追逐，无论怎么转弯躲避，阴阳气旋都像是长了眼睛，紧紧咬死他们身后。

　　“吸收远程攻击加倍反弹，附带锁定效果。

　　万年魂技竟恐怖如斯……”

　　汗水顺额角淌下，许晓语喘着粗气道。

　　那个变态魂技堪称远程攻击的梦魇，好巧不巧，东海学员两大主C基本只擅长远程攻击。耀阳和冰杖反被对方利用，成为收割自家人头的利器！

　　望着一个一个退出升灵台的同学，慕曦贝齿深深咬进红唇，暗暗道：“东海城怎么会出现这种怪物，这不是史莱克城和明都的特产吗！”

　　此刻，少女心里无比后悔升起贪念，害得同学失去暴动期升灵台难得的机会，殊不知那些出局者苏醒后个个喜笑颜开，纷纷庆祝给圣匠之女、天才锻造师留下好印象。

　　他们都是三环魂尊，谁以前闯荡升灵台没死过几回，第一次艰涩难受，多来几次就习惯了。

　　制造斗铠/机甲的金属依赖高级锻造师，今天替慕曦在暴动期升灵台死一次相当于结下缘分，未来只要慕曦吹吹风，圣匠慕辰必然优先帮他们锻造！

　　“慕曦，你我再拼一把，反弹魂技一定有承受上限，突破那个上限就翻盘了！”许晓语语气急促道。

　　“好！”

　　慕曦重重点头，千年魂环闪耀，头顶的耀阳爆发炽热光辉，一轮炙热骄阳疯狂汲取周围的火元素，宛如一颗极其不稳定的高爆炸弹！

　　第三魂技，耀阳陨！

　　“小言，离我远点！”

　　许晓语告诉妹妹快跑，如果他们挑战BOSS失败，免得逆转回来的魂技波及许小言！

　　许小言听话地撒腿就跑，两只淡蓝色马尾一蹦一跳。见状，许晓语默默松了口气，高举冰杖，顶端晶石迸发一团蓝色光芒，浓郁纯净的冰属性席卷森林，一柄长矛凝结成型，魔纹隐隐闪烁。

　　第三魂技，冰之怒！

　　托两位远程攻击魂师的福，赵玄真轻松解决大半东海学员，仅剩大猫小猫两三只，是时候卸磨杀驴了！

　　漆黑如墨的第二魂环闪耀，先前令两人绝望的阴阳逆转再度降临，黑白漩涡包裹身体。斗罗大陆没有天下无敌的魂技，阴阳逆转当然存在吸收上限，但是，区区两个魂尊的第三魂技怎么可能突破！

　　吸收、旋舞、折转！

　　黑白红蓝四色气团锁定两人，慕曦和许晓语目瞪口呆地看着自己二度强化的魂技返回，一声剧烈爆炸过后，两人结束升灵台之旅。

　　“慕曦姐，晓语哥！”

　　除了许晓语的小挂件许小言之外，东海学员还有最后一名闪电隼魂尊。起初本想凭借飞行能力打空对地优势，却一直没找到赵玄真的破绽，准备等个机会偷袭，等着等着队伍突然团灭了！

　　“不能让他们太嚣张，我得想办法……”

　　闪电隼魂尊咬牙切齿，目光慢慢移向悠哉悠哉的娜儿，他已经失去跟赵玄真战斗的勇气，毕竟岩石巨盾那般厚实的防御系武魂被一记蓄力肘击破防，闪电隼这点防御力岂不是送菜。

　　“你很强，可你保护不了她！”

　　仰天大吼一声，第三魂环光芒大放，闪电隼魂尊全身包裹蓝紫色电光，噼啪作响的声音仿佛预示着这一击的强悍威力，双翼一振，宛如急速下坠的闪电向娜儿劈落！

　　赵玄真看到闪电隼的搏命一击，甚至懒得搭理，真有人把银龙王半身当花瓶啊！

　　娜儿微微抬首，银色瞳眸凝视下落的雷电，一脸似笑非笑。

　　下一秒，银色光芒骤然爆发，龙鳞密布的锋锐长枪横亘在娜儿与闪电隼魂尊之间，两枚千年魂环上下盘旋，瑰丽的紫色为长枪增添几分尊贵之气。

　　娜儿抄起白银龙枪，半转身，一个标准的掷枪动作，龙吟清越激昂，浓烈的银色光芒向外激扩，白银龙枪凌空射爆闪电隼！

　　“啊？？？”

　　唐舞麟众人顿时汗流浃背，娜儿看起来美得超凡脱俗，咋也是个超模怪！

　　两头怪物不削，我们怎么玩！？

　　东海高年级学员团灭，许小言躲在一棵树后瑟瑟发抖，双眼紧闭，心里默念你们看不见我！

　　“咳咳！”

　　娜儿站到掩耳盗铃的双马尾少女身旁，白银龙枪点了点地面。

　　许小言眼睛偷偷睁开一丝缝隙，看到是二号大魔王后，立刻抱头蹲下，哆哆嗦嗦道：

　　“你们打了我哥哥，就不能打我了哦！”

　　“顺手的事。”

　　娜儿笑眯眯道，白银龙枪挽了个漂亮的银色枪花。

　　“等等！”

　　许小言蹭的一下起身，一脸悲壮：“我怕疼，你别动，我自己来！”

　　事已至此再无转圜余地，许小言不再试图挣扎，伸手拍向救援信号器，主动脱离初级升灵台！

　　“清场完毕，该做正事了。”

　　赵玄真和娜儿缓缓走向远处观战的零班五人，黑黑紫紫四大魂环交相辉映，气势如渊如岳，压迫得零班脚下不自觉连连后退。

　　“咕嘟……”

　　张扬子吞了下口水，肩膀上的魂灵黑鹰感受到主人内心的恐惧，发出一声声尖啸，怪物解决掉众多东海学长，接下来似乎轮到了他们！

　　“舞麟，我们怎么办？”王金玺求助的目光投向唐舞麟。

　　“准备迎战，我们跑不过他们的……”唐舞麟沉声道。

　　谢邂双手紧握光影龙匕，脸上的表情最为轻松，道：“别紧张嘛，反正我们已经完成舞老师的期末考试，在暴动期升灵台呆够了时长。

　　而且那头人面魔蛛的剧毒蛛丝杀了那么多魂兽，我们每个人都吸收大量灵力，魂环年限提升数百年。

　　这趟升灵台血赚，出局就出局呗。”

　　此话一出，张扬子和王金玺由紧张变为放松，零班每个月进一次升灵台，他们的魂环年限皆濒临身体极限，今天出局不亏！

　　唐舞麟眼神一变，道：“他们看起来跟我们是同龄人，却有着千年魂环和万年魂环，一定是屹立于大陆天才顶端的绝世怪物。

　　相遇是我们的幸运，让眼界不再拘泥于东海一城，见识斗罗大陆最顶尖的怪物魂师！

　　大家全力以赴，当作期末考试的最终考验，我抗正面，扬子金玺融合，谢邂牵制银发女生，古月……

　　随机应变。”

　　提到黑发少女古月，唐舞麟话语停滞了半秒，原因无他，古月性格冷漠怪异，平日里与零班同学刻意保持距离，根本不听他的指挥，只能让她自由战斗。

　　“冲！”

　　先下手为强，唐舞麟一声暴喝，率领伙伴直冲赵玄真与娜儿。

　　骨龙王附体，王金玺的身形胀大几分，像是一个大号的骨头架子，张扬子释放武魂暗黑幻魔鹰，黑色双翼破开脊背。

　　他们搂抱在一起，王金玺的身体极速膨胀，巨大的骸骨龙尾突出尾椎，一对骨龙爪如同死神镰刀，张扬子悄无声息地融入王金玺体内，鹰翼化作骨龙王龙翼。

　　武魂融合技，暗黑鹰龙！

　　一条条蓝银草贴地前行，唐舞麟飞奔过程中，从右臂手指开始，覆盖上一层金色鳞片，整条手臂粗大一圈，赫然是具有粉碎效果的金龙爪！

　　三人翻开引以为傲的底牌，唐舞麟金龙爪与蓝银草并持，和暗黑鹰龙状态下的王金玺一左一右攻向赵玄真。

　　赵玄真轻笑，金龙王机制简单粗暴，拥有斗罗大陆最强势的数值，他早就想和唐舞麟打上一场，三体人VS原始天尊！

　　双手划出完美的阴阳分割线，拢住唐舞麟轰出的金龙爪，唐舞麟脸色顷刻大变，他能以十五六级的魂力成为零班一员，金龙爪功不可没。

　　而赵玄真的掌间似乎蕴含着一股奇特劲力，金龙爪所向披靡的力量突然变得不受控制，在对方的牵引下，身躯竟如陀螺般飞旋，金龙爪朝暗黑鹰龙抓去！

　　太极阴手，借力打力！

　　王金玺脸上顿时暴露慌张之色，像是遵循不可违背的种姓制度一般，金龙爪天生压制骨龙王，暗黑鹰龙作为武魂融合技，亦被金龙爪克制！

　　唐舞麟和王金玺拼尽一切扭转方位，金龙爪险险避开暗黑鹰龙要害，击中交叠胸口的骨龙爪，不知幸运或是倒霉，金龙爪粉碎效果发动，骨龙爪发出一道清脆的断裂声，断折垂下。

　　痛击我的队友，暗黑鹰龙重创解除，惨叫声从两个人口中响起。

　　东海城传灵塔，观察室。

　　白衣蓝剑，天冰雪寒，舞长空通过魂导屏幕看着吃大亏的零班学生们，凝重道：

　　“极致的技巧，尤其克制蛮力型魂师，舞麟强悍的力量反而是掣肘……”

　　另一边，白银龙枪突破光影龙匕，锋芒毕露的枪尖直指谢邂咽喉，一股寒意侵入体内，朝着四肢百骸游走，令谢邂机灵灵打了个寒颤。

　　“自己离开，或者我帮你？”娜儿平静道。

　　“姐，不劳您动手！”

　　好汉不吃眼前亏，谢邂的武魂、魂力、魂技全面落后于娜儿，没走几个回合就被白银龙枪抓住破绽，心里感叹怪物就是怪物的同时，老老实实退出升灵台。

　　解决完谢邂，娜儿遥望始终没有出手的古月。

　　两道目光远远对撞，脚下的影子仿佛不断向对方延伸，一个银白，一个漆黑，如同灼日幽月同天而现，亦像是太极的阴阳两极，彼此对立，相互容纳。

　　“你胆子很大，敢出现在我眼前。”古月无声道。

　　“那咋了？”

　　娜儿回以口型，冷冷一笑。

　　银发少女一脸有恃无恐，另一个时空，若非无法强行吞噬娜儿且不留任何后遗症，两位银龙王半身便不会打赌，古月早就一口吃了娜儿。

　　拥有人性之后，娜儿直接化身无敌人，你来咬我呀！

　　另一边，谢邂出局，张扬子王金玺失去战斗能力，赵玄真和唐舞麟开启一对一真男人大战！

　　强烈的心情波动下，唐舞麟双眸演变金色竖瞳，右脚猛然踏地，直奔赵玄真飞射！

　　金龙爪触及鼻尖的刹那，赵玄真忽然拧身，云手画出的圆弧里，唐舞麟的手腕如同陷入漩涡的游鱼，整条右臂被太极柔劲缠绕，像是坠入天网的飞蛾。

　　唐舞麟怒吼着挥出左拳，蓝银草第一魂技缠绕同步发动，但弱小的蓝银草连近身都是一种奢望，在劲力作用下崩溃成满天草屑，左拳即将命中时，赵玄真反手封肘对消。

　　“太极斜飞式。”

　　天旋地转，唐舞麟最后的记忆是视线静止，身躯在空中划出螺旋重重摔在地面，肌肉传导着方才自己全力轰出的力量。

　　“我…我还能继续打！”

　　唐舞麟歪歪扭扭地爬起身，炽热的目光紧盯赵玄真。两人近乎同时启动身体，衣衫被风吹动的声音好似甩动的匹练。

　　这一次，赵玄真没有使用任何太极技巧，与唐舞麟毫无花哨对撞，风压爆响，大地无法承受突如其来的两股巨大力量，崩碎出细密的黑色裂痕！

　　“轰——”

　　赵玄真岿然不动，唐舞麟倒飞而出！

　　太极借力展示夸张的机制！

　　正面对拳凸显极致的数值！

　　“嗯？”

　　赵玄真双眸微眯，在他的预想里，这一击下去，唐舞麟应该直接退出升灵台，可那道身影竟像打不死的小强，顽强地站了起来。

　　与此同时，唐舞麟的眼睛不再是纯净的黑色，而是大海的蓝金色！

　　“命运的变数……”

　　唐舞麟轻声呢喃，语气却是另一个人！

　　旁人不可见的迷蒙金光破空而来，直奔赵玄真精神之海，那是一柄虚幻的黄金三叉戟，四周传来海浪拍击礁石的声响！

　　海神三叉戟，精神烙印！

　　“变数当归唐家！本神王今日便彻底终结位面之灵的幻想！”

　　声音像毒蛇钻进耳膜，赵玄真的精神之海游动海洋的蓝金脉络，阴冷的嘶鸣紧接着响起，巨蛇苏醒，睁开那双猩红的兽瞳！

　　八诈神，腾蛇！

　　“虚诈之魂！”

　　海洋之力涌入腾蛇编织的虚诈灵魂，唐舞麟体内的意志自以得逞，精神烙印顺利起效，斗罗大陆唯一的命运变数成为唐家助力！

　　蓝金色褪去，唐舞麟茫然挠头，丝毫不知刚才发生了什么。

　　“赵玄真，赵玄真你没事吧！”

　　娜儿感觉赵玄真的表情不对劲，顾不得跟古月斗嘴，紧张地跑到他身前，沿途踹飞唐舞麟，一脚踢出升灵台。

　　“没事……”

　　赵玄真轻拍娜儿的银色长发，那双漆黑瞳眸中不存半点温和，唯余愈燃愈烈的怒火。

　　“尊主，谨遵您的命令，精神烙印由虚诈之魂承载。”

　　精神之海，腾蛇开口道。

　　“做得好，第一个唤醒你果然没错。”

　　八诈神以值符为首，腾蛇的战斗力并非最强，但赵玄真第一个唤醒腾蛇，就是看重那极其克制精神力的权柄！

　　虚诈！

　　对付神王这种喜欢玩弄灵魂的家伙，非腾蛇不可！

　　赵玄真不吝以人类道德下限来预判神王，表面上三次机会，实际远不止三次，唐舞麟遭遇邪魂师磷火炼魂就曾出手！

　　以防万一，赵玄真毅然放弃值符，选择唤醒掌控虚诈之力的腾蛇！

　　“神王，来而不往非礼也，我们群星璀璨之夜见……”