第十二章 银龙怒，阴阳逆转（4K）

四年后，传灵塔，中级升灵台。

　　层层叠叠的绿意之中，少女一身纯白衣裙，银色长发垂过盈盈一握的纤腰，银白瞳眸空灵澄澈，如晨星般清辉流转，五官精致到无以复加，出尘脱俗的面庞令这片天地为之黯淡。

　　“吼——”

　　少女对面，魂兽暴怒咆哮。一只晶莹剔透的蟾蜍，身高两米左右，浑身雪白如玉，唯有一双兽瞳赤红，仿佛要滴出血来，看上去异常惊悚。

　　朱晴冰蟾，三千年修为！

　　冰、火、剧毒属性魂兽，领地过去处于极北与人类世界接壤之地，被称作夹缝中的王者！

　　一抹银光闪过，标志性的白银龙枪握在手中，少女的身份呼之欲出，正是四年后的娜儿。白银龙枪一端枪尖斜指地面，英姿飒爽，宛如一尊威风凛凛的女武神。

　　“银龙怒！”

　　娜儿清喝一声，嗓音清脆好似珠落玉盘，身旁骤然升起两轮紫色魂环，第二魂环绽放光芒！

　　银眸燃烧灼灼光彩，白银龙枪迸发璀璨银芒，一层银色龙鳞从握住枪杆的右手处浮现，进而向着整个娇躯蔓延，眨眼功夫便覆盖住面部以外所有裸露的皮肤！

　　白银龙枪第二魂技，银龙怒！

　　强化型魂技，白银龙枪内的银龙王血脉反哺娜儿，攻击、速度、精神力、魂技威力暴增！

　　银龙怒的增幅极其强悍，光焰般的色彩持续升腾。娜儿仿佛化身一座喷发状态中的火山，强烈的光焰附着银色龙鳞，娜儿的身体隐没其中，汇聚成一个巨大的银龙光影，龙吟阵阵，清越激昂！

　　“吼……”

　　娜儿爆发的威势大大超过其魂力，朱晴冰蟾后腿下意识退却半步，站在那银龙对立面，它不禁呼吸困难，心脏像被一块无比沉重的巨石压迫，那是源自血脉最深处的恐惧！

　　三千年魂兽已经具备不低的灵智，眼前人类危险至极，朱晴冰蟾明白必须全力以赴，背部隆起的疙瘩破裂，一道道形似液体的蓝白色光芒射向娜儿！

　　天赋魂技，腐蚀之冰！

　　尽管名字里带个冰字，但朱晴冰蟾最恐怖的地方是吸收天地至寒气息后，结合火属性双眸诞生的混合剧毒，朱晴冰蟾毒！

　　只需小小一滴，同级别的板甲巨犀都会被腐蚀成一滩毒水！

　　朱晴冰蟾对娜儿抱以绝对的尊重，几乎榨干了体内的毒素，腐蚀之冰铺天盖地，天空下起密密麻麻的剧毒之雨！

　　然而，娜儿下一秒就告诉朱晴冰蟾，你祖宗还是你祖宗！

　　银白之龙仰天长啸，娜儿不闪不避，笔直地冲进冰雨，光焰跳跃着细碎的黑芒，细小的空间裂隙不断吞噬腐蚀之冰！

　　娜儿乃银龙王半身，即使没有继承到那多重元素之力，天生的元素亲和却依然存在。融合魂灵荆棘龙是一个媒介，让她得以沟通体内的空间属性，从此空间成为她掌控的武器！

　　朱晴冰蟾一身实力十之八九都在剧毒上，身体素质和近战不算上乘，被娜儿瞬间突脸，白银龙枪横扫！

　　第一魂技，银龙斩！

　　身悬半空，朱晴冰蟾鲜血狂喷，直到撞碎七八棵古木才停了下来，前肢粉碎，胸腹大片大片龟裂，殷红热血蜿蜒而下，气息萎靡不振。

　　“赵玄真！”

　　一击重创朱晴冰蟾，娜儿高声喊道。

　　娜儿口中之人身姿修长挺拔，黑色长发束起，脸庞白皙俊秀，内衬玄青服饰，外罩宽松衣袍，衣袖点缀两仪图腾，对应阴阳气流的变化。

　　娜儿迎战朱晴冰蟾，与此同时，赵玄真对面同样站着一头气势磅礴的魂兽。

　　蟾蜍类魂兽，外表丝毫不显得狰狞恶心，反而无限精致华贵，富丽堂皇的灿金是身体主色，双眼炯炯有神，三足支撑着整个身躯。

　　四千年魂兽，三足金蟾！

　　三足金蟾是神兽血裔，天生操控金属性，别名金属掌控者。

　　自日月联邦前身日月帝国起，三足金蟾在日月联邦拥有崇高地位，一个以三足金蟾为传承武魂的家族，世世代代在日月担任重职！

　　三足金蟾一双灿金兽瞳杀气四溢。两头魂兽原本一个沉睡于日月联邦金属矿区，一个生活在极北之地边缘，被传灵塔活生生做成魂灵，放进模拟成星斗大森林混合区的中级升灵台。

　　它们机缘巧合走到一起，结为终生伴侣。朱晴冰蟾毒和金属掌控都是顶级能力，两只蟾蜍渐渐成为中级升灵台一方霸主，寻常魂兽不敢靠近。

　　赵玄真和娜儿闯进领地，三足金蟾怒不可遏，势必将两个人类埋葬进无边无际的金属炮火！

　　“咯吱、咯吱……”

　　伴着金属的铿锵鸣声，一圈圈金色光环攀升，三足金蟾背部皮肤裂开，一根根炮管沐浴光芒成型！

　　三足金蟾如同一座魂导炮台，传说魂导器的起源正是这种魂兽，数万年前，上古魂导师模仿三足金蟾创造出魂导器！

　　四周凝聚数不胜数的金属光点，以海纳百川之势疯狂向炮管奔涌，每一点光芒接近三足金蟾时，受到滋养强化，厚重的金色光晕扩散开来，金属气息浓郁沸腾！

　　天赋魂技，金属爆破！

　　赵玄真的目光很平静，平静到全无任何温度可言，仿佛世间一切事物难以映入其中，那似乎是绝对的傲气，却是那么的自然，整个人蕴含着一种万物在我心中的意境。

　　真我，附体！

　　一缕黑发染白，两枚千年魂环悍然升起，跟娜儿那亮丽的紫色区别明显，赵玄真的魂环隐隐透露出一股深沉如渊的漆黑！

　　金属爆破袭来，炮火剧烈轰鸣仿佛击穿耳膜，带着巨大的动能形成遮天蔽日的火幕。三足金蟾眼底浮现人性化的得意，神兽血脉的天赋能力绝非凡人所能触及，兽瞳微微放大，它要亲眼见证炮火把人类碾碎成尘埃！

　　“呱！？”

　　三足金蟾突然呆滞了，难以置信地看着金属爆破包围下的赵玄真。

　　颠覆三足金蟾四千年认知的一幕发生了，没有一发炮弹命中赵玄真，在接近的瞬间被一股力量牵引，围绕着他的身体不停转动，排列末位的深紫魂环闪耀夺目！

　　第二魂技，阴阳逆转！

　　阴阳二气画出一个不可侵犯的黑白领域，每颗金属炮弹靠近都会被阴阳二气笼罩，从而以赵玄真为中心汇聚成一个黑、白、金三色交杂的漩涡。

　　三足金蟾不信邪地加大输出，背后炮筒因金属性过载而冒起黑烟，可结果依然没有任何变化，漩涡不仅没有消散，反倒越发膨胀！

　　如果三足金蟾会说话，那么它一定先大笑三声，然后指着老天怒骂：逆天匹配机制！

　　对面人类的魂技完全是远程攻击的克星！

　　紧接着，更令三足金蟾肝胆俱颤的事情产生了，那吸收自己所有攻击的漩涡居然冲它回来了，最离谱的是其中蕴含的能量比三足金蟾总计释放的还要庞大！

　　金色是三足金蟾的炮火，黑白是属于赵玄真的阴阳，两大魂技叠加，威力只会比原版金属爆破恐怖！

　　自家人清楚自家事，三足金蟾太知道金属爆破两轮炮火倾泻威力如何。阴阳逆转降临，三足金蟾本能上觉得避无可避，仿佛下一瞬身体必然被阴阳二气湮灭！

　　阴阳逆转反击，附带锁定效果！

　　阴阳逆转的魂技原理不难理解，无非借力打力，扭转乾坤。阴阳二气吸收敌人远程攻击，转化为自身之势还击，必定命中。

　　现在的魂技威力是赵玄真获得第二魂技以来，威力最大的一次，九成八功劳归于三足金蟾享誉大陆万年的远程炮火轰炸！

　　借力，打力，核心是借到的力量。

　　如果换成风狒狒，阴阳逆转就炸缸了，那肺雾东西喷的两坨风球不如三足金蟾一根！

　　对抗必中技能，除了无敌的虚化，那就只能想尽办法减少伤害，三足金蟾的身体当即融化成液态金属！

　　阴阳逆转炸开，金属的锋锐气息肆虐，三足金蟾所化液体被切割的支离破碎，旋即液体重新凝形，化作遍体鳞伤的三足金蟾！

　　三足金蟾心如擂鼓，幸亏神兽血脉给了它一个保命神技，不然真憋屈死在自己的天赋魂技之下！

　　二对二，三足金蟾和朱晴冰蟾几乎同时遭受重创，魂兽深知人类不会手下留情，困兽犹斗的狠戾涌上心头！

　　三足金蟾冲向朱晴冰蟾，两只蟾蜍像是两滩液体合二为一，融合成一只体型巨大的赤金蟾蜍，混合着三足金蟾的金属与朱晴冰蟾的剧毒，一双黑色兽瞳仿佛漆黑的墓渊！

　　“魂兽版武魂融合技，第一次见诶！”娜儿闪现至赵玄真身旁。

　　“有迹可循，万年前两名魂师曾拥有这个技能，人类能做到的，魂兽自然也能。”赵玄真说。

　　魂兽不止拥有融合技，甚至存在三位一体融合技，而且三足金蟾和朱晴冰蟾的融合早有先例！

　　“远程就交给你啦！”

　　白银龙枪化为一道流光重新回到娜儿体内，身上的银色鳞片潮水般褪去，娜儿安然躲在赵玄真背后，两头千年魂兽和赵玄真的差距之大，不是一个武魂融合技所能弥补。

　　“好。”

　　赵玄真淡笑，并不在意娜儿的摸鱼行为。

　　第二魂环点亮，深紫色魂环向外扩张，阴阳逆转的漩涡再度笼罩！

　　赤金蟾蜍张开巨口，喉咙深处一团白炽光芒酝酿，充斥着金属的冷硬和冰火剧毒的阴鸷，一种近乎扭曲和歇斯底里的疯狂轰然爆发！

　　人类，我看你这下能不能反弹！

　　“物极必反！”

　　赵玄真双掌平推，阴阳二气漩涡泛起涟漪，肉眼可见的波纹将光芒层层包裹，武魂融合技的威能在气旋中极速旋转！

　　撤掌后引，万年前叫做红尘眷恋的武魂融合技绽放更加强烈的光芒，带着恢宏的尾焰直奔赤金蟾蜍！

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸声响起，像是莲花盛开一般灿烂炫丽，在赤金蟾蜍绝望的眼神中，阴阳逆转反射而来，毁灭范围内的所有生命。

　　能量反馈，七百年！

　　最后一块拼图补足，黑色压盖紫色！

　　升灵，万年魂环！

　　两枚漆黑如墨的万年魂环上下浮动，赵玄真的气势随之暴增。

　　依仗真我绝对的体魄支撑，赵玄真已经能够承受两轮万年魂环，而他的精神力一年半前就突破了灵海境，足以承载一只万年魂灵！

　　娜儿的身体和精神也远超同级魂师，但白银龙枪和真我提供的身体增幅不是一个级别，她的魂环年限达到极限，暂时无法承受两个万年魂环，今天是陪赵玄真完成升灵。

　　按动信号器，两人脱离中级升灵台。

　　从金属柜子里苏醒，高跟鞋踩踏地板的声音在静谧的地下空间清晰传入耳中，身姿窈窕的曼妙倩影来到两人近处，温声道：

　　“玄真，身体有没有异常？”

　　赵玄真起身望向倩影，笑着回答：“一切如旧，老师。”

　　冷遥茱松了一口气，她太珍稀这位唯一的嫡传弟子了，原本希望他等一段时间再升灵，却拗不过赵玄真。

　　“冷姨放心，我看着他呢！”娜儿笑嘻嘻道。

　　冷遥茱无奈地戳了下娜儿的小脑袋，道：“三个月没测试身体数据了，我看看你们最近的变化，玄真先来。”

　　一个头盔落向赵玄真头顶，手里多了一颗蓝色水晶球。

　　白色的魂导屏幕，精神力数值不断跳动，而极限为三十级的水晶球瞬间光彩熠熠，只差最后微不可察的一丝丝。

　　“二十九级巅峰。”冷遥茱颔首。

　　“昨晚魂力有突破迹象，最多两三天突破魂尊。”赵玄真说。

　　四年，十三级成长至二十九级。如果按三十级计算，再去掉第二魂环提供的一级魂力，平均下来一年正正好好四级。

　　参考同为先天满魂力的许小言和谢邂，赵玄真的修行速度像是走高速。

　　“滴滴滴！”

　　精神力数值停滞。

　　六百六十六，六六大顺。

　　灵海境，500∽5000，心灵若海，浩瀚无边，精神力真正达到高阶，可融合五个黄色魂灵，或三个紫色魂灵、一个黑色魂灵。

　　先天灵通境、幻脑斗罗寒天伊倾囊相授，加上一周三次被真实幻境操练，赵玄真精神力超越同龄人太多。

　　片刻之后，娜儿的数据出来了，二十七级大魂师，精神力五百二十，灵海境！

　　“520，完美数字！”

　　娜儿望着精神力数值嘎嘎直乐，赵玄真无奈捂脸。

　　坏了，恋爱脑症状初现！