第十四章 启程东海，霸道天使爱上我，暴动期升灵台（4K）

“赵玄真，出发啦！”

　　清晨，天刚蒙蒙亮，赵玄真的房门被咚咚咚地敲响，少女清脆昂扬的音调彰显此刻欢快的心情。

　　“来了来了。”

　　赵玄真打开门，那双明澈的墨色眼眸倒映出俏生生的娜儿，其中盛放着些许无奈。

　　“旅游诶，你怎么一点都不兴奋！”娜儿双手掐腰，一副恨铁不成钢的样子。

　　“咱俩刻苦修炼四年，每天起早贪黑，一周上课六天半，学习第二职业、进升灵台磨炼、被真实幻境摧残……冷姨这才奖励去东海城度假，你得积极起来！

　　我昨晚在魂网上查了半宿攻略，东海城不愧是海滨旅游城市，阳光沙滩海浪一应俱全，还有超多特色美食！”

　　娜儿依旧没改变小吃货本质，一提美食忍不住咽了下口水，随后银色大眼睛布灵布灵地看向赵玄真，略显期待道：

　　“对了，你看看我，今天有什么不一样？”

　　“哦？”

　　赵玄真打量娜儿，很轻易就发现了少女的变化，大概是外出旅游的原因，娜儿专门打扮一番。

　　纯白束腰短裙，白金色水晶鞋，银色长发悬挂精致的佩饰，哪怕是已经习惯娜儿的赵玄真也不得不承认今天的她漂亮得过分。

　　银龙王半身与生自来的绝色容貌凡人完全无法比拟，任何智慧生命见到这位少女都会感慨上帝偏心，只有偏心方能创造出这种源于血脉深处的美。

　　“好看嘛？”

　　娜儿捕捉到赵玄真眸中的讶异，愈发牛气哄哄道。

　　“小有姿色。”

　　“嘁！o(´^｀)o”

　　娜儿轻哼一声故作高冷，但谐星注定无法立高冷人设，一不小心没绷住，唇角上扬的弧度出卖掉少女内心的雀跃。

　　“冲冲冲，目标东海城！”

　　索性摊牌不装了，娜儿双手环住赵玄真的胳膊，拉着他下去跟冷遥茱汇合。

　　冷遥茱给两人发魂导通讯消息，今天在一处空旷地带见面。赵玄真和娜儿乘坐电梯，走出高达一百零八层的传灵塔，远远瞧见一道风韵成熟的倩影。

　　天凤斗罗换上一袭黑色裙装，岁月从不败美人，雪滑肌肤吹弹可破，气度大方雍容，丰盈修长的身姿如精雕细琢，多一份少一分都会破坏整体完美的比例。

　　“老师/冷姨！”

　　两人朝冷遥茱挥手，冷遥茱的笑容瞬间溢满绯红凤眸。

　　“冷姨，我们怎么去东海城，坐魂导列车吗？”娜儿迫不及待道。

　　“当然不是。”冷遥茱嗓音温婉，“魂导列车人多眼杂，速度也慢，我们有更好的选择。”

　　语毕，她拍拍双手，一道黑色流光从天而降。

　　黑色凤凰型金属造物，翼展超过三十米，赵玄真和娜儿仰望那高大雄伟的现代魂导科技产品，第二职业已经突破四级的他们异口同声道：

　　“黑级机甲！？”

　　“黑级机甲，天火凤凰。”冷遥茱淡笑，“上来吧，机甲比魂导列车快多了。”

　　天火凤凰是冷遥茱年轻时亲手制造的黑级机甲，随着自身实力飞涨，黑级机甲逐渐跟不上她成长的步伐。

　　一直以来，冷遥茱都没有升级天火凤凰的想法，毕竟最顶级的红级机甲不过相当于三字斗铠，插不上四字斗铠师极限斗罗的战斗。

　　因此冷遥茱干脆将天火凤凰改装成飞行载具，两挂巨大的魂锻金属涡轮加上引人瞩目的凤凰外壳，这架黑色机甲某段时间堪称天凤斗罗的象征。

　　三人乘上黑级机甲，冷遥茱自单独端坐前仓，为两个后辈当一次驾驶员，赵玄真和娜儿则享受天火凤凰奢华的内饰。

　　天火凤凰体积庞大，属于超大型机甲，内部空间比客厅宽阔，沙发茶几堆满零食饮料，金属地面铺垫金红色的烈焰狮王毛毯，踩上去不会发出任何声音，暖意从脚下直冲天灵盖。

　　天火凤凰撕裂长空，喷口赤红尾焰迸发，云海犁出一条经久不散的沟壑，起飞时的啸叫像极了浴火重生的凤凰啼鸣。

　　“舒服∽我太爱度假了！”

　　娜儿躺在沙发上，随手拽了个软枕抱进怀里。

　　从传灵塔总部飞到东海城需要几个小时，既然是难得的假期时光，旅途中两人都没有修炼的打算，各自打开魂导通讯器登上魂网。

　　赵玄真一般只用魂网浏览新闻，而娜儿五花八门皆有涉猎，她看到了一个爆火推送，兴冲冲道：

　　“赵玄真，我找到了一本新小说，你来看一下！”

　　“你换新书了？”

　　赵玄真早已收起昨夜所有的情绪波动，坐到娜儿身旁，情绪稳定地如一汪湖水，道：“我记得你看的上一本叫废柴三炮的逆袭，圣龙觉醒。

　　前世，我是终生不得突破魂尊的罗三炮，亲友嫌弃，仇人鄙视，与我定下婚约的未婚妻弃我而去。

　　我重生了，这一世罗三炮觉醒为光明圣龙，我要把失去的一切都夺回来！”

　　有种被人当面念个性签名的尴尬，娜儿没好气地瞪了一眼赵玄真，狡辩道：“废柴重生逆袭流过时了，这本是双强甜宠文！”

　　娜儿单手举着魂导通讯器，声情并茂地演讲：“他，是只手遮天的天使神王，却偏偏对帝皇瑞兽的她一见钟情！

　　那晚夜黑风高，他把她按在墙上，邪魅一笑，趴在耳边轻声说，跟我在一起，命都给你！”

　　“霸道天使爱上我……”

　　赵玄真突然噎住，他和娜儿不一样，难以承受这般惊天地泣鬼神的剧情！

　　虽然外表是小学生，但心理年龄是十七岁天才高中生！

　　“不许侮辱我的眼光！”

　　娜儿从那七个字里感受到浓浓恶意，恼怒地轻轻撞了一下赵玄真，转而一脸憧憬道：“爱情多美好啊，我有喜欢的人之后，也把命给他！”

　　“啊？你的命很好吗？”

　　“……不是，赵玄真你攻击力这么强，我破防了。”

　　娜儿沉默良久，表情复杂地瞅着赵玄真，这家伙每天两眼一睁就是刻薄，迄今为止不敢抿嘴唇，生怕毒死自己。

　　不止娜儿一人破防，听到赵玄真这句话，前仓驾驶机甲的冷遥茱心灵暴击，偷偷反省了一下心酸的前半生，果断决定假期结束之后，赵玄真修炼任务超级加倍！

　　赵玄真浑然不知戳了两根肺管子，仍侃侃而谈：“我觉得你把命留下，送人家一块十万年魂骨，无所谓什么属性，现在的魂师不挑。”

　　“十万年魂骨！？”娜儿后仰，“那算了，我一个月三千联邦币买不起这个。

　　哎，我找到了东海城最漂亮的海滩，明天上午我们去游泳好不好！”

　　“妥。”

　　“冷姨，你跟我们一起玩呗！”

　　两人一路上热烈讨论如何支配假期旅行，然后娜儿央求冷遥茱一起到海边玩，冷遥茱起初委婉拒绝，直到赵玄真劝说，终究不忍心一再拒绝，松口答应陪伴他们。

　　天火凤凰驶过云层，直飞东海城，由于冷遥茱在日月联邦的特殊权限非常高，沿途城防检测系统直接放行，一行人毫无阻碍，更遇不到邪魂师突袭。

　　“玄真，娜儿，我们进入东海城领空了。”冷遥茱提醒。

　　两人看了一眼窗外，东海城正下起小雨，雨流拉出蜿蜒的水痕，天火凤凰的金属羽翼蒙起水雾。

　　东海城是十八天柱所在地之一，繁华程度虽远不及史莱克城，却是日月联邦重要的东部城市之一，街道像脉络般延展向城市各个角落。

　　“看下面，东海城传灵塔好像给我们铺了红毯。”赵玄真轻笑出声。

　　天火凤凰破空而下，驶向东海城传灵塔周边空地，传灵塔人员似乎提前得到通知，精英执事两侧夹道排开，容貌严肃的中年男子站在最前，迎接那黑色凤凰上的尊贵人物。

　　如同真正的凤凰舒展身躯，天火凤凰翎羽状的尾部推进器喷吐火流，暴力地撕开雨云，双翼投下的阴影笼罩大地。

　　“天凤冕下到了，精神点，别丢分！”

　　中年男子低声冷喝，他是东海城传灵塔塔主，冷遥茱一手提拔上来的老下属，正率领传灵塔高阶执事列队迎接。

　　天火凤凰着陆的刹那，反冲引擎向下喷射炙热光焰，吸引住所有传灵塔之人的目光。以冷遥茱的地位与财富，哪怕只是代步黑级机甲，也几乎是红级机甲下用料最昂贵的一架，舱门旋开，蒸汽云雾蒸腾，三道人影缓缓走出。

　　中年男子深吸口气，一躬到底：“属下东海传灵塔陆鸣，见过天凤冕下！”

　　“许久不见了，陆鸣。”冷遥茱微微颔首。

　　十八天柱塔主算得上传灵塔体系中的封疆大吏，陆鸣作为她亲自任命的东海塔主，是凤凰家族的重要支持者之一。

　　在陆鸣的统领下，东海城传灵塔平日里除了提供魂灵、升灵台等正常服务，还负责为传灵塔或者说凤凰家族吸纳人才，元素使古月便是由他推荐。

　　“我带弟子到东海城度假，顺带考察那个叫古月的女孩。”冷遥茱开门见山，“古月现在何处？”

　　“回禀天凤冕下，古月是东海学院零班学员，今天东海城升灵台陷入暴动期，学院老师派古月等学生进入升灵台历练。”

　　啥玩意，古月？

　　娜儿猛然一惊，冷遥茱只发消息说带两人度假，压根没提过古月。

　　世界不会这么小吧，刚出传灵塔总部大门，当天就碰上牢古？

　　听闻暴动期升灵台，赵玄真眸中光芒一闪，锁定到具体某一天的时间线，唐舞麟入学半年，零班成立三个月，期末考试，东海F4初次见面。

　　“暴动期升灵台……”冷遥茱沉吟。

　　升灵台每年有两次暴动期，最初由于能量不稳定而造成，随着科技进步，升灵台受以控制，暴动期转变成一种特殊机制。

　　一旦升灵台进入暴动期，魂兽数量大大增多，变得极其活跃，内部危险性暴涨，同时魂师能够击杀更多魂兽完成魂环升灵。

　　“玄真，娜儿，你们进入暴动期升灵台，替我测试古月的能力，我会在观察室观看你们的行动。”冷遥茱道。

　　“冷姨，我们这回是来度假呀……不进成吗？”

　　娜儿小脸纠结在一起。

　　那不是恐惧，人类世界度过四年时光，娜儿已经养成绝对的人性。

　　当年万妖王碍于史莱克城强者众多而失手，错过古月唯一强行融合娜儿的机会。如今只要娜儿心存抗拒，古月便永远无法完美融合那三成力量。

　　娜儿并不惧怕古月，但也不愿再看到对方，人性与兽性天生相悖。

　　“不成。”

　　冷遥茱语气坚决，毫无转圜余地，道：“测试古月只是任务之一，你们有更重要的第二任务，击杀东海城初级升灵台守护者。

　　如果击杀失败，明天我会给你们安排一场深海训练。”

　　娜儿瞬间老实了，乖乖走进东海城传灵塔，赵玄真始终一言不发，以他对冷遥茱的了解，隐隐觉得老师另有目的。

　　击杀初级升灵台守护者更重要……那头百年暗金恐爪熊？

　　赵玄真心里细细推敲，随后两人在东海塔主陆鸣的亲自指引下躺进金属仓。

　　正式进入前，陆鸣沉声道：“与正常时期不同，暴动期升灵台允许团队进入，两位会直接传送到一起。

　　请注意小心躁动的魂兽，警惕其他进入升灵台的魂师，猎杀暴动期魂兽，灵力吸收时间延长一百倍，脱离升灵台，剩余灵力会被附近魂师吸走。

　　这个时候人类甚至比魂兽危险的多，直白一点，你们彼此之外，其余魂师都是敌人。”

　　光线逐渐消失，仪器扫描开始，赵玄真和娜儿传送升灵台，房间内只剩下冷遥茱和陆鸣。

　　“陆鸣。”冷遥茱淡淡道。

　　“属下在。”

　　“我交给你的事情做完了么。”

　　听闻此话，陆鸣心脏仿佛都在颤抖，那几件至宝世间罕见，一次性拿出多个，传灵塔副塔主天凤斗罗也要用迂回的方式，连忙恭恭敬敬道：

　　“属下谨遵您的命令，那两头魂兽顺利投放，取代百年暗金恐爪熊，成为新任东海城初级升灵台守护者……”