第十章 幻脑斗罗寒天伊，本体之秘与二次觉醒（4K）

“哇塞哇塞，赵玄真你住一整层啊！”

　　回到传灵塔，脚尖刚一踏入第九十九层，娜儿立刻双眼放光，激动地望向赵玄真。

　　“是啊，多新鲜呐。”

　　赵玄真淡定回复，天凤斗罗唯一指定亲传弟子，奢侈点咋了！

　　进门便是宽敞到足以玩鬼抓人的客厅，书架立在落地窗边，排列整齐的古籍被皓月之光染成白色，纵览远处的史莱克城，人群像蚂蚁一样在街头上奔涌。

　　此处的一切赵玄真习以为常，娜儿却好像打开了美丽新世界，少女如同一只脱缰的哈士奇，一蹦一跶地到处观赏，人类真豪横，那星斗大森林狗都不去！

　　返回传灵塔的路上，娜儿得知赵玄真和冷遥茱的身份，撞大运遇见传灵塔副塔主师徒，难怪那头植物系魂兽之王主动退步。

　　星斗大森林四处追捕，强迫自己成为银龙王融合素材，而传灵塔管吃管住管魂灵，有权有势还有钱，娜儿索性把魂兽身份一抛，拥抱人类新生活！

　　第一课，忘本！

　　九十九层是一处豪华大平层，内里房间众多，冷遥茱在征求赵玄真同意后，让娜儿住了进来。

　　两个小家伙年龄相仿，皆为先天满魂力天才，冷遥茱期望他们相伴成长，娜儿未来做赵玄真的左膀右臂。

　　“娜儿，你住我隔壁，明早老师带你融合第一魂灵。”赵玄真提醒。

　　“你们真好！”

　　娜儿欢呼一声，转身冲进浴室，洗尽一整晚的疲惫。

　　赵玄真坐在客厅沙发上，思虑记忆中的剧情改变，银龙王提前分裂两半，如今娜儿加入传灵塔，银龙王另一半身古月会在何方？

　　傲来城、东海城、星斗大森林……赵玄真脑海中闪过各种可能。

　　虽然银龙王一分为二，但力量并非平均分配，娜儿只占据三成实力和伴生神器白银龙枪，古月则足足七成，是娜儿一倍之多！

　　除此之外，看娜儿活泼开朗的模样，她分明没有失去记忆，估计古月亦是这般。

　　那么麻烦来了，比起人性为主的娜儿，记忆完整且偏向兽性的古月实在危险太多！

　　“万一这个古月逮到唐舞麟，那他真炸了，免不了被挖至尊骨……”

　　赵玄真咂咂嘴，随即盲生发现华点，唐舞麟有老唐护体，三叉戟那玩意也不是吃素的，谁挖谁至尊骨尚不好说！

　　“不管了，反正跟我没关系……”

　　“赵玄真！赵玄真！”

　　清脆欢脱的嗓音骤然响起，打断了他的思绪。赵玄真抬眸望去，娜儿正踩着拖鞋走出从浴室，穿着纯白色睡裙，银发随意披在身后，粉嫩的肌肤仿佛轻轻一捏就能挤出水来。

　　萝莉控自觉去村口领两发，赵玄真正人君子，心无波澜。

　　“什么事？”

　　“我饿了！”

　　娜儿朝赵玄真走来，少女如同瓷娃娃般粉雕玉琢，身上飘散出好闻的沐浴露香气。

　　“你不刚吃完三斤鸡叉骨吗？”

　　“不够呀，三十斤还差不多。”娜儿可怜巴巴道，“说好管吃管住，你不会看我能吃就反悔吧……”

　　赵玄真差点气笑了，摇摇头，从抽屉里拿出一包包特供零食丢给娜儿。

　　“随便吃。”

　　如听仙乐耳暂明，娜儿发誓，这三个字比世界上任何情话都动听一万倍！

　　牛肉干，麻溜撕开，嚼嚼嚼！

　　五仁馅点心，嗷呜嗷呜，嚼嚼嚼！

　　千层饼，香菜味，娜儿犹豫一秒，闭上眼睛丢嘴里，不嚼直接生咽！

　　别看少女长得人畜无害，吃起东西来竟是风卷残云，看上去娇小的身躯简直是个无底洞，嘴巴一刻不停，赵玄真积攒下来的零食飞快消失！

　　娜儿显然是光盘行动铁杆支持者，片刻工夫，食物吃个干干净净，仿佛根本没有存在过一样，小手轻抚鼓胀的肚子，胃里暖融融的舒爽极了。

　　金银龙王都是传奇大胃王，需要大量进食以加速成长，娜儿对食物的渴求与热爱堪称女版唐舞麟！

　　唐舞麟养父母为何短短三年濒临破产，同时养两条龙可太难了！

　　传灵塔作为四大超级势力中的首席土财主，金钱方面很有发言权，区区一点食材罢了，九牛一毛，孩子能吃是福！

　　娜儿吃饱喝足，半靠着沙发，笑嘻嘻地跟赵玄真搭话道：“天凤前辈说你觉醒本体武魂真我，战斗力极强，但也要从食物中汲取能量，维持日常身体消耗。”

　　“是的。”赵玄真认同。

　　“那我都吃完了，你咋办……”

　　娜儿突然有些不好意思，内心深刻反省！

　　“咋办？”赵玄真一怔，理所当然道，“我吃夜宵啊。”

　　敲门声适时响起，赵玄真打开房门，露出白浩泽和白芷岑这对双胞胎姐妹，手里推着一辆琳琅满目的餐车！

　　娜儿瞬间豆豆眼，不是哥们！

　　早说有夜宵啊！

　　你知不知道，那香菜千层饼我多努力才吞下去的！

　　白浩泽摆放香气扑鼻的美食，白芷岑一边报菜名：

　　“黄金至尊炒饭、翡翠云纱烩燕、霜降映月星斑、穹顶熔岩金汤……

　　慢慢吃，我们走了。”

　　“晚安大白姐，小白姐。”

　　白氏姐妹带着餐车离开，临走前，佯装不经意地扫了一眼娜儿，偷偷琢磨赵玄真的房间怎么会突然住进一个陌生小女孩。

　　两人走后，赵玄真准备开炫，白氏姐妹带的都是大陆顶级美食，传灵塔大厨用各种珍稀食材料理而成，蕴含丰富充沛的能量，绝非普通食物所能媲美。

　　那双银色眸子直勾勾地瞅着赵玄真，以及那些看起来好吃到爆的饭菜，娜儿口腔疯狂分泌唾液，强忍住扑上去大快朵颐的本能，艰难道：

　　“你快吃吧，我吃饱了……吸溜！”

　　“我要了双人份。”

　　“那我再吃亿点点！”

　　……

　　第二天。

　　娜儿从被子里钻出来，睡眼朦胧，一缕银色呆毛顽皮地翘起。庆祝重获新生，她昨晚没有冥想修炼，而是享受一晚人类世界舒适的大床。

　　“呜呜呜，被子外的世界好残酷！”

　　娜儿花了两分半才说服自己起床，穿戴整齐打开房门后，发现整座第九十九层空无一人，唯余热气腾腾的早餐，而赵玄真已经离开。

　　“诶，试试人类高科技！”

　　娜儿掌中多出一个手机样式的魂导器，正是最新款魂导通讯器，找到赵玄真的聊天框，娜儿一连发送三条消息，赵玄真直接秒回。

　　娜：赵玄真、赵玄真、赵玄真！

　　真：新来的同学不要刷屏！

　　娜：你在哪？

　　真：七十八层。

　　娜：我融合完魂灵去找你！

　　轻轻敲下一个行字，赵玄真收起魂导通讯器，踏入一条彩光萦绕的通道。

　　日月以不同相位悬于天幕，空气里漂浮着孔雀翎羽般的光絮，触碰肌肤便化作细碎星砂。

　　成群结队的青鸾拖着霞光编织的尾羽掠过天际，每次扇动翅膀，羽毛间隙抖落下细小的光彩，在半空凝结成琉璃的彩虹通路。

　　赵玄真脚下的地面像是一面镜子，光纹绽开如同睡莲舒展，盛满液态的虹彩，将他的倒影折射成七种颜色。

　　传灵塔七十八层，幻境空间。

　　幻境空间内时刻释放精神压力，传灵塔魂师会来此磨炼精神力，同时也是一位超级斗罗常年闭关之地！

　　“寒老。”

　　赵玄真执晚辈礼，声音远远传开。

　　“嗡——”

　　幻境空间突然荡起一圈圈涟漪，一名身材高大的老者从天而降。

　　幻脑斗罗寒天伊！

　　九十八级封号斗罗，武魂大脑，传灵塔精神境界第一人，四字斗铠师，九级机甲修理师！

　　寒天伊面容给赵玄真的第一印象是严肃刻板，接下来的语气却是格外和善。

　　“斗罗大陆本体武魂稀少，没想到天凤的徒弟天赋非凡，觉醒本体一脉仅存于理论上的神级武魂，真我。

　　我明白天凤请我教你机甲修理的深意，坦白讲，我确实无法拒绝打磨一块绝世璞玉的诱惑，从此以后，老夫还将助你开发真我武魂的精神脑域。”

　　“有劳寒老费心。”

　　寒天伊笑道：“我们相互成就，史书、工笔，未来记录你赵玄真一生辉煌，也会伴有我幻脑斗罗的名字。

　　不急着上课，我先讲讲我们的武魂，本体武魂！”

　　大脑自然是本体武魂之一，曾几何时，天下本体一家亲，寒天伊对赵玄真天然亲近，缓缓道：

　　“作为人类身体的一部分，本体武魂是独立于兽武魂和器武魂外的第三者，一些魂师学者认为，本体武魂才是人类最应该觉醒的武魂。

　　老夫十分赞同这个观点，本体武魂与魂师的契合度天生极高，令本体魂师普遍拥有远超旁人的天赋，而且高阶本体武魂的属性亦是强横无比，譬如万年前本体宗双雄自己的毒属性，我的精神属性，你的阴阳属性。”

　　寒天伊要来了赵玄真在升灵台内的战斗录像，对他的能力有个基础了解，继续道：“提到本体武魂，有两个绕不开的点，其中之一便是我刚刚说的本体宗。

　　本体宗传承万年，过去曾与史莱克学院对峙并一度占据上风，可惜在先祖毒不死时代盛极而衰，本体宗逐渐走向没落。

　　本体宗现任宗主是我的师侄，他沉迷于红级机甲，终生难以突破九十五级超级斗罗。”

　　“师侄。”赵玄真眼神一动，“寒老以前入过本体宗？”

　　寒天伊颔首：“时至今日，我仍感念本体宗对我的栽培，退出宗门实为修行，若想让幻术以假乱真，更上一层楼，我必须接触真实的高阶魂兽。

　　只有传灵塔能助我达成夙愿，随后我在天凤父亲老副塔主的推荐下，加入传灵塔。”

　　赵玄真流露恍然之色，寒天伊完善幻术之路尚能理解，本体宗另一位号称金肚银臀的笑面斗罗胡杰就比较抽象了，暗恋未遂，因情所伤，脱离本体宗转投唐门。

　　“本体宗之后，就是本体武魂绕不开的第二点……”

　　寒天伊的气场剧变，强横的精神波动席卷幻境空间，苍老身躯背后，银色大脑悍然显现！

　　“二次觉醒！”

　　赵玄真脱口而出。

　　“不错。”

　　银色大脑一放即收，寒天伊道：“二次觉醒，本体一脉碾压世间九成九武魂的根源，共分四种级别，黑铁、青铜、白银、黄金。

　　如你所见，老夫的幻脑是白银级二次觉醒，未修炼宗主传承秘术之人，白银级是二次觉醒的顶点。不过，真我是血肉与精神的结合，不知能否突破极限。”

　　赵玄真的目光渐渐变得灼热起来，下一秒，一盆冷水兜头浇落。

　　寒天伊无奈道：“二次觉醒是本体绝密，当年我脱离本体宗时，以大脑武魂起誓，终生不得将二次觉醒私自授予他人，所以唯独这秘法不能教你。”

　　赵玄真额角一抽，最重要的东西下限制！

　　好吧，毕竟是本体宗立宗之基，合理。

　　这点小麻烦难不倒赵玄真，办法总比困难多，大不了借鉴唐舞麟，深海训练走起！

　　大脑感受着赵玄真的精神波动由躁动变成平静，寒天伊呵呵一笑，道：“调整迅速，心性极佳。

　　不用操之过急，二次觉醒固然是本体强大之源，但你刚觉醒武魂就想二次觉醒，还是有些不扎实。

　　你小子切莫好高骛远，少年时代潜心修炼打牢基础，比学习什么乱七八糟的秘法都重要。

　　在本体宗宗训里，魂师二次觉醒至少要突破三环魂尊，身体强健、魂力充沛、精神稳固，这样方能降低二次觉醒的危险系数。

　　好了，本体武魂到此为止，我们正式上课，机甲修理。”

　　“赵玄真，我来找你啦！”

　　寒天伊用幻术模拟一间教室，正在此时，娜儿闯入幻境空间。

　　看着无忧无虑的二哈少女，赵玄真暗戳戳道：“寒老，机甲修理介意加一位学生吗？”

　　“老夫倒是没所谓。”

　　娜儿沉默，俏脸洋溢的灿烂笑容消失，她为找赵玄真的决定感到后悔。

　　“我纯路人！”

　　她试图离开。

　　离开失败。

　　赵玄真堵住了门。

　　进来的人不再有回头权利，学习是唯一出路。

　　娜儿，自动转职机甲修理师！