第十三章 神盘道术，八诈神腾蛇归位（4K）

“不错，魂力修为已经是同辈翘楚，灵海境精神力也达到封号斗罗的最低标准，你们年纪尚小，未来成就不可限量。”

　　冷遥茱一脸欣慰地鼓励两人，随即目光投向娜儿，开口道：

　　“幻脑打了个魂导通讯，让你过去找他，好像是什么机甲修理试卷？”

　　此话一出，娜儿唇角上扬的弧度瞬间耷拉下来，愤愤然地看了一眼赵玄真，道：“你不是人，连我都卷！”

　　幻脑斗罗昨晚进行机甲修理考核，秉承着理论与实际相结合的态度，考核分为上下两场，试卷加动手操作。

　　试卷最后一道大题有些超模，涉及到三字斗铠修理知识，寒天伊考试前一天给了两人一本机甲修理实况书，书上写着原模原样的答案。

　　赵玄真觉得寒天伊不会无的放矢，建议娜儿略读一遍，娜儿显然没当回事，结果是到真实幻境接受拷打，被蛇皇美杜莎追着满场抱头鼠窜。

　　“唉……”

　　娜儿长叹口气，有种小小年纪就一把年纪的心酸。

　　“快去吧，美杜莎等急了。”赵玄真拍了拍她的肩膀，明着捅刀子，“下次记住背一背答案。”

　　娜儿义愤填膺道：“把答案记脑子里跟作弊有什么区别，敢不敢堂堂正正比一场！”

　　说罢，她苦着一张小脸，脚踏悲壮的步伐迎接美杜莎凝望。

　　等娜儿离开后，冷遥茱侧首望向赵玄真：“既然幻脑考核机甲修理，我也应该考察你的机甲设计和机甲制造。”

　　“没问题老师。”赵玄真欣然应允。

　　师徒二人来到副塔主专属斗铠室，冷遥茱轻轻一拍金属桌，时间数字显现，倒计时开始。

　　“玄真，两个小时之内，制作一件能力极限的魂导器。”

　　赵玄真点头，四年的学习生活下来，他不是第一次接受限时考核，双眸扫过桌案上数十种金属，心中顿时有所决定，拿起一块银白色金属。

　　稀有金属，沉银。

　　魂导器不同于斗铠/机甲，无需经受特别严格的锻造，尤其是七级以下的中低级魂导器，完成淬炼即可。

　　迅速搞定前置工作，正方体沉银化作一块块小型金属，赵玄真左手捏着沉银，右手握持一柄蓝色刻刀。

　　刻刀是魂导师铭刻核心法阵的关键工具，这柄刻刀通体如晶莹剔透的水晶，刀柄深蓝，随着刀刃延伸逐渐转淡，直至锋利的刀尖，颜色透明。

　　简单观察一番沉银，赵玄真行动起来，雕刻的动作非常迅疾，一刀下去绝不停顿，落进旁观的冷遥茱眼中，赵玄真指间一柄刻刀不断翻转，好似一朵冰花舞动。

　　“风格雏形……”冷遥茱暗暗道。

　　魂导师对稀有金属铭刻核心法阵，机甲制造师同样是在锻造金属上铭刻增幅武魂的核心法阵，二者有异曲同工之妙。

　　机甲制造师突破至七级乃至更高阶，必须领悟属于自己的风格。冷遥茱作为八级机甲制造师，能够清晰地看出赵玄真目前处于摸索风格的过程，却渐渐形成了雏形，踏上高阶机甲制造师的必经之路。

　　时间缓缓流逝，沉银表面刻下密密麻麻的复杂花纹，冷遥茱黛眉微蹙，不解道：“蓄能、蓄能、蓄能、蓄能、爆破、爆破……

　　沉银的魂力传导性固然上乘，质地比一般稀有金属坚硬，可是无论如何都经受不住四次魂力蓄能的负载，你做一次性魂导器？”

　　冷遥茱并未刻意压低声音，而赵玄真完全没有为老师解惑的意思，两耳不闻窗外事，一心只做魂导器，细碎的沉银粉末飘洒零落下。

　　“又刻加速法阵，看来是一次性爆破类型。”冷遥茱恍然。

　　“老师，你不是故意干扰我吧。”赵玄真忍不住道。

　　魂导器的灵魂是核心法阵，制作过程容不得半分差错，差之毫厘失之千里，冷遥茱的声音时不时响起，他严重怀疑对方有意为之！

　　“能力考核总该蕴藏挑战。”

　　冷遥茱笑得有些狡黠，毫不避讳地承认：“我是你面对的挑战之一。

　　温馨提示，考核通过有奖励。”

　　“具体透露一下呗。”

　　冷遥茱笑吟吟道：“这四年你和娜儿在传灵塔修炼，深居浅出极少出门，每周只休息半天。我明天带你们出去旅游，领略美好的自然风光，玩一玩放松心情。”

　　“那很有诱惑了。”

　　赵玄真手下依旧稳健，好奇道：“老师打算去哪座城市？

　　天斗城、星罗城、灵斗城、龙城？”

　　冷遥茱莞尔一笑：“全没猜中。

　　传灵塔十八天柱所在城市之一，东海城。

　　东海城作为海滨城市，旅游资源丰富，是联邦诸多海鲜的原产地，你们两个晒太阳吃海鲜，我顺便考察一名天才，然后一起度个短假。”

　　“考察天才？”

　　赵玄真眼底闪过一抹异样，不动声色道：“什么天才值得老师亲自出马？”

　　冷遥茱笑道：“东海学院一年级学生，年龄跟你相差无几，天赋非常优秀的小女孩，古月。”

　　不出赵玄真预料，东海城吸引到冷遥茱的天才就是古月！

　　古月现身东海城，说明她找到了唐舞麟，盯上对方体内的金龙王神核！

　　冷遥茱不知赵玄真心中所思，接着说道：“古月的武魂名为元素使，和你的真我、娜儿的白银龙枪一样具有唯一性。

　　元素是一种强大能力，单一元素系武魂便足以使得各大势力争相抛出橄榄枝，而元素使不仅掌控多种，还能组合元素！

　　东海城传灵塔主是我的老下属，据他所言，古月在初级升灵台内展示过地、水、风、火、光明、空间六大元素，强烈联系我收入囊中，她也表示愿意加入传灵塔。”

　　“我要多一位师妹了？”

　　“不会，永远不会。”

　　冷遥茱的语气很是认真：“如果没有你，我或许会收古月为徒，但现在你才是老师唯一的弟子。

　　这次去东海城确实是吸纳古月入传灵塔，给予核心弟子身份，更重要的是让她成为凤凰家族派系，站在我们一方。毕竟传灵塔内里宗族林立，并非一条心。

　　如今主脉冷家后代凋零，小灵出自旁系灵凤一脉，你是她的儿子，我的嫡传弟子，必然要接过我的位置。

　　娜儿、古月，包括大白小白都是你不可或缺的帮手。

　　对了，古月身后有着一股隐世势力，其母曾与东海塔主当面商议加入传灵塔一事，希望古月跳过分部历练，直接到总部任职。

　　那位自称封号紫龙，东海塔主认为至少是一名超级斗罗，说明古月背景不凡。”

　　古月有母亲？紫龙斗罗？

　　赵玄真信不了一点，脑海骤然浮现一个名字。

　　大陆第九凶兽，地狱魔龙王紫姬！

　　龙族血脉，真龙魂兽，由她扮演古月老妈再合适不过。

　　看来古月还是选择那条路，掠夺金龙王神核，加入传灵塔，展示天赋/背景得到传灵塔高层重视，进而建立万兽台控制人类魂师，完成魂兽对人类的复仇！

　　“你怎么一直跟我聊天，专心刻核心法阵，速度都降下来了！”冷遥茱敲敲桌子。

　　“老师，你引起的话题……”

　　“我是困难，你要克服，不是顺杆爬。”冷遥茱好整以暇地注视着赵玄真，生动表演了什么叫正反都有理。

　　制作魂导器到了关键阶段，再让冷遥茱干扰下去，估计真失败了，赵玄真略做思考，一张图纸从储物魂导器中飘飞而出，落到冷遥茱身前。

　　“老师帮我看张图纸如何？”

　　“好啊。”

　　冷遥茱接招，视线挪到图纸，随后娇躯下意识一震，凤眸闪烁光彩。

　　图纸上绘制着一副一字斗铠设计图，甚至已经接近完整，以她九级机甲设计师的眼光都挑不出太大毛病。

　　正常来讲，第二职业突破三级可以尝试研究一字斗铠，令一字斗铠完善则需四级水平，只凭这张设计图纸，赵玄真就是一名四级机甲设计师！

　　“天才……”

　　冷遥茱大为震撼，一点一滴分析拆解赵玄真的设计理念。

　　搞定徒增干扰的老师，赵玄真重新提速，刻刀宛如一团轻灵的微风，一沾即走，绝不停留，行云流水的动作像是刻刀轻摸沉银表面。

　　师徒二人一个安静研究，一个专注刻画，窗外天色渐暗，斗铠室柔和的灯光自行亮起，保持房间明亮，无论是赵玄真还是冷遥茱，都没有关注这份变化，一味沉浸于自己的世界。

　　倒计时结束，沉银变成一件镂空雕刻的锥形魂导器，外壳纹路曲折蜿蜒，立体感十足。

　　地面升起一座合金墙壁，赵玄真注入魂力甩去，一连串的刺耳爆鸣声之后，金属粉末飞扬。

　　冷遥茱肯定道：“改装版充能高爆弹，混合定装魂导器技术，威力略逊于普通四级定装魂导炮弹，同时制作成本低得多，经济实用。

　　恭喜你，十岁的四级机甲制造师，四级机甲设计师。”

　　“不止。”赵玄真说，“寒老认证，我和娜儿都是四级机甲修理师。”

　　冷遥茱回忆起那几乎无法实现的约定，五年内，三种第二职业全部突破四级，赵玄真只用了四年。

　　“一代后浪推前浪啊……”她感慨道，“从今往后，我不再阻拦你三大职业齐修。”

　　“谢谢老师。”

　　“师徒之间不必言谢……”

　　玉手轻附赵玄真脸侧，冷遥茱那双绯红瞳眸仿佛汇聚出暗涌风暴，轻声呢喃：

　　“玄真，别怪老师这几年对你要求严格，你是我所有的精神寄托，老师想看着你凌驾于所有人，成为那个同辈无敌的存在……”

　　炽热的温度顺着手心传来，赵玄真漆黑如一潭静湖的眼睛泛起涟漪，道：

　　“同辈无敌，仅此而已吗？”

　　闻言，冷遥茱像是释然的笑了下：“如果能更进一步，那是最好了。老师存着一个私心，培养你一步步长大，上撑云天，下探幽冥！

　　为此，老师可以付出……一切！”

　　“我会的。老师我回去修炼了。”

　　赵玄真面色出乎意料的寡情冷淡，告别冷遥茱，乘上通往九十九层的高级电梯。

　　没有人看到，他的眼睛不再是天生的漆黑，也并非施展地盘道术的幽蓝，而是璀璨夺目的金色，饱含着慑人威严！

　　娜儿没有结束训练，九十九层唯有赵玄真一人。

　　“四盘和合。”

　　八卦奇门瞬间封锁一整层，绝无气息外露。

　　“莞莞类卿，兰因絮果……”

　　赵玄真看见了冷遥茱眸子里自己的倒影，明明落在身上，又好像看的不是他。

　　“我独我，人间第一流。我要做最高最高的赵……等等，我真姓赵！”

　　算了，那玩意不能乱做！

　　“上撑云天，下探幽冥……老师，我不做擎天斗罗第二，而是取代他登顶大陆，以及…你心中的位置！

　　八卦奇门，神盘！”

　　八卦奇门天、地、人、神四盘，分别对应天时、地利、人和、神助。

　　赵玄真常用代表地利的地盘道术，但四盘之中最为强大者，无疑是寄宿着八种世间伟力的神盘道术！

　　灿金瞳眸静默燃烧，赵玄真夜观天象，两天后的夜晚，天机千载难逢，群星璀璨。

　　若要达成夙愿，势必需要一个无神祇干扰的世界，那是唯一一个以人之力胜过神祇的机会。

　　然而，赵玄真只是两环大魂师，没有能力承载那股天机，他要借助一个媒介。

　　神盘，八诈神！

　　八卦奇门投下金色的影子，奇门阵法以应顺天地规律的方式缓缓转动。

　　神盘八诈神是天地之力的化身，与世间万物具有对应性质的八种神秘力量，诞生便是一方天地的极限，其过程将耗费大量时间汲取天地之气，但奇门之主可以利用天时、地利、人和为八诈神加速！

　　拥有天时地利人和，会在斗罗大陆占据极其重要的地位，譬如那些屹立大陆之巅的超级势力，传灵塔、史莱克学院、唐门、战神殿……

　　光越是强大，影越是浓重。

　　圣灵教、深渊、恶魔地狱…邪恶势力亦拥有着厚重的天时地利人和。

　　身处上述地界，八诈神得以最快速度成长，化身斗罗大陆此时代的生灵顶点，准神。

　　天地之灵自受天地局限，八诈神如欲成神，只有两条路可走，世界位面升格，或奇门之主超脱世界！

　　“南方之火，归位。”

　　绝对的、吞噬一切的寂静降临。八卦奇门中央裂开漆黑的深渊，仿佛是连光线都能吞噬的阴影，吸收多年传灵塔天地之气，第一位八诈神幽幽苏醒。

　　鳞片摩擦声如同两座铁山相撞，一只猩红竖瞳从深渊中浮现，巨大的头颅升起，紧随其后是铁塔般的身姿，漆黑鳞甲缝隙间的赤红纹路，如同尚未冷却的熔岩。

　　一头体型庞大到夸张的巨蛇，九十九层的天花板对它而言过于渺小，只能露出头颅和一截身躯，吐息无比炽热，每次呼吸都会在空气中撕开蛛网状的红色裂纹。

　　巨蛇俯视赵玄真，猩红瞳孔深处旋转着火山喷发般的黑云，下一瞬缓缓垂下头颅，口吐人言：

　　“八诈神腾蛇，见过奇门之主。”