第十五章 晋级赛撞通天代，初见唐舞麟古月（4K）

广阔无垠的原始森林，空气清新怡人，古木盘根错节，东海城升灵台跟总部环境没有区别，都是模仿星斗大森林外围区。

　　墨黑与银白瞳眸蓦然睁开，对方就在自己身旁，暴动期升灵台允许魂师团队进入，他们会一起传送，不必浪费时间找到彼此。

　　“娜儿，你的两个魂环一共还能提升多少年限。”赵玄真问道。

　　“两百年左右。”

　　两人朝夕相处四年，早已成为最默契的伙伴，赵玄真一开口，娜儿瞬间明白他是什么意思。

　　背靠传灵塔副塔主，外界魂师争破脑袋的升灵台名额唾手可得，只要身体/精神承受得住，赵玄真和娜儿随时随地进升灵台晋升魂环。

　　这意味着两人的魂环几乎达到极限，今天对升灵台魂兽的杀戮要稍微克制一些。

　　赵玄真是本体武魂真我，身体素质远超娜儿，但两枚万年魂环负荷巨大，顶多再吸收三百年灵力反馈，还要预留一部分空白击杀守护者。

　　小问题，初级升灵台大部分是十年、百年魂兽，按百分之十转化率计算，两人加一起足足五千年额度，而且升灵魂环本身不是此行最终目的。

　　两人并肩而行，朝着升灵台深处进发。

　　“赵玄真。”

　　“嗯？”

　　“冷姨干嘛突然让我们测试那个古月啊。”娜儿的眼神透露出疑惑之色。

　　“古月是东海塔主推荐的天才魂师，又愿意加入传灵塔，老师打算直接收进凤凰家族派系。

　　我，你，古月，我们三个是老师心目中的三叉戟。

　　所谓的测试只是走个形式，一是方便老师亲眼观察古月的能力是否属实，二是我们三根戟刃认识一下，老话说得好，不打不相识。”

　　赵玄真耐心解释，娜儿固然天赋卓绝，可冷遥茱不会毫无保留地告诉她所有心思。

　　冷遥茱心里，地位最重要的始终是一手带大的嫡传弟子赵玄真，娜儿是坚实有力的左膀，古月则是未来的右臂。

　　“有没有一种可能，咱俩把古月狠揍一顿，然后冷姨就抛弃她了。”娜儿蠢蠢欲动道。

　　“古月加入传灵塔板上钉钉，其背后站着一个实力雄厚的隐世家族，老师计划跟古月的母亲紫龙斗罗会面。

　　天赋、实力、背景，三者一应俱全，这种天才魂师少主愿意加入，传灵塔万万不会错过。即使老师不同意，四大传灵使、张戈洋副塔主，甚至塔主千古一脉都将竭尽全力拉拢古月。

　　娜儿，传灵塔并非上下一条心，内里派系林立，与其令古月站到别队，不如自己吸纳她为我所用，她做任何事，我们一清二楚。”

　　“好叭。”

　　闻言，娜儿长长一叹，叹息之中饱含苦恼，旋即绕到赵玄真身前，抬头直视那双漆黑眼眸，认真强调道：

　　“我们一起生活四年，每天风里来雨里去，那个古月来了，你绝对不能帮她欺负我，最好…最好不和她太亲近！”

　　“懂了，你让我跟她假玩？”

　　“一针见血！”

　　娜儿狂喜，第一次感觉赵玄真嘴里吐出人话！

　　“行啦，有三头百年魂兽靠近，准备战斗。”赵玄真无奈道。

　　“区区百年魂兽，你来嘛！”

　　娜儿申请偷懒，他们是闯荡中级升灵台的选手，到初级升灵台纯属开小号虐菜，她决定当一次躺赢狗。

　　数百米距离，三头百年魂兽转瞬即至，双手抓住古木枝条，身体如荡秋千一般冲来。

　　猿猴类魂兽，百年铁臂猿。

　　“奇怪，我怎么天天跟猩猩狒狒猴子打交道……”

　　赵玄真陷入沉思，总部升灵台捶风狒狒，真实幻境揍大力猩猩，东海城打铁臂猿！

　　暴动期内，魂兽比正常时期更加狂躁，三头铁臂猿迅速接近赵玄真，兽瞳凶光一闪，从三个方向扑击而来。

　　“轰、轰、轰！”

　　铁臂猿小队扑了个空，激起一阵尘土飞扬，在它们的视角，猎物近乎以瞬移的速度消失，随即一头铁臂猿的手臂被一只白皙手掌锁住，不可思议的力量一拉、一扯，带动整个兽躯，全身凌空拧转！

　　“撕拉——”

　　铁臂猿号称铜皮铁骨，却在赵玄真的暗劲下，钢筋般的身体拧成麻花，大嘴没来得及惨叫，当场惨死。

　　余下两头铁臂猿结局亦然，喉咙和后心分别遭受重创，脖颈断折、心脏破裂，紧随伙伴共赴黄泉，击杀过程不超过十秒，赵玄真甚至没用武魂，纯凭彪悍的身体素质以及太极拳。

　　三头百年魂兽死亡，浓浓的黄色灵力逸散开来，暴动期融合时长是平时百倍，赵玄真缓慢吸收，聊胜于无的提升魂环年限。

　　“轰——”

　　远处，一束赤红光芒划破天空，炽热的高温使得周围空气一阵扭曲，直奔赵玄真和娜儿袭来。

　　两人躲都没躲，因为那攻击只是一种亮肌肉式的威吓，光芒轰然坠落大地，燃起大片火焰。

　　火光之中走出两男一女，十五六岁的模样，两名男生普普通通乏善可陈，而少女容貌极美，金色长发梳成马尾，一身劲装英姿飒爽。

　　刚才警告两人的正是金发少女，头顶上方悬浮着一轮太阳般的炙热火球，两黄一紫三大魂环熠熠生辉，冷冷道：

　　“灵力留下，离开升灵台，否则耀阳下一次会落在你们身上。”

　　长久以来形成的默契，赵玄真和娜儿动作同步，扭头对视一眼，从彼此眼底看到对少女勇气可嘉的欣赏，东海城能人辈出！

　　“我去去就来。”

　　赵玄真没有刻意收敛声音，少女耳中清晰地响起这句话，立刻柳眉倒竖。

　　暴动期升灵台本质上为一场厮杀磨砺，进入者同时面对魂兽与魂师。一看赵玄真和娜儿年纪轻轻，她自认已经手下留情，对方似乎根本没把她当回事！

　　“慕曦姐？”两个男生试探。

　　“清除他们！”

　　慕曦冷哼一声，耀阳武魂第一魂环光芒绽放，一束束高热火球凝聚，夹杂着少女被人无视的愤怒！

　　下一秒，震惊慕曦世界观的一幕发生了，赵玄真脚尖点地身如柳絮，步伐变化灵动飘逸，近乎是贴着耀阳火球划过，不受一丝一毫伤害！

　　“慕曦姐，我来助你！”

　　一个男生暴喝，三圈黄色魂环升起，紫黑色龙鳞攀附脸侧，一股压抑的精神波动外扩，恐惧魔龙！

　　在强者为尊的龙族中，恐惧魔龙一向不起眼，血脉中庸，身体素质孱弱，但作为稀有的精神属性魂兽，恐惧魔龙的精神攻击防不胜防，实乃阴人利器！

　　“第三魂技，精神恐惧！”

　　恐惧魔龙魂尊直接动用压箱底的第三魂技，光怪陆离的精神恐惧向赵玄真压迫，他十分自信，只要精神恐惧起效一秒钟，赵玄真必定被耀阳的火焰吞噬！

　　“噗——”

　　一大口鲜血突然喷出，恐惧魔龙魂尊精神之海不停颤抖，七窍鲜血喷涌，双方精神力差距过大，精神反噬！

　　“灵、灵海境！”

　　多年苦修加武魂天赋，恐惧魔龙赋予其灵通境精神力，无视精神恐惧并反噬自己，代表敌人至少是灵海境精神力！

　　紧接着，赵玄真的真我武魂附体，额前一缕黑发化作苍白，整个人的气势疯狂飙升！

　　漆黑、漆黑！

　　两轮黑日般的万年魂环悍然出世，仿佛吞噬着一切光芒，慕曦三人呆滞了，万年魂环！

　　“跑！”

　　慕曦所有心思立马烟消云散，耀阳甩出一堵火墙。

　　最后那名男生接收信号，赶忙释放武魂，背后生长出一双巨翼，无数铁黑色羽毛合拢，带着两个伙伴腾飞而起！

　　武魂巨翼狮鹫，第一魂技冲锋、第二魂技风之保护！

　　赵玄真武魂附体的一刻，三人顿时明白今天撞铁板了，两大万年魂环加灵海境精神力，一头闻所未闻的怪物！

　　“幸亏我们会飞……”恐惧魔龙魂尊心有余悸道，“慕曦姐，我们老老实实猎杀魂兽吧，保不齐撞上另一个变态……”

　　“你说得没错，但是……”慕曦脸色难看，“下面这个变态好像没有放过我们的意思！”

　　恐惧魔龙魂尊低头一看，只见两道人影在森林中高速疾驰，速度几乎不比巨翼狮鹫的飞行速度慢，黑白交杂的太极图不知何时已然穿越茂密的树丛，冲着巨翼狮鹫轰来！

　　气动山河！

　　“啊——”

　　巨翼狮鹫魂尊惨叫一声，双翼被阴阳二气重创，失去飞行能力直落坠下！

　　眩晕感涌入脑海，慕曦三人甩甩脑袋，浑身上下痛彻心扉，好在有树木缓冲，才没被升灵台传送出去。

　　“慕曦？”

　　慕曦缓了两秒半，回首看向声音来源，四周围了不少人，全部是东海学院各个年级的学员。

　　东海学院是东海城第一魂师学院，诸多东海城高层的后代入学修炼。暴动期升灵台一年两次，那些学员身后的势力纷纷出手，争取升灵名额，他们在升灵台刚好走到一起，同学之间好歹有基本信任，因此决定组队，提高猎杀成功率。

　　为首者是一名十七、八岁的青年，魂力修为三十五级，魂环两黄一紫，手握一柄通体雪白的长柄法杖，顶端镶嵌一颗蓝色晶体。

　　青年身后还有一个小女孩，握着同款冰杖，一枚黄色魂环孤零零的，淡蓝长发梳成可爱的双马尾，灵动精致的小脸好奇打量着从天而降的三人。

　　“许晓语学长！”

　　慕曦认出青年，不由得有些惊喜。

　　“这是怎么回事？”许晓语皱眉。

　　慕曦苦笑道：“算是自找麻烦吧，我们发现有两个年轻魂师杀了三头百年铁臂猿，想着捡个便宜。

　　结果其中一个拥有两大万年魂环和灵海境精神力，我们掉头逃跑，然后被那家伙的魂技打了下来，他们应该快追上了。”

　　万年魂环、灵海境精神力！

　　如同两道晴天霹雳劈在东海学员天灵盖，许晓语和双马尾小女孩亦是无比惊骇，慕曦没挑软柿子捏，反倒挑了一颗九级定装魂导炮弹！

　　“慕曦姐，抛开事实不谈，他们就没错吗！”有人高声呐喊。

　　“对啊，退一万步讲，大家都有不对的地方，何必苦苦相逼！”

　　“兄弟们帮你打回来！”

　　群情激奋，内里实则全是人情世故。慕曦是天才锻造师，老爹是八级圣匠慕辰，此刻讨好慕曦无异于雪中送炭，自己和家族未来都能获益！

　　“两个万年魂环咋了，魂力顶多二十九级，我不信他能把我们都揍了！”

　　一个壮汉重重锤击胸膛：“晓语哥，我是防御系魂师，一会儿第一个上！”

　　许晓语默默点头，许家是东海城首屈一指的大家族，父亲是财务总长，早就告诉他尽量和慕曦保持良好关系。他快毕业了，搭上圣匠慕辰有利无弊。

　　东海学院众人迅速列阵，严阵以待BOSS降临。

　　片刻之后，赵玄真和娜儿穿过树林，看到两人容貌的一刻，众人的眼眶下意识跳了一瞬，第一印象是干净到像是清晨阳光的两个人，不像慕曦口中的怪物。

　　“这是组队了？”赵玄真淡淡道。

　　“既然如此，那就清场吧。”

　　“桀桀桀，正合我意！”

　　娜儿尽显反派大魔王气质。

　　“给慕曦姐报仇！”

　　壮汉一马当先冲出队伍，双手各自举起一面土黄色巨盾，两黄一紫魂环接连点亮！

　　高级防御系武魂，岩石巨盾！

　　第一魂技硬化、第二魂技扩张，第三魂技磐石之力！

　　固若金汤，坚不可摧！

　　“兄弟们快上，我顶住！”

　　……

　　“舞麟，前面有很多魂师战斗。”

　　五人小组摸索前进，空中黑鹰盘旋，一人忽然开口。

　　“过去看看，注意警惕。”

　　队长唐舞麟作出决定，五人向战斗源前进，有一点十分古怪，队伍的后部和中部始终保持一段过长的距离，负责断后的黑发少女神情冷淡。

　　他们小心翼翼赶往战场，完整看到了整场战斗。

　　一群人围攻两人，手持两面巨盾的壮汉冲向那有着黑白交杂发色的少年，后者的应对方式简单干脆，黑白气流附着肘部，旋身猛击！

　　“兄弟们快跑，我被一肘干飞了！”

　　岩石巨盾崩溃，壮汉倒飞而出，嘴里高呼撤退，胸前凹陷出巨大的深坑，当场退出升灵台！

　　少年收回手肘，另外两个强攻系魂师一左一右冲到面前，他甚至没有点亮那恐怖的万年魂环，正面迎战。

　　拳、掌、肘、靠，每一击都甩出了震爆空气的声响，招招直至人体要害，命中者像被卡车撞到一样，身体往后猛地倾倒，钉死地面动弹不得。

　　唐舞麟望着下面从群体围攻到四处逃命的众人，随即看到了熟悉的师姐慕曦，她和冰杖男合力释放火球冰霜，企图阻挡少年突进，只是未触及到他，就被黑白漩涡卷入，加倍奉还的力量追得他们抱头鼠窜。

　　赵玄真打出阴阳逆转反弹耀阳之火与冰杖之环，人海战术对他是一场拙劣的杂技，每一次出手必然倒下一人，身体坠地的声音如重锤般沉闷。

　　忽然，他像是感知到了什么，向着某个方向望去，那是一张张有些愣神的脸庞。

　　“他发现我们了。”

　　游离于队伍之外的黑发少女幽幽道。

　　余下四人面面相觑，反握金色匕首的英俊少年悲苦道：

　　“舞麟，咱们期末考试恐怕麻烦了……”

　　唐舞麟深以为然地点头，张扬子和王金玺痛苦捂脸。

　　晋级赛撞通天代，我们丸辣！