第十七章 道心破碎古月与小娜得志，无极之道（4K）

东海城初级升灵台。

　　唐舞麟迷迷糊糊之时，被关心则乱的娜儿打出升灵台，受金龙爪粉碎重创的张扬子和王金玺见状，立马非常识相的跑路，森林唯余三人。

　　赵玄真，娜儿，古月。

　　“你是古月？”赵玄真确认道。

　　“没错。”

　　古月语气波澜不惊，丝毫未因独自面对两大怪物而有所波动。

　　赵玄真望向古月，突然发现她竟是出乎意料的漂亮，面容精致，皮肤白皙，令人联想到阳光洒落温润的羊脂，漆黑如一潭静湖的瞳眸蕴着水光，点点涟漪荡漾。

　　翻阅脑海记忆，赵玄真零点二五秒找到古月容貌变化的原因。

　　另一个时空，古月和娜儿打赌，前者用普通的外表接近唐舞麟，让他喜欢上自己，如若成功，后者自愿放弃人性，两女从此合二为一，银龙王古月娜重现人间。

　　从娜儿流落史莱克城之日起，世界已经改变，娜儿加入传灵塔，根本不认识唐舞麟，而古月进东海学院只为谋取金龙王神核。

　　这一世没有恋爱赌约，以银龙王龙族的骄傲，古月不会刻意改变容貌，如今的绝色之颜，就是她最真实的模样。

　　或许是先入为主，在知晓两人都是银龙王半身的心理作用下，赵玄真莫名觉得两女眉眼似乎有些相似之处，但大相径庭的气质冲散了那些相似。

　　观察完古月的变化，赵玄真开口道：“传灵塔，赵玄真，娜儿。

　　我是你今天的测试官，战胜我将自动晋升传灵塔核心弟子，否则传灵塔重新评估你的整体潜能。”

　　闻言，外界观战的冷遥茱满意地笑了，凭借元素使武魂和隐世家族背景，无论古月表现如何，她都会成为传灵塔一员，赵玄真只是利用信息差逼她全力以赴罢了。

　　“好！”

　　古月的回答干脆利落，传灵塔非入不可，她要一步步地爬到最高！

　　两圈黄色魂环升起，二十一级魂力气息散发开来，娜儿老怀大慰，偷偷扮了个鬼脸。

　　嘻嘻，古月牢妹，我比你魂力高！

　　古月额角崩起十字青筋，化形时灵魂意外分裂娜儿，加上银龙王真身的本源创伤，她在星斗大森林静养三年才勉强恢复一丝能力，结果罪魁祸首之一嘲讽上了！

　　“她好凶啊赵玄真，不像我∽乖巧可爱！”

　　娜儿化身楚楚可怜的无辜美少女，明晃晃地捅刀子，紧抓每一次诋毁古月的机会！

　　古月有点红温了，冷哼一声，第一、第二魂环同时闪烁，以身体为中心，地、水、风、火…凝聚各种颜色的元素光球。

　　第一魂技元素潮汐，第二魂技元素掌控。

　　不同于使用白银龙枪的娜儿，古月继承了银龙王最为强悍的元素能力。两大魂技都没有攻击性，效果分别是魂力强度大增，周围元素之力暴涨，古月的战斗方式就是操控多重元素轰炸敌人！

　　青光缭绕，狂风形成一柄柄锋利的风刀，伴着尖锐的厉啸声，破开空气朝赵玄真飞射而来。

　　“巽字，风刃。”

　　赵玄真双眸染上幽蓝，八卦奇门地盘道术展开，更强的风力降临，瞬间湮灭古月制造的风元素！

　　古月脸色变得凝重起来，双手高抬，指尖红光闪烁，狂野的火元素汇聚于此，一团团炙热的火球连番轰击赵玄真！

　　“离字，炎弹。”

　　火球与风刀的结局并无二致，八卦奇门的炎弹击碎火球，来势不减，目标明确，直指古月！

　　“轰——”

　　地面升起一堵土墙，炎弹炸裂，层层赤色火浪铺散开来，吞噬掉大片大片的森林，满目焦黑之中，周围温度急剧飙升。

　　古月借土元素阻拦炎弹，趁火浪遮掩视线，反手甩出一发冰锥，然而，冰锥在半空之中撞上了另一发冰锥！

　　“不可能，绝对不可能！”

　　古月破大防，姣好的脸庞有些扭曲，一模一样的技能，银龙王的元素之力居然输给人类。如果单单是魂力差距碾压，那么古月无话可说，问题是她从赵玄真的地盘道术中感知到了此方天地对于自己的压制！

　　“为什么不可能。”

　　赵玄真轻笑，八卦奇门掌周天之变！

　　“坤字，地动！”

　　大地猛然震颤，数之不尽的砂石悬浮而起，一头山岳般的石蟒现身，巨口裂开超过一百八十度的缝隙，獠牙流转土黄色的大地之力，狠狠向着古月噬咬！

　　“冰雪风暴！”

　　贝齿深深咬进红唇，古月控制冰元素和风元素掀起一道冰雪龙卷，石蟒破空袭来时，龙卷轰然炸裂，冰晶碎片与飞沙碎石在空中相撞，幽蓝冰棱与大地残骸如暴雨倾泻！

　　两人同时号令天地元素，赵玄真虚空一点，飓风左右包抄，古月双手合十，水幕凝结成半球形冰晶。飓风撞击冰壳的瞬间，冰层表面生长出密密麻麻的火焰纹，这是水火元素双重混合，周围爆碎成一片废墟。

　　天空突然明灭不定。古月御风悬浮，双瞳深处点亮紫芒，光明、黑暗元素凝结实体触须，赵玄真腾空翻转，飓风化作钻头形态，突破光暗触须激发的冲击波将古月临时凝聚的水元素护盾震成雾状。

　　“多重元素组合比不过单一元素，天地助你不助我！”古月咬牙道：“你这到底是什么能力！”

　　“身在我的局内，我即是天地，我即是天理。元素的强度，元素的生克，由我来制定。”

　　赵玄真眸中幽蓝光芒愈发深邃，整个战场的游离元素开始坍缩，古月惊骇地发现，她的元素控制仿佛被更高维度的权力覆盖，连维持浮空的风元素都背叛了她！

　　“干得漂亮赵玄真，狠狠压制她！”

　　娜儿兴奋到难以自抑，嘿哈嘿哈地左右勾拳，为赵玄真加油打气。

　　古月狠狠瞪了娜儿一眼，她快道心破碎了，这家伙还在放嘲讽！

　　“基础元素无效，欲反败为胜，必要出其不意！”

　　终究是龙神智慧的代言人，古月冷静下来，迅速思索破局之机。

　　银光一闪，古月横移到赵玄真头顶，双手各自握着一柄冰刀，空间元素，瞬间转移！

　　“乾字，挪移。”

　　赵玄真凭空消失，再次出现时已经到了娜儿身旁。

　　“巽字，风绳。”

　　流风气旋编织成青色风绳，古月腰上一紧，身体不由自主地拉拽下去，她催动黑暗元素试图腐蚀风绳，但黑暗刚刚泯灭一根风绳，更多风绳就缠绕上来，轻柔却不可抗拒地封锁关节要穴。

　　最后一道风绳缠住双手，少女半是凶狠半是无力地怒视赵玄真。

　　看到动弹不得的古月，娜儿顿时欣喜若狂，一路小跑地冲过去，俏脸凑到古月面前，眼珠子骨碌骨碌转：

　　“哎呀呀，古月同学你咋回事捏，最擅长的元素赢不过赵玄真，作为第二测试官，我很失望啊∽”

　　“放我下来！”

　　古月满脸都是不屈不挠，恨不得当场跟娜儿来个全武行！

　　“就不、就不！”

　　在古月杀人般的目光下，娜儿使劲捏了下那娇俏的琼鼻，以报四年前万妖王追杀之仇！

　　小娜得志！

　　“行了嗷。”

　　赵玄真拽回娜儿，免得她一会儿在人家脸上画乌龟，旋即解开风绳。

　　古月揉揉红肿的手腕，不知想到了什么，脸颊上闪过一抹似是羞涩地晕红。

　　“通过魂导屏幕转播，传灵塔高层完完整整看到了我们刚才的战斗。”赵玄真说。

　　“那我能做核心弟子吗？”古月忍不住道。

　　她准备执行一项计划，前提是成为传灵塔核心人员，之前赵玄真死死压制她的元素之力，古月担心传灵塔不会像预想般看重自己。

　　“你回家等消息。”

　　赵玄真平静道。

　　“我申请重新评定。”古月说，“换一个人跟我打，譬如……你旁边这位娜儿。”

　　“谁怕谁！”

　　娜儿抽出白银龙枪，古月召唤多重元素，两女瞬间火药味十足，银白与漆黑火花迸溅。

　　赵玄真无奈一笑，拉过娜儿，望着古月道：“机会只有一次。我们要执行传灵塔任务，不奉陪了。”

　　古月眼神略显晦暗，目送赵玄真和娜儿离去，随后轻轻叹了口气，主动退出初级升灵台。

　　幽幽苏醒，古月看到仍沉浸于战斗画面的唐舞麟、谢邂、张扬子、王金玺，以及同样动容的舞长空。

　　“见识到了吗，你们和大陆同龄人的差距。”舞长空声音寒冷。

　　“没有可比性，我们像是稚嫩的小孩。”

　　唐舞麟苦笑，赵玄真不仅用技巧把他的力量耍得团团转，最后一记毫无花哨的对拳告诉他，四两拨千斤者，亦具千斤之力！

　　“大如鸿沟，跟天堑一样。”

　　谢邂自信心全无，娜儿的白银龙枪神出鬼没，光影龙匕合力都没扛过几招，张扬子和王金玺也差不多，东海学院最有天赋的零班，被天赋怪生生碾压了一遍。

　　“人外有人，天外有天，早些体验到差距是好事，避免你们过于骄傲自大。”

　　停顿半秒，舞长空话锋一转：“不过，千万不要怀疑自己，你们都是史莱克学院之姿的天才，但是那两人哪怕放进史莱克，也是数千年难得一遇的绝世妖孽。

　　尤其是赵玄真，我从他的身上没有看到弱点，近程克制舞麟，远程胜过古月，操纵多重元素意味着精神境界强大，整体实力近乎无懈可击。

　　我个人判断，传灵塔下一代领军者极大概率是他，届时传灵塔甚至有可能超越史莱克学院，登顶大陆第一魂师势力。”

　　“这么吓人！？”

　　除了古月之外，零班众人一个个张大嘴巴。

　　“事实如此。”舞长空微微颔首，“学院假期结束后，我将更严厉的训练你们，你们也要不断追逐赵玄真。”

　　“补、补药加练啊！！！”

　　零班在东海传灵塔惨叫哀嚎，赵玄真和娜儿向初级升灵台深处进发，寻找冷遥茱所说的守护者。

　　击败数值大王唐舞麟和机制大王古月，赵玄真不禁心情明媚，原来我才是手法大帝！

　　金银龙王一般，还得是正宗龙的传人！

　　下一秒，二十九级巅峰的魂力水到渠成般突破三十级，一轮漆黑魂环在赵玄真体内悄然凝聚。

　　娜儿转着白银龙枪，尽管她并不想承认，但古月的出现令她产生了一丝不安，指尖戳戳赵玄真的胳膊，试探道：

　　“赵玄真，古月漂亮吗？”

　　“女生的外貌不容外人评价。”

　　赵玄真直接叠甲，小样儿，我能中你那拙劣计谋！

　　“那我们俩谁好看，你必须回答！”娜儿气得跺脚。

　　“你们俩中间有一个很好看。”

　　“……”

　　娜儿竖起白嫩嫩的拳头，威胁道：“你最好说得是我！”

　　“哗——”

　　远方突然爆发一股强势的气息，两人同时收敛一切不该有的情绪。

　　那股气息飞速扩散，森林的光线突兀地暗淡下来，四野虫鸣鸟叫为之一静。

　　大地颤抖，一头通体覆盖暗金色毛发的巨熊撕裂阻挡前方的参天古木，现于两人视野之内。巨熊身高五米开外，脊背雄壮宽阔，身躯宛如城墙般厚重，粗壮的手臂前端延伸出冰冷的暗金色巨爪。

　　“千年暗金恐爪熊，十有八九是升灵台守护者……”

　　赵玄真双眸微亮，百年暗金恐爪熊替换成千年暗金恐爪熊，而且这头新任守护者似乎暗藏玄机！

　　传灵塔总部初级升灵台，守护者同样是千年暗金恐爪熊，因此赵玄真有着非常直观的对比。东海城这头暗金恐爪熊，双爪比总部守护者粗壮且锋锐，闪耀着威凌的暗金光泽！

　　“一兽双爪么，老师送了个不得了的礼物啊……”

　　赵玄真终于明白冷遥茱的心意，难怪强迫他们击杀守护者！

　　“唳——”

　　又一声尖啸响起，巨大的独眼漂浮而至，四条银色触手垂落地面，留下一道道沟壑，暗金恐爪熊霸道强势，而巨眼更加冷酷狰狞！

　　千年，邪眼暴君！

　　“赵玄真，邪眼暴君交给我！”

　　娜儿主动请缨，自己的礼物当然靠自己拿到！

　　两人分别冲向对手，赵玄真三枚万年魂环盘旋而上，第三魂环光彩夺目！

　　黑白双色波纹肆意弥漫，一头黑发从发根开始被白色浸染，身体、精神、魂力冲破桎梏，踏入另一重境界！

　　第三魂技，无极之道！

　　从强大中，变更强大！