第四十三章 天凤真火燃银月，少年天才榜第四，天鹅墨珏（4K）

地穴魔蛛，蜘蛛类魂兽的王者之一，擅长陷阱、偷袭、伏杀！

　　这头万年地穴魔蛛本想躲在地底发动袭击，没想到赵玄真和娜儿战力爆表，身体被强行震出来，八只小眼睛惊骇欲绝地望着两人。

　　相较于邪恶杀戮者人面魔蛛，地穴魔蛛最致命的缺陷是正面攻杀不足，且没有人面魔蛛见血封喉的神经剧毒，但地穴魔蛛的控制能力远在人面魔蛛之上！

　　晶黄色蛛丝浮现而出，黏液遇风即干，结成一张遮天蔽日的大网，铺天盖地向两人罩落！

　　爪刃撕裂空气，十道暗金利爪如坠日流星，将蛛网切裂漫天尘屑。地穴魔蛛真正的杀招紧随其后，蛛网凝成棱刺破土暴起！

　　蛛网囚笼，地穴魔蛛最得意的天赋魂技，无声无息，群体控制！

　　“气动山河，震。”

　　蛛网囚笼闭合的前一秒，赵玄真轻吟一声，第一魂环光芒绽放，黑白二气奔涌，化作流转的太极阵图，蛛网撞上阴阳气流纷纷炸成齑粉。

　　娜儿那边同样是第一魂环，足尖点地凌空跃起，白银龙枪划出一道满月银弧。银白色的空间之力爆发，轻松搅碎那些恼人的蛛网后去势不减，枪尖挑着丈许寒芒，直刺地穴魔蛛。

　　“气动山河，定！”

　　太极图凌空暴涨，阴阳二气衔尾游动，地穴魔蛛试图钻入地下逃窜的身躯骤然一滞，陷入眩晕状态。

　　娜儿不会错过良机，第二魂技银龙怒释放，银龙咆哮，全身气势暴增，白银龙枪挟雷霆之威贯穿蛛腹，枪刃转动，空间切割！

　　尖利的悲鸣荡开，黄绿色的血液飞溅，地穴魔蛛磨盘般的臃肿腹部多了一个巨大的豁口。娜儿抽出染血的白银龙枪，冷静地看着血液渗入沙地，地穴魔蛛不停翻滚，痛苦地垂死挣扎。

　　“空——”

　　片刻之后，地穴魔蛛不再动弹，身躯分解为点点光彩消散。

　　面对赵玄真和娜儿的联手攻击，饶是万年地穴魔蛛也翻不起多少浪花，换作万年人面魔蛛倒有可能硬抗一段时间，两种蜘蛛的攻击力不在一个层次。

　　“第二项考核，斗兽，十分。”

　　圣灵斗罗雅莉温柔动听的嗓音适时响起。实际上，第二关考试无需击杀魂兽，学生尽力而为，考官自然有所评定。两人击杀万年地穴魔蛛，成绩毫无疑问直接拉满。

　　“考生请注意，第三关铡刀门开启，三十秒以内通过获得六分，每少三秒加一分，多三秒减一分。”

　　环境变换，黄沙消散，两人回到现实世界，站在悬挂着数十柄铡刀的通路前。

　　铡刀破空，空气发出厉鬼般的呜咽厉啸，刀面泛着青灰色冷光，刃口处锯齿如獠牙，卷起的冰冷气流切裂细碎的浮尘。

　　“就这？”

　　娜儿打量交错落下的铡刀，收起白银龙枪，笑嘻嘻道：“交给你啦！”

　　不等赵玄真回复，娜儿倒背双手，蹦蹦跶跶地走向刀影，银色长发随着跳脱的动作起起落落，口中哼着轻快小调。

　　铡刀似乎看不下去如此嚣张的少女，两柄流转着刺目锋芒的刀锋斩下。赵玄真无奈一笑，一个闪身跟在娜儿身后，双手五指舒张，一左一右拦截铡刀。

　　“锵——”

　　刀锋斩在皮肤上，炸响金石相击般的铮鸣，密密麻麻的裂痕顺着刃口蔓延，玄铁制作而成的铡刀瞬息崩解成铁砂。

　　赵玄真甩了甩手腕，铁屑从指缝飘落，在地面爆开焰火，随后手掌再度掀飞三柄交错斩落的铡刀，刀刃在巨力冲击下扭曲成麻花状。

　　“尊重点考核，好歹把白银龙枪放出来。”

　　“有你嘛！”

　　听到赵玄真的提醒，娜儿丝毫不以为意，她从不怀疑赵玄真能否保护自己。

　　“再说了，躲开它很简单的。”

　　少女跃向终点，腰肢拧出惊心动魄的弧线，绣着银蝶的裙摆扫过最后一扇铡刀。

　　计时结束，十秒。

　　新生考核观察室，考核官们坐成一排，位居中央的正是圣灵斗罗雅莉，身边两侧则是第一关镇守者李老和一名容颜苍老的老妪。

　　“硬生生掰碎玄铁铡刀，这是魂尊能够拥有的血肉之躯？”李老不禁感叹。

　　老妪冷笑道：“老李，你没看过那小子天海联盟大比的战斗录像吗，他是黄金级本体武魂。

　　海神阁保存着灵冰斗罗留下的本体之秘，上面记载着本体宗诸多隐秘。以他的年纪和魂力修为，武魂不可能是由白银级三次觉醒进化而成，只会是突破本体宗历史的二次觉醒黄金级，有这种血肉之躯不奇怪。

　　在身体素质上，同级别魂师、乃至于比他魂力高一阶的魂师都无人能敌。

　　冷遥茱……哼，还真是有个出色的徒弟。”

　　阴阳怪气的口吻令雅莉黛眉微蹙，开口道：“月儿，第四关是特长考核，他们会过来展示自己。

　　你切莫轻举妄动，免得引起遥茱误会，现下学院不宜与传灵塔闹僵。”

　　“雅莉姐放心，我心里有数，所有作为皆为学院万年荣耀着想。”

　　蔡月儿信誓旦旦地保证，眼底却微不可察地闪过一丝算计的阴辣之色。

　　不多时，大门敞开，赵玄真和娜儿并肩走出，蔡月儿眼眸微亮，轻咳一声道：“你们在前三关取得三十分的满分成绩，第四关名为特长考核，有三分钟时间，考虑如何展示自己的优势。

　　武魂、魂技、精神力、战技…什么都可以。”

　　“我先来。”

　　娜儿主动踏前一步，她不像赵玄真那般能力体系复杂，单单是修行空间之道的白银龙枪，不需要进行过多考虑，而且她想帮赵玄真试试水，看看这特长考核是什么成分！

　　清越激昂的龙吟声响起，娜儿点燃灿烂的银色光焰，娇躯凌空七次闪烁，白银龙枪在空中留下七个银色光点。空间被枪尖撕裂开来，紧接着七芒合而为一，融合成一条漆黑的空间缝隙，疯狂吞噬着周围的一切。

　　“娜儿，空间属性器武魂白银龙枪，顶尖龙族血统，疑似银龙一脉。攻击力、速度极佳，十岁领悟枪意，第四关特长考核十分。”

　　蔡月儿给完评价，目光转移向赵玄真，那才是她的重点目标，貌似不经意般随口问道：“你是冷遥茱的徒弟？”

　　“是。”

　　“你叫赵玄真对吧，我看过东海学院对战史莱克学院的比赛录像，本体武魂，黄金级二次觉醒，阴阳属性，两万年来独一份的天赋。”

　　在雅莉警告意味十足的眼神下，蔡月儿仍不管不顾地起身，声音回荡房间：

　　“本座封号银月，乃史莱克学院海神阁成员之一，我认为你的武魂能力特殊，冷遥茱并不适合教你。

　　史莱克学院有一位辈分极高的宿老，封号光暗，双生武魂光明圣龙、黑暗圣龙。

　　光暗斗罗掌控光明与黑暗两大属性，与阴阳属性具有相似共通之处，自创绝学两极爆天下无双。

　　小子，魂师的老师非常重要，决定着魂师的一生成就。我有意将你推荐给光暗斗罗，做她的关门弟子，这是你今生莫大的荣耀……”

　　“蔡月儿！”

　　雅莉绝美的面容上愠怒乍现，因背靠史莱克外加自身实力不俗，很少有人能够管教蔡月儿，导致她一辈子随心所欲惯了。此刻张口就挖冷遥茱徒弟，连一向好脾气的雅莉都看不下去了！

　　“赵玄真，你意下如何？”

　　不顾雅莉的怒火，蔡月儿目光灼灼地盯着赵玄真，江山易改本性难移，她对冷遥茱不爽已久，以这位银月斗罗我行我素的性格，怎么可能不搞点事情！

　　“我啊……”

　　赵玄真默默掏出兜里的魂导通讯器，屏幕上显示正处于通话状态。

　　“老师，银月斗罗劝我改做光暗斗罗的关门弟子，你答应吗？”

　　赵玄真面露难色，小心翼翼地询问冷遥茱。那相当外化的演技，以及假到极致的试探语气，旁边的娜儿见了不由得嘎嘎直乐。

　　盲猜考核不会平稳度过，通过铡刀门的第一时间，赵玄真便给冷遥茱打了魂导通讯，蔡月儿嘴里吐出的每一个标点符号，都完完整整落进了冷遥茱耳朵！

　　“蔡月儿，你找死！”

　　尖锐凄厉的怒吼从魂导通讯器中传出，一声嘹亮的凤鸣响彻整座房间，赵玄真衣衫下的凤凰吊坠光芒大炽！

　　凤凰吊坠内蕴含着冷遥茱一丝精神力，本是方便定位，现在成为了冷遥茱操纵凤凰吊坠爆发的导火索！

　　凤凰虚影振翅长鸣，双翼舒展如垂天之云，翎羽流淌炙热焰流，空气灼出扭曲的涟漪。这是冷遥茱以武魂本源火焰凝聚出的天凤真火，一击之威足以瞬间泯灭九十五级封号斗罗！

　　蔡月儿脸色大变，银甲覆身，月华般的纹路流转不息，符文从甲缝中窜出，交织成一顶弦月护罩。

　　三字斗铠，银月冥！

　　两股力量重重相撞，凤凰火焰炸开千重焰浪，银月护罩发出不堪重负的碎裂脆响，符文接连炸开，甲胄由银转赤！

　　“轰——”

　　凤凰瞳眸中流露狠意，天凤真火附着在银月护罩上悍然发动自爆，蔡月儿被火浪掀飞，三字斗铠褴褛战袍间裸露的肌肤布满焦痕，发梢卷曲冒着黑烟。

　　“咳咳咳！”

　　蔡月儿狼狈起身，嘴里吐出一圈圈黑气，她的修为不过九十六级，若非穿上三字斗铠，天凤真火一击就能要她半条老命！

　　“冷遥茱！”蔡月儿披头散发地尖叫。

　　“我在史莱克学院门前，不服气就过来打一场。”冷遥茱寒声道，“雅莉，你没有遵守约定。看来玄真和娜儿没有成为交流生的必要，传灵塔也该配合日月联邦了。”

　　“等一下！”

　　雅莉情急之下连忙出声，一双碧绿美眸怒视蔡月儿，冷喝道：“出去，从今往后，你不用考核新生了。

　　我会告诉冥哥，卸任你所有职位，外院院长改由浊世担任，你给我老老实实回海神阁闭关磨炼心性！”

　　“雅莉姐……”

　　素来好脾气的圣灵斗罗勃然大怒起来着实吓了蔡月儿一跳，讷讷了半天，最终只能不甘心地离开房间，接受雅莉的处罚。

　　“抱歉遥茱，我没想到月儿任性至此，已经对她做出惩罚。玄真永远是你的徒弟，这种情况断然不会出现第二次。”雅莉歉然道。

　　“你最好能做到。”

　　冷遥茱挂断通讯，不再提让两人离开史莱克一事。

　　雅莉松了口气，史莱克急需挽回声望，赵玄真和娜儿入学是最好的选择，而且蔡月儿确实也该管教了，再放任下去，迟早要捅出天大的窟窿。

　　“冷姨霸气侧漏，我以为那个银月斗罗多厉害呢，还不是被打飞了。”娜儿一脸小星星地说。

　　赵玄真轻轻一笑，蔡月儿的行径只能说符合刻板印象，但圣灵斗罗雅莉做事倒是出乎意料地果断。

　　今后没有蔡月儿胡乱干扰，史莱克学院能平静一半。

　　“一点小插曲，你们不必在意，考核继续。”雅莉温声道，“玄真，你认为自己的特长是什么。”

　　“实战。”

　　闻言，包括雅莉在内的所有考核官不禁微微怔住，赵玄真是他们见过的首位以实战为特长的学生。不过转念一想，这个答案属实有道理，毕竟所谓的特长都是为实战服务。

　　“提前开启第八关。”

　　随着雅莉声音落下，一面墙壁轰然升起，露出墙后十名身穿史莱克墨绿校服的青年，有男有女，神态各异。

　　“第八关综合战斗，你们面前的是上届史莱克学员。”雅莉笑道，“既然特长是实战，那就用一场战斗来证明。

　　玄真，你可以随意挑战一位学员，这场战斗关乎着第四关和第八关的成绩，请务必重视起来。

　　提示一下，他们之中有一位，少年天才榜排名犹在你之上。”

　　飞往史莱克学院的路上，赵玄真就记住了少年天才榜前四的容貌，眸光遥遥锁定住一名黑发女子，身姿窈窕，相貌甜美，一双漆黑眼眸却寒意四射。

　　少年天才榜第四，天鹅墨珏。

　　四目相对，正当墨珏以为会理所当然地挑战自己时，赵玄真缓缓开口：

　　“一对一可不算特长，你们……

　　一起上吧。”