第十九章 闷罐牛肉与一秒三棍，送给牧野的信（4K）

暗金恐爪熊与邪眼暴君双双死亡，留下三块堪称血河至宝的外附魂骨。

　　如今的龙王传说时代，魂兽一族濒临灭绝，魂骨越发珍稀，更别提外附魂骨放在任何一个时代都是国家级宝藏，尤其落入怪物魂师之手，约等于吸收一块凶兽魂骨！

　　娜儿捧着邪眼闪身到赵玄真身旁，感慨道：“三块外附魂骨啊，邪眼暴君估计是邪帝血裔，那头暗金恐爪熊爆出两块掌骨，极大概率是熊君后代。

　　最强悍的种族、最顶级的部位、最契合的属性，冷姨这回让传灵塔大出血！”

　　“何止啊，老师明摆着钻规则漏洞，提前把两头魂兽调入东海城升灵台，派我们过来击杀。”赵玄真接口道。

　　“塔主知道之后，虽然不能把老师怎么样，但吃一堑长一智，魂师再击杀升灵台守护者，传灵塔也会杜绝其吸收外附魂骨。”

　　外附魂骨的价值不比十万年魂骨低，赵玄真在传灵塔生活十年，明白其中的规则和代价。

　　唐舞麟安安稳稳吸收百年暗金恐爪右掌骨，不被传灵塔秋后算账，九成八是古月暗中起了作用，或许正是利用冷遥茱的权势，生生摁下那块魂骨背后的遗留问题。

　　“吸收魂骨，然后我们去东海城逛街，吃特色美食！”娜儿迫不及待道。

　　“你先来，我帮你护法。”

　　地处暴动期升灵台，必须防止魂兽打扰，两人错开吸收魂骨方才万无一失。

　　娜儿盘膝而坐，魂力牵引外附魂骨邪眼融合自己。

　　魂骨能够增强魂师的身体能力，同时赋予魂师和魂骨相通的魂技。邪眼暴君作为精神属性魂兽，娜儿的精神力将提升一大截，邪眼蕴含的魂技也跟精神有关，甚至有可能获得空间之力。

　　冷遥茱并非随意挑选魂骨，而是分析两人的能力特点，找到适合且强大的魂兽种类。

　　娜儿精神力远超同级魂师，白银龙枪走空间之道，领悟到空间属性的邪眼暴君是第一选择。

　　赵玄真的本体武魂真我囊括身体与精神，一手太极拳近战打遍天下，暗金恐爪是魂师界公认的第一掌骨，给双手的增幅何其之大，拳掌力度无疑再度暴增。

　　半晌，娜儿缓缓苏醒，没有遇到任何麻烦，遇见银龙王半身，千年邪眼暴君属实翻不起水花。

　　融合外附魂骨邪眼之后，娜儿那双银色瞳眸似乎明亮灿烂了些许，透露出澄澈灵动之色，光晕流转，瞳孔如同精致闪耀的水晶，动人心魄。

　　暗金恐爪左、右掌骨悬浮起来，拖拽出两条暗金光芒，一个个光点浮现而出，贴近赵玄真双掌。

　　“可惜，暗金恐爪带个肘骨就完美了。”

　　融合前一秒，赵玄真仍念念不忘超级肘击。

　　两块外附魂骨释放的能量如百川入海一般涌入双掌，皮肤表层立刻荡漾一层暗金色流光，流光跳跃、扭转，光线不断明暗变化，暗金恐爪强烈挣扎着，抗拒与人类魂师相融。

　　这件事由不得暗金恐爪，赵玄真违背两块外附魂骨的意愿，凭借刚猛的身体素质强横吸纳所有魂骨能量。

　　暗金恐爪熊光影凝聚，在赵玄真冷漠的逼迫下，庞大威武的兽躯莫名的弱小，可怜，又无助，最终妥协般低吼一声，算是认同了这个能力变态的宿主。

　　一切顺利，赵玄真睁开双眸，映入眼帘的是娜儿那张绝色脸庞，以及扑闪扑闪的大眼睛。

　　娜儿望着赵玄真几乎没有产生变化的双手，眼底闪过一丝诧异，好奇道：“赵玄真，我突然发现一件事。”

　　“哦？”

　　“我之前在总部藏书阁找到一本书，记载着本体武魂的资料。上面写着本体武魂觉醒者与普通人大相径庭，因为本体武魂令身体细胞发生剧变。”娜儿道。

　　“比如本体武魂是手臂，魂师哪怕不进行武魂附体，手臂亦格外粗壮，大脑魂师脑袋就会非常大。

　　你到底是什么情况，真我不仅没有身体变化，连吸收暗金恐爪也是如此，你的手掌看起来和之前一模一样。”

　　听闻此话，赵玄真不禁笑道：“本体武魂是魂师身体的一部分，每个本体武魂都是不同的自己，我可以改变身体，随心所欲膨胀、缩小，可那种东西没有实际效果。

　　力量在于每一块强健的肌肉，每一根坚韧的经脉，每一滴流动的血液，无关体积大小。”

　　“随心所欲膨胀、缩小身体？”

　　娜儿没有关注后句，反倒是琢磨了下前句，板着小脸严肃道：

　　“哪里都可以吗？”

　　“骗你干嘛，全身无死角覆盖……不对！”

　　赵玄真猛然反应过来，看着俏脸酥红的娜儿，没好气地瞪了她一眼。

　　我嘞个大黄丫头啊！

　　两人笑闹一阵，一起退出暴动期升灵台，回到东海城传灵塔。

　　观察室内，冷遥茱看着引以为傲的两个孩子起身，笑道：“恭喜你们通过考验，得到了应有的奖励。”

　　“冷姨，你太好了！”娜儿立马奉上夸夸。

　　冷遥茱轻抚娜儿柔顺的银色长发，绯红凤眸投向赵玄真，道：“我和古月母亲紫龙斗罗一会儿约见一面，商讨古月入传灵塔之事，顺便探一探这个隐世家族的底细。

　　你们两个小家伙自由行动，我派两队东海传灵塔执法者保护你们。”

　　“好的老师/冷姨。”

　　……

　　湿润的晚风摩挲脸颊，霞光漫天，煞是美丽，两人的影子在夕阳下晃成流动的碎金，少女白色裙摆飘扬，腰间红绳缀着的铃铛叮咚作响。

　　“吃点什么？”赵玄真掏出魂导通讯器查找美食攻略，“东海城以海鲜为名，我在魂网上挑家餐厅，预订一顿海鲜大餐？”

　　“不要！”

　　娜儿头摇的像拨浪鼓，踮起脚尖，居高临下蔑视赵玄真：“谁旅游去魂网推荐的餐厅啊，那都是骗外地人的！

　　我们去本地隐藏的小馆子，品味当地风土人情！”

　　“好像有道理…本地小馆子在哪藏着呢？”

　　娜儿等的就是赵玄真这句话，尾巴瞬间翘到天上，得意洋洋道：“来东海城的路上，我在魂网上发帖，专门找了家一看就不难吃的餐厅，配文东海城一般，不如隔壁天海城，活脱脱的美食荒漠！

　　东海本地人不乐意了，痛斥我不识货，然后推荐他们常去的小馆子，甚至有人主动请客，让我尝尝东海城真正的美食！”

　　“哎呦我……”

　　赵玄真目瞪口呆，坏了，我成傻老外了！

　　娜儿挽住赵玄真的胳膊，语重心长道：“寻找美食这一块，十个你也比不上一个我，跟着机智娜儿大王走，包你今晚吃的满意！”

　　赵玄真和娜儿穿梭于东海城，朝着目标饭店进发，后面远远吊着两队传灵塔执法者，既不干扰两个小祖宗逛街，又能保证随时上前提供保护。

　　两人来到一条充满生活气息的老街，一家家店铺林立两旁，各种香气漂荡混合，勾得人胃里馋虫大动。

　　“闷罐牛肉……”

　　赵玄真抬头瞅着泛黄的老字号招牌，略微迟疑道：“东海城本地人给你推荐这个？”

　　娜儿自信满满：“他们说这家闷罐牛肉超好吃，我们俩今天学魂网上的普通人探店，赵玄真你快想两个口号！”

　　赵玄真无奈一笑，口号还不容易。

　　探店齁币多，真假娜儿说！

　　玄真一探，真假立现！

　　闷罐牛肉店铺不大，灶台临街，上面有近百火眼，摆放着炖牛肉的铜黄色瓦罐，牛肉香气蒸腾，顶得瓦罐盖子嗡嗡作响，香气诱惑着过往行人。

　　中年大叔老板腰上系着有些油渍的围裙，满脸笑容地邀请两人坐下，牛肉、小菜、米饭、饮料一个接一个端了上来。

　　赵玄真和娜儿揭开罐盖，露出琥珀色汤汁里沉浮的牛肉，肉块吸饱酱汁泛着蜜色光泽。赵玄真夹起一块颤巍巍的牛肉，汤汁拉出金丝落在碗里，送入口中细细品鉴。

　　AUV，那叫一个地道！

　　赵玄真承认，闷罐牛肉有点东西，难怪被本地人推荐！

　　娜儿炫得不亦乐乎，一罐牛肉配米饭三两分钟进了肚子，眼珠狡黠地转了转，筷子偷偷伸向赵玄真的罐子。

　　“叮——”

　　两人的筷尖在罐子里相遇，赵玄真好笑道：“你干什么？”

　　“吃一块嘛！吃一块嘛！”

　　娜儿明媚的银白瞳眸此刻却是亮晶晶的小狗眼。

　　“不够再点。”

　　“你不懂，抢别人碗里的肉才香呢！”

　　赵玄真撤掉筷子，娜儿如愿以偿，牛肉吸满汤汁在齿间爆开，娇俏的鼻尖渗出细汗，赵玄真把冰镇酸梅汤推过去，杯壁凝着的水珠蜿蜒过修长指节。

　　“老板，再要十罐牛肉，五十只盐烤大虾。”

　　“好嘞！”

　　闷罐牛肉对娜儿而言顶多算是打了个底，她嘴里嚼着盐烤大虾，一边跟赵玄真漫无目的闲聊：“你听说了吗，明天晚上是大陆千年难得一遇的群星闪耀之夜。”

　　“看到了。”赵玄真眸光闪烁，“群星闪耀之夜，周天星辰将爆发出浩瀚无垠的星力，当晚星相类武魂战斗力大增，修炼速度暴涨，冥想一晚相当于半月苦修。”

　　娜儿单手撑着小脸：“群星闪耀之夜千年难得一遇，否则星相类武魂要成为大陆第一武魂了。”

　　“不至于，星相类武魂的缺陷同样不少……”

　　“老李，这个月的保护费该交了！”

　　正在此时，粗犷的声音打破闷罐牛肉小店的温暖氛围，李老板脸色惨白，店内顾客一个个神色大变，他们都是这条美食街的常客，自然知晓来者何人。

　　五个彪形大汉闯进店铺，为首之人是个光头壮汉，赤膊一双手臂，狰狞的龙形纹身栩栩如生。

　　闷罐牛肉固定刷新NPC，铁甲龙大魂师光龙！

　　“光龙，我家女人病得厉害，闷罐牛肉赚得这点钱还不够医治，能不能再宽限一段时间？”李老板小心翼翼道。

　　“成天推三阻四，你当我光龙要饭的？”

　　光龙一脚踹翻灶台，瓦罐掉落地面摔得粉碎，肉汤横流，一片狼藉。

　　普通人被魂师欺辱，根本无法反抗，李老板悲苦道：“光龙，你忘了光飙因为你惹到三个学生，而被东海学院老师众目睽睽下击败的事吗，你还敢收保护费！”

　　“你居然敢提这个事……”

　　光龙眼神一狠，刚打算给李老板一点教训，忽然看到了一旁吃饭的赵玄真和娜儿。

　　“这怎么又有两个小孩？”

　　PTSD瞬间发作，光龙抱着胳膊走到两人面前：

　　“我问你们个事！

　　你俩是东海学院学生不，认识一个武魂冰属性长剑的魂帝吗？”

　　“滚。”

　　娜儿语气冰冷，光龙影响她的心情，还浪费了那么多美味的闷罐牛肉，白银龙枪已经蓄势待发！

　　光龙勃然大怒，有了上次挨揍的经验，这回学聪明了，武魂铁甲龙直接附体！

　　裸露的皮肤变成铁灰色，脖颈生出一块块凸起的铁灰色鳞片，一白一黄两枚魂环升起，二十七级魂力爆发！

　　“赵玄真，他有点找死了。”娜儿幽幽道。

　　“嗯，你继续吃，我来。”

　　赵玄真起身，近乎以瞬移速度闪现至光龙身前，右手握拳，一记标准的进步搬拦捶！

　　接触的一瞬间，光龙感觉突然被一台机甲撞了，蛮力施加于身，铁甲龙厚实的龙鳞仿佛脆薄如纸，腹部的肉生生陷进去，体内所有器官震荡扭曲！

　　“轰——”

　　光龙整个人腾空而起，一大口酸水从胃部里涌现，双耳长鸣，满目充血，世界像是在旋转，直到后脑撞击地面，他才反应过来自己被一拳打到武魂解体！

　　暗金恐爪赋予的力量可见一斑，赵玄真回忆道：“谁说的来着，不用武魂抽人，真的很爽。”

　　“大胆！”

　　闷罐牛肉小店黑压压地冲进一群人，为首者赫然是两名六环魂帝！

　　“铁甲龙大魂师光龙，当街对传灵塔核心弟子行凶，罪大恶极！”

　　一对双胞胎魂帝，武魂是一根雷电属性甩棍，光龙背靠哥哥机甲大队队长光飙，平日里接触过一些传灵塔人员，瞬间认出甩棍兄弟，震惊道：

　　“传灵塔执法者队长！？

　　误会，误会，我没攻击你们核心弟子！”

　　恶人还需恶人磨，传灵塔执法者一向奉承用暴力解决问题，根本不听光龙狡辩，肘击打开呼吸道，闪电找回你心跳！

　　第一棍打腿，防止逃跑，第二棍打嘴，防止求饶，第三棍打头，防止反抗！

　　光龙一声不吭硬抗三棍，不是有多能抗，因为第一棍就晕了！

　　“大人，搞定！”

　　甩棍兄弟两腿一并，朝赵玄真和娜儿敬了个礼。

　　一秒三棍不是他们的极限，而是让赵玄真看到他们的态度！

　　“甩棍有力度，抬手有高度，挥拳有角度，干得不错。”

　　“谢大人夸奖！”

　　甩棍兄弟等人退出小店暗中守护，分出几名执法者队员拖着晕死过去的光龙和混混们，带回东海城传灵塔。

　　当晚，光龙将验证电量守恒定律，带着我不入地狱谁入地狱的奉献精神，勇敢地向传灵塔发起冲锋！

　　小插曲落幕，老板自是千恩万谢，免费送上不少小菜。

　　“叮咚——”

　　赵玄真的魂导通讯器突然响起，幻脑斗罗发来消息。

　　“玄真，听天凤说你突破了三环魂尊。

　　前两天机甲修理考试结束，我给了你一封信。代我去一趟天斗城锻造师协会，把信给一个叫牧野的人，跟他问个好。

　　如果可以，最好脱离天凤的视线，她太在乎你了，我担心爆发矛盾。”

　　传灵塔总部，幻脑斗罗寒天伊看到赵玄真回复的好字，收回魂导通讯器，背负双手，平视窗外漆黑的云海：

　　“牧野，师叔只能帮你到这里了，本体宗能不能抓住机会，终究要看你自己……”