第六章 掌周天之变，八卦奇门

广袤无垠的原始森林中，赵玄真继续进行初次升灵台之旅，四处搜查猎物。

　　魂兽是领地意识极强的生物，这片外围区域被风狒狒族群霸占，其他魂兽要么被驱逐，要么沦为食物，导致赵玄真寻寻觅觅半天，只找到一株伪装成普通藤条的三百年鬼藤。

　　龙王传说时代，属性不够强势，血脉不够尊贵，这种牢魂兽不值一提，赵玄真两拳干翻鬼藤，三十年反馈轻松拿下。

　　休整一番，魂力体力恢复巅峰，赵玄真重新出发，独自赶路是人生最无聊的事情，索性召唤出灵瑞水豚陪伴身旁。

　　找探险搭子并非第一目标，赵玄真印象里魂师融合先天足够强大的魂灵，战斗时可以释放魂灵进行正义围殴，灵瑞水豚作为骑鳄御鸟的瑞兽，绝对有两把刷子！

　　灵瑞水豚迈着小短腿跟随赵玄真，一路毫无怨言，以它的稳定情绪，哪怕不想出来战斗也不会强烈抗拒，只会偷偷说服自己——摊上了没办法。

　　周围尽是茂密树林，一人一兽越往深处走，生命能量越浓郁，同时隐隐有一股凝重的气息从看不见的漆黑之中传来。

　　一丝沙沙的声音忽然传入赵玄真耳畔，灵瑞水豚也动了动耳朵，前方空气似乎多了分腥味，带着淡淡的香甜气息。

　　“有东西送上门了，豚豚你来吧。”赵玄真眯着眼睛眺望远方。

　　“不。”

　　“必须来。”

　　“彳亍。”

　　入机对话结束，灵瑞水豚选择认命，静静等待那头魂兽靠近！

　　“呼啦……”

　　树丛剧烈摇动起来，一条墨绿色大蛇紧贴地面疾行，体长超过七米，速度奇快无比，横冲直撞，蛮横地扫除路上所有障碍！

　　大蛇看到赵玄真和灵瑞水豚挡住必经之途，宝石般的赤红蛇瞳闪过一抹焦躁，张开大嘴发出一声尖锐的嘶鸣！

　　曼陀罗蛇，七百年修为！

　　别看修为比先前遇见的弑神者之王低上一截，曼陀罗蛇的战斗力碾压风狒狒，两头魂兽打起来大概一九开，曼陀罗蛇一秒把风狒狒当陀螺抽九圈！

　　面对曼陀罗蛇警告意味十足的嘶鸣，灵瑞水豚不为所动，曼陀罗蛇是森林掠食者之一，何曾受过这般屈辱。

　　森然巨口猛地张开，冲击感极强的画面发生了，曼陀罗蛇蛇口裂开至一百八十度，施展着蛇类夸张的骨骼构造，蛇信鲜艳如血，獠牙在阳光下划出淬毒的寒芒，朝渺小的水豚狠狠噬咬！

　　灵瑞水豚前爪扣住大地，湿润的鼻尖轻颤，阴阳气旋缠绕周身化作黑白圆盾，正是赵玄真的第一魂技气随心动，这个魂技本就属于灵瑞水豚！

　　“刺——”

　　盾牌与獠牙碰撞出如同指甲划过黑板的厉声，二者没有僵持多久，曼陀罗蛇引以为傲的獠牙被阴阳盾崩碎细小的裂纹，高下立判！

　　进入战斗状态的灵瑞水豚一点都不憨憨，一旦占据上风便乘胜追击，气流分成三股锁住蛇头、蛇身、蛇尾，曼陀罗蛇有生之年第一次体验到蟒蛇缠绕般的窒息感！

　　坚硬的蛇鳞炸开一连串血花，疼痛令其再次怒吼出声，曼陀罗蛇被彻底激怒！

　　墨绿色蛇鳞闪耀，覆盖一层淡淡的光芒，蛇躯柔若无骨，滑溜溜地脱离身上的锁链，曼陀罗蛇再度扑向灵瑞水豚！

　　然而，灵瑞水豚已然完成蓄力，化身黑白交织的流星，阴阳气流凝成实体，眉心印记处铸就一支光辉流转的尖角。

　　感受到尖角逸散的破坏性气息，曼陀罗蛇惊觉原来对面才是猎手，自己只是身在局中不自知的猎物，仓皇喷出一口毒液，却在触及灵瑞水豚的瞬间分解成漫天光点。

　　下一刻，头骨破碎声清脆如琉璃坠地，蛇鳞顺着骨骼寸寸炸裂，曼陀罗蛇最后的哀嚎响彻云霄！

　　灵瑞水豚安然无恙地站在蛇首上，随着曼陀罗蛇生命消散，蛇瞳内生气逐渐黯淡下来，魂力涌入魂环，年限提升至九百年。

　　“他们两个很适配。”

　　魂导屏幕前，冷遥茱笑着说，白氏姐妹颇为认同，她们明白赵玄真为何让灵瑞水豚单独战斗。

　　这个时代，魂灵是魂师战力的一部分，既然赵玄真融合灵瑞水豚，自然要了解其强度如何。

　　砍瓜切菜击杀曼陀罗蛇，灵瑞水豚软柿子的外表下隐藏着巨大能量，第一魂灵是未来跟随魂师最久的魂灵，豚豚将是赵玄真重要的助力！

　　望着魂导屏幕上不停揉捏灵瑞水豚的赵玄真，白浩泽欣喜道：“第一次闯荡升灵台就做到了如此程度，玄真比我想象的优秀太多了，我还怕他吃亏呢。”

　　“嗯呐，而且第一魂环似乎快进化了。”

　　白芷岑看到那枚透出星星点点紫芒的魂环，心里飞速计算年限，道：“如果现在来头千年魂兽，那魂环直接升灵。”

　　“别咒人家！”白浩泽笑骂妹妹。

　　千年魂兽和百年魂兽完全是两种概念，万一碰上千年魂兽，那倒霉蛋十有八九就是赵玄真了。

　　“不，小白说得已经是事实了。”冷遥茱神情微沉。

　　“啊？？？”

　　白芷岑一脸不可置信，她刚刚开玩笑的呀！

　　“曼陀罗蛇阴险狠毒喜好杀戮，见到玄真和灵瑞水豚第一时间却是恐吓，你们觉得为什么呢？”

　　闻言，白氏姐妹的脸色顿时阴沉如水，她们开始回想曼陀罗蛇违反常理的行为，随即恍然大悟，那声吼叫分明是想要吓退前方阻拦者，慌张的样子是在逃命！

　　七百年曼陀罗蛇闻风丧胆，追击者可想而知，即使不是千年魂兽，实力也跟千年魂兽没多大区别！

　　此刻，魂导屏幕尽职尽责的直播升灵台场景，茂密树枝之上，庞大的黑影身体连接一根紫色丝线，从赵玄真背后悄然落下，腹部人脸狞恶似鬼！

　　“人面魔蛛！”

　　老友专场，紧跟风狒狒、鬼藤、曼陀罗蛇脚步的魂兽，赫然是斗罗大陆一代传奇兽王，小型魂兽梦魇，邪恶杀戮者，人面魔蛛！

　　一语成谶，白芷岑闭目捂脸，这头人面魔蛛修为突破千年，初级升灵台最危险的几头魂兽之一！

　　人面魔蛛性格冰冷残暴且极具忍耐力，为了一击致命宁愿默默等待许久，灵瑞水豚击杀曼陀罗蛇被它收入眼中，如今一场战斗刚刚结束，正是成熟时机！

　　无声无息竖起堪比刀枪的尖锐前腿，人面魔蛛八只兽瞳闪过嗜血与狠戾，毫无保留地当头刺下！

　　“坤字·地动。”

　　大地应声碎裂，石蟒破土而出将少年托上高空！

　　灵通境精神力赋予赵玄真异常敏锐的感知力，人面魔蛛自以为是的敛息手段实则漏洞百出！

　　人面魔蛛惊骇欲绝，无往不利的蛛矛竟仅是在石蟒上溅起两朵火花，自己反被人类居高临下的威凌压迫，忍不住倒退！

　　脚踏石蟒，漆黑之眸化作幽蓝，赵玄真的气场失去了往常的温和，漠然成为主色调，瞳孔衍生出的太极八卦明灭流转，欲将世间一切吸纳中和！

　　以身为国，以气为民，以心为帝王！

　　道术，八卦奇门！

　　白氏姐妹目瞪口呆地盯着屏幕上显现的场景，一句话都说不出话来，见多识广如冷遥茱亦是身体前倾，嗓音艰涩：

　　“真我的……武魂天赋吗？”

　　冷遥茱无法理解，只能将其归结为觉醒神级本体武魂的先天能力！

　　她猜对了一半，八卦奇门乃赵玄真前世两仪门道术，除去观摩奇门局领悟入门外，需要身体、精神足够强悍才能承载奇门法阵。

　　因上一世自幼体弱多病，赵玄真并未把八卦奇门修行到高深层次，而今世觉醒本体武魂，所有能力成为本体一角，成就赵玄真的真我！

　　天、地、人、神！

　　天时，地利，人和，神助！

　　在绝对的体魄与精神支撑下，八卦奇门四盘道术终于得以解放！

　　奇门空调，过去式了！

　　赵玄真收回灵瑞水豚，俯视下方如临大敌的人面魔蛛，八卦奇门堪称恐怖如斯，也让前世残破的身体雪上加霜，现在可太想爽个痛快了！

　　“坎字，重水。”

　　八卦奇门，地盘道术！

　　世界千姿百态脱不开变化二字，八卦奇门即掌控周天之变。

　　乾坤巽震，坎离艮兑，以先天八卦为基构建奇门法阵，卦象对应自然伟力。赵玄真为奇门之主，通过改变奇门格局从而引起阵中事物变化，当突破至深层境界，时空在奇门局内亦可被自由操控！

　　空气突然凝结数以千计的水滴，形成八方水幕在人面魔蛛面前悬停，彻骨寒意幽幽蔓延，水幕表面折射出明晃晃的惊惧，蛛矛撞进水幕一刹那，重水轰然炸裂，先天坎水之气侵入人面魔蛛坚实的甲壳！

　　重水不断破坏血肉，黄绿色血液喷薄而出，植物被毒血腐蚀飞快枯萎，人面魔蛛翻滚挣扎，庞大的身体扫过之处，古木像是受到风暴洗礼，四野一片狼藉，没有一株植物幸存！

　　“巽字，风绳！”

　　风声呼啸，虚空刺出狂风编织的青色风绳，缠绕人面魔蛛八条蛛腿，风力柔韧，将人面魔蛛死死束缚地面。

　　人面魔蛛疯狂咆哮，试图用蛮力挣脱风绳的同时射出蛛网，蛛网迎风暴涨，转瞬形成了一张直径五米的巨网，反射紫盈盈的光泽！

　　天赋魂技，蛛网束缚！

　　人面魔蛛与普通蜘蛛类魂兽慢慢吐丝织网不同，蛛网能够直接瞬发，坚韧且极具粘性，附带恐怖的神经剧毒！

　　“离字·烈焰。”

　　赵玄真话音一落，炙热的火焰陡然爆发，拖着炽烈尾焰的巨型火球降临，澎湃的热浪席卷天地，排山倒海般朝着蛛网攻去！

　　剧毒于高温中汽化，火球炸开蛛网后威力不减，燃烧的火海包围人面魔蛛，早已不堪重负的甲壳开始融化滴落，焰光照彻那张扭曲而恐惧的脸庞，以及一道道痛苦的嘶吼。

　　空气弥漫血肉之躯焦糊的臭味，强烈的求生欲望充斥脑海，人面魔蛛摆脱风绳束缚，腹部伤痕累累，人脸发出婴儿啼哭般的尖啸，八条长腿急速律动，带起一连串的幻影！

　　人面魔蛛不顾重伤强行冲破火海，蛛矛压榨出此生最强的力量，整个身躯弹射起飞，直击石蟒头顶的赵玄真，下腹自然而然露了出来，白色纹路形成的狞恶人脸迅速放大，紫幽幽的眼珠溢满森冷残虐的光芒！

　　这头魂兽对赵玄真可谓憎恨到极致，恨不得将他撕成碎末，半空之中，长腿高高扬起，舒展成完美的猎杀弧线，腿上附着腐蚀毒液，加上本身的精神剧毒，魂师别说被刺中，沾染上一点足以致命！

　　赵玄真听见蛛腿摩擦空气的颤音，也清晰看到剧毒凝结的死亡气息，口中轻吟一声，奇门法阵轮转，四根岩柱拔地而起，古老沧桑的柱身仿佛向世人诉说山川的厚重！

　　人面魔蛛不可思议地望向地面，千年魂兽的智慧绞尽脑汁也想不通，眼前的人类凭什么能够调动如此之多的元素，每一种都压迫感十足，威力更是强到没边！

　　你开了！

　　半空避无可避，人面魔蛛只能尽量扭曲身体，但挣扎注定是徒劳，岩柱预判所有规避轨迹，从四种方位精准贯穿磨盘似的圆形身体！

　　艮字，巨岩！

　　“轰——”

　　人面魔蛛颓然坠落，身躯被硬生生破开四处惊悚的血洞，残留的血液顺着岩柱蜿蜒流下，接触地面腾起青烟。

　　幽蓝光芒在赵玄真双眸流转，大地如巨兽苏醒般拱起，卦象牵引，错位挤压，人面魔蛛所在的区域被抬升孤峰，周边塌陷环形深渊。

　　兑字，流渊！

　　人面魔蛛再无反抗之力，微不可查地虚弱喘气，即使奄奄一息，八只阴冷兽瞳依旧死死黏着赵玄真，仿佛要把仇恨延续到来世，若是真实魂兽，高低爆一块外附魂骨。

　　“结束了。”

　　电闪雷鸣，天空缓缓汇聚雷云。

　　石蟒消散，赵玄真与困兽错身而过。

　　“震字，雷霆。”

　　暴雷终响！

　　雷霆湮灭人面魔蛛，齑粉随风飘零，一代传奇魂兽没有留下半点痕迹，百年魂力涌入第一魂环，紫光浓烈绽放！

　　升灵，千年魂环！