第四十章 神匠之争素来如此，分崩离析史莱克，古月的犹疑（4K）

三天后，天海联盟大比，锻造决赛。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　九天手握乾金锤砸向稀有金属炎金，双锤交错翻飞，锤头划过弯月弧光，落时似雷霆乍破。

　　炎金表面如深海下翻涌的熔岩，九天铁灰色瞳底光芒流转，洞穿每一丝细小纹理的变化。

　　肌肉虬结的臂膀青筋暴起，锤影层层堆叠却分毫不乱，密不透风地倾泻而下！

　　另一边，唐舞麟攥紧千锻沉银锤，锤击与呼吸同频，带起道道残影，沉重敲击声不断响彻，随着锻造深入，沉银徐徐明亮，呈现出炫丽的云纹。

　　两人浑然忘我，维持着高频率的锻造。以两人的锻造台为中心，扩散出一圈圈无形涟漪，不少锻造师苦笑一声，停下锤击的动作，选择放弃比赛。

　　锻造师比赛一共分为三轮，前两轮预赛时，九天与唐舞麟显现出远超他人的锻造水平，决赛更是火力全开，淋漓尽致地施展锻造天赋。

　　锻造师各自有着锻造节奏，一旦节奏受到影响，成功率便大大降低。那些锻造师节奏大乱，无法锻造出合格的作品，索性退出大赛，将舞台让给两大天才。

　　“会长，慕圣匠，最后果然是二位高徒争锋啊。”主席台上，一位六级锻造师感慨道。

　　震华和慕辰对视一眼，从对方的眼底看到跃跃欲试的竞争之色。

　　师兄弟二人情同手足，一生各有收获，震华突破天锻，成为一代神匠，千万人敬仰，慕辰迎娶心爱之人，孕育爱情结晶慕曦，一生圆满。

　　上一代的故事基本盖棺定论，情感寄托延续到了后辈。两位锻造大佬都对亲传弟子非常满意，鼓励彼此切磋、竞争！

　　“轰——”

　　九天暴喝一声，乾金锤如金龙探渊，精准叩击炎金中心，赤红火星肆意迸溅，刹那间锻台震动，金石嗡鸣，似有数十柄重锤同时凿落！

　　锤力贯入金属，一道赤金光彩升腾而起，浮现出瑰丽繁复的纹路，犹如血脉经络般在金属表面游走，最终尽数收敛，化作精致的鎏金秘纹。

　　灵光外放，千锻一品！

　　“空——”

　　又是一道灵光外放，唐舞麟紧随其后完成锻造，千锻一品沉银散发蓝色光晕，花纹均匀，遍布每一个角落。

　　“来，你们看看两个孩子的作品，决定谁是这场大赛的冠军。”震华笑道，“为了避嫌，我和慕辰师弟不发表意见。”

　　千锻一品炎金，千锻一品沉银，裁判呈上两块热气蒸腾的锻造金属，供主席台上的锻造师评判。

　　“十岁千锻一品，他们是实打实的四级锻造师……”头发花白的锻造老师傅忍不住点头称赞。

　　“千年不遇的锻造天才，一下子出现两位……”

　　“金属纹路之精美、完整，换作我来恐怕也不会做得更好了。”

　　耳畔不停传来同僚们的惊叹，震华慕辰上扬的嘴角比AK都难压。金属是弟子的作品，弟子则是老师的作品，夸弟子等于夸老师，甚至更令二人开心。

　　评委一番商量过后，由年纪最大的老师傅给出结果：“会长，慕圣匠，我们综合讨论，已经有了答案。

　　虽然两个金属皆为千锻一品，但炎金的锻造难度高于沉银，且金属表面已有类似灵锻的生命回响。

　　我们一致认为，九天胜出，理应授予本次天海联盟大比，锻造师大赛冠军。”

　　“九天年纪尚小，还得继续操练！”

　　震华不禁大笑，慕辰也笑了笑，对比赛的结果并无不满。

　　身为顶级锻造师，两块千锻一品金属锻造成功的一刻，两位大佬便分辨出高低，胜负早已了然于胸。

　　神匠震华亲自宣布大赛冠军，九天微微吐出一口浊气，并非单单针对唐舞麟一人，为了登临神匠大位，他将全力以赴击溃所有竞争对手！

　　八诈神是规则的象征，九天乃乾金之象，察觉到神匠的天地法则与众不同，隐隐维持一种平衡。换句话说，斗罗大陆不允许同一时代诞生多位神匠。

　　举个例子，震华突破神匠的难度是一，那么本时代第二位锻造师突破神匠难度跃升至十，第三位神匠是一百……以此类推，难度系数甚至可能更高！

　　能简则简，九天自然不会刻意让步，他的目标是以最快速度成为神匠。在修为相差无几的情况下，正面击败竞争对手，就是逐步得到天地法则的认可！

　　神匠之争，素来如此！

　　……

　　天海大酒店，第六十六层。

　　史莱克战队死气沉沉地坐在沙发上，一张张报纸杂乱无章地散落地面，刻意大写的标题鲜红刺目。

　　神话破灭，史莱克之败！

　　大日落幕，群星时代开启！

　　不敢惹事是庸才，惹事难撑是蠢才！

　　震惊，大陆第一学院竟然……

　　当初意气风发、恃才傲物的史莱克战队，此刻却一个个面如死灰。

　　在世人眼中，大陆第一学院败给名不见经传的东海学院，而且东海学院七人的平均年龄比他们小三岁，魂力也差了一大截……

　　天海联盟大比是天海联盟最盛大的活动，天海城、东海城等数十座城市的电视台都会转播比赛。史莱克学院登场表演赛是一个噱头，吸引无数观众收看大比，他们全部见证了史莱克的一败涂地。

　　那些记者宛如闻到诱人血气的鲨鱼，争前恐后地编写新闻，更有甚者通过天海体育场的监控还原冲突起因。

　　玉元恒的霸道成为了众矢之的，最佳报道当属日月晚报记者，将玉元恒起初高高在上的模样和战后昏迷的凄惨状态放在了首页。

　　那种直观深刻的对比，玉元恒仅仅看了一眼，便再度气晕了过去。

　　史莱克学院惨败东海学院，带队老师沈熠不得不紧急上报，史莱克给出冰冷的四字回复，原地待命。

　　两万年不败的史莱克轰然坠地，事件迅速发酵，震惊整座斗罗大陆。一时间流言四起，在日月联邦官方暗中的推波助澜下，事态似乎有愈演愈烈的趋势。

　　“元恒，我们是不是错了……”

　　宁纤俏脸堆满憔悴，三天的胆战心惊让她寝食难安，魂网上到处是不忍直视的流言，她开始后悔了。

　　“谁说的…我没错……我没错……”

　　玉元恒双眸血丝密布，血色像是密密麻麻的蛛网蔓延开来，他受伤颇重，浑身上下缠着绷带，一边左右摇头，一边神神叨叨道：

　　“我拼命捍卫学院的荣耀，守护蓝电霸王龙的声名……我没错…我是英雄才对……

　　英雄永远不败…那场战斗不对，里面一定有问题！

　　他们作弊了，他们作弊了啊！”

　　玉元恒疯狂嘶吼，凄厉的声音回荡房间，经久不绝。

　　叶星澜抬起苍白到毫无血色的脸庞，今天她并未穿史莱克绿色校服，而是身着一袭鹅黄色长裙，手臂、小腿、膝盖各处都裹着白色纱布，听闻玉元恒歇斯底里的乱咬，皱眉道：

　　“为何凭空污蔑东海学院？

　　我们技不如人，等待学院处罚便是。无论处罚多么严厉，自己承担失败的后果。”

　　“叶、星、澜！”

　　玉元恒缓缓扭头，一字一顿地吼出叶星澜的名字，双瞳凶光大放：“你还敢张嘴，一切都是因为你！

　　若不是你，史莱克怎能招惹那群怪物，现在好了，史莱克战败，斗罗大陆铺天盖地都是针对我的谩骂侮辱！

　　你知道……我会损失什么吗！”

　　玉元恒情绪临近崩溃，开幕式的表现使得蓝电霸王龙家族勃然大怒，族长大位不再唾手可得！

　　“叶星澜，你损我名声，害我未来……如果我再被史莱克学院开除，我保证你一生一世生不如死！”

　　“玉元恒，你尽可一试！”

　　双方瞬间剑拔弩张，玉元恒怒火冲霄，俨然视叶星澜为不共戴天之仇敌。

　　叶星澜神情冷冽之余，蔚蓝色瞳眸闪过一缕失望。玉元恒是史莱克外院最强大的天才之一，她视对方为现阶段追赶目标，不曾想一次失败居然使其原形毕露。

　　“星澜姐，元恒哥，你们冷静一下，吃点包子吧。”

　　徐笠智凝聚恢复大肉包，小心翼翼地递给针锋相对的两人。

　　“滚！”

　　玉元恒面目狰狞地盯着徐笠智，小胖子亦是冲突的源头。宁纤、楚焰、姚越、陈峰四人选择站在玉元恒身旁，史莱克战队当场分裂两派。

　　“干什么呢，都给我坐好！”

　　沈熠推开大门，一脸烦躁地喝退双方，七人这才不情不愿地归位。

　　深深地叹息一声，沈熠开口道：“原本这次战败只是一件小事，海神阁没有太重视。毕竟史莱克学院的根基绝非一场表演赛、几个不到十五岁的孩子所能撼动，过段时间就过去了。

　　但是……”

　　停顿片刻，沈熠话锋一转：“别有用心之人却拿史莱克学院的首次失败当作引子，输出一些莫须有、离谱至极的谣言。

　　譬如史莱克不管不顾地压榨学员、只有内院弟子才受学院重视、学院不败金身全靠作弊等等……

　　谣言源头是多方面的，经学院查明，绝大多数来自于明都，以日月皇家学院为首。

　　日月皇家魂导师学院等势力积压已久的不满爆发，趁机抹黑、造谣我们史莱克学院。不过令学院惊讶的是，一向与学院分庭抗礼的传灵塔反而没有参与……”

　　史莱克纯纯高兴早了，千古东风认为擎天斗罗、光暗斗罗、圣灵斗罗等高手仍在，区区造谣只是小孩子过家家。等史莱克系封号斗罗陨落于他的谋划之下，届时才是全方位击溃史莱克学院的良机。

　　“现在不是你们几个战败的问题了，而是如何快速挽回学院的声誉，海神阁正在紧急商讨。”

　　语毕，沈熠目光投向玉元恒和叶星澜，沉声道：“由于你们让学院既不占理也不占力，海神阁……极其失望。

　　如果事情得不到妥善解决，学院不排除开除你们的可能性。”

　　玉元恒目光一抖，径直从沙发上摔了下来，宁纤四人赶忙七手八脚地搀扶。叶星澜娇躯一颤，垂下的美眸仿佛有晶莹闪烁，失魂落魄地回到房间。

　　深夜。

　　叶星澜辗转反侧，强烈的不安和愧疚令她无法陷入冥想，更别提像个普通人一般睡觉。

　　败给娜儿，史莱克受辱，被学院开除……这几天的经历好似一根根利剑穿透心脏，痛的她难以呼吸，喃喃自语道：

　　“冲突的起因在我，我有责任帮助渡过难关，哪怕付出一切……”

　　一念至此，她走下床铺，放轻脚步推门而出。

　　天海大酒店，第八十八层。

　　锻造师协会为神匠震华一行人安排最豪华的住宿，赵玄真和娜儿奢侈一回，住在八十八层一个超大套间，装潢精致炫丽，设施一应俱全。

　　古月得知消息，迅速搬出东海学院下榻的酒店房间，来跟两人一起住，美名其曰传灵塔一家亲。

　　“玄真，娜儿，我办理了东海学院的退学手续，要回家紧急闭关。”

　　此话一出，研究本体之秘的赵玄真和吃零食的娜儿双双一愣，前者疑惑不解，后者满心欢喜，一个闪身凑到古月身前，握住她的手摇晃了几下：

　　“答应我，闭关百八十年好嘛？”

　　古月冷笑，算盘珠子崩老娘脸上了！

　　“怎么突然闭关，大概多长时间？”赵玄真正经问道。

　　“那天和娜儿合力给暗金恐爪蓄能之后，我的身体产生了异样，需要闭关稳固。短则一年，长则三年，我有种预感，破关后似乎会迎来一次蜕变。”

　　往常古月和娜儿都暗暗较劲，第一次合作，那种掌控万物的感觉、至高无上的力量……身为银龙王的主体半身，古月再熟悉不过了。

　　同心协力目标一致时，娜儿的气息似乎在帮她恢复属于银龙王的力量。

　　告别赵玄真与娜儿，古月离开天海大酒店，成熟性感的紫发女子在楼下等候多时。

　　古月回头望着繁华的高楼，目光泛起犹疑，嗓音微不可察：“难道，我可以不吞噬她么？

　　不行，我是银龙王，心念断然不会动摇……

　　你们两个，迟早都是我的……”