第四章 第一魂灵，瑞兽水豚（下）

“不屈魂灵！？”

　　冷遥茱尚未反应，白浩泽和白芷岑先一嗓子叫了出来，圣女系容颜破碎，只差写上不行两个字。

　　自家人清楚自家事，不屈魂灵之名，是因为它们大多宁愿拼了性命，也不愿意和魂师融合，其中相当一部分不屈魂灵撑爆过融合自己的魂师。

　　冷遥茱外出办公时，赵玄真交由白氏姐妹照顾，她们一路陪伴少年长大，见不得他偏向虎山行。泰坦巨猿和邪眼都是极品魂灵，足以争得一个大好前程，没必要冒生命危险挑战不屈魂灵。

　　“兽有不屈之魂，人有不挠之志。”

　　“自古以来，人类征服魂兽。”赵玄真说，“大白姐，小白姐，你们应该多为那个魂灵担心。”

　　“你啊你，从小就有主意！”

　　白氏姐妹怅然一叹，放弃了继续劝说，她们是世界上最了解赵玄真的人之一，下定决心的事必须做到！

　　冷遥茱将一切收入眼底，心里暗暗道：

　　我徒玄真有极限斗罗之姿！

　　传灵塔安逸的环境没有浇灭那颗生来昂扬的强者之心，最顶级的天赋叠加无所畏惧的意志，冷遥茱仿佛已经看到赵玄真不可限量的未来！

　　她尊重赵玄真的意愿，通过传灵塔副塔主的权限迅速筛查符合条件的魂灵，一头头魂兽不断闪过，最后一颗独苗熠熠生辉！

　　魂导屏幕上的古老森林照出一头魂兽，头部圆滚滚，身体呈流线型，四肢短胖粗壮，眉心中央的黑白烙印彰显着阴阳属性。

　　最令人大跌眼镜的当数这家伙此刻的状态，居然骑在一头万年黄金鳄王头顶，悠哉悠哉漂流！

　　“水、水豚？”

　　赵玄真大脑死机两秒半，不信邪地确认一遍，那神似猕猴桃上插着四根筷子的生物，真真切切是只水豚！

　　“灵瑞水豚，六百年修为，九十九号不屈魂灵。”冷遥茱红唇轻启。

　　“这头魂兽非常、非常、非常特殊，黄金鳄王那般暴躁易怒的性子，破天荒地允许其他魂兽踩脑袋。

　　灵瑞水豚，传灵塔千千万万魂灵之中，独一无二的瑞兽！”

　　说话间，灵瑞水豚慢悠悠地走下黄金鳄王，转而跨上了青影神鹰。

　　踩着金鳄乘风破浪，骑着青鹰扶摇直上！

　　瑞兽排面！

　　“数千年前终末战争爆发，天斗帝国和星罗帝国溃逃海外，赢家日月帝国建立起日月联邦，斗罗大陆走向和平发展新阶段。”

　　冷遥茱道：“即使斗罗大陆迎来统一，人类世界也未曾停下脚步，仍不断研究魂导科技，机甲、斗铠技术逐渐完善，凶兽不再是令人畏惧的存在。

　　魂师学者认为魂兽衰败的核心是魂导科技，也有人提出了另一种看法，气运。

　　魂兽衰败实则是因帝皇瑞兽献祭灵冰斗罗霍雨浩，魂兽气运被人类气运吞噬，从此人类一顺百顺，魂兽一蹶不振。

　　当然，魂兽不是没有想过自救，譬如兽神帝天试图培养第二头帝皇瑞兽……”

　　“痴心妄想。”赵玄真一语中的，“帝皇瑞兽乃天生帝王，天地唯一。”

　　“是的。”冷遥茱沉声道，“星斗失败了，帝天没能养育第二头帝皇瑞兽，但在这个过程中找到了庇护一方森林的瑞兽，灵瑞水豚。

　　灵瑞水豚的祥瑞自然不如三眼金猊，却远超黄金玳瑁一类，修为突破十万年之后，可稳固魂兽一族部分气运，是星斗大森林所能抓住的救命稻草。”

　　“现在，它落到了传灵塔手里。”赵玄真道。

　　“为了获取更多优质魂灵，那一代的传灵塔主联合日月联邦突袭星斗大森林。”冷遥茱神情肃然。

　　“传灵塔封号斗罗全部参战，战神殿正副殿主和十八战神齐齐上阵，八大军团出动了四个，还有许多大陆势力响应。

　　非我族类其心必异，何况星斗凶兽不止一次发动兽潮，那次算得上人类对星斗大森林势大力沉的反击。

　　星斗凶兽唯有帝天凝聚双魂核，参战的四字斗铠师极限斗罗足足六位，以及超过三十位三字斗铠师封号斗罗。

　　斗铠带给魂师的增幅属实惊人，绕是天下第一凶兽帝天也在极限斗罗的围攻下战败。

　　人类不想和凶兽鱼死网破，双方停战达成协议，凶兽立誓不得踏出核心区危害人间，人类保留星斗大森林核心区，并在战争结束后掳走巨量魂兽制成魂灵。

　　经此一役，星斗大森林不再有瑞兽灵瑞水豚，传灵塔多了不屈魂灵九十九号。”

　　白氏姐妹对视一眼，看到了彼此脸上的唏嘘，她们亲眼见过传灵塔构筑的高墙。星斗大森林被人类圈养起来，迟早有一天人类再次掀起战争，届时星斗凶兽要么战死爆魂环魂骨，要么成为魂灵依附魂师。

　　赵玄真表情耐人寻味，冷遥茱所言正是绝世唐门至龙王传说时代的血历史，仇恨绵绵不绝。

　　“瑞兽往往先天觉醒出一些奇妙且强大的能力，如三眼金猊的命运之力、黄金玳瑁的无敌护罩。灵瑞水豚拥有接近极致的阴阳属性，有一项天赋能力叫做稳定，无视任何生物造成的血脉压制。”

　　听到这里，赵玄真双眸蓦然一亮，冷遥茱明白弟子果真心动了，直接从青影神鹰背上抓走灵瑞水豚，令其出现在房间内。

　　“灵瑞水豚身体比一般魂兽强韧，精神力最突出，六百年修为已然能跟魂师建立精神链接，进行无障碍交流。

　　到了瑞兽这种级别，只有传灵塔正副塔主有权利调度。

　　由于灵瑞水豚属性强大，祥瑞气运可以庇佑宿主事事顺遂，还是有两三位阴阳属性的传灵塔魂师试图融合灵瑞水豚，无一例外被灵瑞水豚强烈拒绝。

　　魂灵契约遭到魂兽抗拒是一件危及性命的大事，所以他们忍痛放弃了。玄真，老师尊重你的选择，只建议你先跟灵瑞水豚精神交流，尽可能说服它融合。”

　　“我试试。”

　　引动一束精神力接近灵瑞水豚，赵玄真脑海回溯前世记忆，话说卡皮巴拉，真的会有强烈拒绝这种情绪吗？

　　“你好，灵瑞水豚。”

　　“你好，人。”

　　精神成功链接，灵瑞水豚的声音传入赵玄真耳中，软软糯糯，没多少音调起伏。

　　“我想让你成为我的魂灵。”

　　“不要。”

　　人开门见山，豚干脆回绝。

　　不屈魂灵么，果然不屈……

　　赵玄真眸光凝重，单凭无视血脉压制的稳定天赋，灵瑞水豚足以脱颖而出，更别提能力适合！

　　真我释放！

　　B计划启动，气息勾引，快到碗里来！

　　“豚豚。”赵玄真劝导，“你我珠联璧合，共探阴阳之道，百倍胜于拘束虚拟空间，岂不快哉！”

　　“最好不要。”

　　灵瑞水豚看了一眼赵某，依然如同石女，不为所动。以前走到这一步，那些魂师纷纷选择放弃，毕竟瑞兽诚可贵，生命价更高！

　　“如果，我一定要呢？”

　　先礼后兵，赵玄真逼近一步，阴影笼罩住灵瑞水豚，目光赤果果地盯视，任谁都能感受到其中不屈不挠的意志，我有的是力气和手段！

　　那种如狼似虎，狠超镰刀，比老鼠碰上大米更贪婪，比狗遇见屎更凶残的眼神看得灵瑞水豚身体僵硬了下。

　　“你非强求……”

　　对峙片刻，灵瑞水豚缓缓开口：

　　“也行。”

　　谁说水豚不屈了，这水豚可太软了！