第四十二章 少年天才榜，太极赵玄真，万年地穴魔蛛（4K）

天火凤凰黑色羽翼舒展，如流星般划破天际，赤红尾焰在天空中留下一条炫丽的通路，经久不散。

　　冷遥茱开启自动驾驶模式，回头望了一眼后方的赵玄真，嫣红的唇角勾勒出一抹动人弧度。

　　两个月啊，知不知道她这两个月是怎么熬过来的！

　　赵玄真不在身边的日子，冷遥茱只觉得无聊透顶，做任何事都提不起兴趣，每天期盼着他发消息说，老师我们回来啦。

　　尽管赵玄真依然没有真正返回传灵塔，而是入学史莱克成为交流生。不过史莱克学院与传灵塔总部毗邻而居，冷遥茱随时能够见到，这种孩子家门口上大学的感觉，她心里已经满意了。

　　沙发上，娜儿小脑袋靠着赵玄真，拿着魂导通讯器扒拉魂网上的新闻，银色长发瀑布般倾下，一双赤足踩在火焰狮王毛毯上，融融热气顺着脚底温暖身体。

　　赵玄真充当娜儿的人形靠枕，微微侧首，视野中出现了一架涂装着墨绿色纹路的巨鹰机甲。

　　那是史莱克一行人代步的黑级机甲，表演赛遗留问题解决，圣灵斗罗雅莉带他们重返学院。

　　“赵玄真你快看！”

　　娜儿轻轻拽了下赵玄真的胳膊，随后将魂导通讯器举到他眼前，一条新闻标题用鲜艳夺目的红色加粗标注，配以惊爆二字开头！

　　惊爆，天才大替换，英雄出少年！

　　“少年天才榜更新了！”娜儿喜滋滋道，“我们榜上有名诶，十岁上榜好像破纪录了！”

　　少年天才榜由传灵塔创办，宗旨是促进魂师界发展，鼓励天才魂师不懈提升。

　　上榜要求是十八岁以下的年轻魂师，从战力、天赋、副职业等多角度评价。席位仅仅三十个，榜上有名者堪称整座斗罗大陆综合能力最强大的少年英杰，前途一片光明灿烂。

　　赵玄真接过娜儿的魂导通讯器，查看本期少年天才榜排名，很快看到了自己的名字。

　　少年天才榜第五，太极赵玄真。

　　“我空降第五，玉元恒排到第六了？”

　　发现紧随其后的赫然是蓝电玉元恒，赵玄真有些好笑道。

　　少年天才榜虽然是多角度评判，但战斗力仍权重占比最高，毕竟魂师的一切修行皆为提高战力。

　　正面交手是决定排名的重中之重，此前赵玄真单挑七宝琉璃塔增幅下的玉元恒，全程呈现碾压之势，少年天才榜自然将他排到了玉元恒之上。

　　没能更进一步，因为少年天才榜考虑到赵玄真年纪尚小，未必能够战胜或者超越前四名，所以暂且安置第五。

　　“银龙娜儿，二十一名。”

　　往下翻阅，赵玄真找到了娜儿的名字。

　　“我抗议！为啥你第五，我第二十一！”娜儿愤懑不平，“我不厉害吗？我躺赢了吗？我没打得叶星澜落花流水吗？”

　　娜儿死亡三连问，恨不得穿过魂导通讯器，拎起发布排行榜的工作人员，质问娜儿大王凭什么只有二十一名！

　　赵玄真连忙给娜儿顺毛，劝解道：“不要这么认少年天才榜排名，它会把我们的努力给异化掉的。”

　　每个人都是MVP，没有躺赢狗，哪怕是许小言，也起到了造型上的作用！

　　“一码归一码，我受不了跟你差那么多。”娜儿碎碎念道，“少年天才榜一大半在史莱克学院，以后我一个个挑战他们，绝对不能被你落下！”

　　听闻此话，赵玄真不禁莞尔一笑，创建少年天才榜之人当真是个人才，激发了年轻人的胜负心。瞅着那些排位在自己之上的名字，别说娜儿了，赵玄真都觉得颇为刺目。

　　“嘿嘿，古月二十二，代号元素！”

　　压了古月一头，娜儿瞬间转怒为笑，尤其是看到银龙娜儿与元素古月两个代号，娜儿更是乐得合不拢嘴，天火凤凰内充斥着杠铃般的笑声。

　　古月做了一辈子银龙王，代号却是元素，娜儿摇身一变，化作银龙娜儿！

　　“下次见面我得狠狠嘲讽……”

　　娜儿谨记于心。

　　除了传灵塔三叉戟，九天和唐舞麟同样上榜，前者第二十九，后者第三十成为守门员。两人在表演赛上不分伯仲，次序大概率参考了锻造师决赛的胜负。

　　史莱克学院两万年来初次战败引起轩然大波，顷刻间造就五位年轻天才登上少年天才榜，像极了一鲸落万物生。

　　娜儿仔细研究排行榜，忽然惊讶道：“前四全部在史莱克学院，第一即将年满十八岁，再过一个月自动退出榜单，咱们岂不是躺升一名……”

　　“嗯。”

　　赵玄真凝视前四头像，记住了他们的容貌和武魂，心中悄然有所盘算。

　　……

　　黄昏落日时分，两台黑级机甲进入史莱克城。

　　正值史莱克学院三年一度的招生季，整座城市热闹非凡。声望打击似乎没有过度影响史莱克招生，城内到处是渴望进入大陆第一学院学习的少年魂师，师长陪伴左右，形成了一个庞大的群体。

　　强者恒强，史莱克学院的资源摆在那里，那些底蕴厚重的魂师势力并不关注所谓的名声。同过去一样派出自家弟子/后辈，叮嘱他们一边修炼学习，一边结交同辈天才，多个朋友多条路。

　　两台黑级机甲的制作方向都是交通工具，拥有着金属变形功能，从天而降变换成魂导汽车，继续朝史莱克内城进发。

　　内城和外城宛如两个世界，与外城的热闹喧嚣人山人海截然相反，内城气氛异常静谧，青砖铺就的宽阔街道古色古香，街道两旁店铺林立，保留万年前的木质建筑风格。

　　“吱——”

　　史莱克学院古老牌匾前，两辆魂导汽车刹车，圣灵斗罗雅莉优雅地落下，看向旁侧的天凤斗罗冷遥茱，语气温和道：

　　“遥茱，进去坐坐吗？”

　　“下次一定。”冷遥茱婉拒，“玄真和娜儿就交给你了，替我警告蔡月儿一句，别给自己、给史莱克学院找麻烦。

　　倘若他们在史莱克学院受委屈，我会亲自上门讨个说法。”

　　圣灵斗罗雅莉被斗罗大陆奉誉为大陆最善良的女性，曾为拯救瘟疫下的平民透支身体，导致失去生育能力。相识多年，冷遥茱信得过雅莉的人品，至于银月斗罗蔡月儿……

　　那家伙我行我素、性格古怪，年轻时闹得魂师界鸡飞狗跳，史莱克学院碍于多方压力，方才派出高层将她带回。

　　大家是一个时代的人，雅莉明白冷遥茱为何多次点名，苦笑着点头，打定主意不能放纵蔡月儿胡来。

　　银月斗罗固然不安分，天凤斗罗也绝非好捏的软柿子。

　　凤凰姐妹搅动满世界风雨，暗凤冷雨莱冒天下之大不韪投身圣灵教，一路攀升至黑暗四天王之一。

　　天凤冷遥茱体内同样流淌着疯狂的血液，当年敢直接抛弃一切，提出做暗中的女人，后来上任传灵塔副塔主，一直利用权限庇护堕落的冷雨莱，阻止外人伤害妹妹。

　　因此，冷遥茱表面看上去明艳璀璨，成熟理性，实则被老一辈魂师强者称作隐藏的疯子，旁人触碰到她的底线，疯狂程度更甚冷雨莱！

　　雅莉可以想象，如果蔡月儿跳梁小丑般作祟针对二人，赵玄真一个电话call过去，冷遥茱真能冲过来干死她！

　　沈熠和史莱克战队七人一个个下车，望着不远处的赵玄真和娜儿，面色复杂到了极致。

　　返回史莱克城的路上，雅莉宣布海神阁下达的处罚。

　　玉元恒叶星澜是引起双方战斗的导火索，看在蓝电霸王龙家族和星圣剑家族的面子上，史莱克没有给予开除处分，而是留校察看，未来进入内院难度加大。

　　史莱克学院内院入学规定，二十五岁修为突破五十级，一字斗铠师。他们两个则是减少五年，二十岁达到上述要求，准许考入内院。

　　徐笠智、宁纤等人众目睽睽之下战败，令史莱克学院威严大损，今后期末考试难度上升，任何一次不及格，即不予颁发外院毕业证书。

　　史莱克惨败，带队老师沈熠责无旁贷，正常来讲会直接开除。然而，赤龙斗罗浊世力保爱徒，海神阁最终决定给她更换职位，教导一个特殊班级，戴罪立功。

　　冷遥茱离开后，雅莉眸光平和地望着史莱克众人：“你们这些天不好受吧，回去休息，放宽心态。

　　惩罚只是暂时的，学院没有放弃你们，期盼每一位学员都能从失败中学会成长。”

　　“是，圣灵冕下。”

　　众人齐齐一礼，旋即各自远去。

　　玉元恒低垂头颅，满脸不甘与恨意，赵玄真得到整座大陆的肯定，垫脚石般的他却沦落为魂师界最大笑话。可赵玄真就是个BUG，玉元恒深知，自己远远敌不过那恐怖如斯的伟力……

　　暂避锋芒，权且忍让！

　　玉元恒一定会回来的！

　　叶星澜没有理会身后徐笠智的嘘寒问暖，目光灼灼地盯视赵玄真和娜儿，她是一个强势好胜的女孩，一次失败无法击溃坚定的心灵，只会越挫越勇！

　　银月斗罗蔡月儿是新生考核主理官，鉴于冷遥茱已经提前警告，保险起见，圣灵斗罗雅莉决定亲自护送两人参加入学考核。

　　经过一条条大路，赵玄真和娜儿欣赏史莱克学院沿途景色，黄金树溢散的生命能量滋润万物，各种植被丰富茂盛，无论视线投向哪个方向，至少能够看到十种以上的植物。

　　雅莉引着两人进入一座圆形大厅，大厅高度超过二十米，穹顶雕刻着一副壁画，漆黑巨龙在天空盘旋，一双灿金龙眸格外引人瞩目。

　　赵玄真和娜儿望向黑龙的刹那，穹顶壁画骤然泛起黑光，巨龙的利爪仿佛刺破壁画，龙尾扫过之处，云层接连爆裂。

　　“吼——”

　　巨龙金色竖瞳点亮光辉时，龙族的威压瞬间释放，龙鳞泛起如欲吞噬一切光芒的深沉黑色，鳞片缝隙渗出遮蔽天空的黑雾，整座大厅回荡起巨龙暴怒的咆哮！

　　黑龙滔天威压降临，两人却一副丝毫没有感觉的样子，娜儿拍了拍小有起伏的胸口，吐槽道：

　　“吓我一跳，好大声啊！”

　　“天才年年有，但今年来了两个怪物啊。”

　　身穿墨绿长袍的老者现身，沧桑的脸上流露着惊讶：“老夫镇守第一关百年，第一次看到无视金眼黑龙王威压的小怪物。”

　　壁画雕刻之龙乃是大陆第一凶兽，兽神帝天的真身金眼黑龙王，墨水中混合了一滴金眼黑龙王的鲜血，模拟出半分龙威。

　　寻常考核者面对金眼黑龙王的威压，绝大多数会被龙威震慑，血脉远远逊色帝天的龙族武魂，状况更是惨不忍睹。

　　赵玄真和娜儿与平常一般无二，无疑是老者生平仅见的第一次。

　　“小李，你这位第一关镇守者打算给几分？”雅莉轻笑问道。

　　李老恭敬一礼：“圣灵冕下，金眼黑龙王威压毫无作用，可见两位学员武魂天赋绝佳，自然是满分十分。”

　　自进入大厅的一刻起，史莱克入学考核已经开始了，考核分为十项，每一项最高分十分。达到六十分入学外院，八十五分以上有着像叶星澜徐笠智一样的提前入学内院资格。

　　“玄真，娜儿，第一关考核十分，第二关正式开启。”

　　轻柔的嗓音落下，雅莉和李老消失不见，穹顶天旋地转，周围的景物发生剧烈变化。

　　旋转停止后，两人站在了黄沙漫天的沙漠之中。

　　“有点像传灵塔的真实幻境。”

　　“确实。”

　　赵玄真开口，娜儿表示认同。

　　“轰——”

　　袭击无声无息地来临，一根根尖刺破沙而出，尖端泛着晶黄色冷光，沙粒顺着沟壑簌簌滚落，刺尾拖曳着半透明的黏丝，在空中织成一张收缩的绞杀网。

　　娜儿召唤白银龙枪，枪刃横扫而出，空间之力切碎大网，赵玄真右腿灌注千钧之力猛然跺下，沙地炸开裂痕，潜藏地底的巨影翻滚而出。

　　蜘蛛类魂兽，八条修长节肢在烈日下反射光泽，甲壳与流动的沙丘浑然一色，鼓胀的腹部储存着巨量蛛丝。

　　狡猾的猎杀者，万年地穴魔蛛！