第十一章 单属四宗族，蛇皇美杜莎，水深火热的学习生活（4K）

幻境空间。

　　寒天伊以灵域境巅峰精神力模拟一间教室，传授两人机甲修理知识。

　　同为四字斗铠师，天凤斗罗与幻脑斗罗的教学风格大相径庭。

　　冷遥茱从基础理论慢慢讲起，一点一点向深层次延伸，适合初学者，寒天伊则开局丢王炸，精神力幻化具体实例，天马行空地拆解分析细节，学生需要具备一定底子。

　　这就导致赵玄真和娜儿处于两种极端，赵玄真从小偷偷卷，此刻应对自如，娜儿呈四十五度角仰望天花板，看上去快碎了。

　　机甲修理是四大职业中最繁杂的一个，机甲修理师理应精通机甲设计、机甲制造，虽无需极致研究，但必须深刻理解二者之间的联系，才能修补破损的斗铠/机甲。

　　“下课。”

　　听到寒天伊说出梦寐以求的两个字，娜儿扑的一下趴在桌子上，幽幽怨怨地盯着赵玄真，那双银色眸子仿佛会说话：

　　我来找你玩，你拉我上课，非人哉！

　　赵玄真淡定拿出两包零食，少女瞬间一扫阴霾，左一口右一口，根本停不下来，两只腮帮子鼓鼓囊囊的，如同一只花栗鼠。

　　“叮叮——”

　　寒天伊接到魂导通讯消息，定睛一看是冷遥茱，读过之后，脸上流露出一丝微笑，开口道：

　　“天凤刚刚发了消息，让你们两个小家伙进幻境空间的虚拟战斗场地，真实幻境。”

　　“真实幻境？”娜儿迷茫。

　　赵玄真低声解释：“真实幻境，升灵台的次级产物。

　　击杀升灵台魂兽，魂师得到一部分能量反馈，魂环年限晋升。

　　众所周知，魂师的精神力和身体强度存在上限，当魂环达到这个极限，再击杀升灵台魂兽吸收能量将爆体而亡，所以传灵塔修建真实幻境，目前暂不对外开放，只供给内部魂师。

　　真实幻境是单纯的训练实战之地，击杀其中生物没有任何好处反馈，不过危险程度比升灵台小得多。

　　一是可以接入传灵塔灵域境强者的精神之海，一切任由对方调动，二是添加内部保护系统，魂师死亡的前一刻自动脱离战场。”

　　日月联邦之中，唯有十八座核心城市建设升灵台，号称十八天柱。

　　一座升灵台每月一千位准入名额，一次五十万联邦币，对于外界魂师，一月一次已经压力山大，可赵玄真和娜儿背靠副塔主冷遥茱，完全能够做到想去就去，短时间内迅速达到承受极限。

　　未来，真实幻境便是他们的第二训练场。

　　五彩头盔从天而降，罩住两人脑袋，寒天伊眼神一凝，灵域境精神力链接真实幻境！

　　赵玄真和娜儿出现于一片旷野，入目尽是枯败的蓝银草，夕阳西下，更添几分荒芜。

　　“整得挺有意境……”赵玄真虚着眼。

　　“第一波，传送。”

　　真实幻境上空响起寒天伊苍老的声音。

　　四头黑色身影闯入二人视野，猿猴类魂兽，身材高大孔武，双臂肌肉尤为壮硕！

　　千年大力猩猩！极端纯力量型魂兽，铜皮铁骨，擅长近战厮杀，无远程能力。

　　“一人两个？”

　　赵玄真微微侧首，鬓边黑发晕染苍白，武魂真我附体，炫丽的紫色千年魂环绕体而上。

　　“成！”

　　娜儿摩拳擦掌，白银龙枪紧握手心，百年魂环攀升，一头背部棘刺林立的魂兽悍然冲出魂环，赵玄真认出是自己一开始淘汰的那头荆棘龙！

　　顶级亚龙血脉，攻击、速度兼顾，且荆棘龙具备强大的空间之力，修为突破万年后觉醒领域魂技，空间荆棘战场！

　　荆棘龙像最忠诚的士兵守护在娜儿身前，赵玄真丝毫不怀疑这货的决意。

　　龙族融合娜儿，那不纯考编上岸了吗！

　　初次战斗，荆棘龙势必大展拳脚，获取银龙王半身的肯定！

　　四头大力猩猩的咆哮响彻天地，脚掌踏地加速，身躯拖拽黑色残影，沙包大的拳头撕裂空气，拳风裹挟着震碎巨石的蛮力轰然而至！

　　千年魂环紫芒大炽，第一魂技气随心动！

　　赵玄真腕骨轻旋，五指舒展似抚流云，双手揽雀尾的圆弧恰好截住两头大力猩猩的拳头。

　　顷刻间天地倒悬，大力猩猩被一股云絮般的气劲带得踉跄，力量沿气回旋，伴着清脆的骨骼破碎声原路奉还！

　　四两拨千斤！

　　一身蛮力反而成为击垮自己的助力，坚硬的臂骨在反噬中节节爆裂，大力猩猩发出了痛彻心扉的哀嚎！

　　赵玄真踏着破碎的夕阳欺身而近，手掌亮起黑白双色光芒，轻描淡写地按住大力猩猩心口，血液纷飞，心脏爆碎！

　　这种只有蛮力的魂兽比人面魔蛛容易对付，单单太极拳就是大力猩猩一辈子迈不过去的天堑。

　　衣袖纤尘不染，赵玄真收手，驻足望向娜儿。

　　娜儿的对手亦是两头大力猩猩，银色瞳眸闪耀，紧接着魂环点亮，白银龙枪之上，银色光芒犹如实质，强烈的肃杀之气迸发！

　　龙吟昂扬清越，娜儿一往无前地冲向大力猩猩，白银龙枪在离心力中划过完美弧线，枪尖触到大力猩猩拳头的刹那，银色光痕骤然炸裂！

　　第一魂技，银龙斩！

　　银色瞬间蔓延，刺耳的咔嚓声中，大力猩猩的手臂向后仰起，但那只有手臂横截面的一半，胳膊被白银龙枪生生剖开！

　　娜儿的第一魂环源自空间属性荆棘龙，而白银龙枪本就是银龙王伴生神器，天生亲和各大元素，二者相辅相成，银龙斩的空间切割之力所向披靡！

　　手臂是大力猩猩最强大的武器，失去手臂如同待宰羔羊，很快被娜儿一枪扎心。

　　三个同伴阵亡，最后一头大力猩猩当场陷入疯狂，双眸赤红着扑向娜儿！

　　“吼——”

　　银光一动，荆棘龙腾空而起，龙之飞踢接荆棘之刺，一套丝滑连招打得大力猩猩连连败退，口中魂兽语不停输出：

　　你知不知道，我多努力才被大人看重！

　　不要阻拦老子的飞升之路啊魂淡！

　　最后一招神龙摆尾，荆棘龙尾部锋锐的荆刺洞穿大力猩猩胸膛！

　　“赢啦！”

　　娜儿体验到战斗的乐趣，整个人兴奋地跳了起来，跟赵玄真重重击掌。

　　肺雾哈基猩！

　　还是哈基真和哈基娜更权威！

　　高空之上，寒天伊的精神投影赞叹道：“两个都是战斗型魂师，战力远超自身魂力等级，天凤捡了两块宝贝啊。

　　这般妖孽的天赋，一定要狠狠操练……”

　　寒天伊的精神力位列传灵塔众多封号斗罗第一，真实幻境像是为他量身定做的领域，让他能够借此无穷无尽地制造魂兽！

　　远方地平线尘烟滚滚，庞大的犀牛群刨动铁蹄，披覆的角质层映出晚霞辉光，皮肤如同流淌熔岩般的纹路。

　　板甲巨犀！

　　纯防御型魂兽，厚重的皮肤足以抵御绝大部分魂技，此刻三头千年板甲巨犀率领一群百年巨犀冲锋，宛如一堵坚不可摧的城墙。

　　板甲巨犀并非第二波的全部，天空盘旋着四道白色流光，每一次振翅都在空中留下一条轨迹，极速飞行的鸟类魂兽！

　　赵玄真瞳孔骤缩，看清了白色流光的真面目，尖尾雨燕！

　　攻击力微弱，防御力无限接近于零，却是极端纯速度型魂兽，斗罗大陆速度最快的魂兽之一！

　　大力猩猩、板甲巨犀、尖尾雨燕……

　　单属性四宗族团建！

　　“赵玄真，咱们怎么打……”

　　两人并肩而立，娜儿抿抿嫣红唇瓣。下有板甲巨犀，上有尖尾雨燕，地空打击绝对是一加一大于二的效果！

　　“天上飞的我来处理，板甲巨犀一人一半。”

　　“好！”

　　迅速分配完毕，两人同时朝着板甲巨犀突进！

　　娜儿身前，白银龙枪舞成光轮，银龙斩撕开细碎裂隙，最前排的百年巨犀被空间利刃切成碎块，娜儿明白赵玄真主动担下尖尾雨燕，是让她毫无后顾之忧的战斗。

　　他们是队友，为帮赵玄真减轻地面压力，她毅然迎上两头千年板甲巨犀！

　　“气动山河，散！”

　　不远处，赵玄真身体旋转，右脚重重跺在地面上，太极图朝着四面八方席卷开来，黑白气劲吞噬数头百年板甲巨犀雄壮的身体，更多巨犀踏着同类尸体不停推进，兽瞳喷吐着复仇之火。

　　与此同时，尖尾雨燕呼啸下落，它们像是暗处观察敌人弱点的刺客，潜伏多时，只为一击致命！

　　四头尖尾雨燕无一例外都是千年魂兽，它们可不会配合赵玄真仅攻击他一人，而是分作两组袭杀坠下！

　　“缠、粘、抽！”

　　冰冷的喝声激荡开来，尖尾雨燕扑杀惯性未消，整具躯体却不由自主地翻转轨迹，目标全部变为赵玄真！

　　太极缠丝劲！

　　强行偏离轨道，四头尖尾雨燕脑海中怒意奔腾，仰天尖叫一声，身旁各自出现四道残影，攻击面积大幅增加，仿佛二十道身影同时扑向赵玄真。

　　天赋魂技，雨燕分身！

　　厉啸刺破苍穹，超高速度加持下，羽刃割裂暮色，尖尾雨燕下落掀起大风吹的层云纷乱。

　　下一秒，气流突然静止，尖尾雨燕白色的尾羽尚在震颤，风压却已倒卷，狂风化作无形囚笼，将所有白色影子硬生生扯回地面！

　　“巽字，风牢。”

　　一缕幽蓝掩盖漆黑之眸，面对魂兽地空联合打击，赵玄真开始动用八卦奇门，天空不再是尖尾雨燕的领地！

　　“兑字，大泽！”

　　大地泛起水波状纹路，板甲巨犀陷入流沙般的泥沼，那些能撞断巨木的铁蹄坠入沼泽，寸步难行！

　　“坤字，地动！震字，雷霆！”

　　脚下的岩层升隆咆哮的龙首，天穹积聚的雷云爆发耀世电光，四野回荡起板甲巨犀和尖尾雨燕的痛苦嚎叫！

　　“调动多重元素，这不是银龙王的能力吗……”

　　娜儿瞪大眼睛，一脸不可置信！

　　内心翻江倒海，龙枪不曾停歇。枪身一振，矫若游龙，娜儿闪电般刺出枪尖，仗着身形灵巧辗转腾挪，直击行动困难的板甲巨犀，从眼珠捅入大脑，一击毙命！

　　板甲巨犀，尖尾雨燕，团灭！

　　正当两人以为第二波攻势结束时，一道身影悄无声息朝着娜儿扑去，出击位置异常刁钻，卡在娜儿视线盲点，但刚好被赵玄真捕捉。

　　那身影竟是个人类，长枪之上熊熊黑炎燃烧，直奔娜儿当胸扎来！

　　千钧一发之际，赤红火柱横扫，重重轰击人类，离字，烈焰！

　　“这是什么玩意？”

　　赵玄真咬牙，娜儿切齿，动作同步地抬头张望！

　　寒天伊笑呵呵的声音传来：“真实幻境除了模拟魂兽，还可以模拟魂师。

　　单属性四宗族不带破魂枪总觉得缺了点东西，一家子整整齐齐多好！”

　　“玄真，娜儿，你们两个是老夫今生所见最有天赋的年轻魂师。第三波攻势马上来临，干掉它，今日真实幻境训练到此结束。”

　　娜儿自信心爆棚，冲着前方嘿哈打出两拳：“放马过来，我们谁都不怕！”

　　“勇气可嘉……”

　　寒天伊轻笑一声，一头人首蛇身的魂兽缓缓凝聚，满头墨绿蛇发，一对獠牙神似野猪，脸庞和脖子爬满了蛇类的冰冷鳞片，眉心第三目紧紧闭合。

　　蛇中女皇美杜莎！

　　修为，万年！

　　“不是……”

　　娜儿吸了吸鼻子，仿佛有什么晶莹剔透的液体即将滴落，单手指向万年美杜莎，面目扭曲道：

　　“干掉它，我们？”

　　天空再无回音，娜儿连忙转头，急切道：“赵……”

　　她的身后空无一人！

　　赵玄真有自知之明，天才不是挂逼，先前那些刚刚突破千年的魂兽尚能应付，一环魂师PK万年美杜莎……

　　果断把娜儿护至身前！

　　“轰——”

　　灰白色光柱袭来，娜儿一个大跳躲了美杜莎凝望！

　　“赵玄真，救救救救救！！！”

　　赵玄真头也不回，脚下生风，死道友不死贫道！

　　我还能蒸！

　　幻脑斗罗老怀大慰，训练实战、磨炼精神力、认识魂兽、顺带跑步锻练身体，这不比纯跑步强多了，以前没发现，老夫居然是个天才教育家！

　　牢真牢娜水深火热的魂师生涯，启动！