第十八章 三大外附魂骨，冷遥茱的礼物（4K）

暗金恐爪熊盯视着赵玄真，感受到其周身暴涨的气息，兽瞳深处浮现出嗜血光芒，一双巨爪彼此摩擦，发出刺耳的尖啸声，恐怖的威压弥漫而出！

　　下马威，暗金恐爪熊像在人类面前宣示主权，自己是这片森林的主宰！

　　它确实有称王之姿，初级升灵台魂兽极限修为是千年，而暗金恐爪熊作为矗立斗罗大陆巅峰的超级魂兽，攻击、防御、力量、速度，各种基础属性近乎无懈可击，战斗力碾压寻常魂兽。过去十大凶兽之中，便有一头暗金恐爪熊之王，甚至敢于挑战兽神帝天！

　　赵玄真完全无视暗金恐爪熊的威压，第三魂环熠熠生辉，瞳孔燃起两簇苍白火苗，魂力激荡，发丝根根竖立，发梢迸射的白色流光渲染四周空气，身体仿佛澄澈通透，骨骼、肌肉、血液呈现半透明的玉质光泽。

　　无极之道状态下，赵玄真整个人如若升华，天地与我为一，体内狂涌的力量无穷无尽，似乎永远没有极限。

　　“兑字，琉璃。”

　　双臂连带双手攀附黑色琉璃，在阳光下反射出冷硬的光泽，与此同时，第一魂环光芒大放，黑白双色气流附着拳掌。

　　八卦奇门叠加气随心动！

　　两大能力火力全开，此乃赵玄真从未展现过的模样，因为曾经面对的敌人不值得他这样做，但这头极其特殊的暗金恐爪熊足矣！

　　“乾字，挪移！”

　　空间闪烁，赵玄真以瞬移的形式降临于暗金恐爪熊身前，那双晶黄兽瞳微微一愣，没想到人类竟拥有空间能力。

　　赵玄真来的突然，暗金恐爪熊躲闪不及，可这位魂兽霸主压根没想过躲，那是弱者怯懦的行为，暗金恐爪带着锋锐无匹的气势悍然拍落！

　　凭借兑字琉璃的硬度和阴阳二气的守护，赵玄真运劲如抽丝，太极阴手黏住暗金恐爪，顺势发力荡开。

　　暗金恐爪熊势头一缓，熊脸露出错力的愕然，而赵玄真已经贴身靠了上去，靠劲穿透到暗金恐爪熊胸膛，随即缠粘阴柔的阴手变为刚猛霸道的阳手，一记震掌拍向心脏！

　　“吼——”

　　生命危机当场唤醒暗金恐爪熊的自救本能，体表毛发爆发暗金色流光，震掌稳稳落在上面，明明是血肉相击，森林中却回荡起金铁交戈的爆鸣！

　　怒吼一声，暗金恐爪熊最招牌也是最彪悍的一双巨爪竖立，超过五米的暗金光影从天而降，空气中顿时划过数条裂缝！

　　天赋魂技，暗金恐爪！

　　树木、野草、大地，一切都被那恐怖的暗金色光影撕碎，这就是暗金恐爪熊一族生撕巨龙的霸道魂技！

　　面对暗金恐爪，赵玄真运用八卦奇门艮字制造山岩抵挡，暗金恐爪熊趁机后退，一向热衷于肉搏战的魂兽霸主破天荒地选择与人类拉开距离。

　　即便挡住震掌，那心脏抽搐的剧烈疼痛依然不断通过神经传入大脑，暗金恐爪熊不禁冷汗直流，心里暗暗后悔最初小看了人类魂师，险些让它付出被瞬秒的惨痛代价！

　　暗金恐爪熊并非第一次遇见人类，哪个不是尖叫一声见熊就跑，稍微勇敢一些的魂师顶多放远程魂技攻击。赵玄真这种直接瞬移到脸上，下一秒就发动近身战直击致命要害的绝世好汉，对暗金恐爪熊而言也是兽生头一回！

　　一人一兽四目相对，人类冷漠肃然，巨熊嗜血残暴，一个回合下来，他们都明白了对手的攻击/防御强度，接下来轮到毫无保留的二番战，两团光影重重相撞！

　　另一边，娜儿和邪眼暴君同步开启生死搏杀。

　　邪眼暴君和暗金恐爪熊两大种族差异极大，后者整个族群都是金属性，前者则拥有多重属性的可能性，不过大陆凶兽榜上压制暗金恐爪熊之王的邪帝，先天却唯独一个属性，精神！

　　此刻，娜儿交战的邪眼暴君四条触手和本体巨眼一样皆为银白色，意味着这家伙仅有精神属性，血统和邪眼暴君主宰相似，在邪眼暴君一族是顶级中的顶级！

　　银龙怒吼，邪眼厉啸，魂力与精神力风暴疯狂破坏着升灵台森林的环境，空气歇斯底里地扭曲，一切仿佛变得虚化，范围内的植物以惊人的速度枯萎，生命结构在那恐怖的精神摧残下发生病变！

　　邪眼暴君神情狞恶，精神波动更加强盛起来，四根触手全面张开，每一根触手都闪烁着强烈的银光。

　　身为精神属性魂兽，邪眼暴君渴望吸收高品质精神力，看着手持白银龙枪的娜儿，邪眼暴君眼中满是遏制不住的贪婪。

　　它隐隐有种直觉，如果一举吞噬掉娜儿的精神力，自己未来一定能够超脱血脉桎梏，离开牢狱一般的升灵台！

　　贪欲作祟下，邪眼暴君拿出百分之一百二的战斗力，一束银光从巨大的邪眼中喷射而出，所过之处，空间震荡！

　　邪眼凝视，邪眼一族天赋魂技，精神属性最可怕的攻击能力之一，威力和效果根据邪眼个体差异而有所区别。

　　看见那条湮灭前方一切阻挡的银色通路，娜儿不得不暂避锋芒，开启第二魂技银龙怒的增幅，侧方闪避。

　　“空间之力……那是你这个年纪该领悟的东西吗！？”

　　娜儿认出熟悉的空间属性，控诉邪眼暴君开挂！

　　哪怕是纯精神系邪眼暴君，千年修为亦无法领悟空间之力，所以这头邪眼暴君的血脉源头绝对是一个不得了的家伙，才能让后代踩着巨人的肩膀触碰空间属性！

　　“不是邪帝血裔我吃！”娜儿咬牙切齿。

　　失去邪眼暴君主宰庇护，邪魔森林惨状远胜星斗大森林，人类与邪眼暴君友好交流之后，邪眼举族搬迁至传灵塔，邪帝的儿子孙子等一大票血裔成为最受精神属性魂师欢迎的魂灵！

　　“荆棘龙！”

　　赵玄真毕竟是三环魂尊，娜儿只是二环大魂师，遇见一头领悟空间属性的邪帝血裔，还是需要魂灵辅助。

　　“吼吼吼！（你滴龙来啦！）”

　　荆棘龙异常兴奋地冲出来，每一次娜儿叫它战斗都非常兴奋，像是在老祖宗面前露脸，顺便猛刷好感度和战功！

　　修为突破千年，荆棘龙脊背上的银色越发灿烂夺目，血脉气息不知为何也比同族强势许多，据天凤斗罗冷遥茱判断，娜儿的荆棘龙似乎正从亚龙朝着真龙进化！

　　下一任空间龙王是谁呢，好难猜啊！

　　龙族的身体优势是精神系魂兽可望不可即的，加上修为比这头刚过一千年的邪眼暴君高出一大截，荆棘龙释放空间元素保护兽躯，硬顶着攻击冲向邪眼暴君！

　　为主分忧，在所不辞！

　　人类怪物魂师大战魂兽顶级血脉，两边战斗双双进入白热化。

　　赵玄真与暗金恐爪熊的战场，郁郁葱葱的森林没有一处完整地界，好似龙卷风过境，狂怒肆意地摧毁世间万物。

　　大地满目疮痍，断裂数截的石蟒、撕裂曲折的爪痕，无不彰示着两大始作俑者的蛮横和凶狠，难以言喻的暴戾倾泻如瀑，每一道痕迹都渗透出不死不休的杀意，可想而知这里发生过何等残酷的战斗。

　　赵玄真脚下绽开地盘道术的奇门阵图，身影消散的下一秒，原先立足处被五道暗金爪痕碾碎成尘。

　　暗金恐爪熊如泰山压顶般袭来，速度非常不符合熊类魂兽的刻板印象。虚空骤然浮现寒冰尖刺，暗金恐爪熊没有停下脚步，恐爪横扫震碎冰刺，飞溅起来的冰锥在触及毛发前被血气蒸成白雾。

　　接着炙热的火焰燃起，巨熊在赤红光焰中痛吼，暗金光芒活过来般扭曲游动，奋力扑灭身上的离字火焰。

　　火焰把兽躯炙烤得一片焦黑，还能看到纵横交错的狰狞伤痕，有些已经深可见骨，但暗金恐爪熊早已忽略了身体的伤痛，以暗金恐爪开路，无所畏惧地冲锋，只想将眼前的人类撕成碎片！

　　一双暗金恐爪交错十字，空气好似脆弱的绢帛层层剥落，赵玄真眸中倒映着疯狂的魂兽，地面升起四方土墙围困暗金恐爪熊，旋即八卦奇门绽放幽蓝光彩。

　　“乾字，执明。”

　　一层扭曲的幽蓝波纹以赵玄真为中心向外扩张，周围的一切染上同色，暗金恐爪熊的凶煞之气消失，兽瞳透露出来的神色变成了惊恐。

　　暗金恐爪熊试图挣扎，可发现自己无论如何都动弹不得，意识清醒，动作迟滞，身体凝固。

　　狂风带着赵玄真出现在暗金恐爪熊上空，两道身影上下重叠，暗金恐爪熊意识到敌人就在头顶，像老电影慢放般，一帧一帧抬头仰望。

　　鼓足全身魂力，暗金恐爪熊终于捕捉到赵玄真的身影，染血的冰刃在指间灵活旋转，刃锋汇聚的血滴溅洒下来，画成不规矩的半弧。

　　赵玄真一头白发缓缓变为漆黑，琉璃般的身躯开始从指尖崩解，最后连武魂和魂环都收回体内。

　　世界恢复正常流逝，暗金恐爪熊感觉自己能够自由行动，畅快地仰天咆哮，吼叫震慑天地，远远传开。

　　下一瞬，痛疼感骤然爆发，那坚硬厚实的脊背后颈，一条细密的血线逐渐扩张，鲜血穿透表层，泉涌般染红暗金毛发，一颗大脑袋咕咚坠地，声音沉闷无比，暗金恐爪熊最后弥留的眼神仍是凶暴。

　　万籁俱寂。

　　升灵台魂兽战死会赋予一身修为十分之一的灵力反馈，而这头千年暗金恐爪熊并未显现灵力，尸体崩裂为点点光芒消失，留下了两块暗金色骨骼。

　　外表形似人类手掌，一左一右刚好对应着左手和右手，五指分明，掌部宽大厚重，尖端修长锐利，骨骼上流转暗金色云纹。

　　暗金恐爪，左、右掌骨！

　　常规意义上，魂骨共有六大部位，躯干、头骨、四肢，不在其中范围者称之为外附魂骨！

　　相较于普通魂骨，外附魂骨具备两大优势，一是随宿主修为增强不断成长，假如宿主突破超级斗罗乃至极限斗罗，外附魂骨魂技威力堪比凶兽魂骨。

　　二是完美融合外附魂骨后，魂骨将永远相伴主人，主人陨落后自动消散。

　　魂兽一次性爆出两块魂骨世所罕见，赵玄真记忆里只有罗刹神比比东的死亡蛛皇左右臂骨，以及唐舞麟未来的邪魔虎鲸王左右腿骨。

　　这头千年暗金恐爪熊爆出两块外附魂骨，更是极品中的极品，整座传灵塔都未必有第二例。同一头暗金恐爪熊出产的左右掌骨，适配性和契合度无疑要比两块不同掌骨优秀得多！

　　吸收暗金恐爪左右掌骨，赵玄真不止得到一个强大魂技，身体素质、手部力量，还有今后每一次太极拳的攻击都将暴增！

　　“赵玄真完事，我该加速了……”

　　娜儿一生不弱于人，见赵玄真解决暗金恐爪熊，银眸锋芒毕露。

　　第一、第二魂环点亮，娜儿手指抚过枪身盘绕的鳞片龙纹，那些银白色鳞片泛起光芒，白银龙枪在掌心旋转，枪刃划过的轨迹在空中留下细碎的裂纹，像破碎的镜面一般，折射出邪眼暴君的惊诧。

　　银色眸子收缩成竖线，强烈的血脉刺激下，娜儿的双眼变成龙族标志性的竖瞳。

　　邪眼暴君感受到危险，巨眼发出高频尖啸，可荆棘龙不是吃素的，两头魂兽空间之力彼此倾轧。

　　为吾王而战的信念坚定不移，龙族忠臣荆棘龙死死纠缠邪眼暴君！

　　娜儿跃向高空，以枪尖为原点，方圆五米的空间凹陷成碗状，银龙斩切割出水晶般的空间裂缝，枪身一动，所有空间裂缝同时收缩。

　　“唳——”

　　白银龙枪刺入巨眼核心，邪眼暴君惨叫惊天，森林仿佛响起玻璃破碎的清脆声响，眼瞳爆开一道道缺口，银色气流不断喷溅。

　　精神威压骤散，张牙舞爪的四条触手全部停滞，邪眼暴君如暗金恐爪熊一般崩溃瓦解，留下了一颗银白色眼瞳，看上去巴掌大小，闪烁着奇异的光芒。

　　邪眼暴君外附魂骨，邪眼！

　　冷遥茱的礼物，三大外附魂骨！