第四十一章 圣灵斗罗雅莉VS天凤斗罗冷遥茱，约定与条件（4K）

天海大酒店，第八十八层。

　　天海大酒店是天海城最豪华的酒店，史莱克学院和锻造师协会不约而同在此订房间。以史莱克学院的能量，调查个房间号不成问题。

　　叶星澜站在一间房门前，蔚蓝色瞳眸光晕流转，深深呼吸平复心态，喃喃自语道：“因我而起的麻烦，合当由我终结。”

　　“咚咚咚——”

　　做好被羞辱到体无完肤的心理准备，少女攥拳扣响房门。

　　“夜宵来啦！”

　　房内响起娜儿欣喜万分的嗓音，从沙发上跳下来，连鞋都没来得及穿，光着脚丫兴冲冲地跑去开门。

　　“嗯？”

　　映入眼帘的并非酒店服务生和琳琅满目的餐车，而是叶星澜那张清冷脸庞，娜儿猛地一愣，随后噔噔噔后退三步，扭头大喊：

　　“赵玄真抄家伙！史莱克又打过来了！”

　　“我不是来打架的……”

　　叶星澜努力解释，话音未落，娜儿已经掏出了白银龙枪，赵玄真也缓缓走了过来。

　　面对娜儿毫不掩饰的敌意以及赵玄真充满探究的目光，叶星澜认真道：“我不打架，只想承担属于自己的责任，能不能给我一个机会。”

　　见叶星澜孤身一人，也没有拿星神剑对掏的意思，赵玄真和娜儿对视一瞬，淡淡道：

　　“就在这说吧。”

　　“谢谢。”

　　未被两人立刻轰出去，叶星澜悄然松口气，抿了抿嫣红的唇瓣，肩膀忽然像是卸了力，一下子坍塌下来，垂着头道：“抱歉，那天是我的错，不该无端怀疑你们，也不该说那些无礼之言。”

　　“霍！”

　　娜儿银眸一亮，有些惊讶叶星澜深夜前来，居然是登门道歉，这不像史莱克学院的霸道风格啊！

　　“还有别的事情吗？”

　　赵玄真感觉少女似乎暗藏后语。

　　叶星澜抬首，白皙干净的俏脸神情复杂，语气艰涩道：“因为我们的战斗失败和当时不妥的言行举止，这些天史莱克学院遭受了全大陆的嘲讽谩骂……

　　我想请求两位出面替学院说句话，你们是东海学院代表队的最强者，也是舆论的中心话题之一。

　　只要你们点头帮忙，学院压力大减，一定能够渡过难关。

　　我铸成大错，愿意付出一切，尽己所能地弥补你们……”

　　语毕，一滴泪珠滑过叶星澜小巧的鼻尖，在地毯上氤氲出深色圆斑，更多泪水不断涌出，纤长的睫毛像沾染晨露的蝶翼。

　　似乎是为了证明付出一切的真实性，她强迫自己仰起头，任由吊灯的光瀑冲刷泪痕斑驳的脸，上身脊背绷直，缠着纱布的膝盖骤然弯曲，直挺挺地欲要跪地。

　　然而，在叶星澜屈膝的瞬间，地面升起两块圆冰，托起那弯曲的膝盖，寒冰折射的冷光，正巧刺进那蓄满泪水的眼底。

　　叶星澜茫然无措地望着赵玄真，不明白为何阻止她跪下。

　　“史莱克学院所谓的脸面，要你来作践自己？”

　　赵玄真长叹一声，除了某些限定场合，他不喜欢下跪这个动作。

　　跪地是一件极其没有尊严的行为，两世的教育都是教他站起来，如今大陆第一学院的面皮竟要十岁的女孩跪求，未免太讽刺了一点。

　　“这件事早就超越了常规意义上的战斗胜负，即使商讨解决措施，也是史莱克学院的高层亲临商讨，你没有能力解决，亦无需白白搭上自身，回去吧。”

　　“这样么……”

　　房门重新闭合，叶星澜颤颤巍巍地直起膝盖，内心五味杂陈，目光呆滞地扶着墙离开。

　　心神大乱，她跌跌撞撞地走回的第六十六层，伤势似乎又加重了，薄如蝉翼的肌肤下泛着紫红淤血，膝盖肿胀，细密血珠顺着腿弯蜿蜒而下，在羊脂玉般的小腿上凝成珠串。

　　“星、星澜姐！？”

　　走廊内传来一道惊呼声，唤醒了浑浑噩噩的叶星澜，只见徐笠智扭着肥肥胖胖身体跑来，痛彻心扉道：“星澜姐你的伤！”

　　“没事，都是应该的。”叶星澜紧咬红唇，“还是不原谅我么……”

　　“原谅？”

　　徐笠智抓住了关键词，看着叶星澜刺目的膝头，血痂裂开新鲜伤口，拖出断断续续的红线。

　　抛开膝盖，叶星澜眼眶红肿，明显刚刚哭过。一道天雷劈落，徐笠智胖脸颤动不止，难道叶星澜深夜去找赵玄真了！？

　　极有可能！

　　叶星澜性子偏执倔强，再加上玉元恒的刺激和沈熠失望的话语，大概率把错误揽在了自己身上，不是做不出来主动上门弥补过错！

　　结果如下，叶星澜的身体和精神都处于崩溃的边缘。那神似备受欺凌后的样子，徐笠智忍不住多想，深夜看到送上门的叶星澜，赵玄真会怎么对待她……

　　“星澜姐，星澜姐……不！”

　　徐笠智心痛如绞之际，赵玄真和娜儿正快快乐乐地吃夜宵，氛围一片祥和安宁。

　　娜儿咯吱咯吱嚼着香肠，含糊不清道：“赵玄真你看新闻了吗，魂网铺天盖地是各种针对史莱克学院的报道。我感觉不太对劲，区区一次表演赛失败，不该造成如此轰动。”

　　赵玄真吃了口蟹腿，颔首道：“我关注了，有些势力正借我们的胜利来谋取私利。

　　史莱克两万年来第一次的失败震慑人心，所以声势愈演愈烈，背后推动者估计是日月联邦。作为斗罗大陆明面上的统治者，制造舆论是拿手把戏。

　　史莱克现在声望大损，为了彻底解决此事，可能真有高层出动，我猜测或许是一位海神阁宿老。”

　　“啊？”娜儿瞪大眼睛，“海神阁宿老至少是超级斗罗，我们得拜托神匠前辈和本体前辈撑场子了。”

　　“算了。”赵玄真摇头，“神匠前辈有着锻造师协会牵挂，不宜正面对抗海神阁。而本体宗不比当年辉煌，本体前辈的地位略差了些。

　　我们是时候寻求场外援助了。”

　　拿出魂导通讯器，赵玄真找到一个对话框，思索两秒半，发了个卖萌的表情包，在对方秒回浅笑摸头的动画后，拨通魂导通讯。

　　……

　　翌日，午后。

　　天海大酒店顶层会议室，落地窗外炽阳与层云在天际线处交融成一片辉光。

　　女子面容绝美，翡翠般的碧绿长发用银丝藤蔓发冠半绾，长裙绣着天使羽翼纹路，莹润肩头隐约可见缠绕的藤萝璎珞，周身释放着一股难以言喻的生命气息。

　　“雅莉姐，你听我的！”

　　魂导通讯器正在通话中，上面赫然写着蔡月儿三个字，喋喋不休道：“虽然我们决定邀请东海学生入学，但他们让学院丢了面子，你必须展现出学院的威严！

　　史莱克是高高在上的史莱克，入学乃他们的荣幸！”

　　圣灵斗罗雅莉无奈一笑：“月儿，东海学院与我们颇有渊源。带队老师舞长空是浊世弟子，他的学生们以进入史莱克学院而努力修行，态度温和一些为好。”

　　银月斗罗蔡月儿不满的声音传来：“东海学院七人之中，舞长空学生只有四个，且最有天赋的古月已经退学回家闭关了。

　　另外三个，九天是神匠震华徒弟，一心锻造明确不入学院。赵玄真和娜儿的背景则是传灵塔，我们动用许多暗桩才查明，赵玄真似乎是她的弟子，你一定要强势起来啊！”

　　“我心里有数，沈熠去请他们，差不多快到了，先挂了。”

　　雅莉感知到有人靠近，迅速结束与蔡月儿的对话。

　　片刻之后，沈熠推开房门，赵玄真和娜儿迈入会议室，浓郁的生命气息顿时扑面而来。

　　“坐吧，我们聊聊。”

　　三人相对而坐，雅莉笑吟吟地开口道：“玄真娜儿你们好，我是史莱克海神阁成员，圣灵斗罗雅莉，代表学院跟你们商量一件事，入学史莱克学院。”

　　“不好意思，圣灵冕下。”赵玄真歉然道，“我们是传灵塔弟子，身不由己，没有权利决定是否入学史莱克……”

　　“雅莉，和你谈的人是我。”

　　高跟鞋叩击地面的清脆声响回荡，一团明艳的烈火闯入众人视线。

　　火红色绸缎长裙裹住女子层峦起伏的娇躯，扬起下颌时，耳畔垂落的赤红长发轻轻颤动，绯红瞳孔中流转的锋芒割裂满室华光。

　　雅莉搭在桌上的指尖蓦然收紧，来者正是天凤斗罗冷遥茱！

　　冷遥茱入场，赵玄真和娜儿施施然地一坐，我们小孩是弱势群体，听不懂，你跟我老师说去吧！

　　“让我的弟子入学史莱克学院，谁的想法？”

　　冷遥茱恍若浴火凤凰睥睨天地，道：“你的？他的？还是浊世、枫无羽……或者蔡月儿那个疯子的？”

　　“海神阁会议共同的意见。”

　　雅莉回避掉这个尖锐的问题，两位绝世姿容的女性强者目光对撞，一个慈柔平静，一个高傲明艳，悲悯的天使与燃烧的凤凰在气浪中定格成对峙的图腾。

　　“遥茱，在失败中成长同样是一堂重要课程，史莱克不是不能够接受一次失败。”雅莉轻声道，“可是，史莱克绝不允许有心人趁机抹黑造谣。

　　史莱克邀请玄真和娜儿入学，证明学院的品德没有那么不堪，对大陆所有天赋卓绝的怪物保持开放态度，鼓励他们战胜史莱克弟子。”

　　冷遥茱双手环胸，气势凛然：“堵住悠悠之口，谣言不攻自破，顺带着挽回一大波名声，计策高明。

　　只是，我为何要配合史莱克学院，此举对玄真和娜儿有什么好处？”

　　雅莉陷入沉默，传灵塔核心弟子出身，背靠传灵塔副塔主，两人得到的丰厚资源完全不逊色史莱克，冷遥茱确实没有理由放掉两个孩子。

　　“这一次算史莱克有求于你，开个条件吧，遥茱。”雅莉苦笑，“在我的权限之内，我都会答应你。”

　　冷遥茱昨晚连夜赶到天海城，与赵玄真提前制定计划，索性不藏着掖着，开门见山道：

　　“三个条件。第一，史莱克学院公告大陆，邀请玄真和娜儿做交流生，交流期限五年。五年之期一到，他们随时退出史莱克。

　　第二，不住外院，直接入住海神岛，海神岛上的充沛能量能够帮助他们大幅度提升修炼速度。

　　第三，我们帮了你们天大的忙，史莱克拿两块十万年魂骨做报酬。”

　　“这……”

　　雅莉眉头紧锁，缓缓道：“五年交流生没问题，史莱克学院历史上与日月皇家魂导师学院便有交流先例。

　　海神岛是优秀内院弟子和海神阁宿老居住地，可以接受。

　　两块十万年魂骨不行，魂兽数量日渐稀少，十万年魂骨难以获取。史莱克学院珍藏的十万年魂骨都是先辈传下来的至宝，我最多争取到一块。”

　　“一块十万年魂骨，血脉层次必须是上品。”

　　“好。”

　　两大封号斗罗达成协议，雅莉补充道：“入学流程要走一下，这样海神阁以考核成绩优秀为由，奖励十万年魂骨。”

　　冷遥茱点点头，转身带着赵玄真和娜儿离开，回到八十八层。

　　刚一进门，赵玄真的脸颊已被两截玉笋似的指尖擒住，染红的指甲陷进颊边软肉，赵玄真不得不仰头承接老师凤眸中摇曳的火光。

　　“两个多月不见，一来通讯就是惹麻烦了，还非要进史莱克学院！

　　怎么，老师不能教你了？”

　　“老师，轻点……”

　　赵玄真信任冷遥茱，却难以将所有秘密和盘托出，比如与位面之灵的约定、海神岛上的生命核心黄金树、树里潜藏的蓝银皇、更多八诈神的降临……

　　接下来的五年，他有太多事情要在史莱克学院完成。

　　而且那晚的“上撑云天、下探幽冥”过后，赵玄真心里便有着成为第一的执念。外院、内院、宿老、阁主，他要一个一个打服，慢慢登顶，取代某人在冷遥茱心里的位置。

　　冷遥茱揉了好半天，蓦然松手，柔声道：

　　“算了，随你去吧。好在史莱克学院就在传灵塔总部旁边，有任何意外，我都来得及帮你。”

　　“老师不怪我？”

　　“当然不会。”

　　冷遥茱望着赵玄真，笑意似包容似温柔：“这是你的人生，老师不能永远束缚你。

　　那些你认为正确的事，心心念念的事，无论如何一定要付诸行动。黑就开着灯去做，跌倒就趴着去做，流言蜚语就戴着面具去做。

　　老师后悔过，所以不希望我的弟子未来某一天后悔，勇气稍纵即逝，年轻是最大的底气。

　　尽管放手去做，天塌了，老师帮你顶着。”