第八章 第二职业选择，压榨魂灵第一人（下）

“斗铠最早追溯至万年前日月联邦的前身，日月帝国。

　　那时的魂导师设想，能否用魂导器增幅魂师，令魂师整体实力跨越阶层，于是人形魂导器问世。”冷遥茱道。

　　“传灵塔先祖，灵冰斗罗霍雨浩在人形魂导器的基础上二次改良，创造出魂师界公认的斗铠雏形，冰极战神甲。

　　玄真，你是老师的嫡传弟子，我对你设两个目标，希望你永远记住，并不断向其努力。

　　第一，极限斗罗准神。

　　第二，四字斗铠师。”

　　冷遥茱表情严肃，出身高贵不代表摆烂一辈子混吃等死，反而意味着严苛，尤其对于天才，他们是各大势力得以强盛的根源。

　　神界不存，极限斗罗准神便是魂师个人修行之巅，四字斗铠师亦是魂导技艺的峰顶，冷遥茱从六岁开始就培养赵玄真以二者为目标，等同于明确告诉他，你是斗罗大陆的极限！

　　赵玄真重重点头，心里却默默告诉自己，准神四字斗铠师只是半程，他必将超越世界之极限！

　　冷遥茱弯起唇角，道：“斗铠目前为止共有四级，从一字到四字，每级之间天差地别。

　　成为斗铠师，前提是学会一种与斗铠相关的第二职业。

　　斗铠成型分作四步，锻造金属、设计斗铠图纸，制作拼装刻画魂导核心法阵、修理完善。

　　鉴于此，斗铠师形成四大职业，锻造师、机甲设计师、机甲制造师、机甲修理师。

　　今天这节课是第二职业方向，若想斗铠变得强大，那就一定要适合自己，斗铠师和斗铠亲密无间，制作过程中，自身武魂与其交融产生共鸣，逐渐跟斗铠合为一体。

　　机甲设计师与斗铠契合度最高，没有谁比自己更了解自己，斗铠强弱也和契合度有关，完美契合将提供二十级魂力增幅，魂师战力跨越两重大境界。

　　机甲制作师工序细致，铭刻核心法阵需要大量重复练习。机甲修理师偏后勤一些，理解设计和制造的部分知识，制作斗铠时参与不多，融合面临更多困难。

　　锻造师最吃天赋难以入门，中期投入成本在四大职业里排列第一。突破七级圣匠之后，高阶锻造师一举成为各大势力争相邀请的人才，毕竟制作斗铠的先制条件是锻造金属。”

　　冷遥茱一一介绍完四大职业：“玄真，你可以思考一会儿学习哪种第二职业，然后给我一个答案，年轻是一种优势，有着更多试错资本。”

　　这就是顶级势力开局的优势，师长注重幼年教育，另一个时空谢邂和许小言十三岁入学史莱克学院，第二职业等级只有可怜巴巴的一级，即使排除BUG唐舞麟，同龄人也有三级、四级职业者存在。

　　两人二十多岁突破九级第二职业，说明天赋不弱，差的是家族长辈打小培养的意识，相比之下，天凤斗罗无愧一代封号斗罗，六岁“压榨”儿童。

　　冷遥茱静静注视着思考的赵玄真，心中期待他的选择，她的话语暗含偏向性，捧了一手机甲设计，不褒不贬机甲制造，小踩机甲修理，公允评价锻造。

　　人无完人，皆有私心，冷遥茱身为四字斗铠师，第二职业早已突破九级，她是九级机甲设计师兼八级机甲制造师，理所当然愿意弟子一脉相承，不损锻造纯粹是给神匠世间独一无二的面子。

　　半晌，赵玄真决意落下：“老师，我学机甲设计，机甲制造，机甲修理，三大职业齐头并进。”

　　“为什么？”

　　冷遥茱黛眉蹙起，赵玄真选择机甲设计让她欣慰，但胃口有些太大了，正因修行过两种副职业，她才更明白其难度。

　　“第二职业表面四种，实际只有两种，锻造师和魂导师。”赵玄真解释，“大陆历史本纪记载，最初的斗铠师就是魂导师。

　　魂导师历经千辛万苦研究出第一套斗铠，原理过于复杂，只有少数魂导师领悟制作诀窍。

　　所以，魂导师慢慢演变三大第二职业，降低个人天赋要求，斗铠师合力制作斗铠。

　　机甲设计、机甲制造、机甲修理，本质上三位一体，互通有无。

　　机甲修理包括设计、制造相关知识，机甲设计师设计斗铠时必须考虑到制造问题，机甲制造师同样要理解设计精髓。

　　三者归一，一切由自己做主，方能制作出完美契合的斗铠。”

　　“老师明白了，依你。”

　　冷遥茱语调轻快，清澈的眼眸笑意盈盈。

　　好老师是珍惜生物，天才徒弟也世所罕见，何况是天赋绝佳、有自我想法，又肯付出努力的弟子，冷遥茱再苛刻对于赵玄真都挑不出任何毛病。

　　“玄真，我们做一个约定。”冷遥茱伸出白皙如玉的手掌，“五年之内，三种第二职业全部突破四级，魂力修为同样不能落下，不然你要做出取舍。”

　　“好。”

　　啪的一声，师徒二人双掌轻拍，约成。

　　人都有先天擅长和感兴趣的事物，无须强求自己学锻造，但神匠节制天下四字斗铠属实逆天至极，赵玄真已经有所打算，届时八卦奇门中会走出一尊生灵，坐上那神匠之位！

　　接下来的时间，冷遥茱讲述两种第二职业知识，初学者暂时接触不到机甲/斗铠那般高深层次，从基础魂导器讲起。

　　一位九级机甲设计师、八级机甲制造师当面传授经验，赵玄真如同一块海绵，倾力汲取知识。

　　忽然，余光瞥见一旁打瞌睡的灵瑞水豚。

　　非战斗情况下，灵瑞水豚在外界行动几乎不消耗宿主魂力，赵玄真放它出来透气，顺便培养感情。

　　此刻，宿主努力学习，魂灵睡觉摆烂……

　　也是，水豚不上学，不上班，不上早八，不学斗铠……焯！

　　豚豚大人，没让你玩尽兴，真是对不起了……

　　“老师，暂停一下。”

　　赵玄真看灵瑞水豚悠闲浑身痒痒，拽了本斗铠设计书在它面前翻开。

　　“来，学明白，以后你陪我做斗铠！”

　　压榨魂灵第一人！