上架感言！

老实说，作为新人写的第一本书，能有这个成绩算是不错的开局了……主要还是托了艾泽拉斯的福吧。

　　感谢这个我深爱的另一个世界，也感谢一直追读到此的你们。

　　下面是一些矫情的心里话，可看可不看吧：

　　这本书犯了很多错误，切入时间点太早，原创群像故事也太早，古神的接入故事写的太自嗨，巨魔也被吐槽没有巨魔味道，和原著人物互动也太少，毕竟大部分耳熟能详的角色都还没出生嘛……

　　但正如我在简介和书中所说，这是一个从根本上改变编年史，并在魔兽主要故事发生前，主角所带来的变化会成为背景板的小说。

　　在设想中，等到阿尔萨斯、吉安娜他们出生的时候，艾泽拉斯就已经发生了相当多的变化，然后在这个新舞台上开始他们的传说。

　　这也算是对后续剧情的一个空洞承诺吧，希望我能实现。

　　我一直觉得魔兽是最好写群像的同人之一，因为它没有绝对的主角，或者说，人人都是主角。

　　总之，明天上架了，直接发5章，结束禁忌离岛的故事。

　　按照惯例，献祭一波朋友们的书：

　　《英雄无敌：NPC民兵开局被招募》

　　《英雄无敌：从废土开始虫群崛起》

　　《重生三角洲之霸道老太爱上我》

　　《从收集龙气开始建立长生世家》

　　《家师太上老君》

　　《南宋修道十载，方知身入神雕》

　　《我在聊斋世界当道士》

　　《P社战犯的魔女暴政》

　　《四合院：重生傻柱，五一开局》