第三十四章 落幕（下）

“你们所看见的胜利……不过是幻象。”

　　托卡的声音不大，却极具穿透力，清晰地在每一个人的耳边回响。

　　“你们终将燃烧。”

　　“你们终将背叛神明，抛弃信仰，吞噬彼此。”

　　他的双眼漆黑如墨，神情却安宁如牧者。

　　“……我已经看到你们的终局。”

　　斯卡拉浑身一震。

　　这是预言。

　　“图克”之前经常做的事情。

　　不过，他给出的不是真正的预言，而是先抛出预言，再暗中推动它实现。

　　可是这次好像不同。

　　“图克”现在已经无力亲自干预，实现这个预言，却仍借托卡之口说出这番话。

　　唯一可能的解释就是，这次的预言不是被动等待实现，而是某种强制实现的机制。

　　一旦说出口，就会自行触发，不可逆转。

　　“他在强行推动预言成真。”斯卡拉眼神一沉，“这不是预测未来……这是在制造未来。”

　　“这种事情，真的可能吗？”西耶问道。

　　“不管是不是真的，阻止他。”斯卡拉低声说。

　　影翼已经注意到托卡的位置，但他犹豫了一下。

　　那是斯卡拉的族人。

　　是他那件不堪回首地往事中，出现的小猎手。

　　“我来。”斯卡拉沉声说，提起骨刃，自己迈步向托卡走去。

　　“他是我带出来的，就该由我……带回去。”

　　斯卡拉一步步走向托卡。

　　他没有加速，也没有拔出骨刃。

　　他只是走着，像是在穿越某种冰冷的迷雾，一步一脚印地重新回到年轻猎手的世界之中。

　　托卡没有动作。

　　他站在石台上，是狂信的祭司，更是被剥夺了自我意志的容器。

　　“你还记得吗？”斯卡拉的声音穿透性极强，直直传入托卡的耳中，“你第一次狩猎失败，我没罚你。而是重新训练你，鼓励你担起责任。”

　　“你当时哭了，说你怕神不再原谅你。”

　　托卡眨了眨眼，眼中的黑暗涌动了一瞬，其中有一道残光试图穿透浑浊的深渊。

　　“这段……删掉。”

　　精神空间中，“图克”的触手在一片幽暗的记忆之网上游移。

　　那张网正是托卡的精神图景，他的记忆、情感和意志，一切构成“他是他”的部分。

　　“图克”捏住那段“狩猎失败”的片段，剪断。

　　现实中，托卡的身体轻微晃了晃，又笑了，语气温和：“你错了，斯卡拉。”

　　“那不是雪豹，而是冰狼。那是我们去北边的故事。”他说得自然，甚至带着一丝玩笑，“你记错了。”

　　“我从不哭的。”

　　“而且你还罚了我整整十天不许吃肉。”

　　斯卡拉眼神不变，继续逼近一步：“你左臂的那个伤疤，是三年前在湖边狩猎时留下的，你为了帮助古伦，被冰狼所咬伤。”

　　他的描述精准到时间和地点。

　　“你当时以为古伦瞧不起你，夜里一个人去练习，结果伤到了自己。”

　　托卡的左臂肌肉猛地绷紧，他抚摸着那道仍然微微发红的伤疤，呼吸变得急促。

　　“图克”在精神空间中皱眉，数根触手同时伸出，试图将那段记忆一并剪断，但每次碰触有关于那个伤疤的记忆节点，都会被灼伤。

　　“他怎么还记得得这么清楚……”图克低语。

　　不，应该说，托卡并不是“记住”，而是这个节点是确定“托卡”是谁的众多节点之一。

　　失去了这些彼此支持的节点，“托卡”就不再能被称为“托卡”，他的灵魂和认知都会随之崩溃。

　　按理来说，以“图克”的能力，在付出一点代价后，抹除这种节点可以说轻轻松松。

　　然而，在托卡灵魂深处，有一股伟力正在支撑着他。

　　就像护城河一样，阻止托卡的彻底崩溃。

　　“图克”尝试着剪辑了几次，但这个节点每次都会重生。

　　“那么我改这里。”

　　既然改不了过程，他就修改结果。

　　回到现实世界，托卡冷笑一声，“是啊，你还为此责罚了我三天三夜……”

　　斯卡拉逼近一步，打断了还想继续说下去的托卡，他手中的神徽散发着刺眼的金色光芒。

　　“你撒过一次谎。是在我评判你是否有资格加入狩猎的时候，你没告诉我你脚上的伤还没好。”

　　“我骂了你几句，你却只是一笑了之，说这是你的责任。”

　　托卡的瞳孔收缩，瞳仁中黑雾涌动，剧烈颤抖。

　　他似乎要发出声音，但却像噎住一样，说不出话。

　　图克在精神网格上愤怒地挥下重写节点，试图将那段记忆彻底打散，但没用。

　　那股伟力——保护托卡本质的伟力，开始主动出击了。

　　它开始向外疯长，自发连接，自动回溯，像失控的藤蔓开始拼回托卡的完整人格。

　　“他已经开始自我修复了？”图克声音几近破碎，“不，这怎么可能？！”

　　“不应该——”然后图克看到了。

　　托卡的意识深处，有一团火。

　　不是图克种下的预言，不是斯卡拉唤醒的记忆，也不像是凡人灵魂深处应该有的东西。

　　那是另一种东西。

　　一种图克从未见过，也不愿再见第二次的力量。

　　它静静地燃烧着，像是存在于现实之外的火种，温暖，却无法熄灭；微弱，却不可抹除。

　　图克凝视它一瞬，指尖微颤。

　　他不知道那团火的来源，只知道自己不是它的对手。

　　于是他停了下来。

　　他那从容不迫、如同编剧般的镇定终于在此刻破碎。

　　他的每一根精神触手狂舞着，近乎疯癫。

　　“……那就别改了。”

　　他自暴自弃地想到，不管他如何努力，剧本已经写不下去了。

　　“这场戏，也该结局了。”

　　图克抬起手，准备强迫托卡念出那条已在意识深处酝酿良久的“强制预言”：

　　【火光将吞没一切，神将坠地，信徒将互相残杀。】

　　他原本不该冒这个险。

　　他本可以无视斯卡拉，直接让托卡完成这段叙述。

　　但刚刚，那位遥远的“本体”曾发来一道难以言喻的预警——

　　如果胆敢完成这个预言，会有很恐怖的事情发生。

　　那不是什么“故事的反转”。

　　就连本体都害怕的恐怖事情。

　　图克本不想死。

　　他好不容易才钻出牢笼，获得玩弄人心的机会。

　　但现在，所有的剧本都已倾塌，所有的角色都已脱轨。

　　他一无所有了。

　　那就——最后疯狂一次。

　　他张开了托卡的嘴。