第三十六章 神国初立

果然，在你下定决心学习的时候，一定会有东西干扰你。

　　【神格面板正在更新……】

　　奥布斜睨了一眼。

　　神名：Obsidion·Nexus·Lin（奥布西迪恩·涅克萨斯·林）

　　阵营：守序中立

　　领域：龙/暗影/防护/光明（学习中）

　　神职：守焰者

　　神格等级：2

　　挑战等级：32

　　神徽：黑曜石龙之眼

　　信徒：128名（冰霜巨魔98，始祖龙30）

　　信仰强度：稳定

　　神域：瑟拉肯（不完全成型）

　　赐福权限：二级开放(最高神职者等级8)

　　强化之路：①神力升阶②太古巨龙之路③夺取原力

　　“神格二级，信徒破百，领域学完一个，挑战等级涨了两级……也算是一分耕耘一分收获吧。”

　　奥布歪着脑袋盯着数字变化，语气却毫无激动。

　　因为他看见之前一直没有变化的【登神后指引·第一阶段】出现了第二阶段：

　　【登神后指引·第二阶段】

　　①编撰教义。

　　②扩张教会。

　　③初探原力。

　　其实之前看到第一阶段指引后，奥布并没有严格按照它的说法去做。

　　主要是不想被系统留下来的东西继续操控。

　　但这次提的三个建议都挺实在的，也是他接下来应该做的。

　　不过，“原力”这个词……

　　奥布的目光回到“强大之路”的第三条，夺取原力。

　　他记得没错的话，之前这里应该是四个“？”号。

　　现在解锁了，可能是因为点燃神火后才有资格完成这样的壮举？

　　这个词在艾泽拉斯可不是随便用的。

　　原力，指的是构成宇宙基础的六大本源——生命、死亡、秩序、混乱、光明、暗影。

　　它们各自拥有庞大而古老的具象化势力：艾露恩代表的生命领域、暗影界的死亡国度、泰坦代表的秩序铁律、燃烧军团散播的混乱之火、圣光纳鲁的光明阵营、虚空大君掌控的暗影深渊。

　　“夺取原力”意味着什么？从这些大势力手里抢地盘？

　　大概率不是，应该是要从他们手中夺取其核心力量的本源。

　　“啧，这是嫌我死得不够快？”

　　奥布摇摇头，现在的实力还不是考虑这个的时候。

　　他将注意力拉回眼前。

　　爪边，一枚由纯粹光能凝聚的核心兀自旋转，散发着温润的白金色光辉。

　　这是掌握【光明】领域知识过程中的副产品，一个精巧的练习之作。

　　对于奥布来说没什么用，但赐给信徒想必也是个不错的玩具。

　　神国的蓝图已在意识中勾勒完毕，基础规则网络也已经编织完成，是时候将它带到现实了。

　　于是，奥布西迪恩缓缓起身，他面向瑟拉肯的核心，神识扩散开来，低沉而威严的声音响彻整个半位面：

　　“我说，要有昼夜！”

　　指令一经发出，法则即刻响应。

　　瑟拉肯上空，那片随神心绪摇曳、明灭不定的缥缈光层骤然凝固。

　　无序的辉光被强行梳理、沉降，光升腾为柔和的穹顶天幕，暗影沉降为深邃的基底。

　　明暗交替的韵律自此确立，即神国之内的昼与夜。

　　祂目光垂落，触及脚下支离破碎、漂浮无定的浮空台地，其声再起：

　　“我说，要有秩序！”

　　虚空深处，无形伟力轰然涌现。

　　无数悬浮的台地同时发出沉闷的轰鸣，它们那无序的漂移被强行遏止，被深渊中延展而出的锁链紧紧锚固。

　　自深渊底部，宏伟的阶梯阵列凭空生成，精准地连接起错落分布的浮台，化无序的漂浮为有序的通途。

　　奥布西迪恩感知着神国初步稳固后的状态，洞悉其现在的核心需求，敕令再颁：

　　“我说，要有支柱！”

　　轰隆！

　　伴随着撼动位面的轰隆巨响，一座通天巨塔刺破虚空，巍然矗立于神国中央的那块浮台之上。

　　其整体漆黑如墨，贯穿天地，成为支撑整个瑟拉肯的脊梁。

　　同时，深邃的暗影自塔顶垂落，沿阶缝、穹缘无声流淌，如活物般蔓延，轻柔地包裹住神国的每一寸边界。

　　最后，祂抬起龙爪，指向塔顶：

　　“我说，要有火！”

　　嗡——！

　　随嗡鸣而起，一道坚不可摧的金色壁垒顷刻成形，将整个瑟拉肯笼罩其中，拒绝一切外侵之力。

　　而那塔顶之上，白金色的火焰骤然燃起，纯净炽烈，光芒穿透层层暗影，恒久不熄。

　　此火，既照亮秩序与暗影交织的疆域，也化为永恒的灯塔与不可动摇的壁垒。

　　奥布西迪恩环视焕然一新的神国，神言回荡天地：

　　“此乃吾之座——瑟拉肯！”

　　新生神国，于此铸就。

　　神国的铸成，并未使奥布西迪恩得以清闲。

　　他的目光落在神国面板上，“信徒”一栏赫然映入眼帘——信徒数量，已破百。

　　随之而来的，是愈发错综复杂、喧嚣不已的信仰网络。

　　这网络疯狂生长，连接着不同信徒的心灵与祈愿，喧嚣程度较之以往翻了数倍。

　　更甚者，不同信徒对神的理解开始出现分歧，祈祷内容也变得愈发杂乱无章。

　　战士追求力量，猎人渴望指引，伤者祈求治愈，甚至还有几头始祖龙单纯将他视作“老大”，祈祷内容全是“今天想吃肉”。

　　奥布意识到，这样很不利于信仰的发展和传播。一盘散沙的教会和信徒，不可能诞生强大的信仰。

　　他迅速想出了两个解决方案。

　　其一，建立系统性的教会组织，由神职者代为引领、整理、筛选信徒祈祷，以维持信仰秩序。

　　其二，确立统一的教义，至少为信徒提供一个明确的“信仰方向”，避免未来出现“今天信这、明天又信那”的混乱局面。

　　他现在只有两个教会，始祖龙已初具雏形，但不会提供太多信仰之力，更多的是凡人战争战力上的帮助。

　　而冰霜巨魔们尚无稳定的驻地。

　　托克阿克的神龛已经落成，并招揽了第一批信徒，但那里非常偏僻，不是特别理想的信仰驻地。

　　更适合作为一个分部和朝圣之地。

　　好歹那里也是奥布的第一个神龛。

　　“图克”曾占据的伊塔尔克，这是个更好的选择。

　　那里地势良好，而且辐射范围广。

　　他可以下达神谕，让斯卡拉他们在那里建立根据地，发展、传教。

　　至于教义嘛……

　　奥布长叹一声，望着面板右上角那句熟悉的提示：“教义：暂无”。

　　“果然还是得我亲自写……加班！”