第三十九章 变革与会议

几天后的伊塔尔克，雪开始小了。

　　镇中心的神龛已经封顶，虽然还有几块石板没刻完，但基本框架已经搭建完毕。

　　不再是圆形的图腾屋，而是改建成了偏长的五柱拱堂。

　　它的中轴对准通向北方的大道，用来迎接未来的朝圣者。

　　五根石柱上刻着龙瞳神徽，不再供奉猛犸，而是龙神的信仰之地。

　　正在重修的城墙大门的临时石台上，托卡手边是堆积起来的木牌和简陋兽皮卷轴。

　　这些都是登记用的。

　　新加入的巨魔数量日益增多，其中绝大多数是二十岁出头的年轻人。

　　斯卡拉等人一路走来的影响力越来越明显。

　　他们带着对旧洛阿的疑惑而来，想要知道这个新洛阿是否真的愿意庇护他们。

　　他们不见得会有多深厚的信仰，只是不愿意留在过去等死。

　　“不能让他们乱住。”戈尔隆把一张写有文字的兽皮摊在他面前，“这是队长新整理出来的，我们按姓氏、战斗力和信仰深度划分居所。”

　　“我们怎么知道他们的信仰深度呢？”托卡不解地问道。

　　“现在只能相信他们嘴里的话了。”戈尔隆耸了耸肩，“再说了，吾等的主在天上看着呢，不会有事的。”

　　另一边，神龛附近的一顶帐篷中，斯卡拉正和一些巨魔在讨论其他安排。

　　“我们需要一套不同的管理办法。”斯卡拉开门见山，“过去那种依靠血脉，年长者自然成为长老的那套不适用。”

　　帐篷里挤着七八个刚被召集起来的代表，有猎手，有巫医学徒，也有两名之前负责物资分发的女巨魔。

　　他们大多数都不太明白为什么不再适用，但也没有出言反驳。

　　因为是这个男人为这里引来了新的神明，重新带回了安宁。

　　斯卡拉拿出一张已经准备好的兽皮，“我们要设立岗位，而不是自然获得的身份。谁做事，就谁负责。”

　　他指了指兽皮上的四个词，“比如，我们目前的事务有四块：基础政务、信仰、军事、狩猎。每块我要找两个负责人，干不好就换人。”

　　“要是不服呢？”一位年轻猎手皱眉。

　　“那就进神龛祈祷，让我们的主裁决。你敢说假话，祂就会降下神罚。”斯卡拉说着，抬手示意帐篷里挂着的绣有神徽的布帘。

　　帐篷里顿时安静下来。

　　西耶低声补了一句：“神龛那边也需要制度，我们得有人布道、答疑。很多来投靠的巨魔心中都有疑惑，但有些问题真的很难回答。”

　　斯卡拉点了点头：“先写个册子出来，回答这六个问题。

　　“我们信的是什么神祇？为什么祂愿意回应我们的祈祷？皈依有什么后果？不皈依会怎样？祂要祭品吗？祂和其他洛阿有什么不同？”

　　西耶飞快地写下这些问题。

　　尽管斯卡拉说出了这些问题，但心里却泛起一丝说不出的困扰。

　　他们现在靠的是他的判断。

　　可再往后靠什么？

　　他们不是信他，是信奥布西迪恩。

　　而他们的主……到现在还没给出明确的教义。

　　没有祭日，没有训诫，没有罪与罚的边界，也没有“什么该做、什么不能做”的教诲。

　　这在过去是优势，凡事灵活、不拘一格。

　　可现在，反而成了阻力。

　　斯卡拉望着外面仍在施工的神龛，心里第一次生出强烈的念头：

　　神必须回应了。

　　祂必须告诉我们——信祂的人应该过上什么样的生活。

　　——分割线——

　　古达克，霜吼氏族的都城。

　　夜幕之下，一座石塑巨兽环绕的神庙沉默伫立，七道神影自虚空中浮现于庙心祭台。

　　这是达卡莱冰霜巨魔诸洛阿的聚会。

　　七尊神明依次现身，无不带着各自领域的气息与压迫感。

　　犀牛洛阿阿卡里最先出声，声音如山岳般沉稳：“本次会议，有关‘失信之地’。据可靠信息，那里的情况发生了变化。”

　　“什么动静？”雪豹哈克娅漫不经心地问。

　　“有人在传播信仰。”阿卡里用一种听不出情感的语调说道，“而且不是我们中的任何一个。”

　　神庙内一阵沉默。

　　猛犸洛阿犸托斯反应最激烈，那里之前是他的地盘，“那群被抛弃的巨魔，居然找了新主子？”

　　“不是我们抛弃他们，”熊洛阿伦诺克闷声道，“是你们听信了那个污染者的预言。”

　　“少提那个骗子！”犸托斯像被踩到尾巴的猫一样，反应激烈，“现在的问题是，有人在我们的地盘上抢信徒！”

　　“但我们都信了，”蛇洛阿西莱图斯的声音像是从天边传来的，不带任何情感，“污染者说那里将会发生无信者互噬，神明陨落的悲剧……于是我们退了。”

　　哈克娅嗤笑一声：“不管他说得对不对，那破地方早就没价值了，连贡品都收不上来。”

　　“有价值的信徒我们都带回来了。”风蛇萨隆亚的声音插入，“所以放弃也没有问题。”

　　“你们懂什么？”犸托斯明显急了，“就算是最贫瘠的雪原，也该属于我们！让一个外来者在那里扎根，其他洛阿会怎么看我们？”

　　阿卡里适时地沉声问道：“那你想怎么做？”

　　“联手，把那个装神弄鬼的家伙赶出去。”似乎就连犸托斯雕像上的眼睛宝石都闪过了一丝贪婪的光芒，“到时候，信仰和贡品……我们平分。”

　　哈克娅明显觉得更加好笑了，“听起来像是你一个人不敢去，想拉我们垫背。”

　　“放屁！”犸托斯暴怒，“我是为所有人的威严考虑！难道要等那个新神把信徒扩散到古达克？”

　　“如果……如果他们自愿追随新神呢？”伦诺克低沉的声音响起，带着祂自己的沉思。

　　“那就更该动手了！”犸托斯低吼，“让那群叛徒知道，背叛我们的下场！”

　　哈克娅似乎耗尽了最后一丝耐心，“要去你自己去。我从不打没把握的仗。”

　　随即，祂的意志化作一缕寒风离开。

　　其他洛阿也陆续离开。

　　犸托斯见事不可为，怒吼一声后，灰溜溜地离开了：“一群懦夫！等那个新神打上门，别来找我求援！”

　　最后只剩阿卡里和伦诺克。

　　“事已至此，你怎么想？”阿卡里问。

　　伦诺克的声音沙哑，“我……没资格再插手他们的选择。”

　　阿卡里摇摇头，身影也逐渐淡去。

　　神庙重归寂静。