第十八章 向龙传教（上）

飞行回临时龙巢的途中，雪风猎猎。

　　奥布双翼舒展，逆着呼啸的寒流穿行于云层之间。

　　爪下，霜牙像条被叼住后颈的幼犬，四爪蜷缩，尾巴僵直，连冰蓝色的鳞片都吓得泛白。

　　“再乱动就把你扔下去。“奥布低头瞥了一眼。

　　霜牙立刻绷紧身体，连鼻息都屏住了。

　　风声在耳畔嘶鸣，奥布的思绪却格外清明。

　　击败萨里图斯的后续，怎样劝始祖龙们皈依，信仰在冰霜巨魔中的扩张——感觉摊子铺得太开，自己现在又没有靠谱的帮手。

　　真的好想回去躺平啊……我都做了五千多年日常了，就不能好好休息一番吗？

　　他下意识收紧龙爪，霜牙顿时发出“咕呜“的哀鸣。

　　“闭嘴。“奥布松开些许力道，龙瞳扫过下方绵延的雪原，“我在思考。“

　　霜牙：(´；ω；｀)

　　云层渐稀，俯冲而下的南峰轮廓在暮色中显现。

　　奥布的临时龙巢嵌在悬崖中部，洞口泛着幽蓝的暗影结界。

　　那是他上次离开时随手布下的警戒法术。

　　他没回头，但从风声中也能判断出，那家伙已经飞到他左侧。

　　影翼果然一路跟着，始终没有落后一步。

　　不像霜牙那样被吓得跟条咸鱼似的挂在爪下，这头最早归顺于他的蓝鳞的始祖龙始终维持着近乎完美的飞行姿态，甚至偶尔还能地踩着奥布制造出的气流飞行，节省体力。

　　怎么看怎么舒服，给与它时间成长的话，取得一番成就几乎是肯定的。

　　奥布没说话，心里却记了一笔。

　　他瞥了一眼还在当挂件的霜牙，“至少比这家伙强多了。”

　　他率先俯冲而下，穿过南峰间的风口，在风压拉直的雪线中陡然翻身，收翅而落。

　　影翼紧随其后，一跃降在悬崖下方的石平台上，双翅收拢，站姿如雕塑。

　　霜牙则是被奥布随手一扔，啪嗒一声拍进雪堆里，在雪窝里四爪朝天地躺了半天，才可怜巴巴地爬起来，一路哼哼唧唧地蹭到洞口。

　　奥布迈入巢穴，影翼无声地停在洞口，像是默认了“守夜”任务。

　　“你俩今晚守门。”

　　霜牙一边抖雪一边瑟缩着点头。

　　其实奥布不需要它们看门，但总需要点私龙空间。

　　洞窟不大，是奥布之前用影能临时改造的，石壁带着烧融后的光泽，岩层间浮动着些许暗影纹路。

　　他随意躺下，用了一个舒服但是六亲不认的姿势，打开了神格面板。

　　神名：Obsidion·Nexus·Lin（奥布西迪恩·涅克萨斯·林）

　　阵营：守序中立

　　领域：龙/暗影

　　神职：待选（①【终焉之主】②【深渊低语者】③【守焰者】……）

　　神格等级：0（半神）

　　挑战等级：30

　　神徽：黑曜石龙之眼

　　信徒：62名（冰霜巨魔56，始祖龙6）

　　信仰强度：微弱

　　神域：未确立

　　赐福权限：一级开放

　　强化之路：①神力升阶②太古巨龙之路③？？？？

　　奥布在“信徒数量“上停留片刻。

　　“五十六？“他略微意外，“斯卡拉动作倒是快。“

　　神识顺着信仰之线扫过托克阿克，果然发现神龛已经接近完工。

　　古伦，那个不信者正在有条不紊地平衡着狩猎和建设的平衡，证明了斯卡拉的眼光。

　　他继续翻阅神格面板，视线很快落到一个还在闪烁的分类上：

　　神职：待选（①【终焉之主】②【深渊低语者】③【守焰者】……）

　　三个选项排列在那里，每一个后面都代表着不同的道路。

　　奥布没点。他知道时机还没到。

　　现在他要解决的是另一个问题：

　　始祖龙的信仰问题。

　　冰巨魔们不需要别人教他们什么是信仰。

　　他们已经有成体系的洛阿信仰体系，只要稍加改造就能为奥布所用。

　　但始祖龙不一样。

　　幼年的它们就和野兽一样，只有懵懵懂懂的智慧；

　　成长起来的他们天生就是霸主，位居食物链的顶端，目光俯瞰世界，不需仰望任何事物。

　　它们不跪拜，也不祈祷。

　　它们征服大地和天空；它们生来自由，不容教化。

　　奥布仰躺在王座上，沉默地盯着神格界面，指爪轻轻敲击着岩层，打着心底的某个节奏。

　　他必须给这些龙一个理由，一个他们可以接受的、可以理解的，信仰他的理由。

　　那绝不可能是“我赐予你们庇护”这种对凡人有效的说辞。

　　他们不需要庇护，至少现在不需要庇护。

　　答案其实一直就在奥布的心底。

　　力量。

　　已经作为黑龙活了五千多年的奥布西迪恩心里很清楚，龙类血液流淌着的渴望。

　　飞得更远，活得更久，变得更强。

　　这是所有龙骨中铭刻的欲望。

　　奥布闭上眼，思绪如潮水翻涌。

　　片刻后，金色的龙瞳缓缓睁开，心中已有腹稿。

　　接下来是应该如何实现这一承诺。

　　首先，奥布拥有神格，而神格，正是最合适的工具。

　　哪怕是这还未真正升华的零级神格，也足以为他的信徒——无论是凡人还是巨兽——提供圣职之路。

　　他无需借助泰坦留下的守护之力，也无需采纳洛阿那种靠献祭驱动的生死之力。

　　而是DnD式的牧师和圣武士。

　　那是从灵魂深处建立的契约，是由信仰灌注而成的力量。

　　话说回来，艾泽拉斯本体的力量体系也会有牧师和圣骑士，但他们都是圣光……或者暗影的代言人。

　　而他的牧师和圣武士也将会是他的代言人。

　　说到底，彼此之间也没有什么本质上的区别。

　　但这还不够。

　　牧师和圣武士的道途注定了他们需要虔诚的信仰，而始祖龙的信仰……应该绝大多数都不可能有多深。

　　就像DnD世界里的龙一样，自称是巴哈姆特或提亚姆特的信徒，但除了信仰，其他啥都不可能拿出来，更别提献上金币了。

　　奥布的心中隐约浮现了一个念头，他或许大概应该需要一个……试炼之地？

　　这个想法还不太清晰，但他隐约感觉到这可能是一个不错的方向。

　　然而，具体该如何实现这个想法，以及最终这个试炼之地应该具备什么样的特征和功能，奥布目前还没有一个明确的计划和思路。

　　他的脑海中充满了各种模糊的设想，但始终无法形成一个完整的蓝图。

　　“算了，先别想那么多了！”奥布自言自语道，“反正还有大把时光。”

　　于是，奥布翻了个身，调整了一下咸鱼姿势，让自己躺得更加舒适。

　　他决定暂时放下这些烦扰的思绪，好好休息一下，享受作为长生种的宁静时光。