第四十二章 囚笼

狂暴的能量撞击在那层结界上，瞬间化为万千散光，被封印本体逐层吸收、分解、卸去。

　　原本应该分解一切的吐息，竟未能在室内激起一丝气流变化。

　　“这下确定了。”埃克塞尔图斯心中嘀咕，“哪怕化身全力出手，也不可能动摇泰坦的封印。”

　　在心中评估了一下这次吐息造成的影响，他很快得出结论：

　　尤格萨隆花了千万年才从内部腐化了封印，他破坏封印需要的时间要短得多，大概一百年就行。

　　然后是下一个问题：

　　这扇封印——看上去仍然完整，且未曾被明显篡改或侵蚀。

　　那么图克是从哪里出去的？

　　埃克塞尔图斯收回龙翼，用神识小心翼翼地扫描封印的外壳。

　　“果然，这不是轻松就能解决的事。”他很快就放弃了。

　　按目前推算，如果想用神力一点点扫描整道封印的外壳，找出那唯一可能存在的破绽——哪怕运气不错，也得花上几周时间。

　　这还是在封印没有那种防穷举机制的前提下。

　　“我又不是来做苦力的，穷举谁爱玩谁玩。”他耸耸肩，然后扭头看向主环道的方向。

　　“何必绕这么大一个圈子？”

　　“这里还有有内部权限的‘工作人员’呢。”

　　他一步跨出，身形一震，五彩鳞片化作柔光，消失在原地。

　　下一秒，他便悄无声息地回到了主厅的圆环。

　　在悄悄抹去进入过囚室的痕迹后，埃克塞尔图斯开始思考找哪个守护者比较好。

　　首先排除洛肯，嘴巴太臭，太自大。

　　霍迪尔和托里姆……一个只关心自己的造物，一个妻控，想想就不靠谱。

　　所以只剩下米米尔隆和芙蕾雅。

　　再衡量一下后，埃克塞尔图斯最后选择了芙蕾雅。

　　主要是他不知道米米尔隆和洛肯的关系怎么样，还是一直和泰坦们貌合神离的生命泰坦的造物比较合适。

　　埃克塞尔图斯继续向左走，直到抵达圆环的最北端，穿过连接端后，抵达了芙蕾雅的领域。

　　在这里，冰冷的泰坦金属结构被绿意所覆盖，一道道藤蔓缠绕于石柱之间，空中飘荡着细小的灵光，像微型的星辰在缓缓流动。

　　这里是奥杜尔中最不像“牢狱”的地方。

　　它更像一座静谧的永恒花园。

　　埃克塞尔图斯降落于一处布满苔藓的圆石上，缓缓收起翅膀。

　　花香四溢，他的爪子还未碰到地面，便有一缕缕光线在空中扭曲聚集，化作一个高挑的女性形象。

　　在他主动暴露自己的情况下，果然很快引起了芙蕾雅的注意。

　　她翠绿色的眼眸里透出既温和又戒备的光辉。

　　“你是什么？”她的语气中没有敌意，只有警惕，“我未曾在艾泽拉斯的造物中见过你。”

　　埃克塞尔图斯没有在意芙蕾雅的戒备，而是用一种平静的语气回应道：“吾名埃克塞尔图斯，来此是为了警告尔等，尤格萨隆之封印已经出现漏洞。”

　　芙蕾雅没有立刻回答。

　　她注视着他五色交织的鳞片，那是一种她从未设想过的和谐。

　　“你不是泰坦的造物。”她轻声说，“也不是我们分享过力量的守护巨龙。”

　　“不是。”埃克塞尔图斯点头承认，“而且这与吾来此的目的无关。”

　　他沉默了片刻，才接着说：

　　“吾只需要一点权限。”

　　芙蕾雅没有让步，反而迈前一步，脚下花草随之生长，蔓延至埃克塞尔图斯脚边。

　　“权限？你以何资格求取泰坦守护者的权限？”

　　她的语气依旧温和，却夹带着一种不容侵犯的坚定。

　　这不是试探，而是职责感。

　　她是生命的守护者，在奥杜尔已驻守千万年，未曾轻信任何来访者，哪怕他看上去如此完美。

　　“吾之来意不为借力。”埃克塞尔图斯的声音清晰而低沉，“只为阻止一个错误重演。”

　　他说着，单爪抬起，虚空中一道暗影涌动，一截紫色的触手凭空浮现，静静悬浮在两者之间。

　　尽管它已经被彻底净化，完全失去了虚空的力量，但芙蕾雅还是一眼看出了它的来源。

　　“尤格萨隆……”她轻声呢喃，眉目间浮现出动摇。

　　她本能地伸出感知之力探查，随后神色一变。

　　“它不太一样。”她低声说，“你净化了它？”

　　“它溜出牢笼。”埃克塞尔图斯并未点名是图克，只是简略陈述，“化作伪神，意图腐蚀凡人心智，几近得手。”

　　芙蕾雅沉默良久。

　　她望着那根触手，又望向眼前这位陌生却不显敌意的来客，神色渐渐收敛，只剩下纯粹的审视。

　　“你还是不愿意告诉我，你是谁吗？”

　　“吾已将名讳告知。”埃克塞尔图斯不愿再多说。

　　“但你却没有问我的名字。”生命的守护者笑了起来，似乎有了自己的猜测，“既然如此，我便带你看看。”

　　她当然感应不到封印的异常。

　　如果守护者能感受到，他们早就处理了。

　　这才是她真正忌惮的地方。

　　“看好了。”她下定决心，轻轻抬手，翠绿色的能量在指尖凝聚成一道光印。

　　“我不能给你泰坦的权限，但我可以开放封印内部的记录和结构的视野。”

　　“告诉我，你认为漏洞出现在哪里？。”

　　埃克塞尔图斯看着眼前翠绿色的圆球图景，开始计算。这像是一道非常复杂的数学题，需要他通过封印表面微小的涟漪推导至漏洞所在。

　　在调用了一部分本体的神魂参与计算的情况下，他只用五分钟就找到了漏洞所在。

　　“这里。”埃克塞尔图斯指向圆球的一个点。

　　芙蕾雅闻声看了过去。

　　这个地方在建筑结构的交界处，既不在主厅环路上，也不在监狱最底层的锁链封印上，反而位于一个通往奥杜尔外侧地底的通风管道里。

　　她的目光一瞬间凝固。

　　“……不可能。”她低语，“那一段通路，早就便被划分为废弃层。理论上早就被施工队拆除了。”

　　“理论，未必等于现实。”埃克塞尔图斯的语气淡漠，“而现实中，这里确实存在一道缺口，弱小到足以让你们忽视，但对祂而言，已足够逃出一缕意识。”