第四十四章 绑架代替购买与下一步

奈法利安一时间说不出话来。

　　他在心中快速评估了一下，发现以这头龙刚才表现出的速度，他根本不可能逃走。

　　所以奈法利安只好咬咬牙，指望自己和父亲的大名能震慑住他。

　　“我可是奈法利安，你的威胁对我没用。你到底是什么？”他压低声音，尾巴微微卷曲，一副随时准备战斗的姿态。

　　听到奈法利安自爆家门，埃克塞尔图斯笑了，笑容很干脆：

　　“你以后的监护龙。”

　　奈法利安的瞳孔猛地收缩，刚准备张口怒骂，数道银白色的锁链便从空气中飞速生成，精准缠上了他的四肢和尾巴。

　　这些锁链犹如活物，迅速缠绕、收紧，将奈法利安五花大绑，动弹不得。

　　“你疯了？！我可是黑龙王的——！”话音未落，他的嘴已被一道无声的暗影封住，只能愤怒地发出低沉的闷吼。

　　埃克塞尔图斯俯视着他，语气倒没有责备，反倒像是在安慰犯了错误的后辈：

　　“嗯，是的，我知道你是谁，奈法利安，奈萨里奥的大儿子。未来黑石之塔的主人，元素实验的大师，疯狂的生物学家，龙族混种计划的……后继者。”

　　他本来想说“开创者”，但想到“龙希尔”的存在，就改口为后继者。

　　“说实话，我一直很好奇，像你这样的聪明龙……为什么非要走歪门邪道？”

　　他抬起一只爪子，指了指自己那五色交融的鳞片，在风雪中熠熠生辉。

　　“我知道你深受父亲的影响，可他却早已经不是他自己，恩佐斯已经把他的大脑搞乱了。”

　　“现在的他有可能还能勉强维持一定的清醒，但以后可是疯的厉害。”

　　埃克塞尔图斯俯下身，声音低了几分，语气却更清晰了：

　　“就让我这个当叔叔的，好好教导教导你。”

　　奥布西迪恩怎么说也是本土黑龙，五千多岁的年纪称自己为“叔叔”也不为过。

　　奈法利安瞪着他，那对红瞳中满是愤怒与不服。

　　“就这表情，”埃克塞尔图斯微笑摇头，“才像个初出茅庐的青年。”

　　他一挥爪子，将奈法利安整个龙身包裹进一层防护光茧中，然后顺爪卷起那些锁链，带着这头全身鳞片炸起的黑龙，一跃而起，直冲天穹。

　　“你父亲可能会因此恼怒，但实际上他更应该做的，是感谢我——”

　　“毕竟我给他儿子安排了一位完美的私教。”

　　风暴峭壁的风声迅速掠过，冰雪在他们身后卷成漩涡。他们身影穿入一片云层后，彻底消失不见。

　　而在那片涌动的云层尽头，林墨正缓缓盘旋于祖达克的高空之巅。

　　他深黑的鳞甲在雪原的寒光中闪烁着金属般的光泽；

　　龙首线条分明，上颌垂挂着两道长须，随着气流的轻抚徐徐摆动；

　　与西方巨龙那笨重的肉翼不同，他的身姿更显优雅且致命；

　　四只龙爪紧贴腹下，爪尖缠绕着细微的雷光；

　　最为引人注目的是，他体侧流淌着一道闪烁灵光的长纹，从龙颈延伸至尾部。

　　祖达克的寒风携带着冰晶呼啸而过，却在接近他身躯时自动避开。

　　那些冰晶在距离鳞片仅寸许之处便无声汽化，化作缕缕白雾环绕其周，更增添了几分神秘感。

　　他没有离开过高空，但已将下方整个大陆尽收眼底。

　　在他的神魂感知中，七道古老的气息正静静潜伏在祖达克不同位置，每一道，都不属于凡人。

　　林墨微微睁眼，淡淡吐出一口龙息。

　　“七个。”

　　犀牛、雪豹、猛犸、蛇、白熊，还有两条风蛇。

　　他已经感知到他们的存在了——七个达卡莱冰霜巨魔的洛阿神灵。

　　他完全可以一口气杀光他们，用雷霆手段震慑整个祖达克。

　　但那样做，只会让冰霜巨魔在恐惧中臣服，而非真正的信仰。

　　教会的急速扩张，等同于揠苗助长。

　　大量投机者混入教会，引发混乱，反而为未来埋下祸端。

　　铲除外敌，远比从内部肃清更容易。

　　他要的，是一个稳固的信仰根基，而不是一群随时可能反噬的投机者。

　　所以，林墨现在最好的办法就是——

　　打一派，扶一派。

　　愿意低头合作的，可以继续在他名下享受供奉；顽固不化的，就用他们的性命来立威。

　　计划拟定了，但如何执行呢？

　　他总不能闯进去暴打人一顿，然后说我是来谈条件的。

　　老实说，这几个在练级任务中就被凡人干掉的洛阿，存在感真的很低。

　　林墨甚至记不得他们的名字、性格。

　　那些信徒们可能了解一些，但角度太低，内容也很碎片化，基本和没有差不了多少。

　　这种时候，最稳妥的办法是接触、试探，然后分化、整合。

　　但林墨转念便否决了这个繁琐的流程。

　　加班是不可能加班的。

　　以他的性格，实在没耐心做这些琐事，也没兴趣去和每一个洛阿慢慢打交道。

　　“如果他们愿意自己跳出来，那就简单多了。”

　　林墨思考着，视线落在祖达克西南部的伊塔尔克。

　　“比如……凡人战争。”

　　如果推动斯卡拉他们，逐步挤压那些仍然信仰洛阿的冰霜巨魔的生存空间。

　　那些洛阿想不跳出来都不行。

　　这是一个一石二鸟……不，三鸟的计划。

　　第一个好处自然是能逼迫那些洛阿走上台前。

　　第二个好处则是奥布正好还有一个【战争】神职和领域需要实践。

　　他不仅可以借此练习【战争】领域中的知识，还可以通过战争本身收割神力。

　　第三个好处，战争如同试金石，能清晰地映照出这些洛阿对待凡人的真实嘴脸：

　　是赤膊上阵，亲自下场干预？还是冷眼旁观，坐视信徒覆灭？

　　是拼死庇护那些冥顽不灵的旧部？还是审时度势，试图在“新神”的秩序下争取一席之地？

　　——这才是筛选“扶”与“打”最直接、最高效的契机！

　　“也就是说……”林墨慢慢咧开嘴，露出一排干净锋利的龙牙。

　　“我只需要做好布局。”

　　“战争，会把他们从巢里逼出来。”

　　到那时，他只需要高踞九天之上，做出裁决：看谁会识时务，俯首称臣；又是谁会冥顽不灵，自取灭亡。