第四章 祖达克

风雪仍未停歇。

　　奥布自龙眠神殿离开后，沿着尚算完整的上古道路北行再向东，穿越冰川与裂谷之间的缝隙。

　　他飞得极高，翅膀收拢，仅凭气流与微弱神力维持飞行姿态。偶尔划过天际的轮廓，引得下方雪地中的野兽纷纷躲藏。

　　他并不着急。

　　那扇前往半位面的门随时可以开启，只待他进入。

　　但在那之前，他必须完成一件事——

　　建立属于自己的教会。

　　神之教会不会凭空出现，必须有信徒、有领地、有教义、有神徽。

　　当然，还有最重要的，一个可以完全信任的牧首。

　　而首先要解决的问题是：谁会信祂。

　　奥布目光扫过下方雪地，那是一道如裂口般的冰谷，蜿蜒曲折、风雪呼啸，仿佛天地之间被生生撕裂了一道口子。

　　“不是人类，也不能是矮人……”他低声自语，“这些是泰坦造物，没必要冒险。还是从艾泽拉斯的真·原住民——巨魔们开始吧。”

　　他知道，大分裂之后，巨魔帝国已经解体，虽然赞达拉还挂着共主的名号，但远离本岛的分支王国早已各自为政。

　　诺森德也有巨魔，达卡莱冰霜巨魔，就在祖达克。

　　这些家伙可不温和。

　　或许是被这片土地磨砺得太久，他们比别的巨魔还原始、还凶狠。

　　巫妖王之怒时期，这群人居然还保留着吃人的习俗，就是字面意义上的那种吃。

　　不过，这也是奥布的机会。

　　混乱，才是最好的阶梯。

　　如果去赞达拉传教，怕不是会被认为是哪个乡里来的野洛阿，来祖达萨要饭来了！

　　当然，奥布没有轻视这些诺森德的原住民。

　　哪怕在前世，作为玩家他曾无数次屠杀祖达克的祭司与怪物。

　　但此时此地，他飞翔在高空之上，回望大地，那些曾经只是代码的野怪，如今却以令人震撼的生命力，在雪原中延续着独属于自己的信仰与……比较初期的文明。

　　祖达克。

　　这个名字不属于某一块孤立的城池，而是一整片区域的统称。

　　北方被风暴峭壁的群山所阻挡，东南方则是灰熊丘陵……

　　想到这里，奥布突然意识到那里将会有一颗对世界影响深远的……世界树？

　　好吧，有点绕口。

　　总之就是范达尔鹿盔种的一颗世界树分枝，本意是为了净化萨隆邪铁，结果一不小心长到尤格萨隆监狱里了。

　　不仅自身被腐化，就连翡翠梦境都受到了影响，诞生了翡翠梦魇。

　　不过这些都还未发生。

　　奥布摇了摇头，暂时将这些放在一边，专心现在的事务。

　　祖达克目前的样子和游戏中有很大不同。

　　那条分割祖达克和灰熊丘陵的长城还没有诞生，也没有后来“人”工痕迹明显的三级阶梯。

　　不过，大分裂导致的混乱正在走向终结。

　　奥布避开那些疑似藏有强大存在的区域，用神识扫视了一遍祖达克的现状。

　　祖达克的混战正接近尾声。

　　几千年的部族纷争即将落幕，一个强势的部族正在崛起。

　　他们驱使着一批被奴役的冰霜巨魔搬运巨石，修筑简陋的石墙与祭坛。

　　奴隶们手脚缠着绳索，在风雪中吃力劳作，稍有懈怠便招来鞭打与怒吼。

　　而在这个部族的对立面，几支尚未被吞并的小部族好像勉强组成了联盟，龟缩在祖达克西南角的几处险要据点里负隅顽抗。

　　不过奥布敏锐地发现，这个联盟并不牢固——有些巨魔已经悄悄从据点溜走，向北方逃去。

　　还有一点，是奥布现在最感兴趣的——他们的信仰。

　　每个部族的营地中央都矗立着图腾柱，上面雕刻着他们所供奉的洛阿神像。

　　虽然巨魔的抽象艺术有些难辨，但奥布还是看出其中有熊、犀牛、蛇等形象。

　　奥布绞尽脑汁想了一会儿，也记不起这些洛阿的名字。

　　大概是在古达克消灭的那些？

　　比起后面出的那些赞达拉的洛阿，他们的存在感也太低了。

　　“算了，反正注定是敌人，到时候再去想。诶，这是……”

　　奥布一心二用，边思考边继续观察情况，还真的发现了一个好消息。

　　他注意到有些更弱小的部族似乎已经失去了洛阿的庇佑。

　　他们的据点里依旧立着图腾柱，画着粗糙的图案，但其上的力量波动微弱得几乎不可察觉。

　　“这帮洛阿还真是现实。“奥布忍不住吐槽。

　　洛阿神灵们似乎并不关心这些信徒之间的争斗。

　　祂们既未阻止北方部族的扩张，也未赐福给西南联盟的抵抗。

　　对祂们来说，不管谁赢，冰霜巨魔们终究还是要供奉他们的。

　　正琢磨着，奥布突然注意到一支动向特别的小队。

　　他们刚刚离开自家破败的据点，朝着灰熊丘陵的方向前进。

　　这支队伍约莫有二十人，清一色都是高大粗壮的雄性冰霜巨魔，身披兽皮、肩扛长矛，腰间挂着用猛犸牙雕刻的护符。

　　他们动作整齐，步伐稳健，不像是逃难，更像是受命出征。

　　他们是狩猎队。

　　奥布一眼就认了出来。

　　诺森德太冷了，几乎没有作物能够生长，所以狩猎才是这里最主要的食物来源。

　　核心猎场被北方的强大部族包揽，这些苦苦维持独立的部族资源稀缺，不得不定期派出狩猎队外出寻找食物，而且越走越远。

　　他们穿越冰原、峡谷，冒着风暴去猎猛犸、冰狼、甚至其他巨魔。

　　这支队伍正是其中之一。

　　奥布目光微眯。

　　“这群人，有力气、有组织，还是从部族里能抽调出来的精锐。”他心中打起了主意，“如果运作好的话……”

　　他不急于现身，而是悄然跟在队伍上空，观察他们的动向与习惯。

　　他要等一个合适的时机，一个能震撼人心、让他们俯首听命的时刻。

　　在诺森德，要想立足，靠嘴不行，得用实力敲醒他们的脑袋。

　　这支狩猎队，就是最好的敲门砖。

　　奥布低头看着他们在风雪中前行，神识轻轻散出，标记了他们每一个人的气息。

　　“就从你们开始。”他嘴角扬起一丝笑意。