第六十七章 祈并者（下）

神焰之柱的核心深处，奥布西迪恩那庞大的黑龙之躯沉浸在由纯粹信仰凝聚而成的熔岩池中。

　　他黑色的鳞片，在能量池的辉映下，边缘泛起内敛的金色光晕，随着他的呼吸而微微起伏。

　　神宫的这一层空旷得惊人，是他休息和放松的场所。

　　他挥一挥爪子，将因为刚刚有新祈并者诞生而弹出“滴滴”声的神格面板划走：

　　神名：Obsidion·Nexus·Lin（奥布西迪恩·涅克萨斯·林）

　　阵营：守序中立

　　领域：暗影/龙/防护/知识/战争/秩序/光明

　　神职：守焰者

　　化身：林墨（龙）/埃克塞尔图斯（龙）

　　神格等级：4

　　挑战等级：35

　　神徽：黑曜石龙之眼

　　信徒：537名（冰霜巨魔491，始祖龙45，龙裔祈并者1）

　　信仰强度：稳定+

　　神域：瑟拉肯（神国）

　　赐福权限：四级开放（神职者最高职业等级12）

　　强化之路：①神力升阶②太古巨龙之路③夺取原力

　　已取得原力：生命（极微小）、暗影（极微小）

　　奥布西迪恩开始回顾祈并者诞生的经过。

　　按照DnD的规则，死后的灵魂会被送往亡者的国度。

　　神明会派遣化身在那里捞人，只要信仰达标，凡人的灵魂便会被其带入神国。

　　无人认领的灵魂则交由死神裁决。

　　有罪者将被送往审判之城，承受劳役与折磨，鲜有机会获得救赎；

　　而无信者则会被送往声名狼藉的“无信者之墙”，糊于其上，成为警示凡人的威慑。

　　而在魔兽宇宙中，所有灵魂的归宿是暗影界。

　　在经过仲裁官的审判后，灵魂会分流到不同的亡者国度，继续他们死后的生活。

　　不过，奥布的信徒不会进入暗影界，更不会被仲裁官裁定后再送回他的神国。

　　第一，两者的体系本质不同。奥布作为DnD体系中的神祇，是艾泽拉斯宇宙中从未出现过的存在；

　　第二，他不受暗影界的管辖，超脱于六大原力之外，自然也不可能轮到仲裁官来审判他和他的信徒；

　　第三，也是最重要的一点——他还不打算暴露自己的存在。

　　试想一下，带着他信仰标记的灵魂落到仲裁官手上，那跟当众果奔有什么区别！

　　至于暗影界是否会察觉？奥布并不认为那会有什么严重后果。

　　回顾艾泽拉斯的历史，各大势力都曾复活过死者。

　　比如瓦里安·乌瑞恩，又比如怀特迈恩，他们都曾被圣光所唤醒。

　　所以，仅仅是接走一部分灵魂而已，不是什么大事。

　　然而问题也随之而来：不管是DnD的神祇还是魔兽宇宙的体系，死者的灵魂都必须经过审判。

　　现在既没有死神为他效力，也没有现成的裁决机制可用。

　　于是，这项工作只能由他亲自完成。

　　他的信徒的首批大规模死亡事件发生在灰齿谷之战中。

　　当时，他敏锐地察觉到，自己的神格自然而然地开始引导那些亡魂，朝着瑟拉肯的方向飘来。

　　按理来说，此时暗影界应当派遣格里恩前来，将这些灵魂送至仲裁官面前。

　　然而，事实并非如此。

　　奥布亲眼目睹他们降临，却无视自己信徒的灵魂，只带走那些不信仰他的灵魂。

　　他暂时无法确定原因，只能猜测格里恩们可能认为这些灵魂还没有到魂归暗影界的时候，又或许是因为这些灵魂已经带上了他的烙印？

　　但不管怎么说，加班是跑不了了。

　　他花了点时间，制定了《瑟拉肯祈并者规则，第一版》。

　　这些信徒来到瑟拉肯后，面前只有一道试炼。

　　一道信仰的考验。

　　只有那些意志坚定、信仰纯粹的个体，才能在寒冷、黑暗与疑问中维持自身的“存在”，从而以信仰之火将自己重铸。

　　成功者，获得新生——成为龙裔。

　　他们将在神国中获得永生、战力与完整的人格，成为守焰者的战士。

　　失败者？不会去暗影界，也不会被糊上“无信者之墙”。

　　他们将归于虚无，宁静地消散，不留痕迹。

　　奥布西迪恩深知其中的残酷。

　　他本以为自己设下的考验很简单，只需要虔诚地信仰自己就好了。

　　然而，在卡·伊格纳斯之前，已有十二个灵魂在这道门槛前化为乌有。

　　这绝非他所期望的情景。

　　若他们没有选择皈依奥布，本可以在暗影界接受审判，从而开启死后的新生活。

　　然而，他阻断了这条道路，因为他绝不允许那些带有自己烙印的灵魂前往暗影界。

　　同时，他也没有为他们提供任何另一条可行之道。

　　“……也不能全怪他们。”奥布在岩浆池里翻了个身，“本来就只信了我几个月，突然死了，连句安慰都没听到，然后直接丢到一次分生死的试炼，不妥。”

　　“不是信仰不够，而是试炼太不人道。”他开始反思自己的错误，神当久了，真的很难再从凡人的角度思考问题，“不是所有人都像卡·伊格纳斯那样，短时间内就能坚定地信仰我。”

　　这套规则必须改变。

　　“就参考格里恩的方式，死后就去瑟拉肯的边缘地区，在那里训练，做好试炼的准备。”

　　奥布开始撰写新版的规则，“得加个时间期限，总不能一直不参加试炼。”

　　“嗯，让通过试炼的祈并者去管理他们。等祈并者多了，也可以让他们去接引灵魂……”

　　很快，《瑟拉肯祈并者规则，第二版》就有了草案。

　　新的规则框架在他脑中迅速成型，效率极高。

　　他刚准备继续完善细节，动作却忽然停住，熔岩般的金色竖瞳缓缓转向神宫入口的位置。

　　“嗯，看来净化过程结束了。”

　　他能清晰地感知到，神宫“光明层”中那股持续已久、剧烈波动的能量终于平息。

　　奈法利安的气息也随之发生了明显变化——原本混乱、阴郁、被恩佐斯腐化侵染的黑暗气息，如今已经沉淀下来，变得深沉而稳定。

　　那股感觉，就像是被圣火彻底锻造过的暗银金属。

　　尽管他体内仍保留着黑暗本质，但其中最危险的部分——疯狂、低语与毁灭的意志，已经被完全剥离、净化干净。

　　“怎么感觉自己成了烧烤之神？先是烤了鱿鱼，又在烤黑龙？”

　　奥布西迪恩摇摇头，将突然冒出来的古怪想法赶走，该给奈法利安派遣新任务了。

　　“打工人越来越多了，真香！”