第四十六章 信使

托卡从木箱里摸出一个干硬的肉饼丢给他，“感情你是来蹭饭的？”

　　戈尔隆单手接住，咬了一口，又立刻皱起脸，“这是什么？烤石头？”

　　“比你之前给我的冻肉干味道好多了。”托卡淡淡回击。

　　“啧，嘴倒是厉害了。”戈尔隆一边嚼，一边摇头，“原来你屋里也没剩下什么像样的吃食了。”

　　托卡挑了挑眉，“你不是刚从灰熊丘陵回来吗？”

　　“是啊。”戈尔隆咕哝了一声，又啃了一口肉干，皱着眉头咽下，“收获不大。”

　　他说得轻描淡写，但语气里藏着疲惫。

　　“猎场不好？”托卡声音低了一些。

　　“不是不好，是挤。”戈尔隆继续就着水啃肉饼，“我们这边每隔几天就出一队狩猎队去丘陵，有时候一片猎场三拨人在追一头猎物，大家打招呼都不敢喊太响，怕吓跑了猎物。”

　　他停顿了一下，又补上一句，“听说抵抗联盟那边也往丘陵派人。”

　　托卡眉头一皱，“他们也缺吃的？”

　　“不光他们。整个南祖达克都快被我们两家吸干了。”戈尔隆吞下最后一块肉饼，就这一大口水咽下，“伊塔尔克是个商业中心，可不是个粮仓。”

　　“城里的人越来越多，来信仰、来投靠、来避难的都有，但不是人人都能干活、打猎。”

　　“为了扩充粮食来源，队长都派人去耗牛人和维库人那边了，始祖龙带过去的。”

　　托卡想起刚刚看到的那些耗牛人和维库人商人，“原来如此，我还以为这边恢复秩序的事都传那么远了。”

　　“吾主是仁慈的，他让始祖龙为我们狩猎，才勉强维持食物的收支平衡。”戈尔隆叹了一口气，“但队长和我心里都不服。”

　　托卡明白戈尔隆的意思，虽然他们和始祖龙都信一个神，但他们的教会又没有合并，老让兄弟教会帮忙也不是个办法。

　　“也不知道队长现在的压力如何。”托卡低声说道。

　　与此同时，伊塔尔克政务厅主厅内，斯卡拉正收起一份折好的兽皮文书。

　　他刚刚与来自小部族的长老阿克图斯谈完。

　　对方带来了本族的一致决议——愿意归附伊塔尔克，接受新的信仰，在伊塔尔克的统治下重新确立他们的身份。

　　这已经是这个月内第五个提出归附意愿的部族了。

　　看来不只是他们能感受到食物的困难，这些部族大多是因为食物不足，难以为继才选择内附的。

　　这很反常。

　　明明度过了更困难的冬天，但食物紧缺的情况却没有好转。

　　斯卡拉没有喜色，只是将那份文书递给身旁的巫医学徒，然后低声叮嘱：“给他们安排安置住处，就从西墙的旧住区改建起。”

　　“是。”巫医学徒鞠了一躬，转身离开。

　　斯卡拉独自站在政务厅窗前，看着外面正在为新水渠施工的工匠队。

　　那是神赐的奇观。

　　“希望我们配的上祂的厚爱吧。”他在心中默念，“越来越多人来了，还得继续努力。”

　　城镇在扩大，事务在堆积，资源却始终紧张。而他的职责，远远不止是维持稳定。

　　他正思索着，门外传来一阵脚步声，随后是一名圣武士的通报：

　　“队长，抵抗联盟派了信使来。”

　　斯卡拉眉头轻挑，“现在？”

　　“他自称奉命携带紧急情报，请求立刻接见。”

　　他没有多问，只是转身坐下，扮演起合格的政务官，语气沉着：

　　“让他们进来。”

　　片刻后，一位身披深棕色披风，肩甲上缝有抵抗联盟的蓝白双线旗纹的冰霜巨魔走了进来。

　　他蓝灰色的皮肤已经泛白，显然年事已高，但目光仍然锐利，应该是一位身经百战的老兵。

　　“我由联盟会议推选而出，带来霜吼氏族即将南侵的情报。”那位巨魔先简单行礼，随后从背后取出一张折叠粗纸地图，在得到斯卡拉许可后，摊开在主厅的木桌上。

　　祖达克，是一块被山脉和雪原分割得像阶梯一样的土地。

　　西南低，东北高。

　　整个区域可粗略分为三级：

　　第一阶梯：苔原、林地与浅丘，占据了南祖达克的广阔腹地。

　　适合放牧、耕作、行军，几乎所有中小部族都聚集在这里。伊塔尔克与抵抗联盟大半地盘皆位于此。

　　第二阶梯：高原、雪丘与冰崖，地势崎岖但仍可行军，是霜吼的大本营所在。

　　此处多隘口，是连接上下地带的兵家必争之地。

　　第三阶梯：冻土高原与永雪山巅，极端寒冷，不适宜定居，却是达卡莱冰霜巨魔的精神圣地，圣城古达克就矗立于此。

　　“根据线人的情报，莫拉'贡这次将亲自出征，”使者压低声音，“他们要一举压垮南方全部势力，统一整个祖达克。”

　　他手指划过几条被粗笔勾勒出的隘口，那是第一、第二阶梯之间最主要的联通地。

　　“目前我们守住了这几个地方，但无力再负责这里。”使者的手指最终停在了离伊塔尔克最近的隘口。“在上一次的进攻中，他们就是从这里撕破了防线。”

　　斯卡拉看着地图上标注着‘灰齿谷’的位置，思绪却跳到了这几个月的所见所闻。

　　无论是西耶曾经所属的乌格洛部族，还是伊塔尔克的居民都向他倾诉过霜吼的上一次入侵。

　　霜吼部族似乎特别喜欢掳走女人和孩子，而对于成年男性，更多的却是举起屠刀。

　　这与以往的部族战争完全不同。

　　要知道，成年男性意味着更多的劳动力和战斗力，是部族扩张和生存的重要资源。

　　但霜吼部族却似乎并不在意这些……

　　斯卡拉摇摇头，暂时不明白他们这样做的原因。

　　使者见斯卡拉摇头，还以为他是在拒绝，连忙开口：“我们不强求你们立刻做出承诺，只是祖科拉女士说得很明白——如果灰齿谷失守，整个西南部都将成为霜吼的狩猎场。”

　　“我们能给的，不只是联盟成员。”他语气加重，“还有边境贸易权、军械配给、和未来战后资源的优先分配。”