第12章 （上） 疑被跟踪·恋父情结

“你又吹牛，陈老哥怎么会听你！”红影撅了撅嘴。

　　“如果不嫌我麻烦，我就住几天。”陈思轻轻地叹了一口气，看来他的麻烦实在不少。除了这里，想找一处清静的地方都难。

　　“老爸真好！”红影高兴得搂住金若愚的头颈亲了他一口。

　　陈思被安排在二楼的客房里。安顿下来，先后送走金若愚和红影后，他才有功夫理一理杂乱无章的思绪。今天下午以来，不，是昨天下午以来，变化实在太快了，所发生的事情简直匪夷所思。刚才他一时吃不住情面，接受了金若愚的好意，但隐隐约约地，他觉得躲在这里并不妥。且不说有可能连累他们，有些事情也只能自己去解决，时间久了，有些线索怕难以寻觅。他看了看墙上的钟，还不到九点半，不算太晚。

　　用假名把他送入意识之光这件事，蹊跷实在太多。最简单的方法，直接去问问把他送到那里的当事人，听听他们的说法。

　　对，问柳若水去。他老婆虽然一直跟他别扭不断，但在这等大事上，想来会站在自己这一边。如果她要跟自己分手，更不能陷害自己，因为一方有精神疾患，另一方不得提出离婚。

　　家！他突然觉得，家是多么温馨，但却那么遥远。他跟柳若水也曾有过非常甜蜜的时光，但那些记忆，却像水中的倒影，不断晃动、模糊，渐渐地都成了黑白色。

　　这是什么原因？像一道闪电，突然，他意识到问题所在了。在自己心中，柳若水只是别人的影子，而她不甘心做别人的影子。感情的裂缝就是这样渐渐扩大的。

　　还是回家！那里再不济，也是自己的家。

　　只是，自己刚刚答应金若愚父女要住上几天，总不好意思马上食言。再说，虽然金若愚这个人背景复杂，但在对待自己的事情上，总是仗义的。

　　可是，如果呆在这里不动，坐以待毙不说，红影怕也产生更多不切实际的想法，到时她深陷情感的旋涡不能自拔，那他的麻烦更大。

　　必须走，哪怕是悄悄地走！

　　陈思打定主意，决定不告而别。

　　他打开门，蹑手蹑脚地走到楼梯边，张望之下，不觉欣喜，楼下没有一个人。

　　忽然听到呼哧呼哧的声音，循声低头望去，楼梯转角处，竟然站头一只巨大的黑狗，静静地注视着他。

　　他吓得忍不住退后两步。这幢别墅与刚才与金若愚详谈的处所相距不远，进屋的时候竟然没发现这狗。

　　他慢慢地退了回去，好在那条狗既没有攻击他，也没有吠叫。

　　回到房间，打开窗门往下一看，离地面有四米多高，没什么可作攀附的物件。

　　他烦燥不安地在房间里来回走动了几次，终于下定决心，要从大黑狗旁边借道经过。

　　金若愚的房门下边，透出些许光亮，折射在走廊的大理石上，看情形还未入睡。

　　红影却似入睡了，没有一丝光线透射出来。刚进门的时候要他陪她聊天，被他推辞说自己想休息了。没想到她自己倒真的休息了。今晚折腾得太厉害了，她没理由不累。

　　他强作镇定，忍住飙升的血压，慢慢地从大黑狗身边经过。

　　那大黑狗站起身子，吓得他紧急退后一步，靠在楼梯扶手上。好在那大黑狗只是用奇怪的眼神看了看他，之后竟然坐下，置之不理。看来这狗在他进屋的时候看到过他。

　　他如遇大赦般地飞快下楼，又花了好些功夫，笨拙地打开了大门，闪身溜出，又关好大门，闭着眼睛如释重负地吁了一口气。

　　睁开眼睛，傻眼了！眼前又是两只大狗！与里面那只外国宠物狗不同的时，这两只是大狼狗。

　　大狼狗目露凶光，似乎随时准备要扑上来。

　　他一下子僵立在那里，进退维谷，进固然进不得，退也怕他们扑上来。

　　正烦恼间，那两只大狼狗竟然一个闪身不见了。定睛细细搜索，原来是躲进了两旁的两间小木屋。

　　难道自己有什么特别的魅力，连凶狠的大狼狗也要让他三分？！

　　有人轻轻地拍了拍他的肩膀，吓得他如遭到电击一般。

　　转头望去，有人用食指放在嘴唇前作着嘘声状。

　　那人打开了别墅围墙大门，拉着他迅速远离了这幢别墅，不多时又离开了大智集团。

　　大智集团紧挨待拆迁区块，外面的小巷小弄了无人影，只有稀稀疏疏的路灯发着暗冷的光芒。

　　“你要走，为什么不告诉我？”救他的人当然是红影。红影穿着红色的衣服，像影子般地跟着他。

　　“告诉你我怕走不成！”陈思只得实话实说。

　　“没有我的帮助你才走不成呢！”红影脸上依然有恼怒之色。“我家那扇大门外人是打不开的，即使遥控操作，也需要人脸识别。”

　　“如果没有你，那两只大狼狗会不会真的扑过来？”陈思心有余悸地问。

　　“这两只狼狗是有点凶，保不定！”

　　“里面那只大黑狗样子倒也真吓人，但竟没有攻击我。”陈思觉得有点侥幸。

　　“那狗是大丹犬，样子吓人，其实非常温顺。”红影话锋一转，紧接着问，“你真不愿意住在我家？”

　　“我真的怕连累你们，再说，我要去弄清一些事情，片刻也等不得了。”陈思叹了一口气。

　　“怕连累我也不会把你从那个鬼地方弄出来了。”红影也跟着叹了一口气，“你一定是怕我！”

　　“我的确是怕你！怕你病情加重！”

　　“你住我家，我会开心，只会减轻抑郁症状的病情，怎会加重？！”

　　“你这是另一种病，叫恋父情节。听说过这个名词吗？就是一个女孩喜欢自己父亲，把他作为自己心目中的男友标准。”

　　“鬼话！十足的鬼话，你跟我老爸有哪点相像了？！”

　　“后来泛指一个女孩喜欢上一个比自己大得多的男人。再说，可能会有某些精神气质上的相像也未可知。”

　　“你跟你老婆的关系这么糟，为什么不早点快刀斩乱麻，早点了结，重新开始。拖着对你不利，对你老婆也不见得有什么好处。”红影竟然不理会陈思的话题，单刀直入地建议。