第13章（上） 猪头鬼怪·瓮中之鳖

“是哪几位朋友在跟我开玩笑？”陈思故作轻松地问。

　　“你是陈思医生吧？”对面一个猪头用低沉的声音问。

　　“我们认识？这么晚了找我有何贵干？”陈思知道对方有备而来，否认也没有用。

　　“我们不认识你，但有人认识你。”

　　“谁？”

　　“倪金川。”

　　“那又怎样？”

　　“你把他交给你的东西给我们。”

　　“他没有交给我任何东西。”

　　“你否认也没用。不交出东西，你和你的妞就得跟我们走。”

　　那四个猪头各各从怀里摸出一根三四十厘米长的铁棍，左右手各拉住一端，一拔，拔出一把寒光闪闪的短刀，顿时，左手持棍，右手持刀，阵势俨然。他们动作简练划一，宛如演练过的一般。

　　陈思见不对头，拉起红影转身就跑。慌乱之中，跑入了刚才那条黑暗的小巷。

　　那四个猪头竟不急追。

　　小巷不远处竟然又出现四个人，依稀看见他们面容恐怖，像鬼怪般，似乎戴了不同的面具，但手中的刀棍模样跟那些猪头差不多。

　　陈思一个急停，往回看去，四个猪头缓缓地往前走着。一时之间，进退维谷。

　　正无计可施之间，红影一拉陈思，一个闪身，竟然消失不见了。

　　“怎么回事？”急匆匆跑来的四个猪头与四个鬼怪互相探询。

　　为首的猪头摸出手机，照了照陈思他们消失的地方。

　　原来是一块黑色的门帘布，镶嵌在黑色的围墙之中，咋一看去，浑然一体。

　　拉开门帘布，里面是个小庭院。四个猪头和四个鬼怪鱼贯进入。

　　小庭院左侧，有一只巨大的水缸，上面覆着盖子，后面则是一排老式的两层楼房，楼房的另一侧连着另一条小巷小弄。这一带都是待拆迁区，自然不会有人居住，却见大门洞开，应是刚才那两人从这里逃逸无疑。

　　四个猪头和四个鬼怪急急闯入，一阵悉悉索索的声音之后，又恢复了宁静，显见是搜索无果之后从后门追击去了。

　　水缸的盖子打开了，一男一女两个人从里面爬了出来，衣服竟然还很干燥。这两人无疑是陈思和红影，他们迅速跑回了刚才那条小弄。

　　“幸亏水缸没水，不然我们成落荡鸡了。”红影心有余悸而又兴奋地说。

　　“有水我们可以不进去的呀！”

　　“对了，这阵子有雨，水缸多多少少总有点水的，但那里地却一点水也没有，这是什么道理？”

　　“水缸底脚里破了一个洞。”

　　“当时你为什么要躲到水缸里去呢？”

　　“你没见大门开着嘛！”

　　“大门开着，我们应该从那里逃才对。”

　　“如果后门关着，我们岂不是被瓮中捉鳖？”

　　“他们返身来查，那我们倒真的成瓮中之鳖了！”

　　“难道我们听见他们去而复返，不会原路逃跑么？”

　　“要是他们一进来就查水缸怎么办？”

　　“那只能见机行事了！”陈思叹了一口气说。“但心理学规律告诉我，看见那大门开着，那些人会本能地认为我们从那里逃走了。”

　　“然后那些人出了后门后见不到我们，认为我们逃远了，于是越追越远，越远越追。我知道那里有许多岔道。”

　　“你这下学乖了！”陈思笑了笑。“说起来，还亏得你发现了那条隐秘的通道。你‘袭击’我的时候，也是躲在那里的吧？”

　　“怎么能说袭击呢？！”红影也笑了起来。“不过我们现在总算安全了！”

　　“是吗？！”小弄十字路口的右侧，迤迤然又走出四个猪头，却是原先追赶他们的四人，想是他们抄了什么近路过来，发话的正是那个为首的猪头。

　　陈思一拉红影，回头就跑。没跑几步，只见从小巷转出四个鬼怪。

　　陈思犯了致命的错误，没有充分利用刚才的安全间隙加速逃逸。他低估了敌人！

　　现在才真的是被瓮中捉鳖了！

　　“现在已经没人来救你们了！你们还是识相点，把那东西拿出来。”那个为首的猪头用右手的刀背敲击着左手的铁棍，发出有节奏的轻重不等的碰击声。

　　陈思的手心渗出了冷汗，握红影的手不由自主地加大了劲道。“东西不在我这里！”他突然灵机一动，想到了一个脱身之法。

　　“在哪里？”为首的猪头追问。

　　“我告诉了你，你可千万得给我保密！”

　　“你不用担心，不但给你保密，还会给你大大的好处。”

　　“在……阿明手里……”

　　“哈哈哈，在阿明手里！这玩笑开得！”

　　“真的在阿明手里！”

　　“我们刚问过他，压根不在他手上。”

　　“我亲手交给他的，那还能有错？”

　　“这家伙油腔滑调，不给他些苦头吃是不会讲实话的。”另一个猪头对为首那个猪头建议。

　　为首的猪头摆摆手，“反正我们把他们带回去，慢慢问得了，不怕他们不开口。”

　　“那女的也带回去？”另一个猪头问。

　　“不带回去让别人捉到她，然后顺藤摸瓜地找到我们？！”为首猪头反问。“再说，金若愚的女儿本身也是价值千金的啊！”

　　猪头们发出一阵笑声。

　　“你们这些猪头在做什么春秋大梦！”随着一声冷喝，一个身材精干的青年从十字路口的左侧横弄中闪了出来。

　　四个猪头急忙回头。

　　“小子，你别多管闲事！”为首的猪头习惯性地用刀背敲着铁棍。

　　“你们把他们给放了！”那青年以不容商量的口气说。

　　一个猪头冲上去照着青年的头部就是一棍，青年一个闪身，从容躲过，顺便往屁股踢上一脚，那猪头应声倒地。

　　另三个猪头见来者不善，呼啦地一下丁字形围住那青年。

　　红影见状，一拉陈思从猪头旁边逃了出去。

　　那些猪头想要追赶，却被那青年拦住了。原本在陈思背后的四个鬼怪也跑了过来。

　　那青年身形不动如山，却又带着一股无形的威慑力。僵持五秒，为首猪头一挥持刀的右手，两个猪头一左一右挥舞刀棍夹攻过来，另有一个猪头在旁监视着。青年以无比迅捷的动作用右手扣住右侧猪头的左手腕，顺势用那猪头的短棍打在他的右手腕上。那人吃痛，短刀把握不住，叮的一声坠落在地上。