第17章 （下） 奇异追踪·离奇消失

“说不上时常，就去了几次，那是送金总到电视台参加一档节目。”

　　“哦，没想到你老爹这么新潮！”陈思笑着对红影说。

　　“谁规定他不能新潮？！”红影没好气地反问。

　　说话间，保时捷开到了一处岔道，往右是山北方向，柏油路，比较新；往左是开到山南的，石子路，两边杂草丛生，似乎处于半废弃状态。

　　志强方向盘往右一打，正要拐入右边柏油路，被陈思紧急制止，保时捷转而驶入左边的破旧马路。

　　破旧马路越往前行驶，两侧的草越往路中间蔓延。但奇怪的是，野草竟然有车胎压痕。看情形，刚压不久，显然是有一辆车刚刚开过。

　　“奇怪，这条路以前是没人走的！”志强自言自语地说。

　　“我们在走，别人也能走！”红影不以为然。

　　破旧马路慢慢地往右上转去，保时捷也从丰山东侧转到了南侧。甫一转弯，他们竟然发现前面有一辆车子，离他们也不过一二百米。

　　“快追上去，看看是不是我们要追的那辆车？！”红影童心萌动。

　　“天下哪有这么巧的事情！”志强说归说，油门却加大了力度。

　　“你看，这真是辆奥迪车，一定是了！”红影不知不觉间提高了声调。

　　陈思放眼望去，隐隐约约地还真有几分相像。

　　“我看不一定，奥迪车多了去！”志强照顾陈思的感受，但说话间，又加大了油门。

　　“奥迪车虽多，但到这种鬼都不见一个的地方来的却是极少极少！”红影似乎越能刺到陈思，她就越开心。“搞婚外情的人最怕别人看到，所以地点选得越偏僻越好！”

　　“女孩子家，净是胡说八道！”陈思摇了摇头。

　　前面的车子似乎意识到后面的车子在追赶它，竟然也加速了。

　　但令人奇怪的是，这条破旧马路已经可以看到尽头了。

　　尽头处是拾级而上的水泥台阶，直通山顶的电视发射塔。陈思清晰地记得，虽然有二十年没来过这里了。

　　志强也跟着加速。保时捷的性能优势体现了出来，两辆车子越来越近，在距水泥台阶不到一百米的时候，陈思他们不但看清了这辆奥迪车的车牌号，甚至还依稀看到车子里的一男一女。

　　水泥台阶右侧不远处，有一堵围墙。奥迪车竟然直直地冲了过去，但围墙瞬间开出一个大口子。待车子开入，大口子又复原为围墙。

　　志强一个急刹，保时捷差点撞上了围墙。

　　“这是什么鬼情况？”红影嘀咕了一声。

　　志强按了按喇叭，却许久不见回应。

　　“刚才确实是那个院长的奥迪车？”红影转头问陈思。

　　“没错，是阮院长的车牌号！”陈思点了点头。

　　三人满腹疑虑地下了车。

　　天空一片漆黑，秋虫发出奇怪而单调的声音，越发显得了无人气。

　　借着车灯的亮光，陈思发现围墙的中间其实是一扇电动门。只是电动门被漆成了与围墙一样的颜色。而围墙用表面并未打磨光滑的花岗石砌成，看上去古朴陈旧。围墙足有三米高，因此看不清里面的情况。

　　“里面会不会是别墅什么的？”红影感受到了无形的惊悚，声音也弱了许多。

　　“如果是别墅，该是有人常来才对，但为什么这条路杂草丛生？”陈思质疑。

　　“会不会是一幢废弃的别墅？”红影又假设。

　　“阮院长他们到废弃的别墅干什么？！”陈思话音刚落，就知不妥，幸亏，红影并未借题发挥。

　　“走上台阶看看里面的情况！”一直在观察中的志强提议。

　　陈思会意，转身往台阶上走，红影紧紧跟上。

　　“强哥，怎么你不跟我们一道上去？”红影问志强。

　　“我看着这边！”志强回答。

　　陈思和红影走到十米高左右，向下往围墙内侧一瞧，却什么也瞧不见，似乎围墙内的上空处有什么遮蔽物拉着。

　　“怎么像变魔术一般，把围墙内的东西都给变没了。”红影嘟哝着。

　　“有什么东西遮着！”陈思解释说。

　　“你以前来过这地方没有？”

　　“来过，二十年前。”

　　“当时那地方是什么？”

　　“什么也没有。”

　　两人一无所得地回到了围墙前。志强听明情况后，退后几步，一阵助跑后手脚敏捷地翻入了围墙。

　　陈思和红影等在外面，许久不见里面的动静。想要翻入围墙，却没有这等身手。只得在外面焦急地等待着。

　　他们所处的位置在丰山的南面半山腰，往下一看，黑漆漆的一片，并无半点开发的迹象。二十年前，他们是从丰山的南面山脚下翻山而上，在此地稍作停留，经水泥台阶直至山顶。途经一片坟头滩，玩得甚是心跳。

　　一只夜枭发出一声凄厉的叫声，把陈思吓了一跳，也打断了他的思绪。

　　红影则吓得一把抱住了他的手臂。“这地方阴森森的！”

　　“别自吓自！”陈思安慰她。

　　“强哥进去了这么久，没半点动静，不会有事吧？”红影担忧起来。

　　“志强本事这么大，哪会有事？！”陈思笑了笑。

　　突然，陈思心头涌起了一股不安的感觉，不知道哪里出了问题。

　　也不知道是不是又出现了那该死的幻觉，他只觉得周遭充满着未知的危险。左边的破旧马路，山腰下他记忆中的坟头滩，仿佛有许多鬼怪在涌上来。他不敢去看红影，生怕也会幻化成异象。

　　他无法确定他真有妄想症呢，还是仅仅只是心理作用。但几个小时之前，还在意识之光的时候，他的幻觉比现在的更加严重。

　　如果说，那仅仅是药物所致，那么，照理说，现在已经过去了四五个小时，药效只会逐渐下降。难不成那种药还会间隙性发作。

　　那么，会不会有另一种可能，他正在摄入某种致幻剂，从而又开始诱发了幻觉。

　　不好，志强身手这么好，却寂然无声，难道也中招了？！会不会他们用了某种兼具麻醉和致幻功能的气体状的药物。