第11章 （上） 忘年之交·谁人报案

“这垃圾，他敢？！”红影激动得站了起来。

　　“就怕不警觉，只要提防了就没事！”陈思拉她坐了下来。

　　“陈医生说得没错，所以你以后不能到处乱跑了，至少得有个人管着。”金若愚盯着他的女儿严肃地说。

　　“金村长，我有些事情想请教你！”陈思想趁机问问心中的迷团。

　　“我与陈医生要单独聊些事情，你们先出去。”金若愚对众人挥了挥手。

　　他的手下飞快地退了出去。

　　“你也出去！”金若愚对红影说。

　　“我要听听你们说些什么，不出去！”红影嘴巴撅得更厉害了。

　　“你要不出去，看下次还有没有事来求我？！”金若愚摸了摸小胡子。

　　这话似乎很管用，红影不太情愿地挪动了几个，终于站了起来，“出去就出去，反正我事后可以问他的。”

　　金若愚关上了大厅的门。

　　“要喝点什么酒？”金若愚走到酒柜前一边收拾破玻璃片一边问。

　　“我已经喝得晕呼呼的，不喝了。”

　　“那就换成红酒。与朋友聊天怎能没有酒。”金若愚挑了瓶红酒打开后，带着两个大大的红酒杯坐到了单人沙发上，把两只酒杯放在茶几上，分别倒了很少的量，一杯递给陈思，一杯在自己手上反复摇晃。

　　陈思吃不过金若愚的好意，只得接手。

　　“我以前只喝茅台，但茅台太烈了。现在血压有点高，医生建议喝红酒。人过五十岁，开始觉得越来越没有用了。”金若愚叹了一口气。

　　陈思放下酒杯，“金村长……”

　　“别这么见外，老弟，叫我老金。”金若愚打断了陈思的话。

　　“呃……老金……今天到底是怎么回事？”陈思想听听金若愚的解释。

　　“你是指刚才那个渣啰来无理取闹这件事吗？”金若愚摸了摸小胡子，微笑着。

　　“那件跟我无关，不是我应该知道的。”陈思轻轻吸了一口气。“我是指你的手下把我弄到这里来这件事。”

　　“首先我得跟你解释一下，我是一个正经的生意人。”金若愚似乎很在意自己的身份。“我创办了大智集团，业务主要跟房地产有关，拆迁、绿化、装修、建材供应等各个环节的业务都有。这是我的家，也是公司所在地。”

　　金若愚停顿了一下，喝了一口红酒，继续说道，“至于村支书，那是做贡献。我每年用集团的钱补村里的公益事业。”

　　“这也是你在那块塘渣上不肯退让的原因？”陈思忍不住插了一句。

　　“老弟说得完全正确。”金若愚点点头。“你做医生的，不会知道社会上杂七杂八的事情。填塘渣这一块水最深，钱跟白拿没什么两样。拆迁、征地后，需要对高低不平，软硬不等的土地进行平整处理，这就是填塘渣。填塘渣的作用也仅仅只是工程车开得进。工程车开进后才能打桩。但最终所填的塘渣全部要挖掉，否则地下室没法造。”

　　“那么就是说，填塘渣最好作弊，而且作了弊也没什么不良后果？”陈思听明白了关键。

　　“老弟一点就通！”金若愚笑着点了点头。“这也是那些渣啰特别喜欢抢的原因。比如说，按要求塘渣要填一米，但他们可以填成九十公分，甚至八十公分。归根到底，填塘渣是良心活。”

　　“难道没有检验吗？”

　　“检验当然有，但一来填埋之前的地基本来就是不平的，否则也不需要平整了，他们会据此设计好几个可能的测试点，二来他们也可以通过软硬手段通过检测，软的塞钱，硬的亮刀，检验人员没人不装胡涂的，反正也不会出问题。”

　　“如果你填，也这样做吗？”陈思问了一个尖锐的问题。

　　“我说过，这是个良心活。我们照行规行事。但至少我们不会亮刀。”金若愚不以为忤。

　　“刚才那些叫志强什么的都是些什么人？”陈思换了个话题。

　　“他们当然是我的员工，但我把他们当成兄弟看。”金若愚笑了笑。“老弟不用担心，我从不做犯法的事情。”

　　“把我从星空大厦十八楼破窗而入地弄出来也不算违法？”陈思笑着问。

　　“这可是我宝贝女儿和志强他们干的事，跟我无关。”金若愚装出无辜的表情。

　　“没你老金同意，志强断然不会行动的。”

　　“呵呵，看样子我那宝贝女儿说对了，其实你一直醒着。”

　　陈思微微一笑，不置可否。

　　“现实是很复杂的，老弟！至少我从不做违反良心的事。良心法也是法啊！”金若愚辩解了几句。“我知道今晚的事情不跟你说清楚，你还以为我别有企图。”

　　“我不是这个意思！”陈思赶紧声明。

　　“志强他们把你弄出来，固然是我宝贝女儿异想天开的结果，但情况我是清楚的，甚至比他们掌握更多的情况。”金若愚一脸严肃地说。“我也认为把你弄出来，对你更安全。”

　　“哦，你不是说那地方是正经的民营医疗单位吗？”陈思话一出口，尴尬地笑了笑，这下等于不打自招，承认他早就醒了。

　　好在金若愚似乎没有注意这等细节，他解释道，“那地方的确是正经地方，给你用假名登记也可以解释为保护你的名声，送过去的时候你老婆在，那也很合理。但为什么警察都在？”

　　“那警察正在调查一桩自杀案，他怀疑其实是谋杀，而我有此嫌疑。另外……”陈思突然想起清丽的案子是谁报的案，不然警察怎么会来。

　　如果是阮院长报的案子，他又为什么要通过这种特殊的方式保护自己？难道报案的另有其人？如果另有其人，那么是不是在汉堡包中下药，试图加害自己的人呢？而那个人为什么要加害自己呢？

　　如果报案的真是阮院长，而他又把自己作为精神病人化名送入另一家民营精神病医疗机构，难道想用这种方式把自己治成真正的精神病人？

　　如果这样，下药的就是阮院长了。难道阮院长真是出于学术妒忌做出这等丧失理智的事？还是另有不为人所知的动机？

　　……

　　陈思想得一片晕茫茫，简直幻想症状又要发作。