第12章（下） 疑被跟踪·莫非幻觉

陈思愣了有足足十秒钟。“你的眼睛像铜铃，身材像竹杆，说话像渣啰，行事像土匪，我是不可能喜欢你的。”

　　“啪”的一声，红影结结实实地给了陈思一巴掌。“你这忘恩负义的家伙，忘了今天晚上是谁救你出来的？！”

　　“其实你这是瞎倒腾，我好好地在那里养病，现在倒好，我还得想个理由帮你们遮掩。”陈思冷冷地说。

　　“你是入魔了，还是脑子烧掉了？！”红影边说边用右手去摸他的额头，气愤中隐隐带着焦急之色。

　　陈思粗暴地挡下了红影的手。“你快回去吧，我要回家了！”说完，转头决绝地迈开大步往小弄深处走去。

　　红影万万没有想到陈思会这么绝情，这与他之前温文尔雅的印象截然相反。不但绝情，而且还那么伤人自尊。她木立在那里，眼泪在大眼睛上不停地打转。

　　陈思头也不回地走入了小弄的深处，一转弯，又走入了另一条小巷。

　　小巷里没有路灯，一片漆黑。陈思花了好长时间视觉才适应。他心里隐隐一阵内疚，刚才这样一闹，对那女孩的心灵伤害可能不小。但舍此之外，别无它途，两害相权只得取其轻。平心而论，有那么一会他也有若有若无的非分之想，只是，这样一来，对那女孩实在太不公平。她有非常光明的未来，而自己只是一个陷入中年困境的油腻大叔。

　　他本以为她会作出剧烈的反应，没想到连句骂人的话都没有。看来那些话对她的杀伤力极大，她的确死心了。刚才在小弄里，好几次，他想回头看看，念头甫起，又强行压制了。他知道，一旦回头，很可能前功尽弃。

　　小巷里静悄悄地，偶有秋虫发出单调的鸣叫，这越发显得诡秘，空气中似乎充满着无形的危险。

　　不知是不是幻觉，似乎有人在跟踪自己，甚至能隐隐听到极轻微的脚步声，但每次自己迅速回头，总不见人影，连极轻微的脚步声也消失了。

　　要是幻觉，倒也罢了！要不是呢？心念及此，他不禁加快了脚步。那跟踪的脚步声竟然也加快了，并且更加清晰了！

　　突然，一个念头闪现在他的脑中，有人在跟踪自己，那红影是不是也有危险？！

　　他的头皮一阵发麻！突然，他转身猛喝一声，“出来！”

　　没人回应他，也根本没有人影。

　　他一阵疾跑，跑回刚才那条小弄。

　　小弄空荡荡的，连个鬼都没有。

　　她一定是回家去了，如果有人对她不利，不可能一点动静也没有的。尽管如此，他的心中却隐约升起了难以名状的失落。

　　他慢慢走了几步，竟然发现跟踪的脚步声还在。回头看去，依然没人。

　　这该死的幻觉！

　　他不放心，快步向她家的别墅走去。最好能亲眼看到她走入自家的别墅，这样他也安心了。

　　走了约二十米，遇到一个十字路口，他忍不住向两侧张了张，看红影有没有可能到别处去。念头一起，却又自行否定。这么晚了，一个女孩子家一个人怎会到这种没有人影的怕兮兮的地方去！

　　但如果是别的可能呢？看样子他父亲金若愚的仇家也不少！

　　他的心突突地跳了起来，转头往两侧横路张张。两侧横路也是寂无一人，路灯却忽明忽暗，其中又有许多支岔路。该往哪里看看，一时间，他举棋不定。

　　突然，传来一声尖叫！

　　陈思整个人都紧张起来，那声音是从刚才黑暗的小巷那侧发过来的，依稀是红影！

　　他顾不得危险，全力冲了过去。

　　黑暗的小巷里不见人影。

　　正要往前搜寻，突然觉得身后有一股风，他本能地往下一蹲。

　　有人扑了一个空，绊倒在他身上，顺便也把他压倒在地上。

　　运气不好喝凉水也噎着！

　　陈思正想着如何反制，那人却自己站了起来，顺便拉了他一把。

　　“思哥反应真敏捷！”那人竟是红影。

　　陈思把红影拉回小弄光亮处。“你这是开什么玩笑？”

　　“我没开玩笑！”红影撅着嘴说。“人家来抱你一下嘛，你干嘛那么紧张？！害得我也摔一跤。还好，总算没有磕破脸面。”

　　“你尖叫一声，任谁都以为是遇到了什么危险！”陈思一脸愠色。

　　“如果我不这样做，怎么能确认你刚才说的是假话呢？”红影开心地笑着。

　　“我来救你，并不代表之前我对你说的不是真话！”陈思哼了一声。

　　“思哥，你别自欺欺人了！如果不是你骗我，你干嘛心神不宁的！”红影显得非常自信。

　　“你怎么知道我心神不宁？”

　　“我跟着你呀！”

　　“那是我发觉有人在跟踪我。”

　　“如果只是想知道是不是有人跟踪，何必走到十字路口那么远呢？”

　　“就算是心神不宁，那只是担心你的安危！”陈思冷冷地说。“别自作多情！”

　　“就算自作多情，那也认了，只要你不赶我走！”红影吃吃地笑着。

　　陈思一脸无奈，正要说些狠话，红影又突然抢着说道，“我帮你把鞋子底里的物事去去掉，嚓嚓嚓嚓地，听着不舒服。”

　　他低头望去，右脚不知什么时候粘上了个粽子壳。“这鬼东西，成了你的绝好掩护，怪不得我没有发现你！”

　　“错！你时不时地回头张张，我差点被你发现，幸亏跟得远。”红影边说边帮助陈思抬起了右脚，摘掉了粽子壳。一刹那，陈思简直产生了幻觉。

　　“你没发现的人多着呢！”传来一声低沉而冷酷的声音。

　　陈思条件反射般地循声望去，只见不远处的小弄围墙上，有二个模样古怪的黑衣人不知什么时候坐在那里。还没等他看清面相，便卟卟地跳了下来，紧接着，又是卟卟两声，小弄另一侧围墙上，又有两人跳了下来。

　　四个人动作迅捷地聚拢过来，陈思定睛看去，差点没笑出声来，原来是四只猪头。准确地说，是四个带着猪头面具的人。猪头面具虽然卡通，但多看一会儿，却又觉得说不出的诡异。