第14章（下） 奉命劝回·真假难辨

“唔……很对！”陈思停顿了三秒钟，脸色一下子变得很凝重。“但这么说，目标就是我，造谣的人借刀杀人…….谁会这么做呢？”

　　“陈老哥，别紧张！我只是说如果，也许你真有什么他们感兴趣的东西也说不定，只是你忘了。”红影见陈思面色怕人，赶紧劝慰。

　　“陈医生，你先别恼，这事我慢慢去打听，总能弄清来龙去脉的。”志强也叹了一口气。“世上的事，有时是真假难辨的！”

　　“有劳志强老弟了！”陈思对志强挤出一个笑容。“那些人这么肯定东西不在阿明手里，是有可能根本就是阿明的人。”

　　“那个猪头头头说他们刚刚问过阿明，也许真是各个特殊公司的人呢！”红影又横插一杠。

　　“我看阿明是个大渣啰，而那八个人只是打手级别的小渣啰，小渣啰是不敢也没有机会向别家特殊公司的大渣啰问问题的。这多半是谎言。”陈思解释。

　　“陈医生说得没错！”志强露出信服的表情。

　　“那你还加什么‘有可能’？”红影撅了撅嘴。

　　“给自己留个余地不行么？”陈思赔笑。“开个玩笑，如果这一切都是志强老弟导演的，他就会知道我不可能把东西交给阿明的，就算我真有传说中的那东西。”

　　被开涮的志强讷讷地笑了笑。

　　“天方夜谈，志强怎么会导演！”红影瞪大了眼睛。

　　“我是在证明‘有可能’不是废话！”陈思也笑了笑。

　　“对了，陈医生，我突然想到一件小事，不知有没有用？”志强对陈思说。

　　“说来听听！”

　　“阿明有句口头禅叫‘扮猪吃虎’，那些猪头面具是不是跟这有关？”

　　“哦！”陈思眼睛一亮。“还真有可能是相关的，这在我们精神分析学上的术语叫潜意识，是潜意识主导了那些看似无意的选择。”但他随即摇了摇头。“对我来说，到底是阿明干的，还是阿暗干的，其实也没什么区别，因为我都不认识。”

　　“怎么没有区别呢？弄清了对手，我们就能进行针对性地防范，甚至还可以去警告他一下，叫他别把事情做绝。”志强提出不同意见。

　　“可是照你们的说法，那些特殊公司的许多人物都对我虎视眈眈，那岂不是防不胜防？”陈思苦笑。

　　“我们先把他们想要的东西找出来，看看这究竟是什么玩意儿，然后用恰当的方式把它处理掉。”红影提议。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”陈思摇了摇头。“到底有没有这东西还都很难说。再说，我现在的当务之急是找几个人问问情况。”

　　“陈医生你真要去？”志强有点无奈地问。

　　“是的，这些事我一定要去做！”陈思非常坚定地说。

　　“可是金总一定要我劝你们回去，说现在外面情况未明，犯不着去冒风险。”志强苦笑。

　　“怎么，难道你想用硬的不成？”红影对志强一瞪大眼。

　　“陈医生是金总的朋友……”志强瞄了一眼红影，隐隐觉得这话似乎有点不太妥当，于是口径微调，“哦，也是红影的朋友，借我十个胆，我也不敢对他动粗。再说，冲着他刚才回来看我的份上，我也得为他两肋插刀。”

　　“这么说，你肯给我们放行了？”红影高兴地问。

　　“我本来也不敢拦着你们！”志强叹了口气。

　　红影见状，赶紧一拉陈思，往来时的方向走去。

　　“且慢！”志强一个闪身，拦在了陈思他们面前。

　　“不是说不敢拦我们吗？！”红影撅着嘴。

　　“我不是拦你们！”志强解释说。“只是你们以这样的方式出去，就算那些特殊公司的朋友不来找麻烦，恐怕也要被警察发现。”

　　“万一被警察逮住，我把我掌握的情况和猜想告诉他们，想来也不致有什么不良后果，毕竟我没有做什么违法的事。”陈思叹了一口气。

　　“警察也不一定靠得住，万一你碰到的警察跟特殊公司的人物有密切的关系呢？”志强冷冷地反问。

　　“那依该当如何？”红影以退为进。

　　“陈医生你应该还记得，今晚早些时候我们把你从星空大厦弄出来的时候，给你戴了一个面具。这是为了避开各种监控探头。”志强不紧不慢地说。

　　“现在戴面具不是目标更大？”红影反驳。

　　“戴个口罩和墨镜。”陈思灵机一动。“这样人脸上的关键生物特征被掩盖了，监控镜头一定识别不了。”

　　“陈医生说得对极了！”志强赞赏道。“那些特殊公司的小混混，有时不太方便戴面具，就是这么办的。”

　　“这些东西你有得带吗？”红影问志强。

　　“我的任务是劝你们回去，哪会料到事情到这个地步？”志强语带讥讽。

　　“我的车里倒有。好人做到底，要不你去帮我把它开出来！”红影转头对志强说，边说边从衣裙的口袋里掏出了车钥匙。

　　陈思下意识地看了看红影的口袋，似乎是职业病发作，要判断一下她有没有说谎，因为刚才她说没带手机，却又从口袋中摸出了钥匙。他几欲询问，但又忍住了，因为他发现口袋确实小，手机多半放不了。

　　“我去拿车的时候你们会不会趁机溜掉？”志强踌躇着，右手悬在半空，将接未接。

　　“不用你去拿车了！”红影一缩手，把车钥匙塞入了口袋。

　　“那么你们这就回去了？”志强明知这是不可能的，却又明知故问。

　　“拿车！”红影笑了笑。“突然记起来了，我的车放在公司里了。”

　　“到你公司的路远不远？经过之处有没有监控探头？”陈思这时候也小心起来，因为他不想在自己独自调查结束前就被警察带走，从而丧失主动权。

　　“这个你还真不用担心，跟来就是！”红影咯咯地笑着。

　　志强心中窃喜，知道这地方颇为安全，而且自己又没有被支走的风险。

　　“怎么，你非得跟着我们做电灯泡不可？！”红影见志强闷声跟来，讥讽了他一句。