第13章（下） 猪头鬼怪·去后复返

另一侧的猪头持刀向青年背后刺了过来，青年听得风声，拖住被制服的猪头一个急转，正好挡住这个猪头的攻势。那猪头眼见要伤到自己人，只得硬生生地转换方向，却又收势不住，一个趔趄，差点摔倒。

　　陈思和红影眼见那青年受攻，又返了回来。那青年大喝一声，“你们快走！别在这里碍手碍脚，要帮倒忙的！”说完身形一退，扼住了四个猪头及匆匆赶到的四个鬼怪的必经之路。

　　红影一拉陈思，用最快速度往回跑了。

　　“那朋友怎么办？”陈思急问。

　　“志强特种兵出身，对付这几人绰绰有余。”红影非常肯定地说。

　　“万一一个闪失怎么办？”

　　“不会的！”

　　“为什么？”

　　“我听我爸爸说过，有一次他一个人空手对二十个持刀的喳啰，都把那些人打得稀里哗啦。”

　　陈思只得稀里糊涂地任由红影牵着往回跑。

　　“怎么不往你家方向跑？你老爹神通广大！”陈思疑惑地问。

　　“这时候想到到我家去了？！”红影揶揄了他一下。“不过回家实在太无聊！往那个方向跑，不到三里就能跑出这片无人的区域。”

　　两人又跑了一会儿，七转八弯地穿过了不少小巷小弄，料想那些猪头和鬼怪再也找不到了，才慢了下来。

　　已经隐约可以听见，不远处人声鼎沸。只要走到那里，就会消失于茫茫人海之中。

　　“到了那里你将干什么？”红影一指人声鼎沸处。

　　“打的回家！”

　　“你的钱呢？”

　　陈思这才注意到他身边没有钱，没有手机，没有证件，甚至也没有家里及单位的钥匙。“不是还有你吗？”

　　“这下同意我跟你去了？！”红影开心地笑了起来。“要是我改变主意不跟你去了呢？”

　　“那我可以步行回家。”

　　“可是你已经作为疑犯，要是你被街上的监控探头人脸识别了怎么办？”

　　“最多被抓住，被抓住后我正好把事情说清楚。”

　　“你要说得清楚，我也不用来救你了。”红影叹了一口气。“你这人不知道中了什么头彩，各方面的人都要找你！”

　　陈思一怔，想来也是，刚才的情景的确凶险，如果没有那个叫志强的金若愚的手下及时出现，那只有束手被擒的份了。也不知道现在情况怎么样了？

　　突然，像被一股电流击中一般，一种极不好的预感升上了心头，脑海里跳出一段极其恐怖的影像：那个志强以一对八，虽然初期颇占上风，但对方采取骚扰战术，他一个不慎，伤中手臂，然后逐渐地左支右绌……

　　“我们得回去看看志强怎么样了？”陈思断然对红影说。

　　“怎么了？不信志强的本事？”红影一点也没有担忧的样子。

　　“不回去看看我心不安。”陈思叹了一口气。

　　“也好，我们去看看。”红影也跟着叹了一口气。

　　“如果志强有事，凭你我两人肯定解救不了，要不你跟你老爹联系一下，让他多派几个人过来。”陈思心思细腻，这时候也顾不得自己在老金家不辞而别的尴尬事了。

　　“这恐怕不行！”红影面露难色。

　　“实在不行，拨个110也行。”陈思以为红影这会儿不愿跟他父亲联系。

　　“陈老哥，走得匆忙，我也没带手机！”红影加重了语调。

　　“我们先回去看看再说，见机行事。”陈思也顾不得许多了，拔腿往回跑。回头看看红影还磨磨蹭蹭的，返身拉着她一起跑。

　　慌乱之中，两人还摸错了路。好不容易，才找到了志强力拒八个来历不明的人的那条小弄。

　　小弄里静悄悄地，一个人都没有。地上没有血迹，也没遗留什么物事。刚才的事仿佛根本没有发生过似的。陈思简直怀疑自己又产生了幻觉。

　　“刚才是在这里，没错的吧？”陈思问红影。

　　“错不了！”

　　陈思又仔细看了看地面，发现好几处被硬物砸中的新鲜痕迹，有些比较钝，有些比较尖锐。他看到过志强击落那个猪头的短刀，想来这些痕迹是短刀短棍急速下坠的结果。这么看来，应是志强把他们给收拾了。哎哟不好！如果是志强把他们打得落花流水、狼狈逃窜，地上应该遗留短刀短棍才对，莫不是志强最终寡不敌众，反被他们擒住且带了回去？！

　　“你说你老爹的那个手下会安然无恙么？”陈思面露忧色地问。

　　“不会有问题的！”红影话虽如此，心里却也有点没底了。

　　“我觉得场面有点太干净了。”陈思近乎自言自语地说。“要是地上丢弃着短刀短棍，那我才放心。”

　　“可能是志强让那些渣啰拣回去了也说不定。”红影安慰陈思。

　　“除非志强能非常轻松地收拾他们，不然他没道理让自己置于风险之中，谁能保证那些渣啰拾起被击落的器械后不重新进攻？！”陈思摇了摇头。

　　“你说得没错！但即使能非常轻松地收拾他们，也不会允许他们再抄家伙。安全第一嘛！”横弄的右侧，闪出一个人，左手拿着四把插入短刀的短棍。

　　“我没骗你吧？志强对付那些小渣啰绰绰有余！”红影得意地说。

　　“志强，你没有受伤吧？”陈思看见志强，终于放下了悬在半空的心。

　　“陈医生，没事！”志强憨厚地笑了笑。“我在部队里是做特种兵的，擒拿格斗，空手进白刃是家常便饭。对付几个小渣啰还要注意分寸，免得伤人致残。”

　　“那几个人后来怎么样了？”红影好奇地问。

　　“我用各种手法，用最快速度击落了四个戴猪头面具的人手中的家伙，顺手夺得一把短刀，一刀划过了那个为首的戴猪头面具的渣啰，只伤面具，不伤脸面。”志强边说边用右手从夹克衫的口袋中掏出一副差不多已断为两截的猪头面具。“那些渣啰被震慑住了。戴鬼怪面具的四人甚至不敢进攻了。我让他们快滚，不然要开杀戒了。”

　　“那些人果然就这么乖乖地走了？”红影好奇地问。