第17章 （上） 奇异追踪·感受莫名

“别走得那么快嘛！”传来一声温柔的声音。

　　陈思下意识地朝家看了看，客厅已经熄灯。

　　“你还在等什么？”阮院长停住脚步。

　　“那边好像有事！”温柔的声音应答道。

　　“别管它，我看见毛警官跟着追过去了。”阮院长挥了挥手。

　　“那个毛警官也真爱管闲事！”温柔的声音笑了笑。

　　笑声中，一个头发褐栗色、打扮时髦的少妇走出了墙角。

　　尽管陈思凭声音早就听出是谁了，但真看到人还是莫名地涌起一阵无法形容的复杂感受。

　　“这是你老婆吧？！”红影悄悄地问陈思。“我早就说过她不是好人！”

　　“别吵！”陈思轻声阻止。

　　“你想跟踪他们？”红影语含讥讽。

　　陈思哼了一声，待阮院长他们往西稍行片刻，即刻跟了上去，装做若无其事的样子，不紧不慢地跟在后面。

　　阮院长两人走过志强停车的地方，再行二十米，便是他停车的地方。两人钻入汽车，往西驰去。

　　陈思三步并作二步赶到那辆红色的保时捷车旁，拍拍车窗，但无人回应。

　　“这该死的志强，这会儿死到哪里去了？”陈思情急之下，喷出了他老婆常用的口头禅。“你还有钥匙吗？”他问紧紧跟来的红影。

　　“没有！”红影一拉陈思。“外面打的！”

　　也不知道这会儿能不能顺利打到的，但要打的，至少得跑出小区。陈思也顾不得避嫌，先由红影拉着往前跑，不一会儿自己拉着红影往前追。

　　阮院长的车子经小区西门转而往北疾驰而去。

　　陈思他们本就离车子有三四十米的距离，等他们跑到小区西门，阮院长的车子又开出了几百米。

　　“陈医生这么晚了还要到哪里去？”西门的保安小胖眼尖，认出了陈思，充满疑惑地打量着红影。

　　“夜间锻炼！”陈思随口应了一声，拉着红影径出西门往北跑去。

　　“夜间锻炼还带女朋友，这陈医生胆子也实在太大了！”小胖自言自语，摇了摇头。

　　陈思拉着红影往北跑了一百米左右才停下来，这才发现紧张之中一直拉着红影的手，顿时松开，边喘粗气，边摇头，“这下就是打到的，也追不上了！”

　　“追上你又能怎样？反而弄得大家都尴尬！”红影幸灾乐祸地说。

　　“你不在就不会尴尬了！”陈思反唇相讥。

　　路上车辆稀少，但这时竟有一辆出租车由南往北开来。

　　但等开近一看，赫然发现闪着光的“客满”两字。

　　“就算有车，也没办法追上了！还是回去吧！”陈思叹了一口气。

　　“这不，前面这辆出租车是空车！”红影眼尖。

　　陈思心中又升起了能追上的渺茫希望，拼命地向出租车司机摇手。

　　那出租车司机倒也停了下来，但等弄清陈思的意图后，婉言谢绝了，因为他的车子正处在交接班，如果要到城东去，倒可以捎带，往北走，却是万万不可。

　　“你说得对，就算追上了，这种情形下也很难问情况！”陈思拍拍红影的肩膀，希望破灭的时候反而淡然了。

　　“真要追上了，也不用去问情况的，而是看看他们到底干什么去了！”红影意味深长地说。

　　一辆红色的保时捷迎面开来，跟红影的非常相似。这世道，有钱人越来越多。

　　陈思漫无头绪地想着，没想到保时捷真的停了一下，车窗摇下，露出志强那颗精干的脑袋，“你们在追谁？”

　　陈思慌忙打开车门，先推进了红影，然后自己也一屁股坐了进去，“往北追，开快！”

　　志强也没有多问，猛踩油门，保时捷风驰电掣地飙了起来。

　　一路上虽有三三两两的汽车被超越，但没一辆是阮院长的奥迪车。期间也遇到二三处十字路口，但陈思根据直觉都指挥志强往北走了。

　　开着开着，竟然开到了丰山脚下。横在前面的是一条东西走向的省级国道，对面已经是小路。

　　志强已经把车子停在了路边，“陈主任，看样子追不到了！”

　　“你又不知道他追的是谁？！”红影意味深长地笑了笑。

　　“但我大概知道那车的样子。”志强也跟着笑笑。

　　“哦，你怎么知道的？”红影奇道。

　　“我远远地看见你们俩追着一辆车子在跑。”

　　“既然看都看见了，为什么追上我们这么慢？”

　　“我在躲避那个警察啊！”

　　“那个喊抓贼的人是你？！”陈思恍然大悟，怪不得声音有点熟悉。

　　“你这人真够坏的，竟然暗暗地跟着我们！”红影撅着嘴。

　　“你们走后不久，我突然发现有个警察在前面搜寻着什么，心想这不是好兆头，于是下车走了过去。”志强解释着。“不一会儿，那个警察往前走了过去，看神情似乎发现了什么。我紧接着跑过去，一看，看身形果然是你们俩。情急之下，喊了声抓贼就跑，那警察果然追了过来。”

　　“你没被那警察抓住？”红影笑了笑。

　　“我是喊抓贼的，他抓我干吗？！”志强反驳。“不过我怕见到警察后麻烦，所以跑得跟贼一般，好不容易才摆脱了他。”

　　“老弟辛苦了！”

　　“陈主任，你们追的人是谁？”

　　“你想破脑袋也想像不出的！”红影插嘴。“他老婆跟那个院长走了，深夜也不知道到哪里约会去了！”

　　“肯定是工作上的事情。”志强见陈思面色不好，赶紧打了个圆场。“哦，对了，陈主任，我们现在往哪个方向走？”

　　“往前开！”

　　“前面是通往山上的道路。”

　　“就到山上兜兜风！”

　　保时捷往北开了不到五分钟，转而往西，穿过一个山脚小山村，不一会儿，车子开上了丰山北面的盘山公路。

　　“这条是捷径，老弟怎么这么熟？”陈思有点奇怪。

　　“是的，不穿过这个小村庄，就要再往前绕一大圈子，至少多开十五分钟。”志强解释。“一般人不知道这条小路，我是偶然间试试看发现的。”

　　“怎么，你也时常到丰山上去？”陈思更好奇了。