第18章 （上） 台阶之行·宁为梦境

如果真是这样，那么现在他和红影处于非常危险的境地。趁着现在他们还有自主行动能力，他们应该迅速逃离这儿。但逃到哪里去呢？

　　最近的求援地点是山顶，水泥台阶的顶点，是电视台的转播塔所在地，那里有常驻工作人员。二十年前他和清丽等人夜游丰山的时候曾与那边的工作人员隔窗对话过。也许不会有什么变化。

　　但志强现在情况未明，如果他们贸然逃离，是不是会丧失救援他的机会？！

　　陈思心中念头纷纭，而一想到这点，即刻下定了决心，首先得弄清志强的状况。

　　“你还好吧？”陈思强作镇定地问红影。

　　“这样的情况还会好？！”

　　“有没有看到什么稀奇古怪的东西？”

　　“你还要吓我！”

　　陈思一听回答，心中稍定，知道红影没有幻觉。自己的情况多半是心理作用，最多混杂着药物残留效应。

　　他闭上眼睛，深深地呼吸了几次，然后在心中连说三声“镇定”，之后，张开眼睛，非常镇定地对红影说，“我们得看看里面有什么情况！”

　　“你能象志强一样翻进去？”红影疑惑地问。“再说，就算你翻进去了，留下我一人在这里更不好。”

　　保时捷的大灯还亮着，陈思走过去，拉一拉车门，锁住了，又回头高声喊了几声志强，到了这个地步，他也没什么好顾忌的了，但没有任何回应。

　　他模仿志强的动作，助跑，起跳，脚尖踏在围墙状的大门上，却见身体结结实实地撞了上去，然后像死田鸡般地摔了下来。

　　红影赶紧扶起他，责怪道，“你没这个本事瞎折腾个啥！”

　　陈思站了起来，看看墙门，又看看红影，“你爬上去看看里面的情况！”

　　“你都不行，我怎么行？！”红影觉得他的话匪夷所思。

　　“你不用翻墙进去，就踏在我的肩上，看看里面到底是什么情况。”陈思边说边蹲了下去。

　　红影想想也没有什么好的办法，只得遵命。第一次因陈思站立太快，竟使她摔了一跤。第二次吸取教训，陈思慢慢地立起，红影则张开双手吸附墙门，努力保持着身体平衡。

　　“陈老哥，能不能再高一点，我还够不着。”红影紧张地说道。

　　“我已经掂起脚了！”

　　“那怎么办？”

　　“墙门上边够到手了没有？”

　　“够到了！”

　　“你用手拉着墙门上边，憋点劲，我用手托你的脚底。”

　　“快！快！撑不了多久的！”红影像拉单杠般地抓住了墙门的上边。

　　陈思用双手拼命地托抬着红影的双脚，红影则借着双手的力量非常别扭地往上攀升，眼看着就要望见墙门里面了，但怎奈双手毕竟不如双肩结实，一个不慎，陈思两手斜刺里一滑，红影双脚顿时踏空，惊慌之下，竟然摔了下来，像失去风口的飞猪一般，重重地砸在陈思身上，两人都结结实实地摔在地上，半响说不出话来。

　　正没奈何间，突然又听得“啪”的一声，有一物事落在了他们不远处。

　　两人定睛一看，喜出望外，竟是志强！

　　“你们两人这是怎么回事情？！”志强惊奇地看着这一切，走过去拉起他们。

　　“还不是为了你！”红影没好气地说。

　　“我们是不放心你，你许久没有声响。”陈思跟着解释了一句。“对了，里面到底是什么情况？”

　　“什么情况也没有！”志强重重地叹了一口气。

　　“人都到哪里去了？”陈思追问。

　　“就是找不到一个人！”志强无奈地说。

　　“有没有后门、侧门什么的？敢情是从那里溜了！”陈思的神色有点紧张。

　　“我仔细查过了，里面除了半圆形的围墙之外，就是后背的山体崖壁。里面的人要出去，只能翻墙。”志强非常肯定地说。

　　“可我们没有看到有人翻墙出来！”陈思满脸疑惑。

　　“不但你们没有看见，我也没有看见！”志强摇了摇头。“就算那两人有我一般的身手，也不可能在我眼皮底下毫无发觉地溜走。”

　　“那辆奥迪车总在的吧？”陈思再问。

　　“奇怪就奇怪在这里！竟然连车子都不见了！”志强的回答让人毛骨悚然。

　　“里面到底有些什么？”红影插问。

　　“就是左右两排平房，除此之外，没什么东西。”志强摇了摇头。

　　“我们喊你的时候，你为什么不回应？害得我们担惊受怕！”红影责怪道。

　　“当时我正在查探平房的情况，怕打草惊蛇，也怕受到伏击，怎能回应你们。”志强解释。

　　“平房里也没什么情况？”红影又问。

　　“我仔细搜索过了，的确没有，不然也不用花这么长的时间。”志强非常肯定。

　　“奇怪，这些怪房子是谁建的，又是干什么用的？”红影似乎自言自语地说。

　　“我看这些平房像会所，只是很长时间没用了。”志强语气很肯定。

　　“你们两人刚才确实看到了那辆奥迪车开了进去？”陈思突然问志强和红影。

　　“你有没有发烧？难道你没有看见？”红影边说边摸了摸陈思的额头，志强也一脸茫然。

　　“你们两人各打我一拳！”陈思的要求更怪了。

　　“陈老哥，你没事吧？！”红影开始担心起来。

　　“我没开玩笑，快，重点！”陈思的语气短促有力，透着几分焦急。

　　两人将信将疑，不知他葫芦里卖的是什么药。红影随便打了一拳，跟捶背也差不多。志强打得当然也不会重，一个短促的冲拳，拳面平平地击在他的右上臂上。只是志强力大，饶是如此，陈思也感到一阵痛感。

　　“很好！”陈思边说边扇了自己一巴掌。

　　“陈老哥，你别吓我啊！”红影语音都颤抖起来。

　　“你们两个都别担心，我很正常！”陈思笑了起来。

　　“那你搞什么名堂？”红影心中稍安。

　　“我在排除眼前的一切是不是幻觉。”陈思的语气不像是开玩笑。“我在意识之光那里出现过严重的幻觉，多半是被人下了药，所以不得不格外谨慎点。”