第14章（上） 奉命劝回·猜测谋主

“他们看得出我这一刀是手下留情的，划到面具又不伤到脸面，手法很难的。他们估量着不是我的对手，于是说了几句场面上的狠话，往另一个方向狼狈逃窜了。”

　　“你这下是怎么找到我们的？”红影又问。

　　“那些渣啰逃走后，我又在路口守了一阵，防止他们又来骚扰你们。”

　　“你一直在这附近监视着？”红影笑了笑。

　　“那倒也没有。我看这八个渣啰的确走远了，所以转身来找你们了。”

　　“难道你一直跟踪着我们，否则你怎么知道我们要回到这里来？”红影有点不高兴了。

　　“天地良心，我怎么敢跟踪你大小姐！”志强叫起屈来。“我还以为你们回家去了。往你家方向奔了一阵后，依然不见你们的踪影。猜想你们往闹市方向跑了，于是跟着急追。也是运气实好，我在小弄小巷东搜西寻的时候，在远处意外地看见你们变戏法般地重新出现在这条小弄的另一个十字路口，一闪而过地往北急奔。我来不及细想你们这是干什么，就抄近路赶了过来。还好，你们在这个现场停了下来！不然，你们再跑一跑，我也不一定能找到你们。对了，我想问一问，你们再来这个地方，这是干什么？万一我撑不住，那不是自投罗网吗？！”

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！”红影假装生气。“陈老哥忽然怕你抵挡不住，坚持回来看一看，还说这样才心安。”

　　“你没有跟他说过我的‘战绩’吗？”

　　“说了，但他怕的是万一！”

　　“陈医生，难为你这么有义气，下次有事尽管使唤。”志强拍了拍陈思的肩膀。

　　“惭愧，我们一开始就不应该先跑的！”陈思笑了笑。

　　“有什么好惭愧的，我们在，影响他发挥。”红影忽然眉头一皱，话锋一转，“你刚才说你知道我们没有回家，是不是你给我老爸打过电话了？”

　　“这……”志强看样子是不擅说慌的人，这副神情等于是作了肯定的回答。

　　“还有，你是碰巧遇见那些猪头鬼怪，还是你奉我爸爸的命令，特意来捉拿我们回去的？”红影得理不饶人。

　　志强踌躇片刻，最后像是下了什么决心似的，“我实话告诉你，是金总要我来找你们回去的。”

　　“果然是来捉拿我们回去的！”红影咯咯地笑了笑。

　　“金总其实通过门控系统看见你们走了，他怕陈医生尴尬，所以没有阻止，转而打电话给我，要我赶紧去保护你们……”

　　“这么说，你接到的命令只是负责保护！”红影赶紧接了一句。

　　“保护是任务之一，更要紧的是要你们赶紧回去。”志强微微停顿了一下，下意识地提起手中的短棍。“你们刚才也看到了，要不是我及时赶到，后果就不堪设想。而且，麻烦还不止于此，陈医生已被公安列为犯罪嫌疑人了。”

　　“你怎么知道的？”陈思急速地问。

　　“公安局的领导中，有金总的朋友。金总特意去帮你打听的。”

　　“他们把我列为哪个案子的犯罪嫌疑人？”

　　“这我不太清楚，我没问金总。”

　　“各方面的人都在找我，现在我倒身价百倍了！”陈思苦笑着说。“警察倒也不怕，事情总有水落石出的一天。那些特殊公司的倒真是个问题。对了，你知不知道刚才那些猪头鬼怪是些什么人？”

　　“我从没有见过那个猪头头子。”志强摇了摇头。“不过这也很好理解，做这种事，最怕就是一个失手，反被对手或仇家抓住把柄，从而惹来大麻烦。做事的公司一定会挑生面孔的。”

　　“既然是生面孔，干吗还要戴面具？”红影问了一个刁钻的问题。

　　“防止被人记住面孔啊！”志强被问得哭笑不得。

　　“这八个人会不会是两个特殊公司的人？”红影又问。

　　“我看不像，这二拨人配合这么密切，何况所持器械都是一模一样的！”陈思不假思索地说。

　　“陈医生说得完全正确，要是这二拨人是两个不同特殊公司的人，他们会互相提防，甚至会先起摩擦。”志强点了点头。

　　“可他们为什么四个戴猪头面具，四个戴鬼怪面具？”红影一脸不解。

　　“我看那个特殊公司的头头心思相当缜密，似乎而且还懂点心理学。”陈思解释说。“猪头面具会让人放松警惕，便于他们突然袭击……”

　　“那些猪头没有突然袭击啊！”红影反驳。

　　“我是说‘便于’。之所以没突然袭击，那是因为他们还留有更强大的后手。”陈思微笑着对红影说。“鬼怪面具让人产生惊恐，而两者的对比效应更使惊恐效应加剧。人在极度惊恐中认知能力会大大地打折。”

　　“既然大大地打折，为什么又让我们给逃了出来？”红影一问到底。

　　“那是因为我是精神科医生，对控制自己的精神状态总有些技巧。而且，碰巧你知道那边有个废弃的庭院。”陈思微笑着。“但话说回来，我们终究没有脱离那帮人的纠缠。”

　　“虽然我不认识那些人，但我猜他们是阿明派来的。”志强很肯定地说。“你们想想，陈医生在金总家，这事那些特殊公司的人谁都不知道，除了阿明。”

　　“阿明认识你吗？”红影转头问陈思。

　　“我与这类人物井水不犯河水，至少我不认识他。”陈思摇摇头。

　　“要是你跟他们利益有关，他们就会认识你了。”志强笑了笑。

　　“你都知道些什么？”陈思觉得志强话中有话。

　　“我只是刚才听金总特别提醒，那些特殊公司许多人物认为陈医生你手上有他们非常感兴趣的东西。”志强见陈思露出警惕之状，赶紧解释。

　　“那些特殊公司的人物恐怕都弄错了，我根本没有他们感兴趣的东西！”陈思重重地叹了一口气。

　　“如果那些特殊公司的人物都弄错了，那么一定有人在造谣。”红影一本正经地说，但忍不住自己先笑了起来。“你看我这个推理对不对？”