第24章 （下） 惊险逃离·停尸房中

“警察师傅，你急匆匆地又干什么？”阿戚问毛实清。

　　“你有没有看到什么人？”毛实清边问边看看停尸房。这边看去，停尸房没有一间窗户。门上“太平间”三个字散发着阴森的光芒。

　　“这么晚了，哪还会有什么人！”阿戚面露苦笑。“这里阴气太重，我们赶快离开。”

　　停尸房里，一片黑暗，只有北侧很高的透气窗透射进外面的微弱的灯光。

　　阿戚推进来的病床上，白色的盖被动了动，接着盖被被掀开了，里面的人坐了起来。

　　如果有人在停尸房里，一定会吓得半死。

　　但现在没人在停尸房里，因此吓得半死的人是坐起来的人。

　　这坐起来的人当然不是死去的房人，而是陈思。

　　他跳下病床，替那个死者拉好被子。

　　这死者他认识，是个退休老师，也不过七十几岁，晚期癌症。他给他开过药，尽是些镇静、镇痛的。康乐病房紧邻着门诊楼，有时候他门诊的时候可以看到病人在年老妻子的陪伴下，颤颤巍巍地走到阳台上晒太阳。那时候他心中不禁一阵叹息，生命的终点已经离他不远了！

　　这次也多多少少幸亏了这个逝者。毛实清进小制剂室的时候，他无处逃遁，情急之下，想到了小推车。但这也有风险，如果他钻了进去，阮院长却出卖了他，岂不自投罗网？！

　　看着陈思盯着那辆小推车，阮院长蹲下去打开看了看，足以容纳一下人。外面敲门声急，阮院长示意他躲进去。陈思已经没有选择，只有硬着头皮钻进去。

　　虽然躲在里面的滋味也实在不好受，但是也有收获。听毛实清的说法，小倪与清丽的案子是相关的。那次他来问自己相关情况时，语焉不详地问到可不可以用药物诱发惊恐发作，不知道那时他是不是已经对自己有所怀疑了？！

　　倒是阮院长，这次对自己的维护超过了自己的预想，不但没提及视频的情况，而且也没说破他在小推车另一侧溜出来的事。

　　当时，情况紧急，毛实清在左侧不断开着门，他如果不趁此机会逃离，那就会被瓮中捉鳖。

　　他果断地从右侧轻轻地滑了出来，本想不顾一切地逃离，但看到阿戚的示意，在他的掩护下，竟然躲到了尸体旁。

　　阮院长看在眼里，这也是他敢于让毛实清来推小推车的底气所在。他老婆柳若水却没看到这一切，当时心里一定惊奇万分。

　　这事也真惊险，要不是阿戚在门卫室外跟他照过面，知道了自己口罩下的真实身份，事情也不会这么顺利；也要不是自己平常对阿戚关照有加，他也不会如此费尽心思地帮助自己。

　　以前，自己对阮院长有隐隐约约的成见，总认为他防着自己，怕自己名气大了，影响他的权威地位。今天的事，极大地消除了他的这种感觉。他没跟毛实清说视频的事，只是，明天毛实清也一定能查到。到时候恐怕他得花一番功夫解释了。

　　但眼前他自顾不暇，阿戚为了不让毛实清进来，慌忙之中，把他锁进了停尸房。也不知什么时候才能放自己出来。

　　可红影还在外面等着自己。一想到那个女孩，他本能地感到担忧。她没来由地掺杂进这件事，对她没什么好处，而且，大概率会受到伤害。刚才柳若水在关键时刻的表现，也让他慨叹不已，关系再怎么不好，毕竟是夫妻嘛！

　　陈思在黑暗的停尸房呆立片刻，顿觉度日如年。倒也不全是这阴冷的空气中充满着死亡气息的缘故，而还是他有许多要紧的事情要去做。阿戚大概一时半会不会过来了，也许毛警察在问话。还是自己想办法出去。

　　停尸房北边有扇双向对开的大铁门，里面用巨大的挂锁锁着。大铁门左侧中间有扇小铁门，用的是防盗锁。陈思试了一下，但发现也被锁死了。

　　大铁门斜上方有扇小小的方窗，离地约三米。他试着跳了一下，却根本够不着。他的体育向来不咋的。环顾四周，发现只有一个办法，虽然不太妥当，却也顾不得了。

　　陈思走过去把刚才那张床推到了小方窗下面，手脚并用地爬了上去，隔着棉被与死者僵硬的肢体碰触，心想千万不要压断逝者的肢骨，这样亵渎逝者不去说，造成医疗纠纷事情就大了。

　　站直、侧身，右手勉强够到满是灰尘的小方窗下沿，左手紧接着攀了上去，跟着做了一个引体向上的动作。

　　窗外是医院北边的一条路，通向西侧的城中村，比较偏僻。

　　只要爬上方窗，就能通向外向的自由之路。但陈思做这个动作已经够吃力的了，要再进一步把头伸出去，那真是困难万分。

　　但再怎么困难也得试试，他把右手腾出来，试着往右上方抓取攀附物。

　　“吱~~~咔咔咔”，黑暗中传来一阵轻微的声音。

　　陈思侧头循声望去，不意左手一滑，整个身体抓攀不住，坠了下去。电光石火之间，他用右手往墙壁斜斜地推了一下。

　　“嘭”的一声，他终于如愿落到了病床旁边的地方，避免了砸到尸体，但一个趔趄，重重地坐倒在地上，脑袋撞在了床的边沿，嗡嗡作响。

　　眼前出现了一道亮光，随之而来的，还有一个模糊的身影。

　　来的不是地狱的使者，而是救他的天使。

　　从外面开门进来的阿戚，看到眼前这副景象，赶紧上去搀扶陈思。

　　“陈主任您没事吧？”阿戚帮他掸掸身上的灰尘。

　　“后来那个警察有没有问你什么？”陈思没接话头，直接问紧要的。

　　“没问什么。”

　　“他有没有跟阮院长他们进病区？”

　　“也没有。他离开了。”

　　“那就好。麻烦你把这套保安服还回到门卫室。”陈思边说边脱下了此前从门卫室“借”来的保安服。

　　“好的。”阿戚似乎犹豫了一下。“陈主任，现在医院里传言很多，可是我半点也不相信。像你这样的好人，不可能做出那种事的。”阿戚心里想着陈思借钱给他，使他渡过难关的事。

　　“谢谢你！”

　　“你还是快走吧，我从外面开门进来，也是为了小心起见。”