第27章（下） 惊狂时刻·误入虎穴

但陈思自结婚后就没踏足这片区域了，算来也差不多有十多年了。即使在结婚前，也只是偶尔到月钩湾西边看看夕阳。东边是城市，西边是乡村，年轻人总是去往充满诱惑的城市中的。夜间来得更少，有几次还是带着好奇的心理看隔壁寝室的护工老姚带着猎枪打黄狼。

　　但印象中凌乱的村道已经规整了不少，横横竖竖，迁陌交通。陈思向右一拐，跑入向东的一条村道，不多时再往左一拐，往北跑去。毛实清他们估计不能发现自己了。

　　已是午夜时分，月钩湾已经沉睡，陈思只听见自己有规律的脚步声。

　　隐隐地，那种不真实感重又袭来。自己在哪里？自己在逃跑还是在追逐？今天的遭遇是不是梦境？如果是梦境，红影这个形象又是哪个潜意识所变幻？

　　他不禁停下脚步，回头一望，静悄无人，只有自己突突的心跳声。

　　这心跳声似乎越来越强烈了。凝神分辨，声源来自远处，且越来越近。

　　前方依然没有人影！

　　这分明是脚步声！他突然意识到这是从由西向东的一条村道中发出的，离他最近，与他在跑的村道垂直，所以当然看不到跑步的人。

　　又是毛实清这对屌眼搭档！

　　陈思转身向前猛跑几步，一个转弯，向东遁入与神秘的脚步声平行的村道，一阵狂飙，又或向北，或向东七转八弯奔了许久，直到确认已经把神秘的脚步声甩远了，才改跑为走，大口大口地喘着粗气。

　　他依然走在由南向北的村道上，前面三五十米处有一个“七”字形的垂直转弯，从那里一直向东，大约可以连接三院北面的那条路，或者在那条路的附近。垂直转弯处也不再有向西或向北的村道了。

　　就在观察着目光尽头的时候，他又穿过了一条东西向的村道，与前方“七”字形垂直转弯处的那条应是平行。

　　他下意识地停下脚步，向东看了看。这条村道比较狭窄，极目处，黑沉沉的，似乎隐藏着什么危险。

　　略一踌躇，他又向前走去。

　　还没走上几步，脚步声的幻觉又出现了，只不过这次来得更强烈。

　　他回头一瞧，依然没有人影，但脚步声越来越响。

　　不是幻觉！脚步声是从刚才经过的远处漆黑的村道中发出的。

　　不是可能的危险，而是真切的威胁！他发足狂奔！在“七”字形垂直转弯处侧头一瞥，隐约感觉到那些脚步声将要冲出来。

　　目光转而向前，如坠冰窟，这竟是条断头路！

　　前面是一户人家，大门间隙处透射出昏黄的灯光。

　　身后的脚步声更急促了，料想已经转弯追来。

　　他冲刺往前，就算是断头路，关键时刻也还可以拍门求救。

　　门是老式的木门，木门上有一个墙头，做着一些特别的造型，似乎与这户人家的宗祠文化有关。用力一推，木门应声而开，他差点往前扑倒在石头门槛上。

　　跨步进门，他感觉那些脚步声已离他不远，反手关上了木门，又急速寻找着锁门的工具，左侧有根垂下的木档，依稀认得是小时候看到过的锁门的横档，笨拙地把它抬起来平放入右边的凹陷处。一番操作完成，也不管外面是不是真的有人，转身寻找出口。

　　与外面古朴的风格完全不同，眼前是一幢十分洋气的别墅，有二层半的样子，占地不下三百平方米，底层左右各有一条斜斜向上的墙体，不知道是起加固作用的，还是美观作用的，抑或兼而有之。

　　这么好的房子一定会有汽车出入的通道，他迅速走向房子的另一边。刚走到东边的斜墙体处，便看到左前方果然有另一扇高大的铁门。

　　这家人真怪，一边弄得这么现代，一边却依然保留着木门，难道后者是他们的传家之宝？

　　陈思刚这样想着，身后传来嘭嘭嘭的敲门声。他本能地躲到斜墙之后，紧张地注视着木门处。难道真是毛实清他们？那可真是阴魂不散的了！

　　有人竟不紧不慢地去开门了！陈思仓惶转身，跑到铁门处寻觅出路。没想到厚重的铁门严丝合缝，没有小门，慌乱之中也没能找到开关什么的。

　　难道就这样被瓮中捉鳖！陈思急步冲向西边，也没有逃离的通道，只是一排附属用房。不要说都关着门，就算能进去，一旦被人封堵在门口，一点变化的余地都没有了。

　　陈思急得像热锅上的蚂蚁，目光无意中落在了西侧的斜墙上。这个斜墙以约三十多度角的坡度越过底部的半层和一楼直达二楼外围，尽头处有一个空调的外机。

　　他毫不犹豫地手脚并用爬了上去。连他自己都奇怪，要是在以前，光是恐高症就足以抑制他这个冲动，现在他却非常顺利地藏身在空调外机之后。

　　空调外机之上一米左右，是一排宽阔的玻璃窗，一侧开了约三分之一。里面有人在搓麻将。只听见一个霸气十足的声音，“海底捞月！杠头开花！大吊车！统统杀光！”跟着哈哈哈哈地大笑起来。

　　陈思没心思注意他们这边，紧张地注视着下边，但出乎意料的是，等了好一会儿，毛实清他们居然没往这边搜索。

　　难道进来的人不是毛实清他们？刚才他听到了两次脚步声，一次源自位于他西边的东西向村道，另一次源自位于他东边的东西向村道，且更往北。如果这两批次脚步声是同一批人，必定横穿过他所在的南北向的村道，因此也一定会发现他。发现他而不理他，因此也一定不会是毛实清。而如果两批次脚步声是两批次的人，那么现在走进来的那些人也不会是毛实清。

　　陈思脑子急速运转着。做医生需要诊断，不同于那些平庸医生所奉行的经验主义直觉式判断，陈思喜欢依靠严密的逻辑进行假设、推理和验证，久而久之，便成了习惯，这也是他成为名医的基本原因。