第21章 （下） 约见妻子·家的感觉

“万一你出来的时候找不到我呢？”

　　“你注意盯着三院的大门。等我出来的时候，我会仍旧来到这个地方上车。你远远跟来就是了！”

　　陈思戴好口罩，戴上眼镜，拉开车门往外走，不远处又是西山路，这里离三院也就不到二里路。

　　路灯幽暗，秋虫啾啾，一阵夜风吹来，带来一阵寒意，路上没有一个行人。陈思忽然觉得很寂寞，与红影的相处，是那么的遥远，却又是那么的不真实。

　　陈思像一只猎犬般地扫视着三院大门内外。一切都很平静，除了偶尔几个人员进去之外，没有任何可疑的迹象。但真有埋伏，也不会轻易让人看到。这次决不能再让他们把自己当成精神病人关进病房。

　　陈思正踌躇间，忽然看到一个熟悉的身影，正从路对面走来，手里拿着一些食物和饮料。

　　“阿琴！”陈思轻轻喊了一声。

　　那身影转过身来，果然是护士阿琴。她的神色很快从茫然转变成了惊愕。正要开口，陈思作势嘘了一声。

　　“我平常待你不错吧？”陈思用他惯用的带有磁性的男中音问。

　　“唔，很好！是不是我能帮你什么忙？”女人的直觉总是很敏锐的。

　　“是啊！”陈思尴尬地笑了笑。

　　“陈主任，你的事情好像闹得很大了！”阿琴有点担心。

　　“你放心，我要你帮的忙很简单的。”

　　“只要我做得到，我一定帮。”

　　“好！这个人情我记住了。”陈思笑了笑，“你现在到门诊室旁边那个小花园的亭子处去，一会儿我老婆会来，你给我带个话。”

　　“就这么简单？”阿琴奇怪起来。

　　“你嫌太简单？！”陈思笑了起来。

　　“什么话？”

　　“让她马上到三角洲饭店前找我。”

　　“她在医院吗？”

　　“在的！”

　　“你已经到了这里，为什么不直接跟她说呢？”

　　“这事说来话长，你也没必要知道！”

　　“好的，我这就去！”

　　“记住，不要跟任何人提起我在这里出现过，千万替我保密！”

　　“陈主任，你放心！”

　　如果真有埋伏，那么该怎么办？陈思看着阿琴远去的背影，自言自语地说。

　　阿琴在小花园的亭子里没等多久，柳若水就来了。

　　“柳医生，陈主任要我给你带个话，说是要你现在到三角洲饭店前跟他见面。”阿琴小心翼翼地说。

　　“我还以为他要你带东西给我呢！”柳若水嘟哝着，显见刚才陈思已经给她打过电话了。“他人在哪里？”

　　“这，这个我答应过他，不能说的。”阿琴摇了摇头。

　　“你为什么给他传话，难道你也像那中毒的狐狸精一样，跟那家伙纠缠不清？”柳若水冷冷地质问，眼神中露出不屑的神色。

　　“这是……偶然间碰到的事……”阿琴欲言又止。

　　“为什么别人碰不到，偏偏让你给碰到了？”柳若水得理不饶人。

　　阿琴正不知如何回答，树丛背后转出一个保安。

　　“这么晚了，你们在这里干什么秘密勾当？”那保安冷冷地问。

　　阿琴一阵心慌，但定睛一看那保安的打扮，便心安起来。

　　柳若水疑惑地看着那保安，只见他戴着蓝色的医用口罩，口罩之上，是副女式的墨镜，极为古怪。

　　“阿琴，你先回去好了！”保安对阿琴笑了笑。“千万保密！”

　　“你这天杀的，好死不死的，又死到哪里去了？”柳若水已经确认这保安就是他老公。

　　“陈主任，你们慢聊！”阿琴如遇大赦，一溜烟地不见了。

　　“你先别忙着问我问题，我还有许多未解之迷要问你呢？”陈思叹了一口气。

　　“你明明已经到了三院，刚才为什么还要让那个阿琴带什么劳什子话？”柳若水直直地看着陈思，仿佛要看清他是不是在撒谎，但可惜看不到陈思的表情和眼神。

　　“你也知道，我必须小心！”陈思淡淡地说。“阿琴只是在门口偶然见到罢了，你不用耿耿于怀。”

　　“那个狐狸精的事情总不是偶然的吧！”柳若水讥讽道。

　　“等会儿我正要问这事！”陈思叹了一口气。“但你得先跟阮院长打个电话，告诉他我在富高村的三角洲饭店等他，请他千万要来。”

　　“你又捣什么鬼？”柳若水狐疑地看着他。

　　“这事非常必要！”陈思冷冷地看着她。“我知道他现在也在医院里，支开他可以避免不必要的麻烦。”

　　“你认为他会对你不利？”柳若水也叹了一口气。“如果他不关心你，也不会深夜来我家找我，又陪我一起去意识之光那里察看究竟。”

　　“他对这事非常在意是真的，至于是否关心我，那就不一定了！”陈思摇了摇头。“对了，关于我来找你的事，你真的没有告诉阮院长吧？”

　　柳若水摇了摇头，“不管怎样，你总是我的老公。你不放心的事，我怎么能去做？”

　　“遇见阿琴前你在哪里？”

　　“我正在阮院长的办公室里。”

　　“他一点也不怀疑？”陈思警觉地往四周看了看。

　　“不会的，我告诉他是阿琴找我。”

　　“你在阮院长办公室干什么？”

　　“我知道你疑心很重！”柳若水摇了摇头。“我们到意识之光后，知道你离开已经有好几个小时了，所以阮院长认为至少你不会马上回家，因为要回也早就回了。他认为你有可能回单位寻找些什么。”

　　“你们在单位都在哪些地方找过我？”

　　“就你的办公室，以及门卫监控室，发现的确没来过，就到阮院长的办公室坐着分析你可能会去的地方。”

　　“还有没有其他人，有没有告诉其他人？”

　　“没有，就我跟他两人。”柳若水轻轻地笑了笑。“你怕成这样，我们还是回家再聊吧！”

　　回家，陈思突然涌起一股熟悉的感觉，但这种感觉却又那么陌生和遥远。“我也很想回家，但恐怕回家会有麻烦，也许有人在家门口守株待兔地等着我。”

　　“你到底发生了什么事？”柳若水像盯着一个陌生人般地看着他。