第25章 （下） 自投罗网·陆地拱桥

那石雕竟站了起来，走向陈思面前的摆着石桌石凳的空旷地，顺手把手里的帽子戴到头上，来回踱着步，似乎甚是焦燥不安。

　　陈思差点没叫出声来，那石雕竟是毛实清。这屌眼警察实在奸滑，阿戚说他离开了，他一定是瞒过众人的眼睛又悄悄地踅了回来。难道他想暗中观察什么情况，又或者直接守株待兔？！

　　不管是什么情况，自己赶紧开溜才是上策。柳若水和阮院长都见着过了，昨天送他到意识之光的相关情形也当面问清了，甚至无意中还听到了那个屌眼警察的话。眼下他还不能让他们给带走，因为他们有对他相当不利的证据：汉堡包里的药粉成份与小制剂室里的配方完全一致。如果毛实清明天来小制剂室检查视频，可以肯定一定能查到他拿药的那一片断，这种结果一定会发生！两件证据合在一起，他跳到黄河也难以洗清。更致命的是，连小倪的死也跟他挂起钩来。这事肯定有幕后黑手，但他得自己把黑手找出来，再不济也得找出几件对自己有利的证据来。

　　陈思经过一番急剧的思索，又悄悄地往外钻了回去。匆忙间，裤子被什么东西钩住了，一时脱身不得，不由得加大了劲道，弄出了些许动静。

　　毛实清听见响动，循声查来，却见月季花丛之下，两只小腿如怪物般地在蠕动，一时也不管三七二十一，往下按住再说。

　　陈思大骇，感觉如被无常鬼抓住一般，在恐惧的驱动下，全身潜在的能量条件反射般地迸发出来，小腿一收，踢在了毛实清的眼睛部位，趁他微微松劲之际，靠着双手拉住灌木根部的借力，一个狠劲，往墙外急速滑去。哧溜的一声，裤子被大大地滑破了，但总算人已经安全挣脱。

　　他狼狈不堪地从灌木丛中钻出来，刚站起身，发现路口的警察小李正向这边走来，显然他注意到了这边的动静。于是他沿着围墙往南快步走了起来。

　　还没等他走上几步，背后传来“卟”的一声，动静不大，却极清晰。他本能地扭头一看，果然是毛实清从墙内翻了出来。

　　他也顾不了许多，向前急跑起来。没跑出三四米，又向右拐入一条西向的通道。通道南北两边都是近几年来才搭建起来的违章建筑，里面分布着各种底层的营生。似乎是要适应于这些不太见得光的活动，通道竟没有一盏路灯，只有两侧屋子里散射出来的暗淡的光茫，伴随着零星的晦涩的呓语。

　　如果任意躲入其中的一间，想来毛实清他们一时半会也找不到他。但那种地方他太不熟悉了。再说，要是这些小间没有后门，那他就是把主动权拱手让人。对方只要守株待兔，自己便会插翅难飞。何况，就算最终他能顺利逃脱，他也不愿意多加等待。须知，红影等在三院的门口，他得尽快与她会面。今晚她是他最重要的帮手。

　　他心里思忖着，脚步始终不慢，不一会儿爬上了一座陆地拱桥。其实原来这里就是一条小河，只是现在河被填满了，但拱桥却并未拆除。这倒不是村民有保护古物的意识，而主要就是成本使然，拆桥人工和运输花费不会很少。这种事情以后留待这块地皮的开发商去做，岂不更好？！

　　他跑上桥顶，却突然停了下来，似乎想起了什么，小桥流水？夕阳西下？绚丽烟花？……似乎什么都不是，但又似乎什么都是。真奇怪，那种感觉竟是那么强烈，但又不能确切描述这是一种怎么样的感觉。难道在意识之光他们给自己用的药物损伤了记忆？！

　　还没等陈思深入细想，毛实清和小李闪现在这条通道的另一端，而他发呆的身影使他们毫不犹豫地追了过来。

　　陈思吃了一吓，又飞也似地往前跑去。

　　拱桥向西不远，是一条南北走向的较为宽畅的村道，路灯也恢复了正常。

　　陈思想都没想，一个左转，往南跑去。

　　路边右侧有一个露天台球桌，一个小混混模样的在聚精会神地打台球，想是到了关键时刻，旁边看的却比他更紧张，大约是押上了不小的赌注。

　　陈思绕过台球桌，一步不停地往内侧跑去。

　　在一栋四层建筑的立面上，闪烁着三个霓虹大字，“夜巴黎”。

　　身后传来一阵欢呼声，大概是那些赌球的小混混赌对了。陈思本能地回头一看，却见毛实清和小李也跑到了台球桌旁。

　　他只得加紧往里闯。

　　“夜巴黎”的进口处是一段过道，过道尽头是一个门岗室。一个农民模样的老年管门人在门岗室里看着电视。这么晚了还有顾客上门，他却见怪不怪，因为“夜巴黎”本来就是个“不夜城”，一般要到凌晨四点半才打烊。他撕出一张票，示意陈思付二十元钱。

　　陈思摸了摸口袋，这才知道自己身无分文。扭头望去，毛实清和小李还站在台球桌边，想是在询问情况，自己就此退回去，断非上策。

　　“老伯，帮个忙，我只是到里面去找个朋友，马上出来。”人在屋檐下，不得不低头。

　　那个老头直瞪瞪地看着他，足足有五秒钟，似乎在奇怪，这么一个光鲜体面的人，竟然拿不出二十元钱。

　　陈思一阵窘迫，正想脱下上衣以作典押，不料那老头按下了大门按纽，“我认识你，你是隔壁医院的陈医生，我在你那里配过安眠药。”

　　“你认错人了！”陈思尴尬地笑了笑。

　　“不会认错的！就算不听你的声音，你的眼神却假不了。”那老头跟着善意地笑了笑。“陈医生，你放心，我不会说的。”

　　陈思一入大门，背后“卟”地一声关住了。里面是一个四五平方米的空间，周边都是有关“夜巴黎”的画面，有一面的画面还会变化。

　　他心中直呼侥幸，要不是那老头认识自己，这下可就悬了。看来，当医生虽然辛苦，但认识三教九流的人，关键时刻也能派上点不大不小的用场。