第21章 （上） 约见妻子·潜回三院

“当然是你看病的地方啊！”柳若水想都没想就回答。

　　“既然我跑出来，我还会呆在那地方吗？”陈思讥讽道。

　　“我们总得看看情况。”柳若水不以为意。“这一切太不可思议了！对了，思哥，谁救你出去的？”

　　“我自己逃出去的！”陈思冷冷地说。

　　“绝不可能！那钢条窗门是用气切割工具给弄开的，你赤手空拳，如何逃得？”

　　“这个不忙讨论，你们还去了哪里？”

　　“怎么啦？！”柳若水似乎听出了些弦外之音。

　　“因为我也在到处找你！”

　　“你在哪里找我？”

　　“大约一小时前，我到家里找你。”

　　“哦，那之前阮院长没事先通知突然来我家，告知了我你逃离那家民营医院的消息，然后我搭他的车到现场去了。跟你找我差不多脚前脚后吧！”柳若水解释道。

　　“一小时前你和阮院长去了意识之光？”陈思追问。

　　“你连那家医院的名字也都知道了，还敢说没人帮你的忙？！”柳若水似乎也轻轻地叹了一口气。

　　“之后你们去了哪里？”陈思没接话头。

　　“去了三院。”

　　“现在你们在哪里？”

　　“还在三院。”

　　“在三院？！”陈思简直不信自己的耳朵。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“没有。你呆着别动，我这就到三院找你们。但你千万别告诉别人。”

　　陈思心中本来有许许多多的问题，比如阮院长为什么要送自己进那家神秘的意识之光，柳若水为什么也同意这种安排，那家意识之光是什么来头，又为什么他们在送自己进去的时候用化名登记，警察------上次来问他的是毛警察和李警察，以毛警察为主------在送他进意识之光时起到了什么样的作用，等等等等，但现在一下子都让位给了一个全新的问题：他老婆和阮院长现在是不是真的在三院？如果是，那走进丰山半山腰的神秘院落里的那两个男女又是谁？难道真是两个不相干的人？

　　“会不会是你老婆骗我们？”红影刚才竖着耳朵，已经猜知了对话内容。

　　“去找找不就知道了！”陈思答道。

　　“会不会是他们的调虎离山之计！”红影指了指神秘的院落。“如果他们真躲在某个我们找不到的处所里，正愁着如何脱身，你的这个电话是不是给他们提供了一个机会？我的意思是等我们一走，他们抄近路赶回三院，于是一切便天衣无缝！”

　　陈思想反驳，却又觉得红影说的也不是全无道理，不禁叹了一口气，“我倒希望这一切都是幻觉！”

　　“难道我们三人都会出现同一种幻觉的么？”红影犀利地反驳。

　　“极端情况下会出现群体暗示，也就是集体心理自我暗示。”陈思有点强词夺理了。

　　“陈主任，我看这样行不行？”一直观察着神秘院落的志强建议道，“我在这里管着，你和红影赶到三院去，这样就不可能出现红影所说的情况了。”

　　“你不怕我们跑了吗？”红影揶揄道。

　　“我是来保护你们的，不是来监视你们的。”志强淡淡地说。

　　“但这样一来，你就不能保护我们了，不是吗？”红影继续较劲。

　　“这里留一个人，除了我之外，你们两人谁都不合适，万一出现情况你们应付不了。”志强解释道。

　　“老弟，难为你了！”陈思走过去拍拍志强壮实的胳膊。“你自己也要多加小心！”

　　“我没事，你们得万分万分的小心。”志强面露忧虑之色。“我看你们确认一下他们在三院便好，千万不能多作停留，更要注意周边情况，一有动静，及早脱身。”

　　红影开着保时捷原路返回山下，又抄近路向西往三院赶去。陈思则坐在后座，免得要为规避路边的监控探头而戴口罩，手里拿着志强给的那只手机怔怔出神。志强告诉了他另一只手机的号码，用于必要时联络，他自是守在那边不提。

　　不一会儿，保时捷转而往南，开上一条大马路。此路唤做西山路，三院就在西山路南端西侧。

　　车子经过一处城中村时，陈思示意红影往右拐入，然后转而向南驶入一条幽暗的小弄。

　　“就在这里停下！”陈思告诉红影。

　　“暗不溜秋的，为什么要停下。”红影嘴里问着，车子却停下了。

　　“这里没有监控探头。”

　　“你怎么知道？”

　　“前面有家叫三角洲的小饭店，我们时常来吃。老板嫌装着探头影响生意，动用关系把它给移除了，连路灯也让它不亮了。”

　　“我们这下就走过去？”

　　“你就不用去了！”

　　“我不去你再被抓进去怎么办？如果换个地方关你我们连往哪里去救都不知道。”

　　“你听我说，你们做事情这么慎密，他们应该还不知道意识之光那边我是给谁救走的。你这样一去，不是增加麻烦吗？”

　　“怕你老婆吃醋？”红影故意岔开话题。

　　“这还倒在其次。”陈思坦然承认。“问题在于你这样不是给人线索吗？”

　　“我不怕，他们没有任何证据。”

　　“这种事，光是被怀疑上就不是好事。”

　　“他们尽管去怀疑好了，我来个一概不予承认。”

　　“别小孩子气了，这样对你父亲大大不利，他可是有身份的人！”

　　“你要我等在这里？”

　　几个小混混正好从他们的车边经过，还探头探脑地往里瞧瞧，陈思心中一怔，“先住前开！”

　　这个城中村叫富高村，三院刚迁建到这里的时候，这片区域还未大规模开发，连西山路都还没有做通，村中有小店、小饭店、甚至简易台球场，陈思时常与三院住寝室的同事一道来这儿消遣。那时候甚至还有条弯弯的小河，每当夕阳西下，总给人一种小桥流水人家的古朴意境。但现在，这一切全消失了，连小河都填平了。陈思轻轻地叹了一口气。

　　车子即将重新穿出富高村，陈思又喊停，“这里没有监控探头，我就在这里下车，走到三院去。你稍后尾随着我开过来，就把车停在三院附近。”