第20章 （下） 遇见白衣·通话验证

“哦，这个吗！虽然我不了解你们医院的内部情况，但我敢肯定是你们医院的人！可能会是谁呢……对了，一定是刚才的那个阮院长。”

　　“阮院长可没有胡子，形象一点也不威猛。”

　　“梦嘛，总是张冠李戴的。”

　　“你这样发展下去，可以去学精神科去了。”陈思笑了笑。

　　“怎么样？我说得对吧！”

　　“人未必猜得对，但有些让你说对了。”

　　“哪些？”

　　“梦的确总是张冠李戴的。就这一句。”

　　“那么，胡子男就是阮院长喽？”

　　“这个有可能，但不能确定。”

　　“你连自己做的梦都不能确定？”

　　“解自己的梦比解别人的梦更难！之所以说是有可能，就是因为络腮胡子这一细节上。”

　　“就因为梦是反向的？”

　　“倒也不一定全是反向的！”

　　“那为什么？”

　　“因为络腮胡子通常象征着有权威的人。阮院长正好切合这一点。”

　　“既然这样，为什么还不能确定。”

　　“因为有权威的人也不仅仅只有他一个。”

　　“如果不是阮院长，还会是谁？”

　　“我不是说一定不是阮院长，也许真是他也说不定，因为我们刚刚跟着他们来到了这里。这些情景，也许会被潜意识所加工。”

　　“照你这样说，我在梦中出现都有可能？”红影贼态嘻嘻地说。

　　“是啊，岂止是你，连志强都有可能。”

　　“哟哟，志强会不会是梦中的胡子男？”红影恍然大悟地说，“他是一个威猛的人，也真有大胡子。”

　　“怎么没有可能！”陈思笑了笑。

　　“志强是胡子男，那我是白衣少女，还是青衣少女？”

　　“青衣少女！”

　　“为什么？”

　　“因为青衣少女能使唤胡子男！”

　　“那白衣少女是谁？是清丽，还是你老婆？”

　　“都有可能。”

　　“难道我对他们都恨之入骨？”

　　“这个要问你自己了！”

　　“呸，我才不呢！”

　　“呵呵，说来说去把自己套进去了吧！”陈思笑了笑，接着话锋一转，“其实这个梦的框架我是受了清丽的影响，我和她加上两个虚构的男女，这样就是四人游戏了！而无论梦中的人物象征着谁，意义都不是很大，因为这最多说明了我潜意识中的一些情感和焦虑。”

　　“那也好啊，分析一下你潜意识中到底有哪些情感和焦虑！”红影拍手笑道。

　　“现在哪有这么空做这么无聊的事！”陈思叹了一口气，“也不知道志强那边怎么样了？！”

　　“对了，你老婆跟阮院长来这儿是不是真跟当年你跟清丽在这里的约会有关？”

　　“我也不知道啊！”陈思重重地叹了一口气。“现在最关键的问题是他们凭空消失了！”

　　“有什么新情况没？”陈思一看见志强就问道。

　　“什么都没有！”志强摇了摇头。

　　“他们还能到哪里去？！就算人能溜走，汽车总不可能悄无声息地带走。”红影露出实在理解不了的神色。

　　“除非他们从后面的悬崖峭壁溜走，不然是不可能不被我发现的。”志强非常肯定地说。

　　“是啊，你的听觉像猎狗般灵敏。上次你在我家门口，隔着好长的距离，居然听到了外面小巷里两个小偷的对话。”红影笑着说。

　　“那两个人既然没出去过，那么一定是在里面，说不定有什么隐蔽的房间。”陈思推断道。

　　“那么我们只要守株待兔地等着就好！”红影顺着陈思的话说道。

　　“其实有更简单的办法！”陈思叹了一口气。

　　“什么办法？”红影问道。

　　“打个电话就行了，可惜你也没带手机。”陈思看着红影的口袋。

　　“我有手机！”志强边说边掏了出来。

　　“你要打电话直接查证？”红影单刀直入地问。“会不会打草惊蛇？”

　　“说得小心一点就可以了。”陈思默认了红影的问题。“再说，就算是打草惊蛇，也要比一头雾水要好。”

　　“你是担心你老婆有事吧！”红影讥讽道，并特意在“有事”的地方加了重音。

　　“当然担心她的安全！”陈思故作不知红影的双关意思。突然，他若有所悟地说，“也不能打电话！”

　　“你认为你老婆或阮院长的手机被监控着？”红影反应很快。

　　“你曾看到我晕晕乎乎地被塞到一辆警字牌照的车子里，而且还有警察陪同？”陈思反问。

　　“是啊！”红影回答。

　　“那你想想，那家意识之光发现我不见了，是不是会报告给那警察？”陈思接着再自问自答。“就算他们只是报告给阮院长，阮院长也会立即通报那个警察的。”

　　“会不会意识之光那边还未发现你逃走了？”红影故意假设。

　　“绝不可能！”陈思摇了摇头。“志强不是说我已经被公安列为犯罪嫌疑人了吗？如果是在我逃走前列的，那么意识之光那边一定会对我严加盯防，说不定还装着监控；如果是之后，那就不用说了。”

　　“他们还不会知道志强和你的关系！”红影很有自信。“我们救你的时候没露半点痕迹。”

　　“我有二个手机，这手机没关系的！”志强插话说。“因为登记的人不是我。”

　　“也没有用，因为他们会监听与我关系密切的人的通讯。”陈思叹了一口气。

　　“这样说来，你老婆和阮院长都是你关系密切的人。”红影也跟着叹了一口气。“两人之中，也许阮院长不被监听。”

　　“就算风险大，我也应该打电话给我老婆。”

　　“我听出来了，你的醋意还很浓。”红影的话也充满了醋意。

　　“若水，你在哪？”陈思用尽量平缓的语气问道。

　　“思哥，你在哪里？”柳若水没理会陈思的问题，但焦急的心情溢于言表。“我们在到处找你！”

　　“你们？！你跟谁在一起？”陈思反问。

　　“阮院长啊！他陪我跑东跑西的，也被折腾了个够。”柳若水毫不迟疑地回答。

　　“你们都找到哪里去了？”陈思不露声色地问道。