第27章（上） 惊狂时刻·眩晕消失

趁此良机，陈思转身往舞厅深处跑去。幸运的是，正逢舞曲更换成劲曲，灯光一闪一灭，却有利于他逃跑，身后的混乱声渐渐地被劲曲的节奏所淹灭。

　　一切都很顺利，这个酒吧看来还是老样子，穿过舞池，往深处跑去，不久来到了一处出口。出口无人，但他却傻眼了，铁格子变形门用巨大的链子锁锁死了。他不死心，一把抓起链子锁用力拔了拔，纹丝不动！

　　身后隐隐传来急促的脚步声，一定是追赶而来的毛实清。这里一定有出口，就算没有后门，也一定有消防通道。他狠狠地拉了拉链子锁，链子锁撞击着铁格子变形门，发出咣咣的声音。

　　“你干什么？”一个保安循声而来。

　　“这出口怎么给锁死了！”陈思质问道。

　　那保安往后一指，“出口改到那边了！”

　　陈思转身向左，往前跑去，不远处果然是个后门出口，还有一个保安管着。

　　后门已经跟他原来想像中的不一样了，不是敞开的大门，而是封闭的铁门，难道酒吧搞得神秘点更能吸引顾客？！

　　那管门的保安转过身子，冷冷地看着陈思，全身充满着戒备。

　　陈思吃了一个惊吓，那人竟是身穿警服的小李。

　　他转身就跑。没跑几步，迎面碰上了信步前来的毛实清。

　　也不容多加思索，他一扭身，闪身进了旁边厕所，呯的一下随手关上了门，并按实了拳头锁的芯子。

　　这个临时避难所是他刚才看清小李前余光所及感知到的，重要的是他看到了厕所里面玻璃窗外面的天空，能看见天空说明也能通到外面。

　　一个人从蹲坑开门出来，却是个女的，见外面有个男人喘着粗气，尖叫一声，又关上了门。

　　陈思这才意识到，自己走入的是女厕所。

　　外面的毛实清等人拧了拧拳头锁后却没动静了。

　　陈思一秒也不浪费，直奔半开的玻璃窗，插入手掌往左一推，探头往外一瞧。

　　一阵眩晕！窗口与地面的距离足足十米出头！

　　陈思这才意识到进来时乘了好几层楼的电梯，怪不得毛实清他们在外面这么悠闲，已经自投罗网了！

　　“嗦嗦，嗦嗦”外面传来开锁的声音。

　　急得像热锅上的蚂蚁，陈思这下可彻底体会到了这句话的真正含义。让毛实清他们带去，那就太被动了，除了怕事情说不清楚，最怕的是他们把自己重新安置在意识之光。他倒不是认为毛实清一定会对他不利，而是他清楚地知道，如果有人在他的药中做些手脚，那他可真会变成妄想症病人。那样，没人可以证实他的清白了。同时，他也不想连累红影父女，他的事可与她们完全无关。

　　外面的开锁动作竟然停了，连其它声音也消失了。

　　令人不安的宁静！

　　“嗞嗞嗞，嗞嗞嗞……”手机震动声响了。陈思一摸口袋，不是自己的，是躲在分隔空间里的那个女客的。那女客骇得连手机都不敢接，陈思可以想像她正在索索发抖。

　　忍住恐高症的折磨，他再往窗下仔细打量了一番。

　　窗外左侧八十厘米左右有一根粗粗的管子，如果身手好点，也许可以缘此攀沿而下，但他自忖没有这个本事，只得暗暗叹一口气。

　　右下三米半左右，却有一排屋脊，是紧贴主建筑依墙而建的简易辅助用房。屋脊两侧呈人字形坡度，用的是老式小瓦片，在远处昏黄路灯的映照下，泛着微弱的光芒。如果从窗口跳下去抓住屋脊，然后小心地走到屋檐边，离地面也不过三米多一点。但他从来没有这么冒险过！

　　门外传来钥匙插入锁孔的声音！

　　他不假思索地抓紧窗户中间的竖档，狗爬式地拉着站上了窗台，惊恐地看看屋脊，又回头看看门。

　　门卟的一声轻轻地打开了，毛实清、警察小李以及一个拎着钥匙串的保安映入了眼帘。

　　陈思肾上腺素飙升，扭头死死地盯着右下边的屋脊，深深地吸了一口气，然后不顾一切地跳了下去。

　　伴随着身后响起的一阵惊呼，陈思咣的一声落在了倾斜的屋面上，右手如预想般地勾到了屋脊。

　　但倾斜的屋面有点湿滑，加之重坠之下的冲击力，陈思抓握不住，整个人“沙沙沙”地滑了下去，但这样也消解了撞击力。

　　陈思双手胡乱勾攀着，但没有着力之处，整个身子不可抗拒地滑了下去。

　　嗖的一声，陈思从屋面上滑了下去。窗口观望的毛实清等人又一阵惊呼。

　　嘭的一声，陈思像死田鸡般地跌落在简易车棚棚顶，还像皮球般轻轻地弹了几下。

　　还没等他控制住形势，他又滑了下去，卟的一声，这次先是两脚着地，然后双手跟着不由自主地托到了地面，所幸地面是松软的草地，简易车棚一侧的简易花坛。

　　他急喘几口大气，然后慢慢地站了起来，惊魂未定之余，发现自己竟然奇迹般地毫发无损。

　　走下简易花坛，他抬头看了看刚才跳离的窗口，警察和保安挤在一块探头注视着，旁边依稀还有个女性。虽然看不清他们的面容，但他能想像出他们目瞪口呆的神情。

　　恐高症似乎好了！

　　陈思竟然哈哈哈地笑了起来。

　　这里是一个小院落，门口没有围墙，只有拦汽车的倒闸杆。陈思急冲而出，转身向北，估计毛实清他们很快便会追来，一刻也耽误不得。

　　从这里向北，然后一路向东，便能找到还等在三院门口宝时捷中的红影。找到她之后，在富高村南边约定的那条冷清的小路上上车会合，然后决定下步行动。

　　这里以前是富高村的一个小自然村，叫月钩湾。陈思初始的印象中，有几分田园牧歌的气息。但至少在十年前，这里早就开始变样了，自然村与自然村之间，逐渐消融联合了，代之以各式各样的建筑。记忆中的村道像迷宫一般，扑朔迷离，有不少地方却是断头路。