第28章 (下) 深夜急会·多点紧盯

“那是怎么回事？”快刀搔了掻头皮。

　　“先别去管这茬。”阿明轻轻哼了一声，“今天我还听到了另一个传言，说是倪金川死前已经把那件极其重要的东西交给了一个人。”

　　“谁？”快刀急不可耐。

　　“一个医生。”阿明吐了四个字。

　　“我们马上找他要去！”快刀跃跃欲试。

　　“你既不知道他是谁，也不知道他在哪儿，怎么找他要？”阿明反问。

　　“大哥既然这样说，一定全都晓得了。”快刀呐呐地说。

　　“我也只知道一部分。”阿明转头问小宋和小马，“在金铁塔家里，你们有没有发现什么异常？”

　　“好像金铁塔在跟他的宝贝女儿说要紧的事。”小宋看了一眼小马后，不确信地回答。

　　“你的两只贼眼总盯在女人身上。”阿明讥讽道，“你们有没有注意到躺在沙发上的那个人？”

　　“那是金铁塔的手下吧？”小宋猜道。

　　“是醉倒的客人！”小马纠正道。

　　“金铁塔的手下怎么敢这般放肆？！再说，那人的衣服名贵得多，像是布里奥尼什么的，与金铁塔手下的衣服明显不同。”阿明冷冷地看了看小宋，又转向小马，“你的记性不错，记得我说过的话，但那人也未必真是客人，或者说，至少他不是简单的客人？”

　　陈思在外面听得暗暗心惊，心想这人之所以能统御一批打打杀杀的人，果真有点门道，眼光的确够犀利。他本来对奢侈品牌不但不感兴趣，而且还持负面的看法，认为奢侈品牌只是自卑心理的产物。他这个观点倒也并不全系偏见，而是有着许多病例支撑，抑郁症、焦虑症、精神分裂症甚至人格障碍病人都能产生严重的自卑。而且，严重的自卑本身就是一个单独的病症。一个极度痴迷于奢侈品牌的人很可能是自卑症患者。碰巧，他诊治过病态性地痴迷于布里奥尼牌子的自卑症病人，所以，他知道这是一个非常有名的意大利品牌。此前，他只觉得这套衣服很合身舒服，没想到竟有这般大大的牌子。他心中暗叹了一口气，红影用心越深，便陷得越深。

　　“为什么不一定真是客人？”快刀又问。

　　“那人酒气十足，看样子是醉倒了，但金铁塔一点也不像喝过酒的样子。像他这样天天交际的人，哪有客人醉倒而自己一点都不喝的道理。”阿明摇了摇头，“再说，那人看起来也不像金铁塔的朋友。”

　　“是他女儿的男朋友？但好像年纪大了点。”小马比小宋精细得多。

　　“从他女儿对这人关注的神情看，有这个可能。”阿明来回踱了几步，“但更重要的是，现在我已经知道那人是谁了，他就是那个医生！”

　　“那么说，那件极其重要的东西已经落在了金铁塔手里了？！”快刀有点失望。

　　“有可能，也未必！”阿明淡淡地说，“如果你手里拿着非常重要的东西，你会不会轻易地交给别人？再说，今天金铁塔那边，有点乱，不像一切搞定的样子。”

　　“大哥，你怎么认定那人就是给倪金川治病的医生呢？”快刀又想到了一个至关重要的问题。

　　“本来我也决不会想到那人就是那个医生，虽然觉得奇怪，但天下事凑巧起来就有那么凑巧。”阿明笑了笑，笑声中透着阴冷，“南瓜头泰森半小时前发信息给我，说有两个警察在‘夜巴黎’酒吧追捕一个叫陈医生的人，结果那人跳窗逃了。他问我那人会不会是倪金川的医生，还拍了张照片过来。”

　　“但大哥你还是不认识倪金川的医生啊！”快刀一脸疑惑。

　　“虽然不认得，但认得正是金铁塔那边醉倒的客人。”阿明边说边从手机中找出照片给快刀他们看。

　　“这简直是背影，大哥怎么认得的？”快刀脸有不信之色。

　　“我说身材差不多，你这木头脑袋也不会信服。”阿明笑了笑，“但那人穿的衣服却是一模一样，这么名贵的衣服想重复都难。”

　　“大哥你是想抓到那个医生，然后跟金铁塔谈判？”快刀一副恍然大悟的样子。

　　“你总算开窍了！”阿明又解释道，“但我们不是直接拿这个医生跟金铁塔谈判，而是直接用那份极其重要的东西去跟他谈。”

　　“大哥你怎么知道那极其重要的东西确实还在那医生那儿？”快刀还是有点不放心。

　　“如果金铁塔确实得到了那极其重要的东西，那医生便不会到处乱闯了。。”阿明眼神虚空地看向前方，若有所思。

　　“他会不会从金铁塔那儿逃出来的？”快刀以问作答。

　　“不会。因为与那医生一道出来的除了他的宝贝女儿外，还有那个特种兵志强。”阿明解释道。

　　“那为什么夜巴黎中没有其余二人呢？”快刀总算问了一个聪明的问题。

　　“他们到幻影弄如烟居后，我们就不知道他们去向了。”阿明顿了一顿，“等再次得到消息，就是半小时前，当时我正赶往这里，听说后在这附近转了一转。”

　　“大哥一定发现什么线索了！”快刀充满期望地说。

　　“人倒没找着，却发现两个警察也在转悠。他们没发现我们，而我们也只得避开，免得不必要的麻烦。”小马代答。

　　“那不是放跑了那个医生吗？！”快刀失望起来。

　　“大哥收到泰森信息后，立即布置人马把这月钩湾周边的所有出口都给守住了，那医生没那么容易逃脱。”小马继续代答。

　　“但现在还没有捉住，万一逃脱呢？”快刀摇了摇头。

　　“你说得是，百密一疏，是有逃脱的可能，所以我刚才已叫人同步紧盯几个点，除了金铁塔那儿外，还有三院。他家住址也搞清楚了，也派了人去守了。”

　　“大哥这么紧的时间怎么查到的？”快刀越发钦佩起来。

　　“大哥关键部门有眼线。”小马面露得意之色。

　　“别胡扯！”阿明似乎怕小马多说，“快刀说得也没错，那个医生不一定能抓着，所以金铁塔女儿的计划不能废弃。”