第29章（上） 创意交流·诗人感怀

“是啊，大哥，我们早就准备好了，只等着你一声令下。”快刀双眼放光，一脸兴奋。

　　“这事本来想拖几天，等事情进一步明了后再定。”阿明面色更加阴沉了，“但情况变化得这么快，如果再有别人掺进来，我们想下手，也迟了。”

　　“还有别人也想吃这块肉？”快刀愤愤不平。

　　“石塘公司、海头公司，这些人也不是吃素的。”阿明顿了一顿，似乎下了最后的决心，“还是立即实施吧，计划做得周密一点，说不定抓了金铁塔的女儿还能引出那个医生。”

　　“大哥高见，这叫什么来着，一石二鸟？！”快刀吃吃地笑了起来。

　　“别光顾着傻笑！”阿明从鼻子里发出哼哼两声，“老早跟你说的基础工作也要跟上，金铁塔那边能搞什么‘西南组团’，这边为什么不能搞‘西北组团’？！”

　　陈思心中连呼好险！要不是机缘巧合，不会知道阿明他们的险恶计划。现在无论如何要回到红影那儿，帮她消除此劫。

　　深秋的午夜已有点寒冷，陈思偷听的姿势保持得太久了，动作有点僵硬，不小心撞到了空调外机，弄出了声响，所幸斜坡有个转弯处，转弯处有个连通地上架空层的小凹陷处，等到阿明他们开窗察看的时候，他已经隐匿其中了，快刀还解释这里野猫比较多。

　　一个黑影躲在暗处冷冷地看着这一切。

　　春醉山青入四明。悬崖花正盛，风轻轻。漫天樱片竟飘零。酒未醒，林下漫穿行。

　　如箭叹光阴。容颜留刹那，暗愁生。花前倩影款深深。当时景，思念到如今。

　　顾森远在一幅书法前驻足凝视，字迹法度严谨，又不乏俊秀飘逸，颇得两王之风。这是他最喜欢的一件作品，由他的忘年交好友具有隐士风度的凤嶂山人写就。词却由他自己填作，名唤《小重山.悬崖樱花》。这是他某年春天去山间远游时写就的。不知是不是因为契合了某种连他自己也并不明了的内心深处的情感，他甚为喜欢。虽然他后来察觉到最后一个“今”字严格讲并未押韵，但他舍不得换，因为换了很难不影响意思表达，反正好歹也是近韵，只是把韵脚放宽，南宋一些词人就常喜欢这样做，比如张炎。

　　这首词的旁边是另一首小重山，《早春》：

　　又是一年春早来。风吹夹冷暖，却徘徊。小山边上嫩枝矮。梅花淡，独自向阳开。

　　游客驻伤怀。观花心事隐，有谁猜。桥边枯树静发呆。容颜改，惜旧梦湮埋。

　　顾森远无限感慨，时间过得真快，今年春天的情景还历历在目，一转眼却已至深秋。叹息间，他目光又转移到另一首同名词牌《秋意浓》上：

　　晨过江边秋意浓。水波微隐约，雾朦胧。几只白鹭驼如弓。望天际，云涌幻无穷。

　　独立冷风中。疑分明旧景，却相同。徘徊往事了无踪。黄叶落，飞舞染天空。

　　时间流逝永不停息，记忆只是绵延不绝的时间流上的一个个极其微小的片断而已。在这个单向的时间流上，未来飞速倒退褪变为过去。而当下，根本不存在当下！因为就在你想到当下的时候，当下也刹那变成了刚才。未来固然虚幻，当下也并不真实，只有记忆，才是可以不断重现、不断倒流、不断感伤的永恒实在，即使它也会变形和扭曲。

　　“是不是又在思考那些深遂的哲学问题？”一个略带奇怪腔调的声音把顾森远从冥想中拉回了现实。

　　“我在想上帝是不是也要遵守时间的法则。”顾森远笑着对那人说。

　　“当然不，上帝是不需要时间的。”那人竟一脸认真地回答。

　　“那上帝为什么创造时间？”顾森远顺势反驳。

　　“上帝创造时间为世人所用。”那人并未语塞。

　　“如果上帝不创造时间，世人便没有死亡，就能拥有永恒。”顾森远继续抬杠。

　　“如果上帝不创造时间，即使世人存在，也没法思考，因为思考需要时间。”那人一点也没有开玩笑的意思。

　　“好了，好了，冯大人，你轻松一点行不行？”顾森远投降了。

　　“在我们展开正式讨论之前，适当做些脑力体操不是更好吗！”那人笑着回应。

　　那人金发碧眼，额头宽阔，面部棱角分明，德裔美国人，名唤雨果.冯.法肯豪森，硅谷深度数学网络公司创始人和CEO。这是一家AI初创企业，兼营着科技企业的孵化和华尔街投行业务。雨果曾在中国留过学，是个中国通，有一中文名字叫冯守信。他的祖上曾是普鲁士贵族，所以顾森远跟他开玩笑叫他冯大人，偶尔也称Lord Von.

　　“说得也是！”顾森远顺势转换了话题，“就上次的创意，我起了个名字，叫‘自由灯塔’公司。这句字怎么样？”

　　“你放着你自己之前起的‘数字永生’、‘数字生命’、‘永恒精神’、‘精神本原’等更能直接体现公司宗旨的名字不用，为什么要用‘自由灯塔’？这名字太文艺了，而且听上去让人误以为跟政治有关！”冯守信不解地问。

　　“其实这名字能非常准确地体现公司的宗旨，冯大人！”顾森远气定神闲地反驳，之后又反问，“你知不知道有一种水母叫灯塔水母？”

　　“不知道，是不是这种水母主要分布在海岸边的灯塔附近？”冯守信摇了摇头。

　　“不是！灯塔水母跟海岸边的灯塔毫无半点联系，只不过是因为可以看到它透明的内部结构中红色的器官，非常显眼，看上去像一座灯塔，如此而已。”

　　“可是这跟我们那家数字训练公司有什么关系呢？”冯守信不解。

　　“灯塔水母不会死。”顾森远简洁地回答。

　　“哦，它是怎么做到的？”冯守信奇怪地问。

　　“它能够返老还童！”顾森远笑了笑，“别的动物在繁殖后会逐步老化，而它却会重新回到未成熟的水螅体幼虫状态，从而周而复始。”