第28章 (上) 深夜急会·如意算盘

既然如此，他这就决定原路溜走。哦，等等，万一毛实清他们还在外面搜索，他这一出去岂不是自投罗网？！还是再等一会儿出去更安全一点。哦，不对，红影她正在三院外面等着，时间长了恐怕会有意想不到的变化。现在他的处境已经不是想不想连累她的问题了，而是如何依靠她来脱困了。

　　“好兴致！”一个人冷冷地说，伴随着齐整的桌椅移动声音，似乎是叉麻将的人不约而同地站了起来。陈思有点奇怪，那人的声音有点熟悉。

　　“大哥，您老这么晚了还大驾光临，怎么不提前通知一下，我好下去迎接！”刚才那个胡牌的声音陪着小心说。

　　“虽没跟你说大哥也要来，但我们说好马上到了，你怎么连门都不预先开好？”另一个声音严厉地责备道。

　　“宋老弟说得是！”那个胡牌的声音跟着吼了一声，“歪头，你这该死的记性，吩咐你的事情才这一会儿就忘了？！”

　　“我好像明明记得后门已经是打开了的……”那个叫歪头的人嗫嚅着。

　　“难道这里进贼了，贼进门后又把你打开的门给关上了？！”那个胡牌的声音恼怒地说，“再这样颠三倒四把你发配到泰森那里去干拆屋的苦力活去。”

　　“算了，快刀，我来本就不想让你们知道，免得咋咋呼呼！”那个熟悉的声音有点不耐烦。

　　“大哥，您老从老式门坊那边进来，莫非是在观察着什么情况，要筹划重大行动了？”那个胡牌的声音赶紧转换了话题。

　　“算你小子蒙对了！”那个熟悉的声音笑了笑。

　　“什么重大行动？”几个声音不约而同地问。

　　“我本来想早点过来，但几笔意外事情打乱了安排，害你们打了这么长的麻将。”那个熟悉的声音答非所问地说。

　　“哦，怎么回事？”那个胡牌的声音好奇起来。

　　“今天，哦，已经是昨天了，八点半的时候，大哥到金铁塔那儿去谈判苗辅新村拆迁地块填塘渣的事情。之后，大哥觉得金铁塔那儿有异常，所以守在大智集团外的废区里，后来果然发生了动静。”那个被称为宋老弟的代为回答了。

　　“什么动静？”那个胡牌的声音越发好奇起来。

　　“这事暂不去管它！”那个熟悉的声音扭转了话题方向，“快刀，你们想不想发财？”

　　“当然想发财！我们跟着大哥一定发财！”那个胡牌的声音透着一丝兴奋。

　　“你们想像一下，苗圃新村那拆迁区块的塘渣工程有多少赚头？”那个熟悉的声音发问。

　　“怎么着也得有几百万吧？”那个胡牌的声音似乎犹豫了一下，“五百万？”

　　“我总是跟你们说，打打杀杀饭吃煞，没办法，但有空时要抽点时间看看书，学点文化，要不然，你连账怎么算都不会。”那个熟悉的声音说教起来，“苗圃新村的拆迁是连同西水村一起带拆的，前者25万平方米，后者因为连有田地，面积更大，100万平方米。塘渣厚度就算1米，也有125万立方米，每立方米算它1.8吨，每吨70元，那么工程总金额是1.575亿元。正常利润一般20%，3150万元，三分之一偷工减料，省5250万元，扣除重叠部分，也有7000多万利润。”

　　“7000多万？！”几个声音又不约而同地惊叹起来。

　　“先别高兴！”那个熟悉的声音泼了一盆冷水。“如果你们之中谁是金铁塔，会把这块肥肉拱手让人？”

　　“金铁塔一小块也不会让的，否则他吭哧吭哧忙半天，到结果没捞上几根毛，这傻事谁干？！”那个胡牌的声音没半点犹豫地分析。

　　“你小子总算没有傻到家！”那个熟悉的声音继续点拨道，“即使我们只是去切一只角，也得有东西去换。”

　　“大哥昨晚去已经换好了？”胡牌的声音没有半点自信，“好像我们也没有换的东西。”

　　“我们目前暂时没有换的东西。”熟悉的声音解释道，“昨天晚上我跟小宋、小马去金铁塔那里主要是探探路的，为下一步出招做准备。”

　　“大哥一定想好了万全之策！”那个胡牌的声音恭维道。

　　“从来都没有什么万全之策！”那个熟悉的声音哼了一声，“我原来准备从金铁塔的宝贝女儿那儿做文章，争取弄个边角料填填肚子，但现在形势又有了新变化。”

　　陈思本来已经计划着择时开溜，但因为里面的人说到红影的父亲老金，所以不免多偷听一会儿，及至那人说到要对红影“做文章”时，心中一惊，顾不得可能被发现的危险，抬起头偷偷地向里张去。

　　里面是一个大会客室，北边摆着一张麻将桌，现在已经空无一人，全坐到南边的沙发上去了。那个熟悉的声音果然是在老金家首次遇到的阿明，紧随其左右的两个彪悍随从看来叫小宋、小马，这三人都是他在老金家假装酒醉时偷偷观察到的。那个胡牌的声音，也即阿明口中所说的快刀，脸上有一道刀疤，让人望而生畏。其他三人神情气质跟快刀相类，大概是刚才叉麻将的。不知歪头是不是三人中的一人，如果不是，不知他溜到哪里去了。

　　“什么变化？”快刀的声调提高了八度。

　　“我听到一个传闻，动迁办的倪金川有一件极其重要的东西，足以改变利益格局。”阿明似乎话题绕得有点远。

　　“倪金川不是死了吗？！说是自杀，也有说他杀的。”快刀插了一句。

　　“还传出一些鬼话，说他的死跟我们有关。”阿明重重地哼了一声，“他死了我们能捞到什么好处？！”

　　“是不是说大哥为了得到那件极其重要的东西把他给杀了？”快刀也越发好奇了。

　　“你小子的木头脑进化到番薯脑了！”阿明尖酸中似乎带着一丝赞许，“但就算我想得到那件极其重要的东西，我干吗把他杀了？再说，杀人的事不交给你快刀去办，好像也说不过去。”