第20章 （上） 遇见白衣·梦中细节

抬眼看看远处的天空，被厚厚的云层遮蔽着，不见一颗星星。

　　……每次我拖着疲惫的脚步，回到那靠北的寝室，躺倒在那简陋的床上，目光所及，是窗外的星空------那时候，星空还很深邃------我常常在想，哪几颗是北斗星……

　　脑海中突然跳出这么几句话，连他自己都奇怪。他突然隐隐约约地记起，他在星空大厦似乎做了一个奇怪的梦，照片、爆竹、烟花、庭院、远山……

　　不知是药物的残留影响，还是实在太累了，渐渐地，他觉得一切朦朦胧胧起来。他的眼皮越来越沉重，到最后竟然头一歪，身子一侧，斜靠在红影身上睡着了。

　　红影没叫醒他，任由他倚靠，心里却生出一股莫名的欢喜，毕竟，她让他有了安全感。

　　……

　　陈思身处一片黑暗之中，独自一人，说不出的孤独。时间仿佛凝滞了，空间似乎不再存在。正努力寻思着，自己是什么时候和怎么样的情况下来这儿的，迎面走来一个戴面纱的女孩，似乎是自己熟识的人，于是大声喊着打招呼。那女孩却一点反应也没有，径自从他身边走过，仿佛是一朵洁白的飘云。在她的世界里，他是不存在的。

　　远处响起阵阵爆竹声，天空中刹那布满了灿烂的烟花。那些烟花旋即又化作了满天的星星，天空仿佛漩涡般地流动着、旋转着。突然，传来钟声，仿佛来自哪个古刹，一声比一声响。他突然一脚踏空，直直地摔了下去……

　　……

　　“醒醒，醒醒！”

　　陈思睁开眼睛，发现红影焦急地摇晃着自己。

　　“我怎么啦？”

　　“你一定做了许多恶梦，嘴里一直是嘟哝些什么。”

　　陈思过了好一会儿，才弄清了状况。

　　远处的钟声还在敲响着，应该是星空大厦传来的，虽然微弱但却很清晰。他的右脚滑落在下一个台阶上。

　　“现在是十一点，还是十二点？”陈思问。

　　“我不是告诉过你，没带手机吗！”

　　“钟声响了几次？”

　　“我没注意。”

　　“也是，除非特意去数，否则人的记性多半没这么好。”陈思自己也觉得这个要求过分了。“那么，我大概睡了多长时间？”

　　“没多长时间，不会超过一刻钟。”

　　“我怎么觉得像是过了一个世纪似的。”

　　“可能是你做梦的原因。”

　　“是啊，我做了许多离奇的梦。”陈思摇头叹息了一声，似乎自己都觉得不可思议。

　　“你入睡也真够快的！”

　　“可能是意识之光那边药物残留的影响。”

　　“对了，能不能告诉我你都梦见了什么？”

　　“这种怪梦你有什么好知道的。”

　　“越怪的梦我越爱听！”红影咯咯地笑着。

　　陈思忽然职业病发作，意识到，越怪的梦越有价值，也许，他对自己的潜意识也应该认真分析一下。“那么我就说给你听，但你一定要帮我牢牢记住。”

　　“哦，你自己的梦都记不住？”

　　“梦境是很容易遗忘的。”

　　“那你赶快挑最怪的说给我听，免得忘了。”

　　“我似乎是在一幢高楼之中……高楼的中间有一大片开放的平台…..平台外有护栏……”

　　“这一定是星空大厦的场景。”红影笑道。

　　“别打岔！我说的你帮我认真记着，连细节都不要模糊。”陈思努力回忆着梦中的情景。

　　“周边一片黑暗……平台靠护栏处有一张桌子。桌子上有面包和啤酒。坐在我对面有一个女孩，蒙着面纱，穿着白衣服，双手抱拳，正在做着祷告……祷告完毕后开始吃面包……

　　“我拿起一杯啤酒，喝了一口，像马屁般地难喝……那蒙着面纱的少女对我摇摇头，却没有说话……我刹那间明白了，应该换成红酒。圣餐礼上只能用红酒和面包…..

　　“我刚站起身，那蒙面少女转头与另一人攀谈起来……是个男的，看不清容貌，只记得有一部络思胡子……这个胡子男跟那个蒙面少女没聊几句，又转身与另一名身穿青衣的蒙面少女搭讪……

　　“青衣蒙面少女不怎么理胡子男，似乎一肚子不高兴。只见她向侧面一指，胡子男点点头，起身走了……

　　“我走了一段距离，回过头再看，那两个少女似乎辩论什么，不一会儿，白衣少女也起身走了，似乎是朝我这个方向走来……

　　“等我回来的时候，两个少女站在护栏边上……白衣少女一阵眩晕，青衣少女似乎是去扶了一把，又像是推了一把……

　　“我大惊，一个飞步，抓住了白衣少女的一只脚。巨大的力势把我都带出了栏杆外……

　　“千钧一发之际，我的双脚被人紧紧地握住，是胡子男……我渐渐地抓不住白衣少女的一只脚，急喊青衣少女前来帮忙。没想到她竟也眩晕了，瘫坐在地上……

　　“终于，白衣少女的脚从我手上滑了出去，直直地坠了下去，搁在了一朵青色的乌云上……”陈思说到这里，一脸悚然。

　　“好惊险！之后怎么样了？”

　　“这个片断到此结束了。”

　　“那其它片断呢？”

　　“在一片黑暗的空间中，我又遇到了那个白衣少女。”陈思详细地跟她解释了这个梦的片断。

　　“还有没有？”

　　“差不多就这样了！”陈思怔怔地想了一会儿。“等等，好像还有一个非常短的片断，又非常模糊......有人趁没人的时候，在白衣少女的酒中用注射器注射着什么……”

　　“是谁？”

　　“看不清楚，只见背影。”

　　“背影像谁？”

　　“唔……好像是青衣少女。”陈思神情严肃地回忆着梦的片断。“对，是青衣少女，因为衣服颜色是青的。”

　　“现在还有没有？”

　　陈思再努力搜寻了一会，“没有了！”

　　两人吁了一口气，如释重负。

　　“那个白衣少女一定是清丽！”红影突然非常肯定地说。

　　“哦，说说你的理由。”陈思似有点惊奇。

　　“她坠楼暗示着中毒。”

　　“那个青衣少女呢？”

　　“一定是清丽的死对头。”红影的大眼刷刷地眨了几个，没准是你老婆。”

　　“那么胡子男呢？”