第34章（下） 意外强援·监控猜想

“当然是往东开的。”志强不假思索地回答。

　　“不知道又在玩什么鬼名堂！”陈思叹了一口气。

　　“就算不玩鬼名堂，他们也得回去睡觉。江西阿明的老巢在东边。”志强安慰道。

　　“要睡觉，快刀就不用跟去了！”陈思的心思着实细腻。

　　“不管他们玩什么鬼名堂，他们玩他们的，我们玩我们的。”志强哼了一声。“现在该轮到我问你了，金公主在什么地方？”

　　“她在三院门口等我！”陈思突然有一种时光被延长的感觉。

　　“她在三院门口等你，你却走到了夜巴黎，溜进了快刀家，这是怎么回事？难道你在调查些什么？”志强也一脸疑惑。

　　“还调查呢，逃命还差不多！”陈思自嘲道。“在三院我的确找到了我老婆和莫院长，但警察毛实清却埋伏在三院里，我差点被他们逮个正着。我只得逃，另一个警察小李却在外面伏击着，鱼来网凑之间，逃到了夜巴黎，他们继续追来，又阴差阳错地逃到了快刀家，碰巧见到随后阿明也来了。”

　　“你老婆和莫院长？！”志强有点惊奇。“这么说来丰山那边的事不是真的了！”他近乎喃喃自语。

　　“只能不是真的了！”陈思重重地叹了一口气。“看来我们都见鬼了。”

　　“不过你放心，我会弄个水落石出的。”志强倨傲地说。“我在离开那边之前，叫了两个手下来替我，无缝衔接的。这辆车也是他们开来的。”

　　“老弟你做事真细致！”陈思猜知志强之所以叫两个手下，除了可以开二辆车来外，一定是考虑到在山腰监视神秘所在时可以互相照应，所以忍不住感叹了一句。

　　“我们时间也差不多了，这下就去找金公主。”志强看了看时间。

　　“时间差不多了？你其实见过红影，并与她有约定？”陈思奇怪起来。

　　“要是这样，我也不问你金公主在哪里了！”志强解释道，“我是估摸着阿明那些虾兵蟹将以为我们走远了。”

　　在陈思的坚持下，他一个人按约定去找红影。说是找，其实也是“引导”，从她的车边经过，让她看到他回到三角洲饭店南边的那条村道上。而志强，则开着车远远地照应。为了小心起见，他还跟志强换了上衣外套，重新扣上了斗篷，蒙上了口罩，又从车上找出一幅墨镜戴上。

　　三院门口的北侧，是一排租出的店面，这是医院为了创收造成的局面。已是深秋的午夜，一切都已沉睡，店面当然也已停止营业。“张扬牛肉面”虽然关了，霓虹灯牌子却非常醒目。

　　陈思小心翼翼地观察着异常现象，提防着阿明的人守株待兔地等着他。

　　但路上没有一个行人。要命的是，连红影的那辆保时捷都不见了，当时他看到她就停在“张扬牛肉面”门口。

　　难道她已经被阿明的人劫持了去？！

　　三院大门口，可伸缩的铁栅栏门已关紧，要想进到里面去，要么翻身过去，要么通过门卫室。但门卫室也已关门了，要想经过，先得叫醒门卫。

　　会不会她到里面去找自己去了？

　　如果真的去里面了，会不会碰到他老婆？

　　想到她老婆，也不知道她现在还在医院呢，还是回家了？

　　她老婆的事情暂时可以缓一缓，红影却有顷刻安危！

　　陈思叹了一口气。

　　反正横竖也没啥头绪，不如再到里面瞧瞧。

　　正待翻身进入移动铁珊栏，斜眼看见不远处有一只监控探头，圆滚滚的，发出微弱的红光。

　　陈思猛然一惊！他曾看过一个一直怀疑自己被监控的妄想症病人，从与他的交流中也了解了许多监控探头的知识。这个圆滚滚的无疑是360度无死角的摄像探头，发出微弱的红光，表明它能红外摄像。这个设施，并不是医院的。

　　毛实清会不会重点关注这个摄像头？

　　如果有警察重点盯着这个摄像头，自己翻身进去，肯定会有迅速反应！

　　以毛实清的韧劲，很难想像他不会这样安排！

　　他强烈抑制了自己进去的冲动，装作若无其事的样子一直往南走，走了二十米左右，跨过斑马线，在路的对面往北走去。眼下还是先在方便处上志强的车，然后商议下步行动。

　　路的对面也有许多店面。这一带原来有一座微型小山，唤做西石山，现在只剩下些许遗迹。在原来被平掉的石基上，已经盖了许多平房，用作不同用途的经营处所。

　　其中有一个凹弄，里面两旁的店面居然还未息业。凹弄乌漆墨黑，没有路灯。店面却透射着淡淡的粉红色的光晕。

　　陈思略一瞥去，看不清楚凹弄的情形，只是似乎隐约看到粉红色的玻璃门后，有人在向他招手，又仿佛有许多双窥视的眼睛，在向外搜寻着合适的目标。

　　这种地方是渣啰的天堂，阿明他们莫不是逛到了这里？！

　　他拉了拉头罩，加紧向前走去。

　　身后却传来轻微的汽车马达声。

　　不管是谁，志强就在前面！而自己这副样子，谁都不会认得。

　　正因为谁都不认得，所以有人直勾勾地看着他，仿佛见到了外星人。

　　身后的车子开到了身边，有人降下车窗，仿佛在确认着是不是认识的人。

　　一双水灵灵的大眼睛！

　　红影！

　　陈思强忍着心中的激动，摘下了眼镜，确认了眼神，又戴上眼镜，若无其事地向前走去。

　　在富高村南边那条没有监控探头的冷清的小路上，陈思终于坐上了红影的宝时捷，志强却不知趣地离开特斯拉自行坐了上来。

　　“大头兵老哥，你来凑什么闹热！”红影撅着嘴。“我说是怎么回事嘛，弄得我差点认不出思哥来！你跟他换什么衣服呢！”

　　“我的金公主，这是陈医生要求的。”志强装出一脸委曲的样子。“再说，这样也不是坏事，无论是警察，还是阿明的人，都不能轻易认出来了！”

　　“算了算了，你们现在把衣服换回来！”红影命令道。