第38章 （上） 奇异会面·机缘巧合

其实也只是小孩子家的心性使然，五六个小时之前，说起来已经是昨天的事情了，在那条小弄和小楼前，发生的事情太惊险刺激了，不特如此，还与她心仪的思哥共同增添了一段难忘的经历，这实在太美好了！

　　志强本不愿意节外生枝，眼下他最主要的任务是平安送红影和陈思到金老板的家，但架不住红影蛮横坚持，又想着阿明这些人真有可能在这一带捣鬼，于是一面给得力手下胡德打了个电话，嘱他带几个硬手暗暗埋伏在管家弄附近，自己则开车来到当时与猪头、鬼怪打斗的管家弄。

　　管家弄寂然冷清，了无人气。志强的特斯拉悄无声息地停了下来。红影本来也想下车溜达，但志强巧妙地反对，他说反正自己这个电灯泡不在了，你们在车子里聊聊岂不更好？于是红影竟然没再坚持。志强在嘱咐红影和陈思牢牢呆在车上、锁上车门、遇紧急情况可自行驰离等要点后，下车检视起周边有无异常情况去了。红影则下车换座到驾驶座，还招呼陈思也换到副驾驶座去。

　　远处隐隐有点动静，是轻微的脚步声，似乎有许多人。

　　夜这么深了，还会有谁在暗黑中游荡？！

　　志强的听力超乎常人，他马上弄清了声音的来源。转头看了一眼特斯拉，又看了一眼远处的岔道口，想来胡德他们已隐藏于某处。这点办事能力，他们还是有的。

　　他往右一闪，进入了一条斜斜的从西南到东北的短短的过道。过道里一片漆黑，他从怀中摸出一只简直已断成两截的那个猪头面具，仔细戴好。迎面而来的脚步声已经越来越近。

　　他正准备迎头面对，突然，脚步声越来越弱，过了一会儿，竟然又没有了。

　　悄悄走过这条斜道，前面是宰辅巷，巷子里无一人影。

　　他凝神倾听片刻，径直走到黑色门帘处，掀起一角悄悄张望进去。

　　里面有人在说话，他凝神静听，弄明白了这些人是那个阿明的手下，正劫持着不知哪三个人。那个阿明五六个小时前刚来过金总那里，对金总充满敌意，虎视眈眈，在这附近发生的事情多半跟他与金总的敌对行动有关。想到这里，他本能地想到红影和陈思，但胡德的人就在附近，料来也不致出现什么风险。而这三个人就算与此事无关，既然已被撞见，焉有不救之理？！

　　再定睛看看三个倒霉的人，他们虽然都各自站立着，却都被缚着手脚。一个男人不认识，另一个似乎是外国人，看来这事的确跟五六小时前的事情无关的了，因为这事再怎么折腾，也牵涉不到外国人。

　　但看到第三个人时，却暗暗心惊。他出身特种兵，黑暗中侦察是一项基本技能，因此暗中视物能力特别出色，已经依稀看出这个女孩跟他们大有关联。他听说过她是胡德的表妹，又在红影舞动处见过她几次，知道她与红影的关系也非同一般。这样看来，那些人的活动未必不是针对金总的！

　　正在此时，领头那人半侧过身子，凭着远处反射而来的微弱的灯光，他看见这人脸上一道深深的疤痕。刀疤！心狠手辣的刀疤，一向只横行在西北那一带，很守规矩，怎么今天竟然到这里来胡作非为？！不知是怎么投靠阿明的！如果真是这样，阿明这个江西佬实在不简单。

　　无论如何，他是非出手不可！

　　当江萍等人坐上特斯拉的时候，红影惊讶之极，没想到志强把她的舞友江萍都带了回来，看这急匆匆的情形，像是有人追来。这么晚了，不知道江萍惹了什么麻烦？还没等她发问，志强一声吆喝，“快开车！”

　　红影的猜测马上得到证实，果然见到有许多人从转角处追了出来，于是一脚踏了下去，特斯拉嗖的一声窜了出去。

　　“不要直接往你家里开，绕点远路！”志强竟也精细，他不想让这些人把此事与金总家联系起来。

　　特斯拉胡乱地绕了几个弯，竟然开到了金若愚的别墅里。

　　门口的两只大狼狗窝在自己的小屋里，连个头都没有探出来，大概是它们知道是红影带着客人来了。

　　别墅一楼大厅亮着灯，金铁塔一人坐着，手里摇动着一只红酒杯，杯里装的却是一小底的茅台。用红酒的手势喝茅台，是他独特的习惯。

　　看见志强不但带回来了红影和陈思，还来了四个客人，其中三个还不认识，更有甚者，居然还有一个金发碧眼的老外，见多识广的他也不禁有一丝诧异。

　　他放下杯子，站了起来，满面笑容，对着志强问道，“这几位尊贵的客人是怎么请来的？”

　　“金哥，非常难得的贵宾，要不是机缘巧合，请都请不到。”志强非常高兴地回答。

　　红影虽然惊讶不已，但最惊讶的莫过于陈思，他与顾森远甫一见面，双方竟然不相信自己的眼睛。陈思揉了揉眼睛，确认再三，随即大笑起来，笑得众人莫名其妙。

　　“你笑什么？”开车中的红影忍不住问道。

　　“你们知道他是谁吗？”陈思指着顾森远反问。

　　众人都不认识，江萍当然也不知道他是何方神圣。

　　“他就是我们刚才找错地址的那个老朋友！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”陈思解释道。

　　“你这老伙计几年不见，很有长进嘛！几时加入了这样的公司？”顾森远在这种地方、这种时候、这种情境下刹时见到陈思，一时也惊奇不已，竟以为陈思参加甚至组建了特殊公司。

　　“顾局长你这话说得就不对了！第一，这几年我一直原地踏步，一点长进也没有；第二，我没有加入任何公司；第三，他们两人是我的朋友，虽然是认识不久的朋友，但我知道他们是正经的人，根本不是你想像的那样。”陈思对顾森远逐一进行纠正。

　　“顾局长？！”江萍奇道，“我刚才就说，你横看竖看像个领导！管哪个部门？”她为第一印象判断正确而自我得意。