第36章（下） 平行时空·牛鬼蛇神

“错不了！我们要找的正是你和他。”那为首的指了指顾森远，“这样的深夜，这样冷清的地方，别人想来也不敢来！”

　　“你们道上混的，也讲点规矩！”江萍冷冷地说，“否则等吃不了兜着走的时候就来不及了！”

　　“哦，你还有后台？！”那为首戏谑道。

　　“后台硬着呢！”江萍白了他们一眼，“死到临头还不知道！你们现在头颈是不是感到有点凉丝丝的？看看你们的身后！”

　　对方见她说得认真，不由自主地转身看去。身后却什么都没有！

　　等回转头来，江萍三人已经往北狂奔。

　　已经能看到如烟居斜对面的舞者雕塑了。

　　只要能到达那里，那么就安全了，“红影舞动”也在那里。她们那些练芭蕾舞的伙伴，习惯把这个舞场叫做红影舞动，既因舞场创办者叫做红影，也因她们时常穿着红色衣裙练习舞蹈，导致红云片片。只不过，她自己还是喜欢黑色。

　　雕塑旁边的石凳上，也坐着一个雕塑，一动也不动。

　　江萍停了下来，正要掏手机联系保安阿龙开门，目光余光所及，看见石凳上的雕塑，不禁定睛望去。依然是雕塑！这雕塑做得真像，正襟危坐，略微低头，在昏暗的灯光下简直像真人一样。这几天自己心烦意乱，不知是什么时候装上去的。

　　对方三人追着那两个看似很有身份的人，也已赶到。江萍顾不了许多，转身拦在顾、冯两人面前，边喝住对方，边迅速翻看起手机号码来。

　　突然，那个坐着的雕塑动了起来，以无比快速的动作，挥掌依次砍向江萍、冯守信和顾森远的颈脖。江萍三人背对着石雕，不曾防范，加之偷袭动作实在太快，竟一一中招，无一幸免，软瘫在地。雕塑还顺手接住了江萍掉下的手机。

　　那个雕塑大手一挥，前后又各自闪出两个人来，前面的似乎是暗中跟随在追击三人之后，后面的却是隐蔽在如烟居前的那条幽暗小巷中。这些人利索地把江萍三人捆住了手脚，蒙住了眼睛，塞住了耳朵、嘴巴，又快速转移到那条幽暗小巷中。

　　那条幽暗小巷原来唤做如烟巷，巷子很窄，远远地通向东面。

　　红影舞动的管门保安阿龙多半已经进入梦乡。雕塑前又恢复了死一般的寂静。

　　远处星空大厦铁塔顶尖处的警示灯，一闪一闪的，发出神秘而幽暗的红光，仿佛带着某种神启的寓意。

　　“黑皮，你们三人是怎么办事的？”行至远处，那个雕塑对着三人中的为首者教训起来。

　　“快刀哥，我们本来以为金若愚的女儿娇生惯养，没想到身手这么好！”那个叫黑皮的为首者看着眼前狠汉面上狰狞的刀疤，声音竟然有点发颤。

　　“所以你们一点布置也没有？”快刀冷冷地发问。

　　“是托大了！”黑皮低头承认错误。

　　“即使你在力量上有绝对优势，也不能这样办事！”快刀的眼神像刀锋般地盯着黑皮，“只有出其不意，才能达到最佳效果，就像……”

　　黑皮发出痛苦的一声闷哼，原来是他挨了快刀出其不意的一拳，击中腹部。

　　“如果你知道我会打你，你会这么容易被我打中？”快刀冷笑道，“就算狼狈招架，也挨不着这么狠的拳头，这道理你懂么？”快刀说完举起右掌，作势砍去。

　　黑皮本能地往后急退，“快刀哥，懂了，懂了!”

　　“不说方法，你们事情也没有办对。”快刀又哼了一声。

　　“事情没办对？”黑皮有点不服气，“我们花了好大的气力才逮到了这个机会，这个总没错吧？”

　　“也没对！”快刀想都没想地说，“我问你，明哥给你们的任务是什么？”

　　“找到金铁塔的女儿，以及那个跟他粘在一起的叫什么陈医生的。”黑皮不解快刀为什么问到这个问题。

　　“这两个人是吗？”快刀又哼了一声。

　　“不是说他们要回金铁塔别墅去吗？已经凌晨一二点钟了，还会有什么闲神野鬼来这一带。”黑皮非常肯定地说。

　　“凭这些你就认定他们是你要找的人？”快刀迫问。

　　“在我们之前，还有一帮道上混的人找过他们的麻烦。我们在暗处看得真真切切！”黑皮自己觉得办事已经非常稳重了，“这一带即将拆迁，有许多道上混的都盯着这儿。”

　　“那些不是职技校生吗？”后面的一个人歪着头问。

　　“歪头哥，这你就不知道了！”黑皮有点得意地说，“我知道他们刚刚加入了石塘公司，因为碰巧有一个人我认识。”

　　“啧啧，很有长进！看样子各路牛鬼蛇神都出洞了。”快刀言不由衷地夸奖了几句。“但是今天，哦，应该已经是昨天了，昨天的事情，只有我家明哥碰巧知道，要泄露消息，也没有这么快！”

　　“难道我们真的弄错了？！”黑皮不自信起来。

　　“我问你，金铁塔的女儿叫什么名字？”快刀反问。

　　“叫什么红影的。”黑皮倒也知道。

　　“既然叫红影，为什么还穿着黑色衣服？”快刀似笑非笑。

　　“红影就要穿红色的衣服？”黑皮有点明白这名字的来历了。

　　“是啊，怪就怪你没有问她名字。”快刀态度稍微缓和了点，“男的那张在酒吧里拍的照片的确太模糊，就算我，光凭照片也辨别不真切。”

　　“是啊是啊！我们从微信照片中看看大致模样差不多，就没想这么多。”黑皮赶紧就坡下驴。“对了，快刀哥，你们怎么正巧守在这里？那些人既然不是目标，为什么还这么费事地把她们抓了？”黑皮脑子一个灵光闪现，既提出了疑问，又转移了话题，反正是扭转了被动局面。

　　“你小子脑子终于清爽了！”快刀点了点头，“我们守在这里，是因为这里是两处她们最可能出现的地方。三四个小时之前，她们是从这里出发的。”

　　“另一处在哪里？”黑皮脱口而问。