第32章（下） 黑衣女孩·暗自追踪

往西不远，连接的是条繁华的大道，往东则是黑沉沉的破败的小区。

　　他们略一踌躇，便往东走去。如果那女孩到了西边，想来也不致有危险，到了东边，却有不测之险。反正他们本来也要往东边去看看的，拟议中的人工智能园区正是这附近一带。

　　往东走了一百多米，往北有一条小巷。小巷中有一个人走走停停，看背影正是刚才的女孩。那些渣啰并未跟来，看来他们是多虑了。

　　顾森远和冯守信面面相觑！这画面有点魔幻，夜深人静，一个孤身女子像幽灵般地游荡在一条无人的小巷里。

　　等到他们再次回头的时候，那女孩不见了，小巷空无一人。

　　不安感夹杂着好奇心，冯守信想都没想，率先转入了那条空寂的小巷。

　　除了静谧，小巷并无异常。两边各家各户大门紧闭，正在安息之中。

　　难道刚才是幻觉，那女孩根本就没在这里出现过？！

　　“老顾，她是不是回家了？”冯守信突然的问话吓了顾森远一跳。

　　“但愿吧，那样我们就不用担心了！”顾森远看了看两边，“但没有一家有灯光！”

　　“夜深了，人家不愿开灯也是可能的。”冯守信觉得这是唯一的解释。

　　“咦，前面似乎有一条横向小道。”顾森远指了指前面十米左右处。

　　果然是条连着小巷的丁字型小道，小道北侧比南侧更靠近东边，难怪远处不易发现。

　　“她在那里！”冯守信一声惊呼。

　　那女孩已在百米开外，那边路灯似乎坏了，更加幽暗，而她的黑色衣装使之仿佛融入了黑暗之中，要不是冯守信眼尖，简直发现不了。

　　听得声音，那女孩转过身来，又很快地转了回去，往前加紧走几步，往左一拐，又消失不见了。

　　但紧接着，在那女孩消失处接连闪过几个人影，冲向女孩方向。

　　“不好，是刚才邻桌的人！‘道上朋友’！”冯守信眼尖，操着刚学会的新词汇喊了出来。

　　那帮人毕竟还在打歪主意！顾森远顾不得别的，跟着冯守信冲了过去。

　　不远处传来一声痛苦的惊呼声，似乎有人受伤了。

　　转角处是一条宽阔的大弄，足足可以交会两辆SUV。刚才那个女孩在东边靠墙站立着，一副嗤之以鼻的神情。周边围着五个人，另有一人痛苦地蹲在地下。这六人分别就是刚才邻桌的六个渣啰。

　　顾森远平常虽然也做些力量训练，但于格斗一路一窍不通。冯守信却骑士精神发作，一个箭步上前，一拳打在为首一个渣啰的胸前，打得他蹭蹭蹭连退三步。

　　其他三个渣啰见状，纷纷拉开夹克衫，抽出插在皮带里的物事，却是五金工具铁钣手，用作武器倒也趁手。

　　冯守信和顾森远只得边退边观察形势，不知不觉间退到了西边的墙上。另二个渣啰也随后围了上来，封死了退路。

　　那个女孩现在正好逃离的好时机！她整了整衣衫，不疾不徐地往北侧走去。

　　没走几路，又踅了回来，对着冯顾两人说，“两位见义勇为！我先走了！”

　　那几个渣啰一听此话，纷纷转过身来。

　　趁着转身的空档，那女孩一个右手一拳砸在左侧渣啰的左侧脖颈上，右脚一个鞭脚踢在右侧渣啰的小腿处。左侧渣啰摇摇晃晃了几下，手中的武器滑落，卟的一个砸在自己的脚背上。右侧那个一声闷哼，蹲了下去，表情极为痛苦。

　　“还不回家找妈妈去！丢人现眼！”那女孩冷冷地说。

　　几个渣啰进退不得，踌躇不已。

　　有一个抖了抖手中的铁钣头，作出威胁状。

　　那女孩提起右脚，往他下盘踢去。那渣啰本能地拿起铁钣手往下砸。还未等他砸着，女孩右小腿一个轻巧回勾，接着再次弹出，一下踢中了他的手腕，铁钣手一个脱手，呼的一声从顾森远身边飞过，径直砸在墙上，发出清脆的叮的一声，还溅出了火花，似乎撞到了什么金属物事了。

　　“快滚！”那女孩怒目而视。

　　力量对比已经毫无悬念了，那六个渣啰狼狈撤离，连掉在地上的铁钣手也顾不得拾回了。

　　有这等本事，怪不得有这等胆量！顾冯两人心里不约而同地感叹着。

　　“夜这么深了，你们来干什么？知不知道危险？”那女孩看出顾冯两人是在担忧她的安危，但语气还是冷冰冰的。

　　“你自己不危险吗？”冯守信忍不住反问。

　　“我能应付！”那女孩看到这个外国人真诚的面容，语气明显友善不少。“再说，就算有危险，我也得撞撞运气，万一发现什么蛛丝马迹。”她近乎自言自语地说。

　　“美女，凡事总得防万一！”顾森远也劝道，“比如刚才，虽然你身手了得，但如果那些渣啰还有下三烂的手段呢？这样你不是真的危险了？！”

　　“渣啰！”那女孩冷笑了起来，“那些人也能算渣啰？！他们充其量只能算小混混，而且是没出息的那种。”

　　“小混混与渣啰又有什么区别？！只是程度不同罢了！”顾森远带着规劝的口气反驳。

　　“当然有区别！”那女孩认真起来，“渣啰以那些不正经事谋生，小混混却只求刺激。”

　　“你怎么知道刚才那些人只求刺激？”顾森远反问。

　　“因为他们就是附近职技校的学生，我甚至还能猜到那些人的专业就是钣金专业，因为这类学生会习惯性地带个五金工具什么的。”那女孩语气肯定地说。

　　“这样的情况你都能知道，难道你认识他们？”冯守信更加好奇。

　　“你们大概以为我也是女渣啰吧！”那女孩自嘲式地笑了起来，“念在刚才你们想来救我的份上，告诉你们也无妨，我是老师。”她在“想”字上微微地拉长了声调。

　　“老师？哪里的老师？”冯守信像一只好奇的猫。

　　“职技校的体育老师！答案还满意吗？”那女孩带着戏弄冯守信的神情。

　　“既然这样，为什么那些职技校的学生小混混不认得你？”顾森远反问。