第35章 （上） 夜访旧友·一个陷阱

“这个现在不忙吧！”陈思打圆场。

　　“陈主任，你还看不出这衣服有特殊含义？！”志强意味深长地笑笑，动作利索地脱下了那件布里奥尼牌，交给陈思。“再说，我的那件外套上有许多要紧物事，非换不可！”

　　“你来搭我的车，你的那辆车怎么办？”红影换了个话题。

　　“那辆车随便它放在那里！我呆在这里保护你们更放心！”志强一脸正经地说。

　　“当心你那车里有什么见不得人的物事！被别人拖去，可不是玩的。”红影冷嘲热讽道。

　　“我的金公主，你放心，我刚才吓吓你而已，谁真的愿意做电灯泡！”志强不再捉弄红影。“我坐进来除了要拿回自己的东西外，还想亲眼看看你怎么样了，不放心嘛！”

　　“你怕我掉包走了，是吧？”红影哼了一声。“让你监视那个神秘院落，你怎么擅离职守！是不是你把阮院长和柳若水放了出来？”

　　“天地良心！我好心赶过来救驾，你可不能倒打一耙！”志强对红影的刁蛮无可奈何。“那边是有二个人替我盯着的。鬼都没有出来一个。”

　　“你救驾？救谁的驾？我们这里需要你救吗？”红影还是不依不挠。

　　“你问问陈主任，要不是我及时赶到，他就要被两个警察给抓住了。”志强示意陈思说话。

　　“是的。就算不被两个警察抓住，恐怕也要被阿明的人纠缠。”陈思及时作证。“我还无意中听到他们打算劫持你作人质呢！”

　　“你不说我也能猜到！那个僵尸昨晚在我家那副眼神，简直能吃人。”天不怕地不怕的红影也露出一丝恐惧的神色。

　　“难道你真是为了躲避阿明的人，而把车移到对面幽暗小弄去了？”陈思面露担忧之色。

　　“倒也没有未卜先知，思哥！”红影很是高兴，觉得陈思非常在意自己的安危。“我只是觉得车停在那边太显眼，反正我只要盯住医院大门，躲在暗处更妙！”

　　“陈主任以为你出了什么意外，看把他给急的！”志强不甘寂寞。“我老远都能看到他六神无主的样子！”

　　“他才急了几分钟，我可是急了一个多小时！想下车找你，怕擦身而过。”红影撅着嘴。“思哥，你到底在玩什么花样呢？而且还是医院外面走过来的！”

　　“陈主任去过了夜巴黎，还摸了阿明最大的手下快刀的家，效率高着哩！”志强解释。

　　“这么精彩的事，怎么不带上我！”红影精力正旺，喜欢刺激。

　　“我差点被警察抓住了！我是在逃亡！”陈思轻描淡写地解释。

　　“我看是一个陷阱！”红影一脸认真地分析。“你老婆和那个叫什么阮院长的合伙把你诓来，然后叫警察把你抓走。”

　　“你别胡说！阮院长还帮我逃过了那个警察的搜寻。”陈思对他老婆和阮院长关联在一起的事情非常敏感。

　　“我告诉你，他们在演戏给你看！”红影毫不顾忌陈思的感受。“他们后来又一道开车出去了！”

　　“你怎么知道车内坐着的一定是他们俩？”陈思忍不住问。

　　“因为你老婆在大门内下了车，走进了门卫室，大概是去叫门卫开门的。她的样子我不会记错的，头发褐栗色的，是吧？”红影有板有眼地说。

　　“那你怎么知道阮院长在车里？”陈思冷冷地问。

　　“因为，还是那辆奥迪车！”红影很确定。

　　“还是？！你的意思是你看到的那辆奥迪就是我们追踪到山腰的那辆？如果是那辆，那么它是怎么开出来的？除非志强在说谎！”陈思接连问了二个问题。

　　“那边不可能有车开出来，我跟我的两个手下是无缝对接的！刚才我还问过他们，一点动静也没有！”志强赶紧说明。

　　“那么就是说，我们连那辆车是不是真的都不能绝对地确定！”陈思接近自言自语，“总不可能是集体幻觉！”

　　“你一个人的幻觉还差不多！”红影笑了笑。

　　“一个人的幻觉？！这样说来，你们有可能都是虚假的？”陈思竟不像在开玩笑。“在逻辑上这也没有漏洞！真实的定义到底是什么？一个人怎么样才能证明自己所处环境是真实的？”

　　“思哥，你怎么了？！”红影有一丝害怕，抬手摸了摸陈思的额头。

　　“我没事！我在想哲学问题。”陈思歉意地笑了笑。

　　“那辆车，我是凭感觉判断就是之前我们跟踪的那辆。你要相信我的直觉！”红影赶紧接着之前的话题，免得陈思真的出现幻觉，鬼才知道在意识之光里那些人对他做了些什么手脚。“问题是，他们两人又要出去干什么？！”红影不自觉地加了个“又”字。

　　“可能送柳医生回家去吧！”志强怕陈思不悦，赶紧打个圆场。“不放心就打个电话吧！”

　　陈思略一踌躇，终于摸出手机，却发现有好几只未接电话，其中一个号码是他老婆的，另一个是陌生电话。这是他在去秘密庭院见老婆前设的静音的缘故。“你打过我？”他转头问志强。

　　“是的。当时看见共享显示你在夜巴黎，想提醒一下你，那边鱼龙混杂，也许会碰上阿明的人！”志强解释。

　　柳若水的未接电话不难推测，一定是自己在逃过毛实清的检查后打的。冲着这点，他也应该回个电话。

　　但她的电话却已关机！

　　“现在我们回去吧？”红影这次没有刺激陈思。

　　“回哪里？我家里？”陈思有点茫然。

　　“你还能回家？”红影提高声调反问。

　　“那就回你家！”陈思知道她家安全得多。

　　“你只能回我家！”红影有点自得。

　　“在回你家之前，我想先去会一会我的一个老朋友。”陈思像是下了很大决心似的。

　　“这么晚了，心血来潮的，还会什么老朋友！”红影怕陈思时间一长，变卦不回她家，因此有点不乐意。

　　“刚才早就想好的，只不过不放心你，先来接你，再去找。”陈思小小地纠正了一下。