第34章（上） 意外强援·长线大鱼

那两个守株待兔的人早已不见了踪影，看来，他们是被警察吓跑的。

　　来人竟是志强。陈思心中有许多疑问亟待厘清，刚一提问，即被志强制止，说是险情未脱，等会再问。

　　富高村已经与它的小自然村月钩湾连成了一片，只有一条南北走向的大道作着区隔。陈思都能想像得到，南面不远，那个阴森森的停尸房，以及更西南边的那个“盗洞”。

　　志强曲曲折折地开进了富高村的一个隐蔽角落，停了下来，竟然下车更换了前面两块牌照，接着上车，脱下上衣，拆除斗篷，又翻了个面穿了上去，顺手摘除了口罩。

　　“知道为什么这样做？”志强接着自问自答，“提防那个警察通过他们的内部系统通报了车牌号。”

　　“你想得很周到！”陈思赞叹他的精明，自己也掏出口罩重新戴了上去，防止此后被大路上哪个探头拍着。他心中又有许多问题，但又不知道从哪个开始。

　　“你一定最想知道我为什么在那里，是不是？”志强猜中了陈思的心思，“那两个警察找不到这儿，我们可以多聊一会儿。”

　　“是的，为什么不早不迟，恰逢其时？”陈思一脸疑惑。

　　志强从口袋中掏出一只苹果手机，打开其中的一个应用，“你看，你的位置在这里是共享的！别忘了，你那只手机是我给你的。以前我们处理一些特殊事务的时候常常这么干。”

　　“那也不可能有那么精确吧！”陈思突然觉得志强非常不简单，隐隐有种不寒而栗的感觉。

　　“精确度倒不是大问题！除了在复杂建筑结构内之外，一般误差没几米。”志强仿佛看出了陈思对他的疑虑。“此前我开到西山路一带，从定位中发现你在这附近静止不动了。仔细看了一下，很是担心，因为这是快刀家里。我猜不透你在干什么，于是快马加鞭，直接来到这里。”

　　“快刀就是那个刀疤脸吧？”陈思想再确认一下。“他是何方神圣？”

　　“是的。那人打起架来不要命，有一次，他和另一个狠角色在酒吧里因言语不合斗殴，他不顾脸上被划着，狠狠地刺中了对方的腹部，造成了重伤。”志强摇了摇头。“他是这村里土生土长的渣啰，有几个手下，原来是独来独往的。近年来被江西阿明的明生公司招揽了去，作为他的金牌骨干，处理一些棘手的事务。尽管如此，他还保持了一定的独立性，还有直属于自己的手下。”

　　“你以为我被他们捉了？”陈思笑着问。

　　“呃，是有点怕这个。从手机的位置共享路线来看，你先从三院北边出来，又从西边进去，然后再出去，一路走到夜巴黎，然后再出来，直到在快刀家里就不动了。”志强苦笑，“我当时虽然搞不懂是怎样的情况，但知道你有风险。”

　　“但之后我又‘动’了，你为什么不追踪前来呢？”陈思有点不解。

　　“因为，我知道你没有风险了！”志强淡定地说。

　　“何以见得？”陈思好奇。

　　“我赶到这里的时候，你在共享地图中还是一动不动。我就攀附到墙头搜寻着围墙内的情况，没过多久，只听得弄出了大的动静，不一会儿，你从南边木门处逃走了。”志强答道。

　　“逃走了就没风险了？他们追上来呢？”陈思反问。

　　“因为，他们并没有要追你的打算！”志强肯定地说。“我看见快刀已经追到了木门处，被阿明喝住，‘不用追了’。”

　　“他们明明要抓我和红影的！难道……”陈思隐约有些不安。

　　“他们那时要追你，以他们的身手，你肯定逃不了。我猜想他们在放长线钓大鱼。”志强接过陈思的话头。

　　“难道他们想通过我抓红影？”陈思想起偷听到的内容，他们在月钩湾周边、大智集团附近，三院和他家门口都安排了人手，单等目标出现。

　　“为什么不呢？！除了这个，他们还可能有附加目的，我看他们怀疑你还有其它秘密，要是抓了你，你也不一定说出来，所以试着跟着你，看看会不会有意外的收获。”志强想得比较深远。

　　“如果这样，刚才报亭那边的那两个人为什么还要拦截我？”陈思反问。

　　“我当时看过去，那两人好像也没有拦截你，如果拦截你，他们干吗不追你，任由你离逃。”志强不同意。

　　“那他们呆在那里干什么？”陈思反问。

　　“可能有多层防线，他们这一层只起到观察和信息传递作用。我来的时候就看到月钩湾外围也有可疑的人在活动。”志强肯定地说。

　　“照这样说来，要不是你的出现，打乱了他们的步骤，他们的阴谋简直要得逞了！”陈思叹息了一口气。

　　“这也不一定，那两个警察的出现，连我都没有料到！”志强摇了摇头。“不过我相信，你要是单单被那两个警察抓住，那些亡命之徒一定会把你从他们手里抢过去。”

　　“他们真有这么大胆？”陈思似乎不信。

　　“你忘了昨夜那些猪头鬼怪的狠劲？”志强淡淡地反问。

　　“你已经弄清那些猪头鬼怪是阿明的人？”陈思好奇地问。

　　“就算不是阿明的人，也是跟明生公司类似公司的人。”志强不置可否地说。

　　“你确认快刀他们不追我之后，就一直等在这里？”陈思尚有疑虑。

　　“没有一直等在这里！”志强微笑道。“等你逃离快刀家不久，阿明他们一帮人分乘两辆SUV从北门离开了。我自然要回避的，免得引起他们的怀疑，只得往前开了段距离。本想就此追上你，但从手机共享位置中看到你也往大路上移来，所以掉转车头。等到重新开到快刀家门口，正好看见你出现在大路上，于是我把车停了下来，远远地帮你观察着，万一出现情况我也可以出奇不意地呼应。”

　　“阿明他们往哪个方向走的？”陈思闪过一丝隐忧。