第37章 （下） 有惊无险·黑衣大汉

不料她却意外地碰上了职技校的小混混，为此还找她算体育不及格的账。

　　她自忖身手了得，却意外地接二连三地遇上了另两拨真渣啰。尤其是最后一个从背后偷袭的，她连他的人面都没有看清楚就中招了。这决不会是一个普通的渣啰。如果不是一个普通的渣啰，那么她的麻烦就大了。莫非，小倪的死跟这些人有密切关系？！

　　昏暗的灯光，稀稀疏疏的虫鸣，不远处那些形似鬼魅的可恶渣啰的窃窃私语，这一切如梦幻一般。

　　这该死的幻影弄！

　　如烟巷一路向东，直到尽头，转而向南，依稀可见“宰辅巷”的标识。

　　一行人像鬼魅般地继续前行。

　　在一处覆盖着黑色门帘布的地方，快刀掀开门帘，招呼一伙人鱼贯进入。

　　里面是一排二层楼的古色古香的木质楼房，前面还有一口大大的水缸。

　　“这里叫做宰辅第，没人居住，快刀哥把这些靶子放在这里，最安全也没有的了。”黑皮为消除刚才办事不力的不良印象，趁机拍起了快刀的马屁。

　　“你能确保这里真的没人会来？”铁脚不放心地反问。

　　“我原来就住在这附近，我不熟悉，没人会熟悉的了。”黑皮说得很肯定。

　　“我在想，你黑皮不去就近抱金铁塔的大腿，却去跟势力小得多的阿明做事，这木头脑瓜究竟是怎么想的？”快刀嘲讽道。快刀虽然是名义上的阿明的手下，但他在“归顺”阿明前本就经营着一家小型的特殊公司，与阿明两人的关系有时更像是合作关系。

　　“明哥有勇有谋，对待手下关心爱护。以前我因为没有机会，所以胡乱跟人混混，前一阵子明哥亲自找我，我哪有不跟的道理。”黑皮晓得快刀的份量，态度谦卑地回答。

　　“明哥做事向来深谋远虑，他把你从金若愚处挖了墙脚出来，这就说明他一定有一个大大的计划。”铁脚感叹道。

　　“那是，那是。”黑皮应和着，下意识地拉低了帽沿。“拜托各位大哥也不要声张，金总那边的人还不知道……”

　　“别拉扯这些破事了！”快刀不耐烦地打断了，“明哥就在附近，他所派的人快开车到这里了。”

　　“把这些人给我们，你们就交差了！”一声混厚的男中音传来，带着一种无形的威严。

　　八个渣啰循声望去，只见黑色门帘处不知什么时候跟进一个高大的黑衣汉子，戴着一幅奇怪的面具，似笑非笑的猪头，黑暗中在微光的反射下显得说不出的吊诡。

　　“尊驾是谁？”快刀看这气场，不敢造次。

　　“我是明哥派来的。”那黑衣汉子冷冷地说。

　　“能不能告诉我你的大名？”快刀表面客气，实则警惕，掏出了手机就要拨号。

　　“无名小卒，说了你也不认识。”那黑衣大汉动作看似从容，却非常迅速地一把抓住快刀拿手机的左手。

　　快刀顿时感到手上有一道铁箍一般，越匝越紧，简直手机都要把持不住，于是本能地右手一个手刀砍来。那大汉眼疾手快，一把松开，抽回右手。倒是快刀一个失衡，往前踉跄了两步。

　　还没等众人反应过来，黑衣汉子又从怀中掏出两根短小铁棍，捏住两头一拔，竟是两柄雪亮的锋利短刀。他复把刀鞘放回怀里，一手一刀，以无比迅捷的动作朝众人胸前划去。

　　众人大骇，纷纷后退，却都被程度不等地划破了衣服。

　　就在众人检查是否伤及皮肉的时候，那黑衣大汉又挥刀划向江萍等三人。

　　捆住江萍等三人的手脚绳索尽皆断裂，她们虽然不知道发生了什么，但迅速挣脱了绳索，取下了蒙眼睛塞口耳的物事，远远地避在一旁。

　　黑衣大汉指了指黑色门帘处，示意她们从那里逃走。

　　快刀等人心有不甘，但无奈对方实在太彪悍，即使自己带着赖以成名的马刀，也未必能敌得住。对方的出手实在太快，拿捏也实在太精准，刚才的一刀，划破了自己的内衣却没伤着皮肉，想必是手下留情，只是起到阻吓作用。

　　黑衣大汉渐渐往黑色门帘处后退，快刀等人徒劳地慢慢跟着。只是不见黑皮，不知是被刀划伤了，还是什么其它原由。

　　“往回走！”黑衣大汉掀开黑色门帘，看到江萍三人在往北走，一声断喝，指了指南边。

　　等到江萍等人走过了黑色门帘一段距离，黑衣大汉才快速跟随而去。快刀等七人犹豫片刻后也跟着追了上去。

　　黑衣大汉驱动着江萍等三人往右一拐，斜斜地穿过了一段东西走向的十几二十米的连接过道，再转而向南，来到一条相对较为开阔的巷弄，名唤管家弄。

　　管家弄路边停着一辆车。后排车门开了，黑衣大汉示意三人坐上车子。四个人硬挤进了后座，江萍坐在最里面的冯守信的腿上，顾森远坐在中间，黑衣大汉最后坐在左侧。

　　车子启动了，箭一般地驰离。

　　快刀等人无奈地目送着曾经到手的目标的离开。铁脚拿出手机拍了几张照片。

　　在一个漆黑的角落里，几双眼睛冷冷地观察着这一切。

　　“明哥，就这样放他们走了？”小宋不甘心地问。

　　“硬留也不一定能成，这里是他们的地盘。”小马反驳。

　　“刚才车中只有两个目标时不是最好的机会吗？嗨，有点可惜！”小宋叹道。

　　“谁知道他们还有没有人手暗中接应着，明哥做事向来有十成把握才出手。”小马既表达了真实的想法，又巧妙地拍了马屁。

　　“你们别吵，我改变主意了！”为首的人冷冷地说。

　　那黑衣大汉自然是志强，特斯拉上坐的，也无疑是红影和陈思。

　　陈思在富高别墅群寻老朋友不着，只得闷闷不乐地跟着红影他们回家。志强却也精明，第二次换的牌照依旧是假的，如此无惧于城市主干道星罗密布的监控探头。

　　行至大智集团西面的那片待拆迁区，红影突发奇想，一定要再去看看那些猪头、鬼怪出没的地方，还美其名曰“杀他个回马枪”，这样万一那些猪头、鬼怪仍有阴谋诡计也能及时识破，并加以妥当处置。