第39章 （上） 忘年之交·转型前景

“小江又遇到什么麻烦？”金若愚其实已从手下人处得到了江萍等人被疑似阿明的人劫持并被志强解救的消息。

　　“我也不太清楚！”江萍摇了摇头，“那些人中，最后一个出手像鬼魅一般，从身后偷袭，我一下子就迷迷糊糊了。”

　　“那人就是脸上有道很深刀痕的那个！”顾森远补充道。他是比较精细的人，在被志强解救后他曾迅速扫视了一下对方的人马，特别留意了那个领头的。虽然他被袭击时也没有看到对方的脸面，但他从声音中可以判断是同一个人。“这种人无疑是道上混的，而且也是不多的，因此可以照这个特征去查一查。”

　　“顾局长连这个都懂！”志强赞叹着，“那人绰号正是刀疤！大渣啰！”

　　“是不是富高村的那个？”顾森远问道。

　　“顾局长又怎么知道的？”志强更疑惑了。

　　“我以前驻点过动迁办，跟拆迁公司的人打过交道，依稀记得有这么样的一个人。”顾森远解释道。

　　“顾局长文武双全！”志强叹道。“这个刀疤虽然手脚了得，但向来也只是打打杀杀，搞劫持这样的大动静以前却未曾听说，不知他怎么搞靠的阿明！”

　　“你怎么知道那个狠角色投靠了阿明？”红影反问。

　　“我听了几句他们的对话，又见到有二个是阿明的人。”志强解释道。

　　“这么说来，他们绑架我真的跟小倪有关！”江萍转而恨恨地说，“我就不信小倪会寻短见！要是我真查到是他们干的，哼！”

　　“小江，这事迟早会查清，你不要心急，也不要盲干。”金若愚仿佛看见了江萍想诉诸暴力的念头，但眼下他对顾森远他们的出现最感兴趣，因此话锋一转，转头问道，“顾局长刚才说在评估商机，不知有何高见？”

　　“高见谈不上。”顾森远回以一笑，“这个区块的地段的确好，西接成熟的商业区，南临城中村，既有人气，又有扩展空间。我想最好引进高端的服务业，如互联网行业之类的，这样既能引进资金流，更能引进人才流。因为高收入群体的增加，会产生新的需求，这样会带旺其它产业，并催生延伸服务业。这对我市经济转型升级很有帮助。最不可取的是，拆了后单纯发展房地产，这样迟早会供过于求。”

　　冯守信听着，暗暗叫好，这不啻是在做铺垫性的舆论引导。他也已看出这个高大壮实的中年人不是等闲之辈，也应是经济界叱咤风云的人物。但今天的事情实在太奇怪，似乎卷入了特殊公司的利益纷争。这些元素照常理推度，无论如何都不会糅合在一起。他理解不了，所以还是慎言为妙。虽然他坦诚，但他并不傻。

　　“果然是高见！绝对真正的高见！”金若愚一拍大腿，“我的大智集团业务主要参与房地产业的相关环节。最近我一直在想，要是有一天房地产饱和了，我想总会有这么一天的，我该赚什么钱去？！如果这块地真像顾局长所说，开发成叫什么IT的互联网产业，那么配套服务业一定少不了，我们大智集团以后可以往这方面努力。顾局长胸有成竹，看样子一定与冯先生一起，已经有了宏大的构思。到时候有大手笔了一定不要忘了我这个深夜待客的主人，毕竟我们太有缘份了，呵呵！”

　　“刚才我只不过是想当然地在说，这样的设想，实施起来恐怕难度非常巨大。如果真有合作的一天，我们将非常荣幸！”顾森远外交辞令式地回了一句。

　　“为缘份干杯！”金若愚提议，也不知他说的是今夜相遇的缘份，还是合作的缘份。

　　“让我猜一猜，江萍女士因为某种原因被特殊公司的人盯上了。但我还是有许多疑问。”顾森远微微喝了一口茅台后说道。他隐约感觉到今天的事情并不简单，刚才自己说了一部分真实的情况，现在轮到金若愚他们跟自己解释了，要是这些事与自己拟议中的人工智能园区计划有关，那是非弄清不可了。

　　“疑问一，志强主任为什么恰好在最关键的时候出现并救了我们；疑问二，我的老同事陈思医生的生活圈子应该与你们少有交集，他怎么也会跟你们一道出现，这令人匪夷所思。”顾森远看了看陈思，又看了看红影，若有所思。

　　众人面面相觑，不知道该怎么回答。冯守信一头雾水，头脑中显示出一些奇怪的画面，那是《巴黎圣母院》中吉普赛人地下王国在夜晚活动的场景，他仿佛是那个游吟诗人。至于哪个是爱斯美腊达，也只有他心里知道。而江萍，那些疑问也是他想知道的。

　　“我来解释！这事本来我也并不知晓，但我在你们进来前等待的几个小时里，综合各方面的信息，已经大致捋出了基本梗概。”金若愚摸着他的小胡子，低沉又略带威严地说道。“但你们各位首先要答应一件事情，那就是保密，因为这涉及到当事人的人身安全。”说完他目光瞟向顾森远、冯守信，又看了看江萍。

　　顾森远等三人全部点点头。

　　“顾局长、冯先生是上等人物，自然是一诺千金，信得过的；至于小江，是半个当事人，也是受害者，当然知晓其中利害。”金若愚缓缓地说道，“这一切都跟动迁办的倪金川有关，我叫他小倪的，是我的忘年之交，也是小江的男朋友。他在四天前的傍晚被一辆卡车撞倒，不幸离世。”

　　“是在三院附近的那个立交桥下吧？听说他是从立交桥跳下后被撞的。”顾森远插问道，看着众人惊异的目光，随即作了补充解释，“我曾经在三院工作过，又与动迁办有非常深的渊源，自然对这类传闻特别关注。听到这个消息后，我的第一反应是，可能是动迁办拆迁压力过大，导致当事人的精神状况出了问题。”