第37章 （上） 有惊无险·暗自揣摩

“当然是金铁塔的家，也即是她的家。那边明哥亲自坐镇，不管这里出不出现，她们最终肯定去那里。”快刀这次解释得比较耐心。“至于为什么不是目标，我还是要抓他们，那是因为我碰巧认识她。”

　　“为什么认识了就要抓？”一个渣啰疑惑地问。

　　“笨蛋，我的话还没有说完！”快刀竟也有种哭笑不得的感觉。“因为她同样有价值，而且价值不小！”

　　“她究竟是谁？”黑皮是个急性子。

　　“她是倪金川的女友！”快刀拖着长音。

　　“哦！”几人齐口同声地轻轻惊呼。

　　“您老是怎么知道的？”黑皮刨根到底。

　　“我说我碰巧认识。”快刀又习惯性地哼了一声。“不但是她，面且她老爹和老表，我都认识。她老爹以前也是干我们这一行的，小有名气，只是时间久了，现在的人都不知道了。她老表就是在金铁塔身边做事的胡德，这人你们总该听说过吧？”

　　“就是铁爪志强手下四大金刚之一的那个胡德？！”黑皮不禁砸舌。

　　“还会是哪个？这个明白了她的身手也这么硬吧？！”快刀嘲讽黑皮。

　　“是，是，要不是快刀哥出手，小弟我们还对付不了他们。”黑皮知道什么时候该认怂。

　　“别拍马屁！”快刀冷冷地说。“金若愚笼络倪金川，一开始是从这个女孩身上着手的。”

　　“快刀哥消息灵通，真是智勇双全！”歪头赶紧拍起白市马屁。

　　“别打岔，我家那边放走她们的账还没有跟你算！”快刀白了歪头一眼，歪头顿时低下了头，不敢吱声。

　　“后来明哥和你不是趁机将计就计吗！我看歪头这是歪打正着，要演戏还演不出这样的效果来呢！”与歪头搭档的另一个人赶紧出来缓颊。

　　“铁脚，你不要总掼着他，这样他永远不能派大用场。”快刀话虽这样说，语气却平和不少，看来他对那个叫铁脚的人尊重不少。

　　“快刀，那个女孩同样重要，也许能问出我们所不知道的东西来。我们之前怎么没想到，还是你聪明。”铁脚及时转换了话题，并作为台阶，顺便恭维了一句。“虽然没有捉到金铁塔的女儿和那个医生，但有那个女孩也足够可以交差了。你赶紧通知阿明。”

　　顾森远她们这时已经完全恢复了意识，被几个渣啰扛在肩上，但既蒙住了眼睛、塞住了耳朵，又离快刀等人有点距离，因此只听得快刀等人悉悉索索地交谈着，却听不真切，也幸好听不真切，不然只有徒增烦恼。

　　今天真是倒霉透顶，卷入了不必要的麻烦，看情形一定是特殊公司之间的纠纷。不知是哪路神仙，如此高看自己一眼！顾森远心中暗暗叹气。或者是那些人把那个自称职技校老师的女孩误认为某个关键人物，或者她直接就是这方面的人物，如果这样，他和冯守信只是被误会，迟早他们总会发觉弄错了，问题不大。有没有其它可能性呢？……突然，顾森远惊得像击中了一道闪电，是不是那些人根本就是冲着自己和冯守信来的，那个女孩，才是误伤。

　　他知道凡事得先分析动机，只要是人做的事情，总有特定的动机驱动着，就算是精神病人，也会有扭曲的动机。眼下他和冯守信当然蕴含着巨大的价值，对那个关键的头面人物尤其如此；如果他们遭受不测，他们则损失巨大。但他太知道那个关键的头面人物的为人了，这人貌似厚道，却心狠手辣，为了利益，什么事情都做得出来。一定是他指使了特殊公司的人对他们进行敲打，目的不外是让他们在即将签署的合同中作出关键让步，或者借此机会要求他们给他输送些隐性利益。

　　但即使这样，那个计划中的大项目还是非常值得的。自从中概股股灾后，他受伤非常严重。这是他精心设计的一场翻身仗，不能出丝毫差错，尤其不能影响冯守信的参与兴趣和信心。与冯守信的关系，那真的是缘份使然。人与人之间，有时就是这么奇妙。顾森远东想西想，但一想到那个关键的头面人物他们无非是想多点利益，而不可能杀害下金蛋的鸡这一点，就释然了。

　　与顾森远的笃定不同，江萍倒真是懊悔不及。毫无疑问，这些人绑架她一定跟她男友的事有关。既然有关，麻烦自然少不了。这几天，她一点也不相信她男友是自杀的。五六个小时之前，她给金若愚做事的表哥胡德告诉她一些最新的重要消息，三院的资深精神科医生陈思机缘巧合地在他们那儿。

　　那人跟小倪的事实在太有干系了。不说他是小倪的医生------他应该清楚这几天小倪的心理及精神状况，有没有可能自杀，他的判断最有权威------仅是胡德告诉他的重要“内幕消息”，四天前出事的小倪，曾把一份至关紧要的东西交给陈思医生，而陈思医生也为此付出了代价，被各家特殊公司所觊觎。

　　她急不可耐，赶忙约起胡德见面，怎料这五六个小时好像发生世界大战似的，他嘴上说着马上出来，却一直抽不出身来。等到后来却又说有新的任务，走不开了，另约明天。又叮嘱她说幻影弄东边一带刚发生过一起械斗，跟争夺那个陈思医生有关，这一带不太平静，要她注意安全。

　　她一直等着胡德，心不在焉地练了一会儿芭蕾，却发现怎么也聚不起精神来，于是只有坐在地上静静地发呆。

　　也不知为什么，突然，一个隐隐约约的念头从她心中冒起，她毫无理由地觉得小倪的出事似乎跟这一带有着某种神秘的联系。

　　出事前的一二星期，每次她从“红影舞动”里出来，总见他在幻影弄里独自徘徊，时而抬头望望远处，时而喃喃自语。

　　于是她不顾胡德的忠告，本来要就地安寝的她决定出来走走，就算没有找到些蛛丝马迹，也兴许会撞到大运，打通她脑子里的某个回路，让她有些特殊的灵感。