第36章 （上） 平行时空·访友不遇

房子前后都有广阔的空间，可以做花园，或者改建其它附属功能设施，四周都用铁栅栏围绕着。也有一些院落外围已经改造成了高高的实心墙体，辅之以密不透风的不锈钢门，这样无疑是为了安全考虑，但整个院落看上去却像一座神秘的城堡。

　　陈思带着红影和志强穿梭寻去，一个又一个小院落已经熄灯就寝。

　　不知哪一幢是阿娜家的？陈思突然跳出一个念头。眼下值夜班的是阿琴，想来她应该在家。想到啊娜，他的思路又迅速转接到清丽处……“不好了，不好了，清丽自杀了”……也真够烦的，这事须跟小倪事件没有任何关联……但是那个警察毛实清却认为自己有杀人灭口的嫌疑。他们这简直是妄想症！要说避免感情纠葛才起的恶念，勉强还有一丝丝可能性。但要说到清丽跟小倪那件事有任何关联，那就真的是匪夷所思了。

　　“就在这里？”红影见陈思不再前行了，疑惑地问道。

　　“是的。”陈思答道。

　　“8号楼，看样子你那朋友很有法道！”志强也忍不住插了一句。

　　“可是我看这里不像有人入住的样子！”红影质疑起来，“你们看里面破破烂烂的，根本还没有装修过。”

　　“谁说是这半边？是那个半边！”陈思往东边一指。

　　8号楼东边A已经被改造得像城堡一样了，从外面根本看不到里面的情形，楼房也没有灯光。

　　大门前有一只门铃。陈思犹豫片刻，按了下去。但等了好长时间，不见任何回应。

　　“主人睡熟了，你按也没用，除非打个电话？”红影提醒道。

　　“我有电话早就打了！”陈思苦笑道，“号码都在我自己的手机里呢！”

　　“陈主任，我看我们还是先回去！跟你的朋友联系我们天明再说，总有办法的。”很少说话的志强建议道，“金总还没有睡觉，正等着我们。”

　　陈思一怔，今晚若回自己家去，恐怕还会发生许多意想不到的事情，毛实清多半在那里重点盯着，眼下自己也没啥选择，只得暂时托庇于金若愚，于是摇了摇头，只得说，“好吧！”

　　三人正要回去，迎面开来一辆大奔，居然在8A的大门前停了下来。从大奔驾驶座走下一个精瘦的后生，警觉地看了看陈思他们，略一踌躇，却去开门，只是目光仍旧盯着陈思他们。

　　“这是你的朋友？”红影已经看出了异常。

　　“你们找谁？”还没等陈思回答，大奔后排主座的车窗门往下降了半格，发出一声威严的声音，却不探出头来。

　　陈思顺着声音往里望去，只见一个矮敦敦的人像石佛一般地坐在那里，他的头仿佛被人上下挤了一下似的，宽得超乎常人，又有点“倒大脸”，便戴着一副墨镜，大大的镜片倒把他脸部相当一部分给遮住了。这人似乎在哪里见过！陈思心中泛起一个念头。“这是您的家？”他确认道。

　　“你们要不要到我家作客？”“倒大脸”似乎打量了一会儿陈思，然后冷冷地反问。

　　“我们搞错了，非常抱歉！”陈思自是明白个中意味，急忙放低姿态。

　　“你那朋友是谁？”没想到“倒大脸”却对这个感起兴趣来。

　　“这个……您一定不认识的，再会！”陈思本想探询一番，但又怕节外生枝，何况对方恐怕也非善茬。于是一个示意，与红影、志强两人转身走了回去。

　　“倒大脸”的大奔在陈思他们的背影中驰入了8A别墅。

　　“瞎折腾一场！”红影撅着嘴埋怨，“要是车子开进来也可以少走几脚路。”

　　“给你减减肥不好吗？！”陈思笑了笑。路面这样宽，的确是可以把车子开进来，但走着会观察得更仔细。

　　夜的宁静之中，只有偶尔几点秋虫在瑟瑟地单调地鸣叫，带着几丝颤音，仿佛受不了深夜秋的凉气，一股渐行渐近的萧杀之气。

　　“我们当然是来抓你们回去的！”一个声音冷冷答道。

　　声音并非顾森远或冯守信发出，江萍等人循声望去，却见背后有三个神情凶悍的人，不知从哪里冒出来的，都戴着鸭舌帽，帽沿压得很低，但却都空着手。

　　“这些人又是哪个职技校的？”冯守信将信将疑地问江萍。

　　“职技校的？”对方为首的一楞，跟着不屑一顾地说，“职技校的算什么鬼？老子是大学生！”

　　“你几时读过大学了？”对方另一人酸道。

　　“社会大学！”为首的像模像样的回答，于是三人跟着轰然大笑。

　　“我不管你读的是野鸡大学还是社会大学，”江萍冷冷地嘲讽，“就凭你们这三只三脚猫，也想劫持我们三个人？”

　　“那么就抓你们两人吧，那个白皮猪我们暂且放过吧。”那人瞥了一眼冯守信，似乎有点惊奇出现了一个外国人。

　　“你试试！”江萍话音未落呼地一脚踢向那为首的裆部。

　　没想到那人一个轻巧的转身，竟然避了过去。两人就此打斗起来。

　　对方另二人见状，往顾森远和冯守信逼来。顾和冯被迫应战，冯还好一点，凭着拳击的功底还不致吃大亏，顾则被一拳击中腹部，蹲在地上，半晌起不来。

　　与顾森远放对的一人正要补一脚踹去，没想到不曾提防，反被练过芭蕾动作的江萍背对着一脚过顶，踢中了他的侧脸，于是一个踉跄，跌倒在地。

　　江萍的身手本来就不及对方，因为这个破绽，被那人一把推倒在地。

　　与此同时，冯守信也被击倒在地。看来，对方三人确属硬手，实力远超顾冯江三人，江萍倒踢踢倒一人纯属出其不意，侥幸成功。

　　“你们两人还是乖乖地跟我们走吧，我们保证不动你们一根汗毛。你们少吃苦头，我们省些力气。”那为首的气定神闲，已把他们看成是囊中之物。

　　江萍双手往地上一撑，一个挺身，站了起来，动作干净利落，跟着一一扶起了冯守信和顾森远。“你们吃错了药，找错了人！”她冷冷地说。