第33章（上） 狼狈逃窜·一番高论

“职技校又不止一家，有一职二职三职。”那女孩哼了一声。“但谁说他们不认得我？！”

　　“既然认得你，他们居然还敢对你如此无礼？”顾森远觉得匪夷所思。

　　“我给他们体育不及格，他们便缠着我要求及格。”那女孩扫视了一个顾森远。“刚才便是他们再一次纠缠，被我二话不说，踢中了吵得最凶的学生的胫骨。这下你明白了吧？”

　　“体育不及格就不及格，干嘛这么大动干戈的！”顾森远摇了摇头。

　　“体育不及格就不能毕业！”那女孩补充了一句。

　　“就不能给他们一个补考的机会？”顾森远又问。

　　“谁说不给他们机会了？是他们迟迟不来补考！吊儿郎当的，一定要我直接给他们改写成‘及格’，我偏不给！”那女孩哼了一声。

　　“学生都成这个样子了，校长平时都不管管吗？”顾森远难以想像。

　　“校长？！他自己就勾引着好几个女学生！比那些小混混只有更坏！”那女孩愤怒地回答。

　　“你们做老师的，不会到教育局去举报吗？”冯守信也愤愤不平起来。

　　那女孩眼神似乎在嘲讽冯守信。

　　“这么乱，迟早出问题！”顾森远叹了一口气。

　　那女孩犀利地反问，“其它部门也大同小异！”

　　“算了，我说得太多了！”那女孩笑了笑，笑起来还很动人。“我看两位也是大有身份的人，我猜要么是当权的，要么是经常跟当权的打交道的，你们该尽尽你们的责任，让这个社会变得好点。”

　　“你看看，我这位朋友是外国朋友！我呢，也不是当官的。你对我们的期望太大了！”顾森远苦笑。

　　“是吗？我怎么横看竖看你就像个领导！”那女孩眼神尽是奚落之色。“算了，不承认也没有关系。我已经告诉你们这么多，你们能不能也告诉我点什么，这样公平点，你们现在是干什么来着？”

　　夜的宁静之中，只有偶尔几只秋虫在瑟瑟地单调地鸣叫，带着几丝颤音，仿佛受不了深夜秋的凉气，一股渐行渐进的萧杀之气！

　　“歪头哪里去了？”阿明问快刀。

　　“咦，刚才还在这里！”快刀转头搜索了一圈。“这家伙死昏倒昏的，记性出奇的差！刚才让他去开门，他却把门给关上了。这下一定是突然想起了之前忘记的东西。”

　　“我知道他在哪里！”阿明冷冷地说。

　　“在哪里？”快刀焦燥起来。

　　“呆在那边的阴影里！”阿明用手向窗外方面一指。

　　“又出什么幺蛾子！也不拿点吃的上来！”快刀骂骂咧咧地打开了窗门。

　　“什么人！”快刀猛地一声吆喝。

　　陈思刚从小凹陷处蹑出来，听得声音，抬头一看，几颗凶神恶煞的脑袋并排地出现在窗口，死死地盯着他。

　　一惊之下，他双脚本能地移动，却一脚踏空，掉了下去。

　　躲在暗处的黑影见目标要逃，赶紧窜了出来。

　　隐约看见下面是只蓄满水的大水缸，电石火光之间，陈思用尽全力，猛地一推墙壁，身体微微偏离了方向，堪堪避过了水缸，恰恰撞上了窜出来的黑影。

　　黑影一声闷哼，被陈思压倒在地上。

　　占了体位上的优势，陈思没怎么受伤。他一骨碌地爬起，正要开逃，只听上面有人喊道，“不要让他跑了！”那黑影也顾不得疼痛，昏昏沉沉之中抱住了陈思的小腿。

　　陈思猝不及防，一跤摔了下去。

　　那黑影像粘皮糖一样，死死地不肯松手，陈思变换了好几种方法都没有成功。正焦急间，侧头余光所及，只见窗口有一刀疤脸作势欲跳，情急之下，并发出巨大能量，一脚狠狠地踹中了黑影的头部，终得解脱，拔脚往老式木门处逃去。

　　手忙脚乱之中，他拔开老式木门的门栓，吱哑声中，夺门而出。

　　不知是不是心理作用，身后传来“卟”的一声，他猜是那个刀疤脸从楼下跳下来追他，那张凶悍的脸宛在眼前。

　　穿过“七”字型小弄，向南，进而折向东边，他根本没有思考的余裕，按着本能狼狈逃窜。

　　这是一条平行于“七”字型小弄的村道，东边尽头处连着一条南北走向的村道，呈标准的“丁”字型。

　　陈思停了下来，大口大口地喘着粗气，回头一望，出乎意料的是，居然没有尾巴跟来，看来是自己实在逃得太快了！

　　向南，他没来由地担心毛实清和小李会在某个地方出没。

　　向东，是漆黑黑的一片，且隔着一条三米多的大沟渠，这是三院西侧陆地拱桥处那条已被填埋的小河的延伸，因为失去了循环，加之乱扔垃圾，水面臭气熏天。

　　向北通着一条大道，目测应是连着刚才所逃离处所的北侧铁门外。莫不是刀疤脸他们是从那边追出来的，现在正守侏待兔地等在那里？！他心中突然涌起一阵预感，一阵强烈的预感！

　　他们又怎么知道他一定会往那条路走去？！他发现了自己的逻辑漏洞，又下意识地往西一看，那边依然静得可怕，只有几只虫子拉着颤音，刚才这一切仿佛没有发生过似的。

　　不知是哪里出了错！

　　周边有危险，潜伏的危险，那种感觉是如此强烈！

　　陈思略一踌躇，终于还是北上。

　　果然是条大路，大得足以并行开过三辆车。

　　这条路应该连着三院停尸房北门外的那条路，即使不是，也只是靠北一点，通过三院西侧南北走向那条路的连接，依然可以通往那里。