第3章（上） 不速之客·梦中骷髅

清丽的家与陈思的家相隔不远，都是同一个小区，卫生系统的集资建房，名唤回春苑。

　　陈思叫了一辆出租车，循河向东，经过一片古色古香的老房子，那是酒吧一条街，转而向南，不一会儿便到达了目的地。

　　两人各自回家，自是不表。为了避嫌，陈思甚至都没送清丽至她家的楼下，怕是人多眼杂，凭空惹来绯闻。

　　他和他老婆都有恐高症，所以家在一楼。

　　打开家门，随手关门、加固，借着窗外的微光，摸到厨房的开关，劈啪一声，电灯却不亮。

　　他嘀咕了一声，往里走到客厅，又是劈啪一声，电灯却依然不亮。

　　忽然听到客厅南边的阳台处索索作响，扭头望去，阳台门关闭着，看不清情形，但余光所及，发现沙发上竟然坐着一个人。

　　“谁？”陈思简直尖叫起来。

　　那人竟然不理不睬，一动不动地坐着。

　　突然，一阵无名的恐惧感涌现，他条件反射般地返身急走，笨拙地打开家门，呯的一声，复又关上，往楼下狼狈逃窜。

　　楼梯里没有一个人，对面的黄医生家也去旅游了，与他老婆是同一个团组的。

　　到得楼下，喘息甫定，他绕到前面阳台一侧仔细看了看，一切都很平静，仿佛什么事情也没有发生过。

　　他掏出手机，刚要报警，正好一个保安经过，于是像抓到一根救命稻草似的，拦住他简要说明经过。

　　那保安对讲机里广播了这个信息，等又来了两个同伴，四人如临大敌地走进陈思的家。

　　两把手电筒照向沙发，哪里还有人！

　　沙发上只有一叠被子，被子上放了一件衣服，一顶帽子。

　　“是不是看错了？”一个保安问。

　　“我看得很真切！”陈思虽然嘴上这样说，心里却开始没底了。

　　“我看我们还是先查查电路问题吧，把电灯弄亮。”另一个保安提议。

　　电路很快修复了，原来只是触保器跳掉了。

　　“你再看看，有什么东西少了？”前一个保安又问。

　　众人从卧室、书房、厨房、阳台、卫生间全部兜了一圈，没发现缺少东西，也没发现其它异常。

　　“既然没少东西，那我们走了。我们再去监控室查查，你自己也小心点。”为首的保安关照完陈思，带着同事走了。

　　陈思仔细回想刚才的情景，一时也不能确定到底是幻觉还是真实的情况。

　　要是在刚才，他还十分确信沙发上坐着一个人，那人个子比较高，体格比较结实，甚而至于，他还听到了那人隐隐的冷笑。

　　沙发被子上的衣服和帽子不是他刚才看到的姿势。

　　难道真是幻觉？！如果是幻觉，这是妄想症的前兆么？！如果是妄想症的前兆，那他给人做的诊断还作不作数？！妄想症病人诊断妄想症，究竟谁才是真正的妄想症？

　　沙发上的这种情形不是自己摆布的，是不是老婆走之前搞的，他没有印象。

　　突然，一阵寒意袭来，他一下子觉得汗毛凛凛。四天前他老婆出发旅游前，他们不知为了什么又发生了口角，他被她一把推向沙发，他顺势倒在沙发的被子上，一片柔软，就像躺在云间一样，根本没有什么衣帽等硬翘翘的物事。此后她就出门走了。

　　难道屋里还隐藏着不速之客？！这个念着刚一起，阳台又发出了悉悉索索的声响。

　　陈思的肾上腺素飚升，耳朵竟然发出了轻微的嗡嗡声，他鼓足勇气，找到一把扳手，双手紧紧握住，脚步慢慢地往那阳台移动。还没等他打开阳台门，只听见有东西往楼下掉的声音，难道那个不速之客跳窗逃走了？

　　阳台里除了几件晾晒的衣服外，别无它物，一扇阳台窗打开着。不过这个自己清楚地记得，是早上上班前自己打开的，为的是保持阳台的通气。往窗下瞧去，草皮紧挨着一片不小的树林。黑暗中，看不清草皮的状况，刚才就算真有人从这里跳下去，只要他闪进树林，就无法确认了。

　　树林中，一只野猫喵呜地叫了一声，在静夜中特别刺耳。难道刚才弄出声响的竞是这只野猫？！

　　但这并没有减轻陈思的不安全感，他重重地叹了一口气。

　　突然，他的心中冒出了一个极其大胆的计划，干脆到清丽去借宿，哪怕是睡在客厅的沙发上也比在这里更有安全感。

　　他拨出了微信通话，但一直没人接。

　　也就在他等待的些许时间内，他的头脑冷静了下来，把他刚才突然涌现的原始欲望给压了下去。要真是这样做了------他根本没有考虑清丽拒绝的可能性，印象中，清丽似乎从来没有拒绝过他-----会发生什么意想不到的情况谁也无法预知，那真是后患无穷！

　　微信通话声响了，是清丽打来的。

　　“打过来有事吗？”清丽的声音已经不像往常那样的冰冷。

　　“刚才你心情不好，我放心不下。”陈思临机应变，找了一个借口。“现在好点了吗？”

　　一阵沉默，清丽努力克制着自己的情感，过了好久，才开口说道，“今天你能到我这边来过夜吗？”

　　这下轮到陈思不知所措了，嗫嚅良久，才回应说，“这不太妥当吧！”

　　“你别想歪了！”清丽冷冷地说，“我只是想聊聊，聊聊我们四人那时的往事！”

　　“我明天再陪你聊，今晚你早点休息。”陈思柔声对她说。

　　“有些事，过了时间，就没有那个心情了！”清丽说完挂掉了微信电话。

　　陈思一阵发愣，真是叶公好龙！是不是在他的潜意识里有一股显意识也没察觉到的原始冲动，刚才在惊恐之后被无意中释放了出来。而在恢复平静后，又被显意识死死地压制住了。

　　人格面具！他自嘲式地叹息了一声。

　　现在既然已经“自绝后路”，那么今晚也只能在自家过夜了。想来他既非富豪，又没仇家，没人会打他的主意的，幻觉和恐惧感多半是跟他的焦虑有关。但稀奇的是，经历了刚才与清丽的事，恐惧感明显下降了。转移注意力的确是一种好的办法。

　　也许，沙发被子上衣帽这事是自己记错了，既然自己疑似有妄想症状，说不定还有记忆力衰退。

　　尽管如此，他还是锁住了自己的房门，打开了空调的换气功能。这样，至少房间里是安全的。

　　一阵淡淡的幽香。

　　房门锁“的的剥剥”地响，有人把它弄开，径直走了进来。

　　在床边，那人死死地盯着陈思，扭曲的脸面像个骷髅。

　　陈思大骇，却偏偏动弹不得，想呼叫求救，却喊不出声，只有轻得只能自己听见的喉咙底的“荷荷声”。

　　那怪客不再理他，径自翻找他的衣服口袋。

　　……