第38章 （下） 奇异会面·以闻代喝

“早就不是什么局长副局长了！”顾森远呵呵一笑，“我目前是自谋职业的人，比你这个老师还不稳定。”

　　“骗谁呢？一定是发了大财！看这外国朋友就知道了。”江萍也不管他们是初次见面，合适不合适，又大大咧咧地问道，“我就弄不明白，这么夜了，你们到这里干什么来着？”

　　“我们干活干得晚了，出来透透气，看看有夜宵摊，吃点夜宵。正好看见你一个女孩子家独来独往，不放心暗中保护你一程。没想到发生了这么多意外。”顾森远自不愿透露他们此行的真正目的，但说的也不全是假话。

　　“我们还想看看……”冯守信诚实惯了，忍不住要说出他们此行的真正目的。

　　“想看看夜色！”顾森远接口道，同时对冯守信眨了一只眼，“冯先生你说是不是？”

　　“对，对，想欣赏一下夜色，午夜小巷的虫鸣简直像一曲迷人的夜曲。”冯守信也会意到应有所保留，这是他到中国来渐渐学到的文化之一。

　　“对了，你们应该作个自我介绍。”江萍很热情地建议。

　　“你正坐着的是我的朋友，雨果，中文名字冯守信。”顾森远介绍名字倒没有保留，“我呢，名字顾森远，以前是这位陈思医生的同事。你叫我老顾好了！你们这边的人你也介绍一下。”

　　“我是职技校的体育老师，这个你已经知道了，我没有骗你们。名字嘛，姓江，长江的江，名萍，浮萍的萍。这个是我的舞友，红影，大智集团金总的千金。”江萍指了指手忙脚乱的红影，又转头示意，“我左边的是金总的保安主任志强。”

　　“爸爸，你怎么还没有睡？”红影明知故问。

　　“你在外面胡闹，我怎么睡得着！”金若愚摸了摸小胡子，假装凶狠的神情瞪了一眼红影，接着转头微笑着对陈思说，“陈医生，你看，都让我给宠坏了！”

　　“两位贵宾，不知怎么称呼？”金若愚紧接着招呼起顾森远和陈思来，一点也不让人产生怠慢之感。

　　“久仰金总的大名！”顾森远先说了一句符合实情的恭维话，“我叫顾森远，这是我的朋友，雨果，中国名字冯守信。”

　　“哦，原来是顾局长！失敬失敬！”金若愚于官场中的信息也颇有知闻，虽然他之前没有直接跟顾森远打过交道，但眼光何其老到，看看对方气质，大约也猜到了对方的身份。

　　“金总见笑了，建设局副局长早就不做了！”顾森远知道在这样的老江湖面前，坦诚相见比遮遮掩掩交往效果更好。

　　“后来听说顾局长转任到市府办做了领导，之后分管了动迁办，再后来听说另谋高就了！我听说非常成功！”金若愚对顾森远竟然如此知晓。“这位雨果先生一定是顾局长的重要合作伙伴。今天见到两个特殊贵宾，的确是机缘巧合，要放在平时，请都请不来！”金若愚对着冯守信微笑着微微点头致意。

　　“幸会幸会！”冯守信抱拳致意，这是他从电视里学到的。

　　“红影，你去拿点酒和吃的出来，挑年份长的茅台和拉斐。小江，你也去帮忙。”金若愚处事非常周到。江萍是他与倪金川打交道时认识的，还给了她一张大智会所的贵宾卡，也即“红影舞动”所在的处所，因此她与红影才日渐熟悉并成了朋友。眼下重点无疑是在陈思、顾森远和雨果身上，但也不能冷落了江萍，而这样处理会让江萍感到更温馨。

　　金若愚招呼着众人分别倒点茅台或红酒，茅台用越窑青瓷小杯，红酒用玻璃杯，自己则又加了点浅浅的茅台在专属于自己的红酒用玻璃杯上，像料理红酒一样轻轻地转动、摇晃着。茅台特有的酱香四散飘溢，他鼻子凑到杯沿处，闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后屏住呼吸，待了好久，才缓缓地吐出一口气，慢慢张开眼睛，顿时神目如电。

　　“大家不要见怪，我这是老手势了！”金若愚解释道，“医生叫我少喝酒，尤其白酒，说什么对心血管不利。可我偏偏喜欢喝茅台。怎么办呢？于是我发明了闻酒气法，以闻代喝，直到过程结束才把杯底的酒喝掉。这个方法很有用，我近来喝酒少多了。”

　　“金村长这个方法还是有科学道理的！”陈思依照五六个小时前的习惯称呼金若愚，“喝酒也会成瘾。成瘾的人如果一下子完全戒掉，会产生戒断效应，身体和精神会非常难受。像你这样时常需要应酬的高阶人士，完全戒掉不太现实，所以只能控制。再说，适量饮酒的确有益健康。”

　　“对嘛！”金若愚一拍大腿，“陈医生才是真正的医生，分析非常全面正确，建议是绝对地对。控制，哈哈，我这气闻法正是控制的良方。那些蹩脚医生太烂了，实在太烂了，他们只会说，不能喝，不能喝。”

　　“尽管如此，能不喝总是不喝的好！”陈思也笑了笑。

　　“现在除外，来，为我们有缘坐在一起，干杯！”金若愚笑着提议。

　　众人只得应和。

　　“顾局长和冯先生刚才遇到了什么麻烦？”金若愚微笑着问。他已经从胡德处收到了志强解救江萍等三人的信息，红影等人未到之时他还在猜测，那另二个人是不是江萍的朋友，甚至是动迁办的，没想到见面之后，一个是前政府官员，一个是金发碧眼的外国人，虽然前政府官员与动迁办有很深的渊源，但毕竟已经是五年前的事情了，所以不大会有干系。但他模模糊糊地猜到，这两人的出现有可能跟这片拆迁区块有关系。

　　“金总的眼光何其尖锐！呵呵！”顾森远知道与这等人物打交道，随便糊弄效果是不好的，对方也不会相信。“我和冯先生谈事情谈得晚了，忽然突发奇想，想实地看看这一带待拆迁区，既欣赏一下夜景，又顺便评估一下有无可以利用的商机。没想到卷进了江萍女士的麻烦！”