第33章（下） 狼狈逃窜·死神凝视

自结婚后，他便不再来这一带溜达，仿佛这里有什么特殊含义似的，又仿佛这里代表着一个时代，一个充满青春活力又不乏童真，然而已经逝去了的时代。

　　尽管如此，又尽管这一带有了许多的改变，他依然能约略地感知地理结构。

　　为什么第一个念头想到的是东边而不是西边？！人的无意识举动并不是无意识的，它们都受潜意识的控制。他是专业人士，当然懂得这点。

　　自己的潜意识是什么？还不是那个精灵古怪的小丫头！

　　红影？！她在三院门口一定是等急了！

　　虽然也不过分离了二个钟头左右，但这二个钟头却是无比的漫长，仿佛有二个年头似的。

　　唉哟，不好！阿明那帮坏种不是想劫持红影吗？刚才在窗外听他们说，三院门口也有人盯着吗？！哦，也不全是，三院门口的人是盯自己的。

　　但谁能说得定呢？要是盯自己的人发现了红影！

　　但愿他们不认识红影！

　　但他们何尝认识自己？难道他们不会描述特征，甚至发照片？听他们的说法，似乎有点神通广大，难保不能弄到照片。

　　陈思几个念头涌起、消退，胡乱地绞杂在一起，只是，对于西边，既没有念头涌起，又有些隐隐的排斥，莫非又是潜意识警示的风险？！

　　路的右侧是个简易的报亭。这年头，居然还有人有闲心看报。可能主要售卖点日用生活品吧，看这一带的架势，外地人少不了！

　　已是午夜，报亭当然不可能营业，但却有人。

　　两个人从报亭另一侧闪了出来，眼神中散发着戾气，使人不寒而栗。

　　陈思一愣，不由自主地后退了几步。

　　要是退回刚才的路，万一刀疤脸他们守在那里，那岂非自投罗网？！

　　陈思往左看了看，远处一览无余。靠南侧的房子大同小异，都是农村别墅，大概型制作过规定。照距离观察大概二百米开外便是刚才刀疤脸他们的所在，但一如其它农村别墅，都熄着灯。

　　已是午夜，除了游魂孤鬼，还有谁会游荡呢？！

　　陈思不但已经成了游魂孤鬼，而且成了被追捕的游魂孤鬼。除了发足猛奔，他别无选择！

　　背后两人冷冷地看着他，居然并不追来！

　　陈思发狂奔了一阵，速度也慢了下来。

　　前面有一辆车，看车型是特斯拉。

　　莫非旁边的别墅就是刚才刀疤脸他们的所在？

　　莫非那些人就已经坐在了车子里，而他注定无法逃遁？

　　陈思狐疑起来，速度更慢了！

　　是外地牌照！既然是外地牌照，多半不是刀疤脸他们的！

　　他又仔细打量了旁边的别墅。

　　没错，这正是刚才他出逃的所在！主建筑两侧三十度角斜墙赫然在目，这是它独特的标志。

　　又有谁规定刀疤脸他们不能拥有外地牌照？

　　陈思狐疑地仔细审视着牌照。这是一张安徽牌照，皖SS-7086。

　　不知什么缘故，似曾相似！

　　莫非在梦中？！

　　陈思已停了下来，远远地辨别着车内有没有人。

　　车窗是深色的，车内似乎没有人，却不能确定。

　　如果有他们的人，该当有所反应才是。

　　这辆特斯拉却一点动静也没有！难道真是外地车？如果是外地车，怎么会停在这里？

　　陈思扭头看看那两人并未追来，小心翼翼地靠近，隔着车窗往里看去。

　　里面黑洞洞地，似乎还是没人！

　　陈思干脆贴着车窗玻璃往里瞧去。

　　一张脸，覆盖在斗篷之下，像死神一般，冷冷地凝视着他！

　　陈思惊骇得连呼吸都不能了！

　　那死神却动了起来！

　　陈思肾上腺素飙升，条件反射般地往前狂奔。

　　前方不远处左侧，有一片阴影，应该是条左转的小道，似乎是通向夜巴黎方向的。

　　就算那两个屌眼警察依然在那边搜寻，也已顾不了了，摆脱眼前的危险要紧。

　　回头一看，特斯拉缓缓地跟在身后，似乎在欣赏着一个已被注定厄运的猎物的挣扎。

　　陈思一个冲刺，飞向小道。

　　小道里冲出两个人，阴魂不散的，正是毛实清和小李这两个警察。

　　陈思一个急停，狼狈转身，本能地回撤。

　　“陈医生，别跑！”陈思已没戴口罩，毛实清一眼认出了他。

　　两个警察与陈思的距离已不足十米。

　　那个死神看见警察似乎也方寸大乱，车速瞬间启动起来，但慌乱之中，竟然撞向他们。

　　陈思得此良机，进一步拉大了距离。

　　但毛实清他们毕竟训练有素，即使稍有耽搁，这种距离优势也维持不了多久。

　　突然，陈思发现一件奇怪的事情，他只听见自己的脚步声，清晰而非常有节奏感。

　　他是医生，而且是精神科医生，对人的生理、心理乃至精神机制有着非常深入的理解，在经历了短暂的惊慌失措后，迅速镇定了下来，加大步幅，固定节奏，以更好地节省体力，寻机求变。

　　难道，那两个警察放弃追逐了？这不可能！

　　脚步声却只有他自己的，清晰而又响亮，啪㗳---啪㗳，啪㗳---啪㗳，似乎充斥着某种神秘的韵律。

　　又难道，自己的幻觉发作了，根本没有人在追自己？

　　陈思回头一看，毛实清和小李依然不急不缓地跟在屁股后，与自己保持着相同的节奏！

　　这屌眼警察，太奸滑了！这种“跟随”策略可以渐次耗尽猎物的体力，因为相对于追捕者，猎物会有额外的心理能量损耗。这个道理陈思太明白了。

　　就算前面没有两个守株待兔的人，他也已插翅难飞！

　　死神已至！

　　特斯拉悄无声息地开了上来，追上了奔跑中的陈思。

　　难道死神也是警察的人？！

　　死神从摇下的驾驶窗口探头而出，黑衣服、黑斗蓬、黑口罩，一股肃杀之气！

　　“快上车！”伴随着死神的命令，后车门开了。

　　似曾相识！陈思略一犹豫，忽然看到死神那独特的犀利眼神，心中刹那雪亮，果断地上了车！

　　特斯拉像离弦的箭往前急窜！

　　两个警察在无助地追了几步后，骂骂咧咧地拿出了通讯工具，似乎在寻求援助。