第41章 （上） 房票机制·定价隐患

“当时的思路是拆迁安置逐步从物物交换转向货币交换，即拆迁户拿到钱，政府不再提供安置房源，拆迁户自行在市场中购买商品房。安置房源定价后推向市场，性质与商品房一样。”

　　“这个价格评估很难操作吧？”陈思觉得这里存在漏洞，但具体是什么，他想不出来。

　　“是的。市场情况瞬息万变，市场本身定出来的交易价格，虽然不一定合理，但公平，因为买卖双方在各自充分占有信息基础上的自由选择。但人为定的价格，很难与市场完全同步。高于市场，则难以去库存；低于市场，又造成国有资产损失。两者很难平衡。当时我就不赞成定价后推向市场，强烈建议逐步分批拍卖，拉长时间，少量供应。即使要人为定价，也要建立一个‘价格联系机制’，类似于港元与美元的联系汇率机制。也就是按安置房源周边商品房的平均实际成交价确定，按统计便利定期变动，比如以周为时间变动单位。”顾森远扫视了一下众人，发现有的听得若有所思，有的听得云里雾里，不禁自嘲地笑了笑，“讲复杂了！当年我讲类似的拆迁和安置房工作如何拉动经济问题，不要说动迁办里的工作人员，就连那个来调研的市官员，也说好像听明白了，又好像没有完全明白。”

　　“你的理论水平太高了，所以总习惯于长篇大论！幸好我大体听明白了。”陈思既赞且讽，“是不是价格定低了，就会出毛病？”

　　“是的，这就是隐患。价格定低了，内部人会利用信息时间差提前下手。”顾森远这次用通俗的话解释。“但此后不久，我离开了机关，所以这件事如何进展的，我也不怎么了解。”

　　“去年年初开始，出台了新政策。拆迁户估价签约后，会拿到结算后的拆迁款，同时还会拿到一张券，他们叫做房票。房票的作用是可以选择安置房源，一张房票，一次选择权。”金若愚补充道。“我是因为西水村即将带拆，所以对这事特别上心。”

　　“这种模式我在机关时也说起过。当时我称之为双轨制，一边是市场经济，一边是计划经济，不彻底。并且我当时是反对的。我当时说，历史上双轨制产生了‘倒爷’，滋生了严重的腐败现象，拆迁安置体制要变革，一定要避免这个历史教训。当时的拆迁安置体制主要是计划式的，要么不变，变了就要变成纯粹的市场式，否则，‘倒爷’会以新的面目出现。”顾森远略一停顿，看众人都在专注地听说，接着说，“纯粹的市场式就是以后政府拆迁就只按市场价支付拆迁款了，至于要不要买房，怎么买房，那是拆迁户自己事了，政府无权也无须操心。而原有的存量安置房源，要么走定期少量拍卖模式，要么走价格联系市场模式，或者两者兼而行之，逐步消化，且不再新建。”

　　“什么是‘倒爷’？”在众人努力消化顾森远的话的时候，冯守信对一个低频名词感起兴趣来。

　　“‘倒爷’就是倒买倒卖的爷。”顾森远料想这样简单的言词这个冯大人一定明白不了，进一步解释道，“就是有人利用特殊的权力，从计划体系中低价买入紧缺的物资，又在公开市场中高价出清，从中不费吹灰之力地赚一笔巨大的差价。有些做得更过份，在计划体系中甚至把紧缺物资的价格都不正常地压低了。打个比方，你冯先生有特殊的人脉，你让部队里的朋友批了一个条子，把一千辆即将因更换装备而需要处理的吉普车以报废品的价格吃下，然后作一些必要的整理维修，再统一喷漆，最后按新车的高价在公开市场上出售。在‘倒爷’所产生的上世纪八九十年代，吉普车甚至是身份的象征。”

　　“我有些弄明白了！是不是你们刚才说的房票就是条子？”冯守信其实是听得一头雾水，心想在中国做生意真是太妈的复杂，幸亏有顾森远这个非常了解中国历史和文化的合作伙伴。尽管如此，那个人工智能园区计划得慎之又慎，不要被人批了条子才好。

　　“房票不是条子，相当于当时的粮票，或者其它的什么烟票、糖票等供应凭证。这个很复杂，一时半会你也不会明白。”顾森远对他的混淆有点好笑，“换一种方式解释，如果有某个实权人物写了一张书面指示，要求动迁办把一定数量的房票给某个关系户，那么这张书面指示就是条子。”

　　“这样的条子合不合法？”冯守信契而不舍地问。

　　“在计划经济时代，条子虽然不合理，但并不违法，那时的行政自由裁量权是很大的。”顾森远沉思片刻说道。“但目前怎么说也是社会主义市场经济，但这类条子仍不会杜绝，只是会以隐蔽的方式出现。”

　　“那么就是不合法！”冯守信快速接住话题。“那位叫小倪的可怜的先生会不会跟可能的房票条子有关？我是说，他可能是某个阴谋的见证者，关系着阴谋策划者是否会接受法律的惩处，所以被阴谋策划者以某种巧妙的方式清除？”

　　众人没想到这个看似听得似懂非懂的洋先生，提出了个这么惊世骇俗但又并非完全不可能的见解，一时间不知如何回答是好。而江萍尽管有这样的隐隐想法，但咋听此言，也不禁吃了一惊，震惊之余，却在心中对这个外国佬升起了隐隐的好感。

　　“你所说的并非不可能，但得看拿着房票去购买安置房能有多少优惠。金总你知道么？”顾森远转头问金若愚。

　　“是有一点优惠，但好像幅度不是很大。去年年初刚推开来的时候甚至还冷场，去年下半年开始好了起来，今年以来却越来越火，多半因为房地产市场有点回暖了，人们买涨不买跌。”金若愚笼统说明了一下。