第42章 （下） 秋雨夜话·雨滴敲窗

“雨果！看似对那个江萍有点意思。”陈思笑道。“你一定是想先跟雨果简短说几句，然后来找我，定心定想地长聊一番。别人不知道，你总得知道人是没有‘无意’一说的，‘无意’是由潜意识驱动的。”

　　“真要说到潜意识，我得回避你才对！”顾森远坦然说道，“很久以前发生的事情虽然不全是你的责任，但你总是在责难逃。”

　　“你既然已经这么说了，说明心结在逐渐化解。”陈思重重地叹了一口气。“但你四天前为什么不来？”

　　顾森远也重重地叹了一口气，之后陷入了沉默，呆呆地望着窗外。

　　窗外一片漆黑，秋雨淅淅沥沥。陈思起身，关上窗户，室内更加静谧，只有隐隐的雨滴敲窗声。

　　“我记得你写过一首词，‘屋外风吹细雨斜。凝窗如珠滴，似离别’，眼下这情景，宛如昨日重现。”陈思换了一个话题。

　　“‘雾丝滑落泪相叠。潇潇意，残梦去一些。’”顾森远顺口接了下去，暗淡的目光中闪烁着不易察觉的光芒。

　　“又一夜秋雨！”陈思叹了一口气。“我到现在还想不通，你当时为什么要走，好好地呆着，事情也不至于越弄越糟。”

　　“她现在怎么样了？”顾森远问道。

　　“非常不好！”陈思摇了摇头。“她患有轻度的妄想症。总幻想着有这样一个场景，包括我和她在内的四个人，曾经一道去丰山游玩过。还虚构了一幕幕的场景，比如说四个人分乘在两辆自行车上，约定了十年、二十年后再次聚会的‘誓言’；比如说四人曾在丰山中有‘冷得要死’的‘风中的聊天’，还有许多细节，如‘满天的星星’、有人脱下身上的夹克衫给她披上，等等。虽然都是虚构的，但所说的逻辑全是自洽的。有时候，我为了照顾她的情绪，也跟着她说些她一直在念叨的‘事’。没想到久而久之，她所虚构的东西在我脑子竟然生了根。”

　　“我猜你主要还是根据两方面来诊断她的轻度妄想症的，一是她‘过度严谨’的逻辑，严谨到完全自洽，让人找不到丝毫破绽；二是错误的认知，她说的事情在你眼里有违现实逻辑，换言之，都是不可能发生的事情，是吧？”顾森远虽然离开三院多年，但对精神病学还是有相当的功底的。

　　“是啊！这有什么问题？”陈思有点奇怪。

　　“如果她认知没有问题，那她就不可能是病人了？”顾森远假设道。

　　“如果她认知没有问题，那么我就有认知问题。”陈思笑道。“莫非你要说我才是妄想症患者？”

　　“呵呵，每个人多多少少曾曾经经总会有一些不切实际的妄想的！”顾森远答非所问地说了句。“这也是我四天前不来的主要原因。”

　　“她真的联系到你了？我还以为这又是她的妄想！”陈思有点出乎意料。

　　“我本来也奇怪，她是怎么弄到我的新手机号的。一问之下，才知是阿娜给的。但那种活动我是不能参加的！”顾森远摇了摇头。

　　“怕她妄想症状加深？”陈思追问。

　　顾森远沉默片刻，抬头盯着陈思的眼睛，缓缓地问，“她所说的四个人，除了你和她之外，你认为她想象中的另两人是谁？”

　　“你想给她分析病情？很好，很妙！老本行毕竟没有丢。”陈思笑道。“另一个男的当然是你，另一个女的嘛，连我也搞不清楚原型到底是谁！”

　　“连你也搞不清楚，那没人能搞得清楚了！”顾森远叹息了一声。“那么你认为她说的哪些是真的？”

　　“我曾经陪着她去过一趟丰山，但也只是两个人而已。”陈思叹了一口气。“那次她说心情不好，我只是被动地陪她散散心，没别的意思。”

　　“如果真像你所说的，她得了轻度妄想症，那她还怎么工作？！”顾森远质疑道。

　　“可不是吗！幸亏她只是时常找我，我就是仅仅看在同事的份上，也必须殚心竭虑地为她考虑。”陈思叹了一口气。“我不能明确作诊断，否则，好事不出门，坏事传千里，一定会在医院里闹得沸沸扬扬的；也不能明确告诉她，避免她反复自我暗示，从而反而加快自我实现。”

　　“那你是怎么跟她解释的？”顾森远似乎有点好奇。

　　“我告诉她，她已经有心理问题了，原因是太沉湎于过去了，这样会导致选择性记忆，甚至记忆错编，从而对认知不利。”陈思坦言。“由于她时常来找我进行心理疏导，我也承担了一些流言蜚语的代价。”

　　“选择性记忆，记忆错编，解释得的确不错！”顾森远仿佛带着几分讽刺的意味。“你老婆肯定有意见吧？”

　　“可不是嘛！吃煞老苦头了！”陈思一脸苦相。

　　“你这是咎由自取，怨不得别人！”顾森远轻轻地哼了一声。“刚才在大厅里，你说志强把你从‘那个地方’弄出来，又说跟这里的其它人没有关系，这到底是怎么回事？”

　　陈思深深地吸了一口气，屏息不动，又长长地吐了出来，“这事却真的说来话长！”

　　“先拣最简要的说！”顾森远建议。

　　“清丽苯巴比妥中毒成了植物人，有人怀疑我下的毒并暗中报了警。”陈思冷静地概述。

　　“清丽？！植物人？！怎么中的毒？不会是自己想不开吧？”顾森远震惊道，夹杂着焦急之色。

　　“后来从她还未吃完的汉堡包夹层中查验到大量的苯巴比妥粉末，而那只汉堡包原本我是准备自己吃的，清丽进来说是没吃过午饭，我随手给了她。”陈思摇了摇头。“这事我很难洗脱嫌疑。不说这个汉堡包是从我的手里送出的，就是大量的苯巴比妥粉末，也只有在小药房才有的。”

　　顾森远毕竟当过多年领导，他很快镇定了下来，沉思良久，问道，“如果这药不是你加的，那么一定是别人加的，反正不可能是清丽。”