第43章（下） 演绎推理·下药之人

“那地方也是一家精神病院？”顾森远问道。

　　“算不上医院，是一家私营精神病诊所，有个奇怪的名字，叫‘意识之光’。在星空大厦十八层楼，真是十八层地狱！”陈思答道。

　　“哦，‘意识之光’！”顾森远觉得非常意外。

　　“你知道这个地方？”陈思话虽出口，却想起他也曾经是精神科医生，社会活动无论是广度还是深度都非自己可比，知道这个地方当然不足为奇。

　　“何止知道，甚至大有渊源！”顾森远呵呵一声。“先不说这个。你刚才说你一度出现了幻觉，这不是至少部分坐实阮磐桂的诊断吗？”

　　“我怀疑是药物的残留！”陈思叹了口气。“阮院长在三院心理特护室作了几次催眠，都不能成功。之后我被两个突然闯入的护工强制麻醉，醒来之后就在意识之光了，期间经历了整整二十七小时。”

　　“你事先不知道要去那里？”顾森远问道。

　　“不知道。”陈思答道。

　　“还是强制的，你不觉得可疑吗？”顾森远反问。

　　“的确是强制的，甚至我搭乘了毛实清警字牌照的轿车。但两害相权取其轻，与其被警察怀疑，不如确诊有自杀倾向的多重人格。这是阮院长的逻辑，看似没有明显的漏洞。”陈思中规中矩地回答。

　　“既然你是二十七小时后才醒，你怎么知道是搭乘了警字牌照的轿车？”顾森远盘问。

　　“是红影昨天把我弄出来后告诉我的。”陈思如实回答。

　　“我说的可疑不在这里！”顾森远冷峻地扫视了陈思一眼。“你既然是二十七小时后醒的，为什么之前还会有燥狂症状？”

　　陈思一时语塞！

　　“我再问你，那两个护工是怎么对你进行强制麻醉的？”顾森远追问。

　　“用滴药沙布蒙住我的嘴鼻麻醉的。”陈思对这个细节的记忆还是非常清晰。

　　“我敢肯定，那两个护工一定不是三院的，不然你有朝一日死灰复燃，他们还想不想混？！”顾森远笑道。“但不管是什么样的麻醉气体，比如异氟烷之类的，一次性的麻醉怎么可能持续二十七小时呢？要是他们另行持续注射了镇静剂，你又怎么可能出现燥狂症状呢？”

　　“你是说他们对我另行做了手脚？”陈思的神情乌云密布。

　　“如果不是做了手脚，那么你就是真的多重人格了。”顾森远注视着陈思的眼睛。“你自己相信吗？”

　　“做什么手脚呢？难道是给我注射了致幻剂？真要搞我不用证明我有精神问题吧！没有精神问题，清丽的事我已经解释不清了，汉堡包是我送的，动机也似乎有。”陈思自言自语地嘀咕着。

　　“当然，我所说的也只是纯粹可能性而已，就算真给你用了致幻剂什么的，也不能完全排除阮磐桂为了‘证明’他对你的诊断，这样毕竟在清丽的案子中对你有好处。”顾森远看陈思烦恼，放缓了措辞。“那家意识之光倒还真的不是个小去处，背后的资本力量很雄厚，雄心也大。”

　　“你怎么知道的？”陈思好奇地问。

　　“除了我生意场上的消息外，还有个重要的因素，它在我公司的楼上。它把十七十八层改成一块，统称十八层。我的公司就在十五层、十六层。”顾森远感叹道。“世上的事就有这么巧！昨天你我就一楼之隔却不知道彼此的存在，今早鬼使神差，却聚在了一起。但我很是好奇，那地方戒备森严，那个叫什么志强的是怎么把你弄出来的？”

　　“他们从天台上像蜘蛛人般地拉着绳索下来，弄断了玻璃窗外的钢条，把我拉升到了天台。”陈思当时有恐高症，想想都心悸。

　　“你的确切位置，他们是怎么知道的？”顾森远继续盘问。

　　“这…..我倒还没有问红影。也许她从别的什么地方打听来的，或者她嘱志强弄清楚的。”陈思猜测道。

　　“这样高难度的活，你认为红影或者志强搞得定？”顾森远摇了摇头，“金若愚出面倒还差不多。”

　　“可我听金若愚说把我弄出来这事他事先不知道，当时他们以为我是醉酒睡熟了，这事不像有假。”陈思回忆道。

　　“好了，不管它，谁出面都无所谓。”顾森远笑道，“金若愚的能量远远超过你的想像。反正你的麻烦也够多的了，再多一点也无所谓。”

　　“你别取笑！你有相关背景信息的话，快快说来！”陈思不满地说。

　　“兄弟，你稍安勿燥，我也只是随口说说。你想，你我见面才二个小时，你的事情，我才刚刚弄清个梗概。”顾森远略一思索，接着分析道，“动迁办那个小倪的事情，虽然有传闻你牵涉其中，但毕竟捕风捉影，没有实在的证据。清丽的事情，你既有可能的动机，又有客观的证据，这个的确需要你自证清白的，否则被警方采信了，你就完全被动了。”

　　“我要怎么做？”陈思求教。

　　“找到那个把苯巴比妥粉末放进汉堡包的人。”顾森远看了看他。“这样你就一劳永逸地消除了麻烦。”

　　“这谈何容易！”陈思叹了一口气。“再说了，警察已在到处找我，他们似乎认定了我一定会有问题，我的行动已经非常不方便了。”

　　“清丽现在在哪里？”顾森远忽然问道。

　　“听阮院长说是转到了上海一家医院。”陈思回忆道。

　　“他有没有告诉你具体医院？”顾森远心细如发。

　　“没有。因为都去了上海，我也不能去看她，所以也没细问。”陈思解释道。

　　“不知道阮磐桂有没有什么保留，除非记不清医院名字，一般来说会是直接说医院的名字的。他又不可能记不清医院的名字。”顾森远对阮院长的印象的确不太好。“你想方设法再去问一问。若是问确实了，我带着你到上海去，直接去看看她，看看能不能找出点端倪。”