第45章 （上） 塔尖象征·惊涛拍岸

“这东西不是你玩的，赶紧抛掉，离场为妙！特别是，千万不能用杠杆，须知，高手都死在杠杆上。”顾森远不假思索地说。须臾，又安慰说，“如果我那个创业顺利的话，那时我会邀请你进行投资。”

　　“那就多谢了，你那个创业快点成功！”陈思不知道顾森远的那个项目已是近在眼前，却以为顾森远是客套话，所以也随口敷衍了一下。

　　“这个项目嵌套在其它项目之中，形成一个复杂的综合项目，进程可能比你想像的要快。”顾森远似乎也看出了陈思的淡淡失望。“其中部分元素可能跟你还会有点关联，到时候你要一道来出力。”

　　“跟我有关联？什么关联？”陈思以为顾森远在开玩笑。

　　“我先卖个关子！”顾森远神秘地说。“这些，你先不要占用你宝贵的注意力。现在你的首要任务是摆脱眼前的困境。”

　　“对了，现在你住在哪里？”陈思想起了他们去富高别墅扑空的事情。

　　“我现在一直住在公司里，事务繁忙，省去上班来去时间。”顾森远答道。

　　“家还在富高别墅？”陈思怀疑阿娜把幢号弄错了。

　　“是啊，不曾告诉过你，想不到你也知道！”顾森远笑了笑，“大概是阿娜说的吧？我们是邻居。”

　　“哦，这就奇了！我们二三小时前去过那里找你，8A幢，没人，在我们要离开的时候，来了主人，脸型倒大，一眼难忘。难道阿娜弄错幢号了？”陈思疑惑着反问。

　　“没有弄错！”顾森远答道。“脸型倒大的是一个老领导，外号就是‘倒大脸’，虽然已经退下来了，但在Y城影响力极大。他说喜欢听波涛拍岸的浪花声音，我就把我的地方让给他住，反正实际上也闲置着。当然，他这是暗示。”

　　“是让他暂时住一住，还是永久给他了？”陈思好奇起来，一个为了“看不惯”而辞职的理想主义者，怎么还会有溜须拍马的需要。

　　“那个项目成功的话，他喜欢的话就送给他，否则，他自己也不会住长的。”顾森远解释道。“那个项目金额巨大，那套区区小权证别墅，在它面前连根毛都算不上。雨果应邀前来，也与之相关。”

　　“你既看不惯官场，怎么自己从商后也沾上了这些原本深恶痛绝的习气？”陈思隐隐有责备的意味。

　　“你说得一点也不错，这是不对的！”顾森远摇了摇头。“但在商言商，否则根本玩不下去。何况我还有生存压力，别人眼里我很光鲜亮丽，其实我自己清楚是步步惊险。再说，纳斯达克中概股崩盘后，我急需疗伤。而那个项目短期见效预计会很快。”

　　“那么现在你还跟以前你所痛恨的那些人还有什么区别？一样地可以为了追求利益不择手段。”陈思不知怎地，尖锐的话冲口而出。

　　“至少我有底线！而且我还没有完全放弃我的理想。”顾森远略带歉意地解释。“我有一个项目，叫‘自由灯塔’，成功了会惠及大众。这是一个免费使用的普惠性质的项目，但烧钱周期会很长。就连做AI初创企业孵化业务的雨果都表示担心。如果我不找个见效快的项目垫垫底，根本就玩不转。”

　　“那么你就主动找上那个倒大脸，以此为晋见之礼？”陈思追问。

　　“这倒没有，是他主动找上我。”顾森远淡淡地答道。“你可能不知道，这几年我一直做美国纳斯达克的投资业务，也小有所成，所以在特定的圈子里也小有名气。那个老领导要我帮他一个忙，我一听反而给他提了一个建议。他听了，极其兴奋，说很喜欢那边的惊涛拍岸声。我则顺水推舟，让他住在那里，反正我自己在公司也有完整的生活设施。”

　　“那个老领导之前提携过你？”陈思语气略为缓和。

　　“倒也没有，而且也没有直接的领导关系。虽然是退下来的老领导了，但他在Y城依然具有极其巨大的影响力。”顾森远坦然答道。“做那样的交易，虽然有时候也会有点罪恶感，但相对于官场，还是轻的，因为它的整体氛围就是如此，大家都在这么玩，你不这么玩，你就彻底没有机会。”

　　“看样子你有点人格分裂！”陈思叹了一口气。

　　“眼下的社会，没人格分裂的已经没几个了！”顾森远摇了摇头，“理想主义很简单，但太过理想主义就不能做成任何事情。哪个不是带着原罪去赎罪？！”

　　“我理解你的处境！”陈思叹了口气。“我也好奇，那个倒大脸到底求你帮什么忙，你又提出了什么建议？”

　　“这事说来话长，一下子解释不清楚，跟你也没什么关系。”顾森远在事情还有变数之前，不愿透露细节。

　　“那个普惠的自由灯塔总可以介绍一下吧？”陈思笑着问。

　　“这个嘛，倒跟我们的一位共同朋友有点关联。”顾森远缓缓地说道。“就是通过人工智能手段，利用相对有限的信息，创造与一个现实中相对应的数字人。这个数字人与现实中的人会一模一样，包括性格、情感、反应模式等。这其实是复活。用户可以通过这个系统复活一个逝去的朋友或亲人，或者复活一个依然健在的人的某一个历史阶段，或者把自己的信息存储进去训练成一个对应自己的数字人，从而在自己的肉身不存在之后，依然有一个数字实体，这就是所谓的数字永生。”

　　“这个倒有点意思！”陈思赞叹道。“但清丽不一定用到这个吧？我认为不会用到这个的，她的植物人状态是暂时的！”

　　“我有说过是清丽吗？”顾森远淡淡地说道。

　　“是啊，是没说过！”陈思顺势给顾森远一个台阶。“这个东西从精神科的角度看，也大有用处！”

　　“哦，这我之前倒没有想过！”顾森远受了启示。