第42章 （上） 秋雨夜话·夜雨留客

“当然也有可能，但谁知道呢？！”陈思忍不住笑道。

　　“如果那个不幸的小倪真有一份未知的重要东西，不管这份重要东西对谁有重大影响，他一定非常珍视。”冯守信其实一直在非常认真地听着他们的对话。“他梦中所说的，会不会跟放那份重要东西的地方有关？”

　　众人一时沉默。

　　“照这样说来，小倪有可能把那份重要的东西交给了另外的人！”金若愚摸着小胡子，满脸思索之色。

　　“你是怎么知道的？”红影不解地问她的父亲。

　　“光是说存放地点，就不用时间。既然说了时间，那就不是存放地点，很可能就是交接地点。”金若愚看似粗鲁，实则精细。

　　“有没有办法散布这样的消息，说是小倪那份重要的东西其实早交给别人了，那人跟他的主治医生一点关系也没有。”红影对着志强，近乎请求着。

　　“那原本就是谣言！”志强苦笑着，“现在说是早交给了别人，又没有具体的人，别人不会信的！”

　　陈思沉思着！

　　“小江，小倪生前有哪些好友？”金若愚边问边轻摇着玻璃杯。

　　“要说好友，应算是金总您了！”江萍略一踌躇，作了个结论。“我平常没听他说起什么别的好友，只是听他说起您特别多。”

　　“那总有交往多的人吧？”金若愚深深吸了一口酒气。

　　“他平常交往也只限于同事，但也只跟工作有关。”江萍叹了一口气。“自从那个丑八怪勾引他后，连跟那些同事的普通交往都没有了。”

　　“这些同事之中，他跟谁交往得多一点？”金若愚追问。

　　“呃……好像那个退伍军人，叫什么杨科长。”江萍回想着。

　　“哦，那个安置房源科科长，杨仲离。”金若愚对动迁办非常熟悉。“那东西会不会已经交给了他？”

　　众人互相转头交接着眼神。

　　“这种事情有多种可能性。”顾森远接着金若愚的话题，“我们仅凭当事人在梦中的只语片断，终究推不出确切的结论。那个杨仲离我熟，明天我旁敲侧击地问问看。”

　　“由顾局长出面，那自然最好！”金若愚呵呵一笑。

　　“对了，江女士，我想冒昧地问一下，小倪的家庭情况怎么样？比如他的父母。”陈思似乎是切换到行医状态。

　　“他父亲在他幼年时去世了，母亲是个退休工人，没兄弟姐妹，地地道道的工薪阶层出身。”江萍轻轻地叹了一口气。

　　“呣！很不幸！”陈思跟着同情地叹息着。

　　七个人聊聊喝喝，关于小倪事件，虽然也理出了一些有用的线索，但那份传言中的重要东西是什么，终究不能得出一个确切的结论。老式立地钟“当，当，当”地响了三下，不知不觉之间，这个离奇的聚会已经过去了一个多小时，已是凌晨三时！

　　“时候也不早了，我们该回去了！非常感谢金总的盛情款待！”顾森远举起杯子，向金若愚作了一个敬酒的示意，一口喝掉了杯底的红酒。今天不知道是倒霉，还是幸运，碰到了这么多离奇古怪的事情！小倪的事情眼前看来，与自己毫无干系，但也须密切关注任何与拟议中的人工智能园区不利的蛛丝马迹，并加以切实提防。有利益的地方必定会有争斗，无论是明的，还是暗的，这就是江湖。只要置身其中，无人能逃得无休无止地互相缠斗的宿命。更神奇的是，有七八年未见的老同事陈思居然在这种情境下再次见面了，莫非冥冥之中真的天意？！看这家伙的情形，秉性难改，又是麻烦不断，自己须得不被牵连才是！

　　“我看你们都不用回去了！”金若愚呵呵一笑。“这么晚了，难得的缘份，留住一宿。”

　　“我跟冯先生办公与生活都在星空大厦，离这儿不远。再说，我们回去还要商量一些生意上的事情。”顾森远婉言谢绝。

　　陈思听到星空大厦，心头一震，仿佛触动了某根敏感的神经。

　　“现在到天明也只是三四小时的时间，这么短的时间也影响不了生意上的事情吧！”金若愚真诚地留客，“不说那些渣啰还真有可能在某处守着，就是这样的风雨，也不宜外出。”

　　金若愚拿起一个遥控器按了一下按纽，大门缓缓地打开了。外面的雨果然下得不小。

　　一阵秋风吹来，冷得众人直打哆嗦。

　　这雨也下得真不是时候。

　　金若愚的别墅房间也真充沛，四个客人一人一间。志强要到附近的集团总部过夜，也被金若愚留住了，说是可以加强安全。这一切的铺张自然不需要金若愚亲自动手，却苦了那个管家兼保姆的妇人，在睡梦中被叫起，短时间内一一张罗完所需各项物事。

　　顾森远和冯守信本来是出来兜兜风的因素多，实地观察拆迁区块的成份少，只不过奇不奇巧不巧地碰上了江萍的事，之后的事情就更加荒诞了。至于商量商业上的事情，无非也就是人工智能园区这个项目的可行性，但的确没有那么紧急。冯守信还有莫名的新奇感，竟然先敲开江萍的房间与她聊了一会，言语中表达着深深的同情。

　　顾森远本来要与冯守信简单交换一下意见，平常在这个时间段，他们是还未入睡的。他在走廊里等着，见冯守信迟迟不出来，只得调整计划，转而来到了陈思的房间。

　　陈思的房间门开着，冷冷的秋风从窗外吹了进来，他忍不住打了一个寒颤。

　　陈思坐在窗前一把休闲椅上，微笑着看着门口的顾森远，指了指对面的空椅，“等你多时了！把门关上。”

　　“你算准我一定会来找你？”顾森远边说边带上了房门。

　　“是的！你心中一定还有许多疑惑，除了放下架子找我，还有什么办法？”陈思居然大大咧咧地承认。

　　“你还是这样自信，自信得有点自大，还跟以前一模一样。”顾森远摇了摇头。“但你错了，我是等那个洋先生不着，看你房间门开着，所以无意中走过来的。”