第45章 （下） 塔尖象征·一只眼睛

“你想想，如果你这个自由灯塔真搞成的话，对于治疗那些心理毛病大有用处。比如，有的心理病人一直沉湎于过去，可以用病人过去特定阶段的数字人与之对话，进而达到自己疏导自己的效果。呃……”陈思突然想到了什么。“如果训练出小倪的数字人，小倪出事前的心理状态，甚至那份重要的东西交给了谁，能不能还原出来？”

　　“好问题，好问题！看样子是得聘请你当自由灯塔的顾问。”顾森远连连称赞。“理论上，只要训练数据足够充足，出事前的心理状态是可以精确还原出来的，甚至那份重要的东西交给了谁都能知道。当然，这里的训练数据包括与之互动的人的交互数据，这个，是不可能直接知道的。但理论上依然有办法，只要另行建立与之互动的人的数字人，并加以训练，会出现与事实相接近的结果，而且训练数据越多越接近。”

　　“虽然如此，远水解不了近渴！”陈思被拉回现实之中，叹了一口气。“你看小倪与那个牛夫人的暖昧关系可信度如何？”

　　“你这是明知故问！”顾森远摇了摇头，“刚才你问了江萍小倪的家庭情况，我相信你已经得出了小倪的家庭环境容易强化他的‘恋母情结’倾向。如果小倪真有较强的‘恋母情结’，他与那个牛夫人的艳事多半也是真的。最有可能的是，一个强迫，一个半推半就。我也曾听说过那个牛夫人生活不太检点。”

　　“总是瞒不过你！”陈思叹了一口气。“再探讨一下，如果一个妄想症病人，言辞中反复出现‘塔尖’的语词，你认为通常象征着什么？”

　　“多种可能，你掌握着更多的情况，你应该比我清楚。”顾森略一思索，说道，“但从江萍的转述------说是如果想再浪漫一点，干脆爬到塔尖观看黄昏的景色------来看，至少有一层象征意义与社会等级有关，即塔尖象征着至高无上的权力。看样子，那个小倪在潜意识里渴望着自己有朝一日成为塔尖上的人。”

　　“不错！如果不是这样，那他跟那个牛夫人的关系也不会这么复杂。”陈思赞叹道。“你不做精神科医生，实在可惜。如果在惊恐发作的状态下，提到塔尖呢？”

　　“很大可能象征着某种神秘的力量，他知道这种力量的存在，但看不见，摸不着，又无法摆脱，自己始终处在被监视、控制、‘注视’之下。”顾森远摇了摇头。“与之相应，塔尖还可能是孤立与脆弱、紧张和危险的象征。塔尖处在一个高危、暴露的环境，尖锐而不稳定，随时都可以出现意外。它曲折地反映了病人内心难以排遣的孤立感和深深的恐惧。”

　　“你分析得很有道理！”陈思凝神思索着。“但会不会除了象征意义之外，还有实在意义，或者根本就是实在意义？比如有某个重要的事件与塔尖联系在一起，塔尖的意义就是对那个实在事件的指向？”

　　“那就不是迫害妄想了！”顾森远摇了摇头。

　　“卟卟卟，卟卟卟，卟卟卟”再次传来一阵急促的敲门声。

　　来的人当然是红影，但已换成了白色睡衣。她撅着小嘴，一脸怒气，“还未聊完？！”

　　顾森远心中暗暗好笑，赶紧起身告辞。今天先是无厘头地卷入喳啰的纷争，后是阴差阳错地与原来的老同事见面，一开始以为与自己毫无半点瓜葛，没想到不但拆迁地块是拟议中的人工智能园区所在地，就是里面部分的子项目，也与陈思有隐隐的联系。今天这个遭遇够荒谬了，但更荒谬的是，它居然以荒谬的形式与自己的投资关联起来了！

　　顺手敲敲冯守信的房门，没有回应，看样子还在跟江萍瞎聊。本来想跟他一道参详一下人工智能园区这个大项目的细节------这个时间段，他们本来就还不是睡觉的时候------现在只好自己独自一人静静，好好地梳理梳理思路。性格固然决定命运，那也只是可能性；细节，才能决定成败，特别是关键细节。

　　陈思与顾森远海阔天空地聊天，既获取了许多有用的信息，又难得地放松了心情，部分时刻，仿佛自己身处往昔，但红影的来临一下子又把他拉回了现实，现实是，他处在逃亡之中，且麻烦缠身，但愿那个梦中的白衣不是红影才好！

　　红影很是兴奋，之前的六七个小时内，于她而言像是过了一段漫长的人生，紧张、刺激而又令人难忘。她那曾一度以为是遥不可及的念想却渐渐地接近了，莫非终究是缘份使然？！在她心底，隐隐约约地希望、也模模糊糊地断定陈思的老婆如同那个秃头院长一样都不是好人。

　　红影喋喋不休地聊着刚才他们的遭遇，惊叹着外面世界的凶险，劝说着他的思哥，只有这里才是最安全的。陈思尽管心事重重，但也只得顺着她的话题胡乱应付着。好不容易以累了需要早点休息为由哄走了红影之后，又辗转反复，难以入眠，各种念头纷至踏来，朦胧中，他看到一只眼睛，不禁倒吸一口凉气。

　　他爬起身来，定睛望去，墙壁上竟有一个小孔，小孔后面果然有一只眼睛，冷冷地窥视着，在漆黑的空间里闪烁着恐怖的微光。抑制住内心深深的恐惧，他一步一步地往那走去。那只窥视的眼睛竟丝毫不加回避，冷冷地放着嘲弄的光芒。一道亮光直射而来，刺得他张不开眼睛。等适应后重新张开时，顺着光柱，他却看到对面墙壁上又有一只更大的眼睛，却是窥视眼睛的投影。它的瞳孔变幻莫测，不断涌动着各式图案，最后定格为一座尖尖的铁塔。铁塔旁边有一行小小的文字和数字，远远地看不真切。他本能地往前走了几步，那眼睛的投影却消失了。转头望去，那只窥视的眼睛也不见了。小孔空空如也，依稀可见外面昏黄的灯光。他急步向前，顺着小孔往外张去，外面竟是黄昏的景象，西天残阳如血，云彩绚烂，天际之下，竟有一座高高的铁塔，塔尖依稀闪烁着微弱的红光，神秘而诡异！眨眼之际，外面风云突变，一切景物如同幻像般消失。一条山间的人行道，两个撑伞的背影，凄凄清清的秋风，淅淅沥沥的冷雨，伴随着漫天飞舞的黄叶……