第44章（下） 别后无恙·转型之后

但换在现在，对阮院长的疑惑消除了不少，便多半不会出现这样的梦的情节。

　　“准确地说，是你在这个梦中表达了对阮磐桂的怀疑。当然，前提是你第二种可能成立。”顾森远顿了一顿，又问，“换红酒你有没有解释？”

　　“可能做梦前曾在金若愚家喝了不少茅台，以致短暂不适，这个记忆原型变形到梦里去了。他家酒柜里也有许多红酒。”陈思勉强解释道。“你点评一下我这两种可能性。”

　　“做梦呢，并不是发生了新的事实。分析梦境的意义在于，弄清做梦者的潜意识情况，以及找出梦的原型，也即是把变形的记忆材料复原，这样可以找回显意识已经遗忘的记忆。”顾森远慢慢地说道。“你这两种可能性都有一定的合理性，但你应该再想想，有没有第三种可能。穷尽一切可能，是严谨的学术态度嘛！”

　　“看来你对我的这两种可能性分析有保留态度。”陈思叹了一口气。“但你说得对，析梦的价值在于分析潜意识的想法，以及找回受压制的记忆。而这两者对于我目前困难的摆脱都毫无帮助。”

　　“多少总有点收获的吧！”顾森远笑道。“你两种可能性分析的共同之处是你老婆。看样子你与你老婆充满了隔阂。这种状况不利于你今年的工作和生活，你得想办法改善。”

　　“你别扯远！”陈思不愿展开这个话题。“还是聊聊你的情况吧，有好长时间没跟你联系了。我听说你官当得好好的，为什么要辞了铁饭碗？”

　　“那是找到了更好的行当啊！”顾森远笑了笑。

　　“这倒也是，当官总不如发财来得自由。”陈思跟着笑了笑。

　　“跟你开个玩笑的！”顾森远解释说。

　　“难道你现在的行当不好？”陈思装作困惑的样子。

　　“暂且不论现在的行当，我离开官场因为看不惯的东西越来越多了。”顾森远摇了摇头。“我从基层做起，随着与这个城市的权力中心越来越接近，失望也越来越多。那些人职位越高，人格面具越厚，说一套，做一套，掩盖在动听说辞之下的，是各自盘根错节的利益追求，有时候你要被迫做一些明显不合情理的事，得益的是他们，担责的是你自己，甚至有的人还会提出一些违法的要求。”

　　“看样子，这么多年过去了，你依然是个理想主义者！”陈思叹息着，叹息中带着几分钦佩。

　　“你别说我，我是够委曲求全，忍辱负重的了，要是换了你，恐怕连基层这一关都过不了，因为你是完美强迫症型人格。”顾森远笑着反驳。

　　“也是，所以我只能当个普通的医生。”陈思不但不以为忤，反而深以为然。“但你这个本事也实在太大，官不想当，就能发财，想不佩服都难！”

　　“其实我也不是因为辞职再去找了份新工作的，而是因为有人提供了份新工作，所以终于下了辞职的决心。”顾森远摇了摇头。

　　“那份新工作一定非常璀璨！是哪个大神提供的？”陈思也不禁好奇起来。

　　“基金经理，我的老师提供的。”顾森远淡淡地说。

　　“基金经理，你的老师？！”陈思越听越胡涂。

　　“八年前，市里鼓励机关干部去考交通大学的公共管理硕士，还出台了许多优惠政策。”顾森远解释道。“我觉得公共管理纸上谈兵的太多，特别是在国内的环境中，所以在全国统考出成绩后，转到了商学院的工商管理专业。有一个老师一直很欣赏我，当我完成毕业论文后，问我有没有意向，有的话他打算把我推荐到一个投资公司做基金经理，那家老总托着他。我初始也没有在意，但不久之后，因为在机关里与顶头上司发生严重的意见不合，终于心灰意冷，竟答应那个老师试试看。因为运气好，比较顺利，于是真的辞掉了公职。”

　　“你现在还做着那个基金金理？”陈思问道。

　　“没做了，做了三年后，我就自己单干了，成立了自己的投资公司，名字叫做‘波粒两象’，后来改成了‘引力透镜’。”顾森远答道。

　　“这名字听起来挺高端的！”陈思笑道，“那个雨果，是你的洋客户？”

　　“可以说是洋客户，但更多的是老朋友。”顾森远看着陈思的表情变化，继续解释道，“我在上交大读工商管理硕士的时候，遇到留学的雨果，当时我正在强化英语，所以，我教他汉语，他教我英语，两人很是投缘，慢慢地发展成为志趣相投的朋友。”

　　“哦，原来如此！后来雨果在中国做起了生意？”陈思又问道。

　　“没有！”顾森远解释道。“雨果看到中国的互联网产业发展得太迅速了，决定弃文从理，回美国读了东北大学计算机科学的硕士研究生，在硅谷试着创业，没想到一举成功。”

　　“他现在找你要互联网投资项目？”陈思顺着顾森远的思路问题。

　　“是，也不是！”顾森远摇了摇头。“他倒是一直有这个心愿。但他这次来，准确地说，是我请他来的，我请他专程来一趟，来研究我的互联网投资项目。”

　　“你的互联网投资项目？是你牵线的，还是你的互联网公司？”陈思好奇性益盛。

　　“我的互联网公司的创业计划书。”顾森远进一步解释道，“去年下半年以来，国内政策环境出现了巨大的变化，在纳斯达克上市的中概股出现系统性的下跌，我也蒙受了不少损失。痛定思痛，我决定对传统的投资策略进行调整，被动间接型投资已大幅削减，让位于主动性的直接投资，那个创业计划书就是开端。”

　　“说起了投资，我也亏得要死。我港股里的教培，以及A股里的医药全踩雷了，血本无归。你能帮我起死回生么？”陈思触发了在资本市场严重被套时那种无助的感觉，与逃亡的心境混在一起，尤其绝望。