第43章 （上） 演绎推理·证物来源

“哦，倒要听听高见！”陈思对顾森远的智商向来很有信心，当年顾森远还在三院的时候，他俩在某种意义上还是竞争关系，他记得顾森远对逻辑学非常有研究。

　　“姑且不论清丽是如何弄到大量的苯巴比妥药粉的，如果她是想不开才服食的，她就不会把药粉夹杂在汉堡包之中，因为这样影响药粉的吸收，我确信她毫无疑问知道这一点。”顾森远进一步推论道，“之所以放在汉堡包夹层中，只能解释为放药的人不想让吃的人知道。”

　　“有道理！”陈思赞许道。“但放药的人又不可能提前知道我会把汉堡包送给她，难道那人目标是我？”

　　“如果目标还是清丽，会不会清丽在拿到汉堡包后又被别人接触过？”顾森远假设道。

　　“哦，这样的可能性的确不小。清丽不是在我门诊办公室当场吃的，而是在一病区，有人想做手脚，多的是机会。”陈思连连点头。

　　“但我好奇的是，谁看到你给清丽汉堡包了？如果没人看到，谁又凭什么说这个汉堡包是你给清丽的？”顾森远问道。

　　“二天前我被阮院长叫到办公室里，他出示了吃剩的汉堡包给我看，里面有苯巴比妥粉末，说是从我办公室的抽屉里发现的。”陈思无奈地叹了一口气。“至于汉堡包是我给清丽的，这是我自己说明的。”

　　“在此之前，清丽是想不开还是有人意图加害，这一点没有确定吧？”顾森远问道。

　　“没有确定。”陈思摇了摇头。“事实上，一开始病区里的同事似乎都自然认为是自杀，至少最先告诉我消息的阿娜说是自杀。”

　　“有没有明确质疑的，也就是认为可能不是自杀的？”顾森远不放心再问了一句。

　　“有！”陈思肯定地回答。

　　“谁？”顾森远有点奇怪。

　　“我！”陈思笑了笑。“她出事之前，与我交往比较多，我最清楚她的精神状况了。她的情绪起伏是很大，特别是四天前她约的虚幻四人会不成之后，非常伤感，但她还有很多憧憬，有憧憬的人是不会轻生的。”

　　“这个问题就有点意思了！”顾森远一脸严肃。“既然没人怀疑恶意伤害，阮院长为什么要组织搜查？即使组织搜查，竟然在你的办公桌找到了那只吃剩的汉堡包，这也太精准和巧合了！”

　　“你的意思我懂！”陈思叹了一口气。“一开始我也怀疑这个，但细细想来，勉强还是可以得到解释：吃剩的汉堡包是我主动查问的，一病区的医务人员恐怕都知道了，这些情况也许传到了阮院长耳中。”

　　“如果你真的是恶意伤害者，不管动机是什么，一定不会主动留下把柄。吃剩的汉堡包自然是扔得越远越好，哪有放在办公桌的道理。”顾森远摇了摇头。

　　“的确，我曾经高度怀疑阮院长！”陈思重重地叹了一口气。“但他曾在那个警察面前替我辩护，说就算我与清丽有传闻中的情感纠葛，我也没有动机去加害她，因为在卫生系统，对这类事情的容忍度比外界要高。另外他还说他不是权宜之计才说我是疑似多重人格的，在其中一重人格中，我有自杀倾向。这样的说辞，使我完美避免了法律纠纷。这些话，我都是暗地里听到的。”

　　“他知不知道你听到了这些话？”顾森远冷静地问道。

　　“知道。”陈思答道。

　　“万一他是故意说给你听呢？！”顾森远反问。

　　“关于多重人格的问题——确切地说，他说我有可能有三重人格，一重正常，一重想自杀，一重想杀人。当然这些都是他的无稽之谈，那是不可能的，我作为精神科医生，自己的情况自己还不清楚吗？！——他在这之前就与我单独聊过，这也是他把我送到那个地方的理由。”陈思解释道。“如果真像你所说的，他那次就不用这样做，直接让那个警察把我带走接受传唤好了。”

　　“你呢，有时候书生气太强！虽然是研究人的精神问题的专家，但对人性还是不太了解。大部分人有一种天然倾向，那就是当面做好人，背后使绊子。”顾森远摇了摇头。“我对阮磐桂这个人印象不太好。这人华而不实，走走关系有一套，我在机关工作的时候甚至经常在应酬场合见到他，做做专业却只骗得了外行，骗不了内行，浅得很。对了，他在忌怕你威胁他的精神科头号权威的地位吧？”

　　“这个……”陈思从未想过这个问题。“要真如此，他为什么还要向卫生局推荐我为副院长人选呢？”

　　“但愿我对他的看法是错的！”顾森远切换了话题，“你刚才说的‘那个地方’是什么地方？”

　　“就是志强把我弄出来的那个地方。”陈思坦言。

　　“真是这样！”顾森远仿佛在意料之中。“但我不解的是，既然是阮磐桂保护性地把你送到那里，为何还需要被人解救？”

　　“志强他们的行动，我事先是不知道的。”陈思解释道。“但那地方，也实在不是人呆的地方！”

　　“志强他们为什么把你弄出来？”顾森远敏锐地问道。

　　“是金若愚的女儿红影要志强他们把我弄出来的，我在医院里被阮院长推送上车子时，红影正巧看到。大概她是一路跟着，所以才知道我到了哪里。”陈思解释道。

　　“红影跟你是什么关系？”顾森远直视着陈思。

　　“你别误会！”陈思连忙解释。“她只是我的一个病人，不知道什么缘分，她特别粘我。”

　　“如果真是这样，倒也只是增加了你感情生活中的一份紊乱而已。反正在这方面，你是从来不怕麻烦的。”顾森远讥讽道。“话说回来，那地方怎么不是人呆的地方？”

　　“呆在那里非常恐怖！”陈思苦笑。“以前看到病区里住院的精神病人那种恐惧的眼神，只是觉得精神病人的精神世界是颠倒扭曲的，也没有设身处地地往深里想。现在自己居然被他们当成多重人格病人治疗，听护士说进来的时候还处于燥狂状态，不要说失去了自由，内省体验也极不好，甚至一度出现了幻觉。”