第6章（下） 月季花丛·偶听绯闻

当天夜里，陈思虽然安全感大为提升，但依然做恶梦。

　　他梦见自己正在找一件非常重要的东西，突然，发觉自己身处迷宫之中，怎么尝试都走不出去，只是在原地打转。天色越来越晚，而他越来越焦急……

　　第二天清晨，天色晦暗，微雨冷风，深秋的寒意浓了。

　　陈思与柳若水各自驾车去单位上班。

　　上午依然是专家门诊，尽管陈思的挂号费高达300元一个，但依然门庭若市。来看病的以中年人居多，但社会地位普遍不高。社会对精神医学还有相当大的偏见，富贵人家即使看病，也会请医生私诊。

　　病人中，大部分是精神分裂症的老病人，也有少部分焦虑症、抑郁症等精神疾患的新病人。平常陈思会问得很仔细。这倒并不是陈思对诊断没有把握，而是他融心理治疗于诊断之中。和颜悦色的态度，磁性的男中音，细心的问诊，这些会让那些有自主意识的病人产生强烈的信任感。尽管有时候也会有麻烦，即有个别的病人把信任感进一步“升华”到依赖感。但今天陈思看病很快，平均一个病人用时不到五分钟。

　　“陈医生，你有心事！”一个戴着一副呆板眼镜的中年男性老病人善意地提醒。“就像您常说的，您应该多想些高兴的事，转移转移注意力。”

　　“你说得很对！谢谢你，老戴！”陈思恢复了职业性的笑容，用他自己的话说，那是另一副人格面具。“久病成良医，你都可以当心理咨询师了。但你自己要知行合一，千万不要让抑郁倾向发展成抑郁症。”

　　即使病人看得很快，但一直到十点半，还有许多病人候诊着。陈思按耐不住焦急的心情，起身作了个暂停。

　　门诊室不远处有一个小花园，小花园里有亭子，亭子四周挂满了枝蔓，亭子外有非常考究的圆桌、圆凳，全用整块石头雕刻而成，掩映在扶疏的花木之中。整个处所非常幽静，像个秘密的庭院。

　　陈思挑了个一丛高大花木之旁的石凳，恰好遮住外面的视线。

　　他给一院的高医生打了手机，但电话一直没人接听。也许，这时候他在做手术都说不定。

　　陈思叹了口气，呆呆地望着对面的一丛花木。这是月季花，已过了盛开的时间，但还有不少未谢，热烈的火红色中平添了几分凋敝。

　　这个地方，是故事开始的地方。二十年前的这个时候，他与清丽在这里拍过合照。那时，月季花盛开，鲜红欲滴，恰如一片火的海洋。夕阳的余辉返照在他们青涩的未被尘世污染的脸上，隐隐衬托出迷离之色。这张照片看一眼都让人难忘。可惜，多年前让柳若水给烧了。

　　外面人声隐隐，这里却静得能听见自己的心声，只是，越发孤独了。

　　“清丽其实不是自杀！”

　　陈思不由自主地吓了一跳，潜意识里突然冒出这么个想法来？！

　　“你别吓人，不是自杀，难道是谋杀？”

　　陈思终于弄清楚了，是小花园中走入了一男一女。那两人在庭院中间的圆形石桌旁坐了下来。由于言论奇特，陈思屏住呼吸，凝神听了起来。

　　“我告诉你，你自己知道好了，不要告诉别人。”第一个人，是个男的，压低声音说。“还真是谋杀！”

　　“谁会去杀清丽？！”第二个人似乎有点不信。

　　“你想想，医院里谁与清丽有绯闻？”第一个人卖了个关子。

　　“一病区的陈主任？！”第二个人声调瞬间提高了八度。“他们是有点夹缠不清的味道，但要说到绯闻，那也不至于吧！”

　　“当然是绯闻！”那男的加重了口气。“据说昨前晚上他们两个在单独约会，医院里不止一人看到了。”

　　“谁说的？”

　　“那我不能告诉你，免得乱传是非！”

　　“传都传了，还神秘兮兮！”第二个人讥讽道。“但我还是不明白，既然是这种关系，那陈主任干吗谋杀清丽？”

　　“避免纠缠不清嘛！”那个男的语气中透着不屑。“你进医院时间短，不知道以前的典故。其实陈主任和清丽年轻时找过对象，后来不知怎的，分手了。但似乎清丽一直旧情难忘，离婚后一直与陈主任粘在一起。”

　　“就这样竟要杀她了？！”第二个人声音一颤，吃了一惊。

　　“其实我也不太相信！”那男的嘿嘿地笑了笑。“但我们医院里的确在流传这种怀疑。”

　　“我看非常勉强！陈主任也不像这么狠心的人。”

　　“传言还说，这么大剂量的镇静剂，除了陈主任掌管的小药房外，别的地方很难弄到。”

　　“那就怀疑是陈主任了？！阿琴不是也有钥匙吗？”

　　“阿琴跟清丽井水不犯河水，又柔弱得很，她是绝无可能的。”

　　“干吗非要怀疑成谋杀，为情自杀也是说得通的。”

　　“可有一点我想不通，如果真如传言所说，清丽前天晚上与陈主任有过单独约会，那干吗昨天就自杀？”那个男的一改此前戏谑的口气，自我质疑起来。

　　“会不会陈主任拒绝了她的要求，使她绝望？”

　　“要使人绝望到寻短见，这么短的时间是不够的，想想都不符合心理规律。”那男的摇了摇头。“却不知道传言的源头是不是依据这一点！”

　　“管它呢，问问清丽不就全清楚了吗！”

　　“你怎么知道清丽一定没事？”

　　“昨天不是有消息说清丽没有性命之忧吗！”

　　“还是你聪明，那些谣言七传八传，变形太厉害了。”

　　“呵呵，吓我一跳，我还真以为你掌握了什么确切的信息。”

　　“不聊这些跟我们无关的事了，你晚上有空吗？”

　　“以后你会不会怕我粘上你而把我杀了？”第二个人，年轻的女性，笑嘻嘻地说。

　　“你怎么能说这么没谱的话……”

　　此后他们说的几句话越来越肉麻，也越来越轻，到最后接近呓语了。