第7章（下） 多重人格·困在病床

“是啊，我解释说兹事体大，既影响你的前途，也影响单位的声誉，况且我也不太相信，不如由我们医院内部先自行了解些情况。”

　　“是警察主动来调查的，还是谁报的案？”

　　“有没有人报案我不清楚，但这事的确是那个公安上午所要求的，昨天你见过面的那个。”

　　“哦，那个毛警察！”陈思觉得感觉有点怪怪的，让他调查他家里发生的怪事他三言二语应付了事了，倒是这件事他特别关心。“那人那些胡乱猜想你相信吗？”

　　“说到你要谋杀清丽，的确是难以置信。”阮院长摇了摇头。“但那些物事又怎样解释呢？”

　　“有人先想加害我，加害不成又想陷害我。”

　　“谁会这么做？”

　　“这……我也想不出。”陈思心中闪现出几个跟他有点小矛盾的医院同事，但想来他们都不至于这么做。

　　“不过，有一点我是相信的。”阮院长笑着说。“不知道你自己有没有发觉，你有些妄想症的征兆。”

　　“就算我有些妄想症的倾向，但汉堡包里加苯巴比妥这是客观事实吧？这是谁干的呢？”

　　“陈老弟，以我看精神科三十多年的临床经验，我相信你在当前人格状态下没有说谎。”

　　“当前人格状态？！”陈思略一停顿，突然明白了阮院长的真实意思。“你竟然怀疑我是多重人格？”

　　“稍安勿燥！”阮院长作个手势往下压了压。“我刚才没有这样说。不过既然说到多重人格，那有没有这种可能，在另一种人格状态下的你，出于某种目的，真的在汉堡包中加了苯巴比妥，以及偷藏了清丽吃剰的汉堡包？”

　　“你的意思是我在两种人格之间不断切换？！在另一种人格状态下，我想杀了清丽？！”陈思的口气简直在质问。

　　“照你刚才的说法，即你不经意之间把汉堡包送给了清丽，也许在那种人格状态下，你想自杀！”阮院长用平缓的口气微笑着说。

　　“自杀？！”陈思突然觉得阮院长自己才是多重人格，这次谈话一开头跟现在就判若两人。

　　“只是在说一种可能性。”阮院长平静地说。“但眼前的当务之急是，你一定要做一次特殊的心理辅导，在辅导之前还要做一次系统检查。”

　　“你真认为我有这么严重的精神问题？”

　　“如果我不这么做，那么你等着被公安传唤。”阮院长平静地说。“我这是在保护你！就算汉堡包中的苯巴比妥真的是你所放入，只要我们诊断出上述情形，那么你就没有杀人的故意，这样你就没有刑事责任了。”

　　“如果我所说的是真的，真有人想对我下手呢？”

　　“那你更没有责任了，真相总有一天会大白的。”

　　“你为什么要保护我？”

　　“你是医院非常重要的人才，以后迟早要接我的班的，我不想就这样毁了。”

　　“你相信我是无辜的？”

　　“不要有什么心理负担！”阮院长对他温和地笑了笑。“去心理特护室调养一段时间，一切都会好起来的。”

　　“我跟我老婆商量一下。”陈思知道心理特护室实行的是封闭管理。

　　“又不是不让你出来了，先去做套检测吧。”

　　陈思终于不太情愿地跟着阮院长去了心理特护室。

　　紧挨阮院长办公室的小会议室里，一双冷酷的眼睛正透过一个小孔窥视着这一切，隐隐发出无声的冷笑。

　　满天的星星，聚了又散，散了又聚。天空在缓慢地旋转……穿城而过的小河的提岸上，自龙山桥以西，每隔二三米，就有一盏灯笼，影影绰绰，充满了诡异气氛……苍翠的远山，绿得极为纯粹，它是那么的可望不可及……远处的烟花盛开了，伴随着阵阵礼炮声，孤独的气氛越发浓烈……那秘密的庭院，夕阳返照之下，那张令人难忘的青涩的迷离的脸……

　　再长的梦总有醒来的时候，陈思睁开眼睛，脑袋隐隐地发痛。他花了好长时间，才分清了梦境与现实。现实是，他睡在一处黑暗的空间。

　　他挣扎着想起床，却发现手脚都已经被捆住。

　　一阵恐惧袭来，莫非他被绑架了？！

　　他大喊几声，却并无任何回应。

　　他忍住脑袋的隐痛，仔细搜索着记忆中的片断。

　　……他跟着阮院长走出了院长办公室……然后去了哪里？催眠室？对，就是催眠室！阮院长说他太紧张了，要给他一番催眠解压。他婉言谢绝了。但阮院长说这也是一种例行检查。他虽然不太愿意，但考虑到阮院长一力维护着自己，半推半就地答应了。催眠这种东西，好是好，但容易泄露被催眠者潜意识里的秘密。但清丽与他的“绯闻”都传开了，他也没什么好怕的了。

　　但催眠没有成功。这也很正常，越是熟悉的人施行催眠术，越不容易成功，因为会激发被催眠者强烈的心理防范机制。何况他本身就是一个精神分析专家，阮院长的言行举止，无一例外地被他一一看破。

　　如果没有被催眠成功，那他怎么会变成这个样子？

　　他痛苦地回忆着，终于记了起来。阮院长三番五次的催眠努力失败后，他起身去拿药剂助眠，而让自己呆在昏暗的催眠室。

　　但阮院长离开不久，两个戴着口罩的护工闯了进来，不由分说，其中一人掏出布片蒙住了自己的嘴。之后自己便不省人事了！

　　这么说，自己真是被当成精神病人处理了？！陈思惊得背脊冒出冷汗。

　　等等！那两个护工看身形好像没见过，而在这医院里鲜有他不认识的工作人员。难道阮院长顾忌本院医务人员对自己下不了手，专门外请了人员？！

　　就算是被当成精神病人处理，这医院的各个处所他都再熟悉不过，他实在想不起有哪个地方是漆黑一片的。

　　好在答案马上揭晓了，床对面的黑暗处忽然吱的一声，刹那流泻进许多光明进来。两个人走了进来。还没等陈思完全弄明白是怎么回事，其中一人径直走到陈思床头的右侧，嗞的一声，拉开了什么东西。一时房间里更加明亮了。

　　果真是间病房，病房里只有一间病床，而他正困在病床之上。