第8章（下） 窗外鬼影·凄美幻想

更为重要的是，他们给他弄了个假名，送到这处连他这个资深精神科医生都不知晓的神秘病房，为什么要这么干？

　　就算自己真的有精神病，也该是他的老婆柳若水同意才行。虽然他老婆常常跟他闹矛盾，但还不至于那么无情，如果她同意，也一定会送来。既然她并没有送来，说明她并不知情。

　　在直系亲属没有同意的情况下，谁有权力把一个正常人当成精神病关起来？！现在他知道那个执拗的小蒋关于精神病人权利的言论是完全正确的。

　　三天前晚上家里的魅影，前天中午加药的汉堡包，昨天下午被强行送到这个鬼地方。三件事情一定有关联，似乎有人把他视作威胁。

　　可他实在想不出到底对谁构成威胁了！作为一个精神科医生，他的社会属性其实相当地单纯，他与外界没什么利益关系。

　　他重重地叹了一口气，仰面躺倒在床上。

　　目光所及，是窗外的天空。

　　窗外的天空，一片黑暗，连颗星星都没有。

　　……每次我拖着疲惫的脚步，回到那靠北的寝室，躺倒在那简陋的床上，目光所及，是空外的星空------那时候，星空还很深邃------我常常在想，哪几颗是北斗星……

　　不知为何，脑海中突然跳出日记中的一段话。

　　蠢蛋，这是你潜意识里想到了清丽，因为那段经历跟她有关。他自己对自己嘟囔着。

　　……

　　那张照片，那张与清丽在远山的合照，竟然不翼而飞。明明放在寝室的书桌上。他的寝室只有一个人，也只有清丽时常来他的寝室。一定是她拿去销毁了。

　　如果是她拿去销毁了，那么就是她想终止他俩的关系。

　　虽然痛苦，却是现实。

　　就算是终止关系，也最好是自己主动。趁这段感情还仅仅处于萌芽状态的时候，否则，深陷其中，不能自拔，无药可救。

　　他悄悄地，不露声色地疏远清丽，甚至积极创造条件，尽量让他那个好友与清丽单独呆在一块。而他知道那个好友暗恋着清丽。

　　敏感的清丽当然感受得到这种变化。出乎意料的是，她竟然与他那朋友关系热络起来。

　　而他失落感却越来越浓了。

　　……

　　远处响起阵阵爆竹声，天空中刹那布满了灿烂的烟花，空气中都充满了节庆的喜悦。

　　而他一人独自坐在那个秘密的庭院，越发孤独了。

　　一小时前，他看见她与他那个朋友穿戴整齐地一道出去了。

　　……

　　远山，那个记忆中的远山。

　　无比甜蜜，又无比凄清。

　　……

　　……

　　突然，窗外的天空急速地旋转了起来，跟着急转的高楼的霓虹灯刹那幻化成一条条的火龙，向他喷射着一条条的烈焰，无比炽热。

　　他本能地尖叫了一声，并捂住了眼睛。

　　但奇怪的是，即使捂住了眼睛，却依然还能看到火龙，甚至还有更恐惧的景象。

　　幻觉，这肯定是幻觉！难道他真有妄想症？！难道妄想症引发的幻觉竟有这么强烈？！

　　如果这是药物所致呢？！

　　为什么要用这种药物呢？！

　　仿佛灵光一现，他突然明白了，有人要用药物诱发他的妄想症状。

　　他陷入了一个未知的阴谋之中。

　　必须逃出去！他从床上跳了起来。

　　对面圆头圆脑的监控镜头像怪物般地冷冷地注视着他。

　　他根本没处逃遁！

　　陈思极力忍受着幻觉带给他的折磨。也不知道过了多久，症状居然渐渐地平息了下来。

　　但等症状消失的时候，他被另一种恐惧所占据。就算他一点也没有精神疾病，他也已经失去了人身自由。他们给自己弄了个朱益颜的假名，显见极不怀好意。那个他们口中的他的父亲朱世清，也是阮院长的模样。照这样的情形来看，陷害自己的人之中，也包含了阮院长。

　　可他怎么也想不明白，阮院长为什么要这样做？难道阮院长怕自己的学术影响渐次地超过他？嫉妒心驱使，这个动机很勉强，但也不是不可能，人性的阴暗面一放大，什么都有可能。

　　现在他倒希望那些医生、护士甚至护工再来，他好有机会寻找端倪，并思考逃离方案。

　　但偏偏他们却不再出现了。

　　如果大喊大叫，估计他们会给自己轻则打上镇静剂，重则电刺激，总之，没什么好吃果子。

　　还是等天明再仔细观察情况后再行定夺。

　　他这样想着，心情反而坦然了。

　　但这几天的遭遇，却在心头挥之不去。

　　也不知道过了多久，他竟迷迷糊糊地睡着了。

　　睡梦中一会儿出现与清丽的往事，一会儿出现惊悚的场景……

　　窗外悉悉索索的，鬼影幢幢。

　　让鬼怪给捉去，似乎也不比现在的处境更糟。

　　陈思从噩梦中醒来，发现自己冷汗直流。

　　他睁开眼睛，发现床前真有两个黑影。

　　还没等他反应过来，一个黑影一把把他从床上拖了起来，另一个黑影在他的腰间及肩背部绑上什么东西。

　　就在他惊愕得快尖叫的时候，第一个黑影用右手按住了他的嘴，同时用左手作了个嘘声的动作。

　　电石火光之中，他被两个黑影挟持着翻出了窗门，那加持钢条的窗门不知被他们用什么手法给弄开了。

　　一阵自由落体的感觉，他的心都提到了嗓子眼上。还没等他反应过来，背上一紧，被什么东西拉住了，紧接着双脚撞到了玻璃幕墙上。

　　突然，鳞次节比的霓虹灯开始往下坠落。陈思惊恐得连恐高症都没机会发作。

　　没有星月的天空开始旋转，这次不是幻觉。

　　等到旋转停止，他被人拉了上去。

　　大楼的天台上，还有三个黑影。

　　陈思终于弄明白了，有人把他从刚才的“魔窟”中弄了出来。

　　“你们是谁？想干什么？”陈思弄不清楚这些人的意图。

　　无人回答他的问题，这些人像哑巴一样，径自收拾着绳索器具。

　　更怕人的是，这些人的脸没有一丝表情，木僵而诡异。