第8章（上） 窗外鬼影·空中楼阁

两个人一男一女，看服饰，男的是医生，女的是护士，却都不认识。

　　“你们是新来的？”陈思已经冷静下来。

　　那一男一女互相对看了一下，其中一个男的说，“我们是这里的老员工了。”

　　“那我怎么不认识？”陈思看他的脸色，不像是在作假。

　　“难道你认识这里的所有医生护士？”那护士语带讥讽。

　　“我是一病区的主任，就算不认识，也都脸熟。”陈思耐心地回了她一句。

　　“你说你是医生？”那护士的神情仿佛是遇到了天下最好笑的事情。

　　“不像吗？”陈思笑了笑。“我是精神科医生陈思啊。”

　　“妄想症！”那护士轻声嘀咕了一句。

　　“就算我真有点妄想倾向，我自己是谁，我总能分得清的。”陈思冷静地说。

　　“可入院记录显示的是朱益颜，待业青年。不信你看！”那护士打开病房检查文件夹让陈思看。

　　“这是在哪里？你们肯定弄错了！”陈思急了起来，不由自主地想坐起来，却发现手脚被捆在床边的铁杆上，动弹不得。

　　“别激动！别激动！”那个医生和颜悦色地说。“你现在的状态比刚进来时好许多了。在这里慢慢地调养，你的病会好的。”

　　“你们先把我的手脚松开！”陈思知道事有蹊跷，多说无益，不如换个策略，以便择机而动。

　　“等会儿我们会派护工解除燥狂防护状态的，你稍安勿燥。”那个医生不紧不慢地说。

　　“不是说我是妄想症吗？怎么又变成燥狂状态了！”陈思反问。

　　“妄想得燥狂发作，送进这儿后一直说自己是精神科专家。”那个护士插了一句。

　　“你们这里既然不是市三院，究竟是什么地方？”陈思继续追问。

　　“你放心，这里是全市最好的诊治精神疾病的处所。以后你病好了自然会完全明白的。”那医生不置可否地说。

　　“那我再问一个问题，谁把我送到这里的？”陈思继续追问。

　　“当然是你的家人啊！你的父亲朱世清，身材矮小，头发微秃。我说得没错吧！”那个医生微笑着说。

　　“我的父亲？！”陈思怔了一怔，随即明白。“那是三院的阮院长！”

　　“你现在病情还不轻，我们的话你是不太会明白的。好好养病。”那医生甚至懒得解释了。“天暗了，我给你开开灯。”

　　那医生开灯后与护士走出了病房，陈思隐隐听见他们的对话。

　　“胡医生，你说这病人既做电刺激，又打镇静剂的，妄想症状怎么丝毫不见减轻？”

　　“哪有这么快，但至少燥狂症状得到了缓解！何况他的病情很复杂，应该还有其它的病症。”

　　“什么病症？”

　　“多重人格！”

　　……

　　没过多久，还真来了两个身强力壮的护工。他们一人戒备，一人强行把一粒药强行喂到陈思嘴中，在确信他已吞下后，又帮陈思打开了手脚处的捆绑装置。然后，丢下一句“不要逃跑”，就回去了。

　　陈思恢复了手脚的自由，本能地走到病床对面的病房大门处。大门与墙壁一样，漆成白色。要不是上面有块玻璃，倒是不易发现。大门连把手都没有，只有钥匙孔。推一推，纹丝不动，似乎是金属做的。透过玻璃可以看到外面是一条走廊。走廊很长，两侧房间都紧闭着门。看别的房间，玻璃处都遮着一块白色的挡板。不知是工作人员疏忽了，还是故意开着的。走廊没有自然光，只有昏黄的灯光，散着一圈一圈的光晕，透着诡异的气息。

　　转过身来，仔细打量这房间，这房间长宽高差不多都是四米，里面只有一张病床，全是白色，白色的墙壁，白色的病床，白色的窗帘，连灯光都是白色的。要不是窗户处透进自然光，简直要白得产生幻觉。抬头看看，床对面有一个摄像镜头，房间顶部正中似乎是新风系统的出风口，吹着一根带子不断地擅动，恰似毒蛇口中分叉的细舌。

　　走过去试着打开窗户，却只是徒劳。窗户不但锁死，里面还有钢条防护着，就算没有玻璃，也出不去。

　　再定睛一看，窗外都是高楼，但显然一半比这间房间的高度要低。原来自己处在“空中楼阁”之中！

　　天色渐渐地暗了下来，外面的灯光次第亮起。

　　远处一幢大楼的墙面上有一只巨大的电子钟，不但显示着下午五点四十七分的时间，而且显示着11月30日的日期。深秋即将结束了！他叹了一口气。那个记忆中的深秋，至今他还魂牵梦绕。

　　多看一会远处的街景，忽然觉得有一种晃动感，并且心中有说不出的恐惧。自己有恐高症不假，但以前从没有害怕到这种程度。难道自己真有精神疾患？！

　　对，是了，那个护士说曾给我注射过镇静剂，肯定是药物的残留效应。

　　呀，不好！如果有残留效应，剂量一定不小。剂量不小，一定引发催眠效应。下午从跟着阮院长到催眠室到现在，满打满算也就二三个小时。这些时间不足以让一个注射了较大剂量镇静剂的人醒来。

　　今天是几号？难道不是30号！哦，不，应该是阮院长给自己施行催眠术的日子是几号？

　　他努力地回想着。不知是不是药物的作用，他的头脑有点迟钝，一时竟然想不起来。

　　那个“神秘的约会”？对，那个“神秘的约会”是在11月27日。这点不会搞错，因为清丽在约会前反复提醒过自己。

　　想到清丽，他不禁轻轻地叹了一口气。阮院长说她成了植物人，但愿她能及早醒来。

　　27日与清丽约会，28日清丽“自杀”，今天是30日……

　　他突然停止了思维，怔在那里！如果对面的那只电子钟是正确的，那么意味着他睡了至少24小时了！

　　阮院长试着对自己催眠之后，究竟发生了什么事情？！