第9章（上） 斗酒提问·头颈红斑

一阵不好的预感袭来，不会是才出魔窟，又入地狱？！

　　这几天的怪事太多，也不知道自己中了什么狗屎运！

　　果不其然，在他的惊愕之中，他被两个黑影三下五除二地扒掉了带长条的病人服装，然后给他穿上了另一套衣裤。而病人服装被他们塞进了工具包里。

　　他不但任由他们摆布，连问也懒得问了。要逃也不是现在这个时候。

　　那些黑影自己也换掉了黑色的服装，然后挟持着他经过了天台中间的铁塔。

　　陈思下意识地往铁塔处看了看。铁塔不高，也就五米左右，结构一览无余，全是钢架，似乎没有可以藏放物品的地方。尖顶是一盏红灯，一闪一闪，应是高空警示提醒。

　　天台出口处，突然吱呀一声，门被推开，出现一高一矮两个人，精确地说，是一男一女。与黑影不同，这两人服饰正常。

　　陈思心中隐隐升起希望，就算那些黑影想劫持自己，恐怕自己也有更多的机会逃脱。

　　但这种感觉极其短暂，因为他看到他们两人的脸跟黑影毫无两样。

　　“那边已经乱成一团了，你们给他‘化妆’一下。”那女的把目光从手机中转移过来，冷冷地说，带着一种不容置疑的气质。

　　那声音似曾相识！不知为何，这一下子让他安定不少。

　　有个黑影从包中拿出一件物事，给他戴在脸上。

　　那女的把众人分做两拨，一拨乘电梯，另一拨拥簇着自己和陈思从消防楼梯快速地拾级而下。

　　直到地下室，一路上竟然毫无意外。

　　地下室有一模一样的两辆面包车，陈思被他们推入了其中一辆。

　　未几，两辆面包车风驰电掣般地驶离了大厦。

　　陈思身边紧挨着那个女的。

　　一阵年轻女性的气息袭来，遥远陌生却又似曾相似的感觉。

　　他转头看去，那女人也正看着自己。

　　她的脸上没有任何表情，甚至还有点阴森森。但他已经明白，如同他们给他戴的面具一般，她也肯定戴着面具。

　　然而，她的眼神却没有一丝恶意，甚至很温和。目光再往下一扫视，依稀看见她的白皙的头颈上有一处红斑。

　　他似乎没有刚才那般紧张了，抬手向上，想把面具摘下来。

　　没想到两手刚一触碰面具，坐在后座的高个子，那个与那个女的一道出现的黑影，伸手制止了他。“现在还不能拿下。”

　　两辆面包车已经分道扬镳，陈思所乘的那辆驶入了幽暗的小弄，越往里开便越不见人影。

　　就算真是坏事，反正也躲不了，而且也不见得比刚才那个黑精神病房更糟。

　　他索性闭上眼睛。有时候，眼睛看不到的东西心灵会看见，只是，如果张着眼，便会干扰心灵的感知。

　　他入黑精神病房应跟阮院长有关。而在汉堡包中下药，几乎可以肯定是医院内部的人。不要说这么多剂量的苯巴比妥粉末外人很难搞到，就是下药地点，想来也只能是在门卫处，而如果是外人在做手脚，门卫处的保安肯定警觉。

　　但问题是，谁会知道他点了汉堡包？他记得打电话的时候没人在场。

　　或者有人在暗中窥视着他，或者真如阮院长所假设的那般，自己有人格障碍。

　　如果是前者，在暗中窥视的人会不会是阮院长？

　　这个念头刚一升起，就被他自己否定了。既然能窥视到自己点肯德基，没理由不窥视到清丽拿走了汉堡包？

　　但万一有更复杂的阴谋呢？如果窥视者随机应变，诱导人们往他“谋杀”清丽方向怀疑呢？

　　如果要这样诱导，为什么还要帮他藏起那吃剩的汉堡包呢？

　　真是帮他吗？陷害还差不多！

　　假如阮院长真是幕后主使，那么，这些黑影是谁呢？给人的印象是这些黑影刚才所做的事是与阮院长对着干的。

　　敌人的敌人就是朋友！

　　但他们为什么要对着干？

　　这事会不会跟那个遭受车祸的小倪有关？

　　……

　　一连串的问题，想得陈思脑门卟卟涨。

　　多想无用，还不如什么都不想，至少烦恼少一点。

　　就算什么都不想，那股扑鼻而来的青春气息，不由自主地让他想起了些什么。

　　二十年前，他与清丽也曾靠得这么近过，也是这般的少女特有的气息。

　　“秋天，你陪我缓缓徜徉在风林间……”

　　那首老歌，与清丽在一起时常听的老歌！

　　时光似流水啊！

　　他轻轻地叹了一口气。

　　面包车七转八弯的，开进了一处城中村。

　　那少女率先下了车，径自消失在迷宫般的旧屋之间。

　　而陈思被人拥簇着，来到了一处富丽堂皇的大厅。

　　那些黑影已经消失得无影无踪。

　　没人理会陈思，这感觉甚至比挟持着的时候更令人不自在。

　　陈思掀开面具，一股清冷的空气扑面而来，他深吸一口气。

　　大厅里有个酒柜，里面摆放着许许多多的茅台，细细看去，年份还各各不同，早的甚至有二十几年。

　　这主人不知是何方神圣，这般土豪。

　　“有没有兴趣喝一杯茅台？”温柔的声音从背后传来，隐隐飘来一阵香气。

　　陈思转过身来，却见一个穿着红色衣裙的少女正向他走来，伴随着模特般的猫步，红色衣裙像水纹般的波动，像极了一团火。

　　“我要年份最久的那瓶！”

　　“你自己挑！”

　　陈思真的拿了一瓶算起来有28年的茅台酒。

　　那红影少女顺便从酒柜一角拿出两只越窑青瓷小杯，“你是该喝杯烈酒压压惊。”

　　陈思作势要开那瓶茅台，但旋即把它放回了原处，“我不想欠任何人，何况我也欠不起！”

　　“我不需要别人欠我，只是我想喝，你陪我。”那红影少女竟然拿起那瓶28年陈的茅台，一把拧开了盖子，倒满了两只青瓷酒杯。

　　一阵醇醇的酒香扑鼻而来！

　　“那么你欠我！”陈思说完二话不说，拿起酒杯一饮而尽。

　　一阵强烈的刺激滑过咽喉，紧接着带来一阵轻微的愉悦感。

　　“还没有碰过杯呢，这杯不算！”那红影少女重新又给陈思斟满了茅台。