第9章（下） 斗酒提问·意识之光

陈思拿起酒杯，碰了一下另一只酒杯，又一饮而尽。

　　“这杯还不算，因为我还没有拿起酒杯！”红影少女又给他筛了一杯。

　　陈思无可奈何，只得等她拿起酒杯，郑重其事地跟她碰了一下酒杯后才喝掉。

　　“这才差不多！”红影少女说完也干掉了自己的那杯。“你什么不惊讶？救你的人居然是我！”

　　“在面包车里，我已经知道是你了。”

　　“哦，怎么知道的？我当时并没有说话啊！”

　　“你看看这个！”陈思用右手食指点压着自己左侧头颈靠近衣领处的皮肤。

　　“什么也没有啊！”

　　“你摸摸你自己的这个部位。”

　　“好像有点皮疹。光凭这个你也能认出我来？”

　　“你这皮疹有个名堂，叫神经性皮炎。”

　　“我又没告诉你我有这个毛病。”

　　“你是没有告诉过我，我也不看皮肤科，但我注意到了。”

　　“偷偷地看女孩子衣领以下的部位，这算不算变态？”红影女孩轻声笑了起来。

　　“作为医生，观察是一项基本功。”陈思镇定自若地说。“你记不记得第一次你来就诊的时候，还没有等你开口说病症，我就问你最近是不是非常烦燥不安？”

　　“是啊，当时我的第一反应是，哇，这医生好厉害，能有未卜先知。后来想想，你可能从我的神情中看出来了。但这跟你说的什么皮炎有什么关系？”

　　“关系大着呢！因为神经性皮炎的诱因主要是情绪波动、精神紧张、焦虑不安等精神因素。”

　　“那你当时为什么不告诉我这个毛病？”

　　“我刚才不是说吗，我不看皮肤病。”陈思也笑了笑。“再说，把你的焦虑症治好了，那神经性皮炎就釜底抽薪了，会不治而愈。”

　　“我看是你怕说错才不告诉我的！”红影女孩撅起嘴巴，假装生气。

　　“就算是吧！”陈思举起双手，装出投降状。

　　“不聊这个无聊的话题了。”红影女孩对他不大吃一惊有点扫兴。“你为什么不向我问问题，你不可能什么都知道的？”

　　“我当然想问，但我有许许多多的问题，因此反而不知道从可问起了。”

　　“那你想一想，然后逐个提问。”红影女孩不怀好意地笑了笑。“但问题是有代价的。”

　　“什么代价？”

　　“一个问题一杯茅台。”

　　“有这等好事！那我多问几个问题。”

　　“只要你不醉倒，你爱怎么问就怎么问。”

　　“好啊！反正28年的茅台是吃着你的。”

　　陈思真的皱着眉头好好地想了一想。

　　“第一个问题，那些黑衣人是谁？他们和你是什么关系？”

　　“两个问题了！你得喝两杯。”红影少女伸出两个手指。“算了，第一次提问送你一个问题。但你先得把你该喝的酒喝掉。”

　　陈思果然老老实实地把一杯满满的酒喝掉了。“这下该回答了吧？”

　　“那些黑衣人是我爸爸的手下，他们是我的朋友。”红影少女回答非常简洁。

　　“你爸爸是谁？”

　　红影少女看了看陈思，指了指酒杯。陈思无可奈何，只得又把一杯酒给干了。

　　“我爸爸当然是我爸爸。”红影少女狡狤地笑了笑。“如果不补充一些信息，谅你也不会服。我爸爸是这里的村长。友情提醒一下，你的酒量不是无限的，你应该问更加重要的问题。”

　　陈思几杯茅台下肚，开始有点晕茫茫了，想想她的话也有道理。“你是怎么找到我的？”说完又是一杯茅台。

　　“昨天下午，我到医院来找你，正好看见他们把你塞进一辆警字牌照的车子。你看上去晕晕乎乎的。我觉得情形有点不太对劲，于是一路跟来。”红影女孩这次的回答似乎认真了点，信息量明显比上几个回答要大。

　　“胡说，既然是昨天跟来的，为什么昨天你们不行动？虽然我不知道你们这样做到底有什么目的。”问到紧要关头，陈思这次连酒都不喝了。

　　“看你急的，还没有喝酒呢！”红影女孩笑着说。“算了，你再喝下去马上会醉倒，现在这些回答免费送给你。第一，昨天我跟到星空大厦后跟丢了，我花了九牛二虎之力才弄清楚了你的确切位置。第二，强哥他们，我是向我爸爸借的，没我爸爸的命令，他们不敢乱动的。可我爸爸今天才同意。”

　　“星空大厦？”陈思似乎想到了什么。

　　“是啊，你关的地方是星空大厦第十八层，叫什么‘意识之光’的一家私人精神病诊所，据说还很高级。”

　　“连我都不知道竟然还有这鬼地方！”

　　“要是你知道，恐怕他们不会把你关到那里了！”

　　“对了，昨天我被他们弄到警字牌照的车子时，有哪些人跟了去？”

　　“一个警察，一个小个子的五十多岁的秃顶男人，据说是院长，另一个女的，好像对你很亲密，又搂又抱的。”红影女孩言语中似乎充满了醋意。

　　“那女的是不是穿着护士服？”

　　“不是护士服，是医生服，头发染成褐栗色的，很时髦。眼神充满了嘲讽之色，让人一见难忘。我猜，那人一定是你的老婆。你上次不是告诉我，你有一个医生老婆吗？！”

　　头发褐栗色，眼神充满嘲讽之色，这些还真是陈思的老婆柳若水的外貌特征和标志性的神情。他原以为他老婆在这件事上不知情，以为他老婆再怎么与自己有矛盾，也断不至于跟着外人这样对付自己。

　　红影女孩的面容渐渐地模糊，红影开始像水纹般地波动，她的声音也越来越遥远……

　　陈思慢慢地倒了下去，红影少女赶紧去搀扶他，怎奈何陈思像石头一般的重。眼看着连她自己都要被拖倒在地，一个铁塔般的中年人一把托住了陈思，并把他安放在沙发上。

　　红影少女对陈思又是摇晃，又是掐人中，一阵手忙脚乱。

　　“让他睡一会儿也好，我看这人只是太累了！”铁塔般的中年人以不容置疑的口吻说。“红影，你这几天在胡闹什么？”