完本感言

原本不想写什么完本感言，这本书成绩扑到姥姥家，身为作者只感觉惭愧，又有什么话可说？

　　但想了又想，还是决定厚着脸皮说几句话。

　　第一句话，要感谢现实频道的拉拉林主编和我的责任编辑小北；倘若没有主编把我从在签约关口迷茫徘徊的一堆萌新里捞出来，并耐心指点方向，我至今肯定还在到处乱撞，不知何时是个尽头；倘若没有小北编辑保姆级的辅导，我这本书根本就写不出来，就算写了，最多五六万字必崩，绝无疑问。

　　第二句话，要感谢一直以来支持这本书的热心书友们，我知道自己写的很烂，但你们不嫌弃，愿意花费宝贵时间看它，我内心的感激无以言表，只能立下誓言：下一本，我必定全力以赴写得更好些。

　　第三句话，要感谢我的好哥们儿贾林，他是我二十多年的兄弟，也是本书中贾森的原型，我决定写网文之后，他一直在充任义务编辑，不厌其烦的指导我，他的文学素养远在我之上，对文字的敏感程度堪比专业编辑水平，没有他，我坚持不到今天，我要由衷说一句：兄弟，谢了。

　　第四句话，就有点不要脸了，我要感谢我自己，感谢我在整整一年签约无望的情况下，仍不撞南墙不回头的坚持，如果我自己早早放弃了，就不会有幸运遇到拉拉林主编的机会，更不会有机会遇到人美心善的小北编辑。

　　我和小北编辑约定，如果她有机会来天津出差，请她去听我们这儿最火的相声。

　　小北编辑，你一定要来啊，我在天津等你。

　　最欣慰的是，我从2021年就开始尝试塑造的主角刘觉民，在经历多次身份变化的情况下，终于得到了和更多读者见面的机会，虽然混成了十八线无名氏，但我总算是兑现了带他出道的诺言。

　　民子，我尽力了，别怪我。

　　这本书告一段落了，下一本书的历程即将开启，再次上路，我依然忐忑，唯全力以赴，方能无愧于心。

　　加油，丁字沽探花郎！