第12章 她是别人家的

苏海馨性子温柔，待人和善，在鹭航是出了名的好脾气，飞机上不管遇到多么刁蛮胡闹的旅客，只要她上前周旋，准保能够大事化小、小事化了。

　　当然，除了性格和服务技巧，她那张是个人看见，都会忘了生气这码事儿的脸也很关键。

　　能气到苏海馨杏眼圆睁、小脸儿通红，刘觉民还是有些东西在身上的。

　　达成非常成就的刘觉民还挺无辜：“不是你自己说你是别人家的东西吗？”

　　苏海馨咬着嘴唇狠狠瞪他两眼，转身就走，刚好一辆亮着空驶灯的出租车开过来停在她面前，司机大哥探头招呼：“姐姐，要车吗？”

　　苏海馨二话不说拉开车门：“师傅，去机场鹭航大厦。”

　　“机场啊？给一百二吧。”

　　“好的，请开车。”

　　司机刚要发动，刘觉民站到车头前拦住了去路：“等会儿。”

　　司机回头问：“姐姐，你对象也一块儿走？”

　　“他不是我对象！”

　　苏海馨急了，司机却咧嘴一笑：“得啦，别不好意思承认啦，不是对象能穿成介样儿吗。”

　　苏海馨怔住，低头看看自己：白色Ｔ恤，白色阔腿牛仔裤，白色帆布球鞋。

　　再抬头看看车外的刘觉民：白色Ｔ恤，白色阔腿牛仔裤，白色帆布球鞋。

　　“我真的．．．他真的．．．不是．．．”

　　苏海馨羞恼交加，话都说不利落了，刘觉民却没有理会她，扒住车门盯着司机：“大哥，欠多少外债？”

　　“你恁么（怎么）说话呢？”

　　“还我恁么说话？从这儿到机场撑死了四五十，你张嘴要一百二？打算绕趟BHX区是怎么着！”

　　刘觉民嘲讽的表情和地道的天津话令司机沉默了一小下：“那就规规矩矩打表走。”

　　“打表？你早噶嘛去了！下来，咱不坐介黑车！”

　　稀里糊涂被拉下车之后，苏海馨还是不明白发生了什么：“你为什么不让我坐这辆车？一百二很便宜啊。”

　　“一听就是家里有钱的阔小姐，一百二在我们天津是老百姓一个礼拜的菜钱。”

　　“天津的菜那么便宜？”

　　看着苏海馨没有被生活常识污染过的眼睛，刘觉民无奈叹气：“走吧，坐我的车。”

　　“不坐，我自己打别的车走。”

　　苏海馨的小性子显然还没使完。

　　刘觉民顿了顿：“我告诉你啊，十年前，有个空姐下了飞机打车回家，被司机强奸之后杀了；六年前有个空姐飞外站打车去找朋友，被司机强奸之后杀了；两年前．．．”

　　“你、你别再说了。”

　　苏海馨瑟瑟发抖，嘴唇煞白，她万没想到打车竟然会是这么凶险的事情；关键是刘觉民并非信口胡说吓唬她，那几桩空姐被害的案子全民航都知道，各航司都曾反复叮嘱本公司空姐尽量避免夜间乘坐出租车前往僻静地点。

　　巧了，所有城市的机场都建在远郊，一个赛一个的僻静。

　　“走吧，坐我的车。”

　　刘觉民重复了一次提议，这次苏海馨没有说不，但也没动地方，刘觉民一把抓住她的手腕，半拉半拽将她拖过火车站前广场，径向停车场走去。

　　这段路大概有二三百米，两人的目光从始至终没有接触，苏海馨几次扭捏想抽回手，奈何刘觉民的大手好似铁钳纹丝不动，只好放弃了挣扎。

　　她可不知道刘觉民只觉掌心柔腻滑嫩，美得都快要上天了！

　　上了车，刘觉民握着方向盘，鼻孔里嗅着副驾驶座上传来的芬芳体香，心猿意马，下意识想找话题化解一下车内略显尴尬的气氛。

　　“那个．．．你老家是哪儿的？”

　　“包头。”

　　“好地方啊，俗话说上有天堂、下有包头，山清水秀人杰地灵．．．”

　　回光镜里苏海馨的眼神像极了在看一个傻子。

　　刘觉民讪讪闭嘴，老实开车。

　　越是临近机场，道路两旁越是空旷，刘觉民默默开车，苏海馨默默坐车，两人一路无话，直到路牌上“鹭航天津分公司”的字样映入眼帘，刘觉民才幽幽道：“把你放在哪儿？”

　　“鹭航酒店南门。”

　　鹭航天津分公司办公楼西侧延伸出一栋四层建筑，是为鹭航酒店，用作过夜和备降的机组休息，这里周边是一片还未开发的巨大空地，车灯扫过去，一人多高的荒草飘飘摇摇，活像个坟地。

　　目力所及，只有鹭航酒店的电动伸缩门闪烁着红光，见有车过来，保安打开了门，刘觉民停车，低声说：“到了，下车吧。”

　　苏海馨解开安全带推门下车，刚走了几步，听到背后传来一个声音：“我喜欢你！”

　　她回过头，笑容有些涩涩的：“不是告诉你了吗？别总是惦记别人家的东西。”

　　整整一夜，刘觉民翻来覆去在床上烙大饼，一秒钟都没合过眼。

　　他没回家，住在了支队宿舍里，他不愿意回去面对那张臭脸，虽然他很清楚第二天天亮，他终归还得看。

　　天亮了。

　　北航大厦停车场，丁宵远远跑向刘觉民的车，不等他停稳，迫不及待趴在车窗上，正要开口打探却先吃了一惊：“好家伙，你一晚上变成国宝啦？”

　　刘觉民揉揉黑眼圈，开门下车自顾自往大厦里走，丁宵小跑着跟在身后，小嘴叭叭儿个不停。

　　“你们俩商量好了是吗？这个不接电话那个不回微信，知道我多着急吗？”

　　“苏苏表态了吗？你有戏吗？”

　　“她今天早晨六点补班飞石家庄了，再来天津得猴年马月，你昨天那么难得的机会到底谈的嘛样儿？”

　　“刘觉民，我问你话呐，你哑巴啦！苏苏到底说嘛啦？”

　　刘觉民停在大厦前厅入口，回头看着丁宵：“她说了，说了两遍。”

　　“说的嘛？”

　　“她说让我别总惦记别人家的东西。”

　　刘觉民嘴角挤出苦涩的笑容：“她是别人家的东西？这还哪儿都没到哪儿呢，她把自己就许给别人家了，丁宵，你说介事儿哏儿不哏儿？”

　　丁宵试着安慰道：“觉民，有些事儿勉强不是办法．．．”

　　刘觉民瞪着布满血丝的眼睛嘶喊：“我偏要勉强！”

　　转身哐哐走进了大厦。

　　丁宵呆立半分钟，还没来得及把这话捋出个所以然，猛听二楼副总办公室爆出雷鸣般的怒吼。

　　“刘觉民，你胆子不小啊！”