第10章 舞台事故

刘觉民胸膛里就像突然跳进去一条十斤重的活拐子（鲤鱼），扑腾腾闹得心慌，他强自压住情绪，努力不往第一排看，定定神面对满场观众开腔。

　　“列位，久违了，我最近呐有点儿事儿，一直也没上台跟大伙儿见面，相声靠的是基本功，俗话说一天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练呢？您各位就都知道了；我都俩礼拜没演了，嘴皮子都不利索了，万一一会儿出个错，您可得多包涵。”

　　刘觉民不管在外边遇到什么事，只要穿上大褂上了台，秒变从容淡定、落落大方，这是多年苦练形成的本能，也是他时刻要求自己做到的基本职业素养。

　　只是此刻，他心里那种莫名的忐忑却总是无法完全压制住，那绝不止是因为今天要说的段子不熟悉，最要紧的是，他心有旁骛。

　　“诸位可能纳闷，节目单上攒底的是赵云霄啊？怎么换刘觉民了呢？我得跟您老几位解释解释：我赵师哥突然一下子身体不舒服，演不了了，只好让我勉为其难上来替他，我先给诸位陪个不是吧！”

　　刘觉民后退一步，再次作了个罗圈揖，台下观众发出轻松的笑声，他们当中的大多数人其实更愿意听刘觉民，这次换人属于意外之喜，没啥失望的。

　　“要问我赵师哥得的嘛病？嗐，说了不怕您笑话：牙疼！牙疼不是病，疼起来可真要命啊，这把我师哥疼得，满地打滚，而且不光牙疼，还到处窜，窜到最后脚气犯了，根本站不住，所以呀．．．”

　　台下爆出响亮的笑声，盖住了刘觉民后面的话，这现挂甩得突如其来，但乐友的老观众都知道刘觉民和赵云霄不合，对他借机连损带挖苦的做法并不意外。

　　“我今天下午刚下飞机，是从机场直接赶过来的，都没顾得上跟搭档对词，我、我．．．”

　　刘觉民突然口吃起来，直愣愣的看着台下，竟然忘了后面的词该怎么说。

　　只因为丁宵身边那白衣飘飘的女孩听到“下飞机”三个字，下意识的抬起头，目光和刘觉民碰到了一起。

　　刹那间，刘觉民大脑一片空白：是她，真的是她！

　　台上的董小春看师哥干张嘴不出声，顿时慌了，想要接过话头却不知从哪儿入手，台下的丁宵也急了，蹭的跳起来大声提醒：“下飞机后边儿怎么了？你接着往下说！”

　　“啊．．．下了飞机以后啊，它是这么回事．．．”

　　刘觉民结结巴巴，显然方寸已乱，万幸他基本功扎实，段子虽然不熟，好歹词都记得，勉勉强强算是说下来了，但嘴里拌蒜不断，气口、节骨眼全乱，包袱一个没响，等于念了段对口的报纸。

　　好不容易说完结束语，刘觉民光速鞠躬谢幕，逃难似的跑进了后台，一进幕布二话不说，抬手就给了自己一个大嘴巴。

　　这段相声就算演砸了，丢人呐，哪怕是十二岁第一次登台时，他都没现这么大的眼。

　　董小春走到身边难以置信的看着他：“师哥，你今儿怎么了？差点儿连我一块儿撂台上！”

　　刘觉民羞愧无地：“春儿，太对不住了，我今天实在是．．．”

　　“你用不着跟我说这个，咱哥儿俩多少年了？你在台上救过我多少回了？只要是吃这碗饭的，失误都免不了，你也别太别扭。”

　　董小春凑到他耳边悄声道：“你还是上楼去跟师父做个交代吧。”

　　刘觉民一惊：“师父知道了？”

　　“他那屋有摄像头，一直看着呢。”

　　刘觉民只恨不得找个地缝钻进去，连忙移步到了楼上休息室，推开门看着坐在躺椅上面容和善的黄金良，弯腰低头不敢直视：“师父，我今天把活使泥了。”

　　黄金良神色和蔼，招招手：“来，过来，小子，我像你这么大的时候，有两回在台上忘词，观众茶壶茶碗全上来了，难免，介不算个事儿。”

　　“师父，您指着我来救场，我给救成砸场了，我、我．．．”

　　刘绝密越想越惭愧，几乎想要再抽自己俩大耳光。

　　黄金良笑了：“这《八大改行》啊，是我专门教给云霄的，他柳活儿好，这是我让他留着以后压箱底儿用的绝活，别人我都没怎么给指点过，段子太难，又是急火火叫你来上去就说，确实难为你了。”

　　刘觉民耷拉着脑袋坐在师父身边，拿过他手中的红泥小茶壶续满：“师父，您喝点儿水，顺顺气。”

　　黄金良慈爱的看着他：“小子，第一排白衣服那丫头是什么人哪？”

　　刘觉民霍然抬头：“师父！”

　　“我也是从你这么大过来的，小年轻儿的事我看的明白，跟那丫头搭上眼之前你一直挺稳的，她到底是谁呀？”

　　刘觉民吞吞吐吐，把过去两天发生的事情原原本本对师父讲了一遍，黄金良点头：“嗯，你小子眼光好啊，那丫头小模样儿是真俊（zun四声）。”

　　“眼光好有嘛用，人家有主儿了。”

　　刘觉民心有不甘低声嘟囔，黄金良又笑了：“人这辈子有些事儿啊，认准了就得削尖脑袋去试试，要是终归不行，那是咱没那个命，起码到老了不后悔，你说呢？”

　　刘觉民眸子一下变得贼光闪闪：“师父，您了的意思．．．”

　　黄金良哈哈大笑：“台上的事儿翻篇儿了，甭琢磨，该干嘛干嘛去吧！”

　　刘觉民跳起来冲向房门，到门边止步回头：“师父，忘了跟您说了，我在飞机上碰见个老观众，他让我给您带个好儿。”

　　“谁呀？”

　　“他叫郭景山。”

　　“郭爷？”

　　看师父沉吟着陷入回忆，刘觉民不再打扰，甩掉大褂噔噔噔冲下楼去。

　　经过黄金良的开导，他已经把刚才舞台上的难堪扔到了爪哇国，满脑子只塞满一件事：苏海馨怎么来了？

　　她上午不是从海口飞去石家庄了吗？为什么会和丁宵一起出现在天津的相声园子？

　　脑子急速运转中，他听见手机响了，火速接起：“丁宵，怎么回事儿？”

　　“刘觉民，你个坑家败产不争气的玩意儿！”

　　丁宵的声音听上去牙都快要咬碎了：“海河边儿法国铁桥，赶紧的！”