第14章 从哪里开始，从哪里失去

丁宵是个走到哪儿都不怵阵的主儿，她因为形象好，有经验，在北航主要负责服务头等舱旅客，那些人非富即贵，个个儿身份地位都不一般，但不得不说美女确实是有先天优势，一年下来她的投诉是一个没有，表扬信倒收了好几封。

　　对旅客如此，对领导也如此，无论见到多大的领导，丁宵从来不知道什么叫紧张。

　　今天进了刘杰办公室，她罕见的紧张起来。

　　“刘总，您…您找我？”

　　“小丁啊，来来来，快坐，喝可乐还是果汁？”

　　反常的不光是丁宵，刘杰对属下员工也很少有这么和蔼的时候。

　　“小丁会抽烟是吧？给，这是我上周从成田机场免税店买回来的，尝尝味道怎么样。”

　　“您别听他们瞎掰（胡说），我不抽烟！”

　　丁宵面红耳赤拒绝了刘杰递过来的免税苏烟，她现在这副样子如果被乘务队其他人看见肯定会大吃一惊：天啦噜，丁大姑奶奶在娇羞什么？

　　刘杰坐在她对面：“你二舅身体还好吗？我太忙，有段时间没联系他了。”

　　“我二舅身体倍儿棒，吃嘛嘛香，就是案子太多，总不拾闲儿。”

　　“好，有机会替我给他带个好吧。”

　　刘杰双肘支在膝盖上，身子前倾，目光很专注：“小丁，我找你来是想问问：你以前在鹭航的时候，认不认识一个叫苏海馨的女孩子？”

　　丁宵点头。

　　“她工作表现怎么样？家里什么情况？”

　　丁宵认真想了想，谨慎措辞：“刘总，苏苏的情况大概是这样…”

　　丁宵滔滔不绝说了十来分钟，刘杰安静的听着，时不时呷一口保温杯里的茶水，忽然神色一顿，开口打断了丁宵的讲述。

　　“等等，她父亲以前也是民航的？”

　　“对，苏掰掰（叔叔）跟我提过一嘴，后来为嘛又干买卖儿去了他没提。”

　　“她父亲叫什么名字？”

　　“姓苏。”

　　“……”

　　“哦想起来了，叫苏旭东。”

　　刘杰脸角微微一动。

　　刘杰和丁宵的谈话总共也就持续了一刻钟，但在刘觉民感知中，却仿佛有两个小时那么漫长，好不容易看到丁宵走出办公室，他腾的跳起来迎过去，瞅见丁宵的表情，脚步又不自觉的沉重起来。

　　“我爸问嘛了？”

　　丁宵左右看了看：“去停车场。”

　　车子开到机场路进口处僻静无人的小河边，刘觉民踩下刹车扭脸注视丁宵，沉声道：“说吧。”

　　丁宵没有马上开口，而是遥望地平线，指着远处影影绰绰高耸入云的大楼问道：“你知道那儿吗？”

　　“谁不知道？108大厦，烂尾楼，晾那儿好几年了。”

　　“苏苏她爸爸的钱全砸在里头了。”

　　刘觉民悚然一惊：“那不连裤衩都得赔进去？”

　　“比那还严重，苏掰掰用的是贷款，他公司的资金链早就断了，再不还钱，银行就要跟他打官司了。”

　　刘觉民呆愣片刻：“要是还不上，她爸是不是就得破产？”

　　“还得蹲监狱。”

　　“没有别的辙？”

　　“不想坐牢跳楼也行，人死账消。”

　　刘觉民目光呆滞半晌，忽然疯狂眨眼：“等会儿、等会儿，是不是这么个事儿：她爸要破产了，有人愿意出资救他，条件是…条件是…”

　　他说不下去了，身体微微发抖。

　　丁宵黯然点头：“就是这么个事儿。”

　　刘觉民颓然倒在驾驶座上，呆若木鸡。

　　丁宵握住他的小臂：“觉民，苏苏她妈走的早，从十来岁她们爷儿俩就相依为命，苏掰掰虽然人有点霸道，但对苏苏那是掏心掏肺的疼，现在这个情况你说她能怎么办？眼睁睁看着亲爹进监狱？”

　　刘觉民猛然直起身子发动汽车，油门死命往下踩，黑色大切诺基像头失控的狂兽，在外环线的车流中发疯一样窜来窜去，丁宵吓得攥住把手失声尖叫。

　　“刘觉民，你作死别带着我，靠边儿，我要下车！”

　　刘觉民充耳不闻，继续驱车狂飙，双眼血红，表情近乎癫狂。

　　后方传来刺耳的警笛声，一辆警车迅速逼近，交警探出头来厉声呵斥：“靠边儿！停车！”

　　两车在路肩上停稳，两个交警跳下警车炸了毛儿般冲向切诺基。

　　“下来，给我下来！你要死啊？赶着投胎？知道刚才开多少迈了吗？驾驶证！”

　　十几分钟后，开车的换成了丁宵，她握着方向盘用余光小心翼翼观察刘觉民，见他面无表情，瘫在座位上全无生气，担心不已，不时的轻声跟他说话，试图分散他的注意力。

　　电话响了，刘觉民看都不看屏幕，随手点了免提。

　　“刘觉民，刚才交警队来电话儿说把你驾驶证暂扣了，怎么回事儿？”

　　刘觉民浑浑噩噩，就像没听见刘杰怒气冲冲的质问。

　　“我问你话呢！”

　　刘杰本来就大的声音骤然又提高了八度，刘觉民嘴角一抽，露出苦涩的笑容。

　　“老刘，你说你怎么就不是个大财主呢？”

　　“什么？”

　　刘杰有点摸不着头脑：“我年薪八十万，再加上飞行小时费足够花了。”

　　“八十万差远了，得四个亿。”

　　“四个亿？你想屁吃呢，下辈子也没戏！”

　　“你就不会贪个污受个贿嘛的？”

　　“混账！再胡说八道看我不抽你！”

　　刘杰顿了一下：“还有，你和鹭航那丫头的事儿我不同意！”

　　刘觉民凄然一笑，挂断了电话。

　　丁宵实在不放心他的状态：“觉民，你跟支队说一声，休息几天别飞了。”

　　刘觉民头靠在车窗玻璃上凝望天空：“丁宵，明天你飞哪儿？”

　　“海口。”

　　“我也去。”

　　“你…”

　　“你陪我去看看行不行？那儿有…有她的味儿。”

　　丁宵鼻子有点酸。

　　她很清楚刘觉民没有说出口的“那儿”是哪里。

　　“行，咱俩去一趟。”

　　切诺基开回北航大厦停车场时，贾森正等在那儿，他红光满面兴致勃勃，大步走向低着脑袋下车的刘觉民。

　　“觉民，来通知了，下礼拜去青阳分局报道，我当上警察啦，哥们儿，我成啦！”

　　贾森高兴得手舞足蹈，刘觉民却只是撩起眼皮瞟了瞟他，一丝反应都没有。

　　贾森愣住，发现丁宵在拼命冲他使眼色，终于意识到情况不对。

　　“觉民，出嘛事儿了？”

　　刘觉民走到贾森身边，抬手按住他的肩膀用了抓了抓：“贾森，恭喜！”

　　看到他嘴上笑着，眼圈红着，贾森的心登时一紧。

　　“觉民…”

　　“嘛也别说了，哥们儿，最后陪我再飞趟海口，行不行？”

　　贾森注视他的眼睛，慢慢点头。

　　明天上午十点十分，BH1389，天津——海口。

　　目的地天气：中雨。