第16章 后台的不速之客

波音737—800客机的机舱过道宽度才五十厘米，环境极其逼仄，这么狭小的空间里要做到一招制敌，空中安全员没有一两手绝技傍身肯定是不行的。

　　贾森擅长巴柔，刘觉民则擅长拳击，他的教练曾经参加过亚洲青年拳击比赛，拿了亚军。

　　成绩看起来很厉害，实际上更厉害，因为那年的冠军叫帕奎奥。

　　教练多次警告过刘觉民，不是到了万不得已的情况，绝对不准出手，他很听话，多年来除了赵云霄没揍过任何人。

　　今天，教练口中“万不得已的情况”，终于出现了。

　　高个子骂骂咧咧揪住刘觉民的衣领，挥起拳头呜的打过来，刘觉民敏捷侧身闪过，脚跟点地带动腰腹发力，右摆拳疾如闪电打向对方左腮帮子。

　　拳头抡到半途，却猛然被一只手死死拽住，刘觉民惊怒之下回头就要骂街，脏话到了嘴边，硬生生又咽了回去——阻止他的人，是脸色煞白的副驾驶陶冶。

　　“陶磕巴你拉我噶嘛！”

　　“觉民，别、别、他是…”

　　陶冶有口吃的毛病，磕巴是刘觉民给他起的外号，刘觉民揪着高个子，陶冶又拽着刘觉民，拉扯之下高个子的夹克衫几乎被完全拉开，刘觉民无意中一瞥，突然愣住：夹克衫下露出了北航飞行员制服，肩牌上四条金丝粗杠明晃晃夺人二目。

　　这货竟然是机长！

　　闻声赶过来的贾森拉住刘觉民，用眼神示意他冷静，陶冶连哄带劝把高个子拉回驾驶舱，蹿回来不住抱怨：“你们俩怎么跟他打起来了？你们知道他是谁吗？”

　　这问题还真把刘觉民贾森全问住了。

　　他俩在北航飞了好几年了，本公司所有机长不说个个熟悉，起码见了面都能认出来，可刚才那货他俩从没见过，否则刘觉民也不会因为不知道他的身份而与其起了冲突。

　　陶冶心里一块石头落地，也不磕巴了，看看左右无人，悄声道：“刚从鹭航来咱公司的机长，叫关景云，听说他报到那天是姜总亲自去接的。”

　　刘觉民和贾森齐齐动容：排场不小啊！

　　陶冶看看表：“我得回驾驶舱了，别等关机长一会儿叫我，他现在正有火儿，我不找那霉头，觉民，我劝你一句：找机会说个软话，那是过江龙，咱得避其锋芒。”

　　刘觉民看着匆匆离去的陶冶，眯起眼睛自言自语。

　　“我，避他锋芒？”

　　陶冶其实说的不对，关景云虽是自鹭航调来，但他不是过江龙，而是地头蛇，因为他本是土生土长的天津人。

　　至于为什么姜国梁对他格外礼贤下士，那自然也是有原因的。

　　这一场小风波有惊无险，直到平安降落倒是没有什么后续，刘觉民下了机组车急匆匆上自己的车，抬头看看阴云逐渐聚拢的天空，发动引擎冲出了大院。

　　不远处，丁宵上了贾森的车，两人从飞机上开始到现在一刻没停嘴的在交谈，也不知到底是什么要紧事值得说这么细。

　　从机场路拐津滨大道，走快速路到十一经路，刚刚开上南京路，天上好像突然拧开了水龙头，瓢泼大雨兜头盖脸浇了下来，刘觉民打开雨刷器，微微叹了口气。

　　今晚别指望有什么上座率了。

　　乐友相声社演出安排是周一至周五：13:00、16:00、19:30；周末及节假日：10:30、13:30、16:30、19:30；如果赶上特别情况还会临时加场。

　　旧社会相声艺人露天撂地演出，有句行话叫“刮风减半，下雨全完”，生动诠释了天气对卖艺者收入的影响，即便到了今天，也不会有多少人顶着这么大的雨来听相声，票房能有平时的三分之一，那就算阿弥陀佛老天开眼。

　　刘觉民排在倒二，说的是单口相声《善恶图》，在后台他没看到黄金良，心里纳闷：这大雨天的，老头儿难道是没来？

　　“春儿，师父呢？”

　　刘觉民叫住演完刚下场的董小春询问，对方听了一愣：“师哥，你…你不知道？”

　　“我六点多刚从海口飞回来，知道嘛？”

　　刘觉民也很懵。

　　董小春靠近他在耳边轻声道：“师父今天约你爸见面谈事儿，下午四点走的，一直没回来呢。”

　　刘觉民怔住，他隐约猜到了黄金良为什么去找刘杰，但报幕员已经报了他的节目，没时间再细想，他疾步走上舞台，眼神却忽然被另一侧台口坐着的女孩吸引。

　　虽然她隐在暗处，但刘觉民还是一眼认出她就是在海口两次遭遇过的，苏海馨身边那个小空姐。

　　她怎么进的后台？

　　刘觉民狐疑之时，在刘家，刘杰从温酒器里提起白瓷酒壶，轻轻摇晃之后，将掺了姜丝、话梅、蜂蜜的黄酒倒在白瓷酒碗中，做个请的手势。

　　“老黄，你身子骨弱，喝点儿黄酒能暖胃。”

　　黄金良端起酒碗放在鼻尖深深一嗅：“三十年女儿红？刘总大手笔呀，我可喝不起这个。”

　　刘杰淡淡道：“你想喝随时来，管够。”

　　黄金良笑笑，浅抿一口酒，咂咂嘴：“好酒，好酒啊。”

　　刘杰一言不发，神色平静。

　　黄金良放下酒碗向前探身，直视刘杰：“刘总，我来找你是嘛事儿咱都明白，我就问一句话：一点儿戏也没有吗？”

　　刘杰仰头一饮而尽：“老黄，咱俩多少年了，说话不用藏着掖着：刘觉民那小子太淘，我那会儿天天忙着飞行，实在没功夫管他，把他放你那儿是让你帮我看孩子，不是过继给你了，介话到位吗？”

　　黄金良言语中说不尽的惋惜：“可是孩子自个儿是真耐（喜欢）呀，也真是个难得的好材料啊。”

　　刘杰笑了，替黄金良满上杯中酒：“老黄，你跟我说句实在话，你这个当班主的一个月能挣多少钱？”

　　黄金良眼神闪烁：“指着这玩意儿发财那是想疯了心了，过去我师父撂地一天也就挣俩烧饼钱。”

　　“现在呢？烧饼里能夹里脊了是吗？”

　　刘杰的语气带着戏谑，黄金良脸色有些尴尬。

　　最近十几年，由于德云社持续火爆，给外界造成了一种相声火了的观感。

　　这其实是错觉，火的是德云社，不是相声；即使在德云社，除了那几对顶流，每个月吃几千块死工资的无名演员也大有人在。

　　天津虽然是相声大本营，拥有全国其他地方望尘莫及的群众基础，这里的绝大多数演员也只能混个温饱不愁。

　　刘觉民手腕上戴的是劳力士黑水鬼，抽的是免税苏烟，开的是进口大切诺基，他一个上班不到六年的年轻人，能有这种物质条件全靠空勤人员的高收入，靠说相声？别开玩笑了。

　　后台的师兄弟们几乎没人不羡慕刘觉民，正如他也在羡慕他们一样。

　　刘杰看出了黄金良的难堪，端起碗：“老黄，我也别把话说死，最起码等刘觉民娶了媳妇儿成了家，到时候如果你们这行当有起色，那小子又还是不死心，咱们再走着看，行吗？”

　　黄金良不是第一次跟刘杰提这件事了，相比以前斩钉截铁毫无商量余地的回绝，这次他的态度可以说是有了破天荒的松动，但黄金良却面无喜色，呆呆盯着手里的酒碗，半晌不语。

　　过了好久好久，黄金良发出一声悠长的叹息。

　　“唉，怕的是我等不到啊。”

　　刘杰神色一凛。

　　露台外边，雨越下越大。