第11章 海河夜话

如果综合五官、身材、气质等因素，按照十分制来为女孩打分的话，通常观点是从六分开始就进入了美女的范畴，起码是班花级别，身边不会缺乏追求者。

　　到了七分那就很吸引眼球了，稍作打扮，走在街上回头率能超过百分之五十，杨希娜就在这个分值内，足以令好色如赵云霄者垂涎三尺。

　　到八分，就已经具备了下海当演员的本钱，日常生活中极难遇到，街上要是出现一个，不回头看的都是先天性弱视还忘了戴眼镜。

　　八分美女在她所处的任何环境里，都会是众人瞩目的焦点，胆大敢于追求的反而会骤然减少，毕竟就算家里没镜子，总还有卫生间，自知之明会打消绝大多数人的妄想。

　　关于成为焦点这件事丁宵深有体会，从她来到北航，自认为条件够格、有事没事往她身边凑的异性大把大把，整天跟苍蝇似的嗡嗡转，可把她烦得够呛，经常向刘觉民吐槽。

　　刘觉民初时觉得奇怪：身为八分美女，她不是早就应该习惯了吗？

　　后来才知道，丁宵在鹭航那几年还真体会得不深。

　　因为那儿有九分美女，俩。

　　跟谁说理去呢．．．

　　一般来说美女之间关系都不会太好，毕竟动不动你艳压我、我艳压你并非只是娱乐圈通稿，生活中也屡见不鲜；可诡异的是丁宵和其中一位九分大美女情同姐妹，好得穿一条裤子，除了男朋友没啥不能分享的。

　　这种反常现象之所以会出现，刨除丁宵虚怀若谷心胸宽广的因素，解释就只剩一个了：那位九分美女不仅貌美，而且人善，是个不可多得的知心朋友。

　　苏海馨正是这样一位万中无一的绝版好闺蜜。

　　苏海馨在丁宵心头分量很重，从她连珠炮般的电话里，刘觉民就能体会到。

　　“刘觉民，你知道这些年有多少往她身上生扑吗？有一个算一个全让我打跑了！也就是你，换第二个人，我都不放心把苏苏托付给他。”

　　“她今天临时备降天津，我好说歹说把她拉到相声园子想着给你创造个机会，结果你舞台上说的那都是嘛？不够给我丢人的！”

　　“她心里不好受，自个儿散心去了，该怎么办不用我教你吧？”

　　“姓刘的我告诉你，苏苏是我一辈子的好姐们儿，你要是敢跟她玩儿歪的邪的，就盯我点儿的！”

　　“喂、喂、你为嘛不说话？”

　　刘觉民挂断了电话。

　　海河上有很多座桥，造型各异，历史最为悠久的无疑是火车站前的这座，此桥建于1927年，原名万国桥，后改名解放桥，但有很多老天津卫习惯根据始建者称其为法国铁桥。

　　一晃近百年风雨，这座几经修缮的铁桥静静横跨河面，和三公里外跳水大爷聚集的狮子林桥遥相呼应，成为海河上的两大网红地。

　　陈旧的木头桥栏上每隔十来米都有借河景打卡拍照的游客，七彩射灯映照桥面，游轮鸣着汽笛从桥下穿过，带起泛着白沫的尾波。

　　海口早晨那副美不胜收的画，此时就在桥上，就在天津的迷离夜光中。

　　刘觉民穿过熙攘的人群，慢慢来到了她身后。

　　苏海馨双肘支在桥栏凝视河水，河风撩起长发，遮住了半张脸，但仅凭可见的那半边脸，她就引来了所有途径身边的目光。

　　刘觉民看着，看着，不说也不动，似乎跟她打个招呼就会破坏眼前的美好。

　　苏海馨的电话忽然响起，她看看来电莞尔一笑：“小胖，海河景色真好，我看一会儿打车回去，别担心。”

　　刘觉民忍不住嘀咕：“小胖？”

　　他们的距离很近，刘觉民声音虽轻，还是被苏海馨捕捉到了，她回过头愕然看着刘觉民：“你怎么在这儿？”

　　刘觉民近前一步：“小胖是谁？”

　　苏海馨歪着脑袋：“你猜。”

　　“丁．．．宵？”

　　他的话问得有些战战兢兢，苏海馨微笑：“你去问她呀。”

　　刘觉民使劲摇脑袋，他可不敢找不痛快，丁宵那个姑奶奶岂是能随便招惹的？

　　“谢谢你。”

　　苏海馨嘴角微翘：“既然你不是故意的，我又何必揪住不放？”

　　刘觉民摇头：“我谢的不是海口那档子事儿。”

　　苏海馨糊涂了：“那你谢我什么？”

　　“我谢你刚才没往台上扔茶壶。”

　　这是他精心设计的现挂，满拟苏海馨听了之后必然要笑，没想到媚眼抛给了瞎子看。

　　“我为什么要那样做？你说的不是挺好吗？”

　　苏海馨脸上是货真价实的迷，刘觉民脸上是货真价实的囧。

　　闹了半天她根本完全不懂相声，甚至根本看不出来刘觉民在台上是演砸锅了。

　　苏海馨直视着他：“你怎么知道我在这儿？”

　　“找着的。”

　　“找？”

　　苏海馨撩着长发表情玩味：“海河边这么多人．．．”

　　刘觉民再近前一步：“正脸儿看是范冰冰、侧脸儿看是张天爱的可就你一个。”

　　苏海馨怔住。

　　她从小就是美人胚子，多少年被人或直截了当或拐弯抹角夸赞美貌的次数根本数不过来，早都免疫了，可今天刘觉民这高高举到天花板上、邪气凛然的恭维，她却是第一次听到。

　　“扑哧。”

　　她终于笑了，斜眼瞥着满脸严肃的刘觉民：“你很会跟女孩子搭讪，让我猜猜你接下来要说什么？”

　　刘觉民转脸瞟向河面：“猜吧，给你十次机会。”

　　“十次？用得着那么多？”

　　苏海馨又摸不着他的脉了，眨着大眼睛疑惑。

　　“一百次你也猜不着，告诉你：我讨厌你。”

　　“你为什么讨厌我？”

　　苏海馨乍一听有点绷不住。

　　“长得那么好看，为嘛不是我们家的？讨厌！”

　　跟刘觉民说话就是这样，一下乐死你，一下又气死你，比坐丛林鼠还刺激。

　　苏海馨被气笑了，美目流盼，看得刘觉民胸膛狂跳，心几乎要从嗓子眼里蹦出来，一时间他把这辈子所有难过的事全回忆了一遍，这才勉强忍住没留下口水。

　　苏海馨止住笑容，敛色直视：“刘觉民。”

　　“你说。”

　　“不要总是惦记别人家的东西。”

　　说完，她投去一个深深的目光，掠过刘觉民身边，走向桥头，边走边踅摸路上的出粗车。

　　空车一时没找到，偶一回头却看到身后有个人：“跟着我干什么？”

　　“你刚才说的不对。”

　　“哪里不对？”

　　“你不是个东西。”

　　“你——你才不是东西哪！”