第17章 老房子

刘觉民演完鞠躬下台，回到后台心不在焉换衣服，余光瞟到那鹭航小空姐还坐在台口嗑瓜子，皱皱眉，叫过负责现场调度的师弟：“那小闺女儿哪儿的？为嘛进后台了？你们不懂规矩是吗？”

　　师弟为难的回答：“师哥，听口音是个老广，我也不知道哪儿的。”

　　“不知道哪儿的你让她进后台？”

　　相声社人人都知道刘觉民是师父的心头肉，大家多少都有点怵他。

　　“师哥，不是我让她进来的，是…是大师兄带她来的，师父又不在，谁敢问哪！”

　　“赵云霄？他人呢？”

　　“不知道啊，把这小闺女儿放这儿扭头就走了，他今儿晚上也没节目，谁知道噶嘛去了？

　　刘觉民很诧异，心里话这俩人八竿子打不着，怎么掺和到一起的？

　　“你别管了，回头我去找师父，乐友的规矩谁也不能破，想在后台横着走，先当了班主再说！”

　　这句话他说的中气十足，声音响亮，清清楚楚送到了所有人耳朵里，他知道很快这话就会传到赵云霄那儿，但他要的就是这个效果！

　　刘觉民对赵云霄的看法早就盖棺定论，平时也懒得搭理他，但今天赵云霄把杨希娜带进后台的行为还是刺激到他了。

　　因为看见她，刘觉民就会不可控制的想起苏海馨，心里阵阵针扎似的痛。

　　有个迷信说法，人十年一大运，九年一轮回，这个轮回通常可以理解为渡劫。

　　原本是个因人而异的玄学问题，放在刘觉民身上却灵验无比，每一劫都是扎在他心头的一根针。

　　九岁那年，第一针；十八岁那年，第二针；转眼今年二十七岁，五月份过完生日刘觉民还沾沾自喜，以为总算是躲过一劫，结果六月平地一声雷，海口那张大圆床上第三针从天而降。

　　命运就像使命必达的东风快递，准时准点，准得惨无人道。

　　刘觉民百思不得其解，郁闷许久，后来才恍然大悟：老天爷敢情是按阴历给他算的。

　　每次演出结束，刘觉民都回老房子住。

　　刘家有两处房子，一处位于青阳区和富里，是上世纪八十年代建成的老小区，年代久远，设施落后，原住民早已经搬走了七七八八，目前住在这里是多是外地来津的打工族，以及附近河中工业大学的学生。

　　和富里东边三公里，是青阳区文化馆，十多年前，刘觉民在那里第一次遇到了师父黄金良，南边五公里是如今的乐友相声社演出场地。

　　刘觉民出生在这儿，一直到十七岁上高二，才随着升任北航副总的刘杰搬到了目前居住的河景大平层，这房子就气派得多了，客厅落地窗外的海河两岸灯火辉煌，站在窗前看去心里倍儿痛快。

　　刘杰对新房子当然很满意，但刘觉民更喜欢老宅，那里不仅有刘觉民相声生涯的初始记忆，还有曾经有过两个对他而言至关重要的女人。

　　为什么是“曾经”？

　　小孩儿没娘，说来话长，别提了。

　　回到和富里的刘觉民没开灯，走到阳台玻璃门前凝望通红的夜空，都三个小时了，雨丝毫不见渐弱，瞧这架势非得下到天亮。

　　这是个房型古老的两居室，没有厅，进了门，一条窄窄的过道尽头右首是大间屋，左首是小间屋，阳台位置在大屋外面，屋里摆着一张双人床，因为刘觉民常回来住，床单很干净，但奇怪的是，床单上只铺了一条单人褥子，另一边床是空的。

　　刘觉民看了会儿雨，转身离开阳台进卫生间，洁具架上并排放着两套洗漱用具，刘觉民拿起蓝色的漱口杯，视线在那只粉色漱口杯上停留了两秒。

　　他今晚心头莫名其妙有些悸动，总觉得有什么事情要发生似的。

　　洗漱完草草冲了个澡，刘觉民擦着头发走进小屋，打开衣柜取出一套笔挺板正的北航空姐制服，用扫帚轻轻掸去浮灰，端详片刻，仔细的再挂回衣柜。

　　如今北航空姐制服已经更新到了第五代，而这套制服是款式久远的第三代，十五年前就停用了。

　　回到床上，刘觉民听着雨声直愣愣的看屋顶，无论如何也没有睡意，他脑子里在翻腾很多人、很多事，这几天的遭遇实在是让他糟心透了，思绪不由自主的到处飘。

　　微信提示音“叮铃”响起，刘觉民低头看手机，怔住：怎么是她？

　　“在哪儿呢？”

　　依然是万年不变的开场白。

　　“和富里。”

　　刘觉民的回复一如既往，简短精炼。

　　对方换成了语音，熟悉的天津味儿听上去很是亲切。

　　“天津下雨了是吗？”

　　刘觉民也改用语音回复。

　　“嗯，倍儿大，你那边儿嘛天儿？”

　　“响晴白日，一个雨点儿没有。”

　　“你毕业了吧？回来吗？”

　　“回去？国内工作好找吗？”

　　“只要认头干，在哪儿都能找着工作。”

　　“你话里有话是吗？”

　　“我没那意思。”

　　“那你是愿意我回去呢还是不愿意？”

　　刘觉民避开了这句话：“你妈就你一个闺女，她快五十了。”

　　“我妈好办，大不了我把她接墨尔本来，这儿气候好，挺适合颐养天年的。”

　　短暂的沉默，刘觉民盯着手机，像是在等待什么。

　　“你现在有对象吗？”

　　刘觉民忽然有点不知道怎么回复，想了半天，老老实实输入答案：“没有。”

　　细究起来这话没毛病，因为他惦记的是别人家的东西，无论心里有多少不甘，到头来怕也是白惦记。

　　“我也没有。”

　　看着信息，刘觉民无声的笑了。

　　“那么大个澳大利亚愣没有合适的？我看电视里那儿帅哥可不少啊，白的黑的半白不黑的全有，你就没踅摸几个？”

　　“老外身上味儿太大，离近了熏得我脑瓜子疼，受不了。”

　　“亚裔不是也有吗？我听说墨尔本有个中国城，里边儿全是国内去的。”

　　又是一阵沉默。

　　“刘觉民，你说我介样儿的要是回国，有人要吗？”

　　“必须有啊，你妈是国企高管，你是个海归，长得又不难看，为嘛没人要呢？”

　　“你说真的？不是跟我逗？”

　　“我哪儿那么大闲工夫跟你逗？”

　　“有你这句话就行，开门吧。”

　　刘觉民大脑瞬间宕机：“许晨，你刚说嘛？”

　　“我让你开门！”