第19章 激情交叉点

《教父》中冷酷的考利昂老头子说：每个人都有自己的命运。

　　刘觉民说：这老登说的还挺对。

　　许晨华丽变身之后的一年里，她一反常态不再和狐朋狗友厮混，但也提不起学习的兴趣，毕竟天生不是那块料，在刘觉民怂恿下，她报了音乐学院的成人课程，整天抱着吉他学习一品弦、五品弦、和弦、Ｇ调之类乐理知识，在此过程中意外发现了自己真正的天赋所在。

　　许晨从小唱歌就好听到爆，是幼儿园和小学有名的小百灵鸟，现在得到了专业老师的指点，音乐水平日益精进。

　　某天清晨在海河边，她为刘觉民表演吉他弹唱《约定》，引得周围遛早儿的大爷们都纷纷驻足，倾听良久之后众口一词：“这丫头恁么不参加好声音去呢？”

　　海河晨风撩起许晨额头的碎发，她专注演唱的样子看得刘觉民有些痴了。

　　其实从小他就没把许晨当女孩子看，除了撒尿活泥俩人什么都玩过，在他眼里，许晨跟贾森一样是哥们儿。

　　可是今天，优美歌声和动人姿态双重加持之下，刘觉民突然发现——许晨竟是个他从未正视过的漂亮女孩。

　　如果从背影看过去，许晨和苏海馨几乎难以分辨，同款苗条纤细的绝佳好身材，长腿A4腰，黄金比例，区别只是苏海馨一头乌黑长发，许晨则是万年不变的利落狗啃刘海；这种发型很挑脸型，稍有驾驭不住就可能是灾难，但虽然没有长成苏海馨那样百搭的瓜子脸，许晨瘦长的小巴掌脸也尽可以hold得住，明眸皓齿，鹰钩鼻高挺，美得很有攻击性，嘴型稍有一点点凸，美中不足，瑕不掩瑜。

　　综合打分，许晨保底七点五以上，当然有个前提：别给自己乱整杀马特造型，那样神仙也救不了。

　　刘觉民不觉怦然心动，他意识到原来许晨长得很像她的母亲，而顾宇是她们那代乘务员中公认的颜值第一档。

　　一曲终了，许晨收琴看着刘觉民：“好听吗？”

　　“哎呦没想到啊，你唱得真好看。”

　　“那不废话吗，我专业的．．．你说嘛玩意儿？”

　　“嗐嗐嗐，嘴瓢了，我是夸你长得真好听！”

　　“．．．刘觉民，就你介口条儿还说相声哪？”

　　许晨嗤之以鼻，内心却有股说不清道不明的小窃喜油然而生。

　　每个人都有自己的命运，而不同的命运在某个不知名的角落遭遇，就会演变出一段两个命运交织的故事。

　　在刘觉民和许晨的命运中，那个激情交叉点，出现两天后的蓟州山区。

　　那天前夜，刘觉民的演出大获成功，贾森为了表示庆贺，邀请他和许晨一起去蓟州野营，出发时晴空万里，可谁知天有不测风云，他们进了深山之后毫无征兆突降暴雨，三人匆忙支起帐篷躲进去没多久，身子孱弱的许晨连打喷嚏，小脸潮红，体温快速升高，眼瞅着要烧起来了。

　　贾森忧心忡忡看着帐篷外的大雨：“觉民，你们在这儿等我，我去找救援，晚了我怕晨儿撑不住。”

　　“我去吧，这雨太大了。”

　　“别废话，我是警察，我去。”

　　“哥们儿咱别贷款行吗？你还没毕业啦！”

　　“只要穿上警服，毕不毕业也是警察！照顾好晨儿，千万别动地方！”

　　贾森一低头冲进了漆黑的雨幕，刘觉民拉过意识已有些迷糊的许晨，用身体替她取暖。

　　“别睡啊，别睡，跟我说话，贾森一会儿就回来，咱肯定出得去，你别怕，万事有我。”

　　许晨睫毛翕动着冒出一句话：“刘觉民，你说我介样儿的以后有人要吗？”

　　“有，必须有，凭嘛没有？咱长的又好听唱的又好看，想要你的排队得排到西北角儿！”

　　“呸，我才不信有那么多人了。”

　　“也不多，从芥园道排的。”

　　许晨虚弱的笑了：“你介倒霉人到嘛时候也忘不了砸现挂，我都快难受死了。”

　　“我这不是为了给你宽宽心吗？”

　　“刘觉民，我没劲儿了，唱不了歌，你给我说相声行不行？”

　　“那还有不行的？想听哪段？”

　　“随便，你说哪段我都爱听。”

　　“我心里急呀，一时还真想不出来．．．给你念定场诗行不行？”

　　“行，你念吧。”

　　刘觉民清清嗓子：“道德三皇五帝，功名夏后商周，英雄五伯闹春秋，秦汉兴亡过手，青史几行名姓，北邙无数荒丘．．．”

　　许晨撅起嘴：“这都是嘛呀？又是亡又是荒丘的？你不会念个吉利点儿的？”

　　“这个不好？那我换一个。”

　　刘觉民想了想：“伤情最是晚凉天，憔悴厮人不堪言，吆酒催肠三杯醉，寻香惊梦五更寒，钗头凤斜倾有泪，徒迷花寥我无缘，小楼寂寞心与月，也难如钩也难圆。”

　　“这个更好，直接给我上坟了！刘觉民你是成心吗？”

　　“还不爱听？那我来个俗的啦？”

　　刘觉民再背下一首：“马瘦毛长蹄子肥，儿子偷爹不算贼，瞎大爷娶个瞎大奶奶，老两口过了多半辈儿——谁也没看见谁！”

　　许晨发出轻微的笑声，睁开眼睛：“刘觉民，你看看我。”

　　刘觉民低头与她对视，眼神游移不定。

　　“你说，我以后要真没人要，你帮不帮我？”

　　许晨声音很微弱，刘觉民躲开她的目光：“必须帮，你看上谁告诉我，我拿刀架他脖子上。”

　　许晨望着他片刻，重新闭上眼睛，身子开始发抖。

　　“我冷．．．”

　　“来，抱严实点儿。”

　　刘觉民急忙用力抱紧许晨，隔着薄薄的湿衣服，感觉出她体温升到了警戒线。

　　“这衣服不能穿着了，太受寒，我给你脱了。”

　　脱下许晨的衣服之后，刘觉民想了想，一咬牙又脱下自己的衣服，更加用力抱住她，两人搂得很紧，紧到没有半分空隙，紧到肌肤相接，彼此的体温零距离尽情交互。

　　许晨嘤咛一声，双臂蛇一样缠住了刘觉民。

　　刘觉民大脑一片空白。

　　金庸先生《碧血剑》载有明文：两个青年男女光着身子你给我搽药、我给你搽药，又能做出什么好事来了？

　　刘觉民除了没给许晨抹药，其他境况都和书中完全一致。

　　那时刘觉民十九岁，许晨十八岁，正是青春生命力最原始最旺盛的光景。

　　第二天，领着救援人员赶回来的贾森掀开帐篷，看到俩光溜溜的身体那一刻，人是懵逼的。

　　刘觉民揉着眼睛看看贾森，再看看怀里已经奇迹般退烧，睡得很安详的许晨，比他还懵逼。

　　一场孽缘，从蓟州深山的这个清晨徐徐铺开。