第1章 工伤

Bxx1389航班远离地面，快接近三万英尺的高空，速度将旅客推向椅背，模糊的城市慢慢地飞出视线。

　　飞机正在抵抗地球，空警刘觉民正在抵抗心里的烦恼。

　　常坐飞机的朋友都知道飞机上有女乘务员，也就是俗称的空姐，但也有男乘务员，只是不太多，总体来讲，男女比例大概是二八开的样子。

　　这为数不多的男乘务员分两种，一种除了承担和女乘务员同样的发饮料送餐食递毯子等服务工作，还得额外承担力气活，比如帮旅客把死沉死沉的大箱子放上行李架，帮助腿脚不灵便的老弱病残上下机等等，活多干，但钱不多拿，其实挺苦逼的。

　　另一种吗，工作内容就蛮惬意了，除了每隔半小时巡一次舱，其余时间可以舒舒服服躺在专门座椅上喝饮料看杂志，经常一趟航班飞完连汗都不出，当真美得很。

　　这个“闲散岗位”就是空中安全员，俗称空警，他们持有民航公安核发的证件，拥有执法权，负责机舱安全，如果你在飞机上捣乱还不听劝，他们理论上是可以把你铐起来的。

　　只要没有突发状况，安全员通常是全机组最清闲的人，因为突发状况很少很少。

　　刘觉民就是这样一个闲人。

　　全公司都知道刘大公子是个躺平派，别人都去求调度尽可能多给自己安排飞行班次，好多拿小时费，唯独他请客送礼却是求人家尽量少给自己排班，哪怕收入受影响也在所不惜。

　　人没有跟钱过不去的，刘觉民这么做是因为他很忙，忙得实在没多少时间上班，但早晨那个电闪雷鸣般的咆哮声依然丝丝钻进耳鼓。

　　“混蛋玩意儿你敢！告诉你，只要我还没死，这事儿就没商量！”

　　刘觉民愈加烦躁，翻个身拧着眉毛紧紧闭上眼，距离下次巡舱还有二十分钟，刚好够时间把这段郭德纲的长篇单口相声《善恶图》听完。

　　头等舱隔道帘子，是空姐们的休息区，本次航班的四位空中小姐聚在一起叽叽喳喳低声交谈。

　　这趟航班飞往海口，海口机场免税店规模庞大，货品齐全，是全国机组人员的最爱之一。

　　除了耳机里的相声、脑海中的回音，还有另一种声音在困扰刘觉民，让他无论如何也休想睡着。

　　这趟航班上有一半旅客是去海南旅游的退休大叔大妈，他们平均年龄六十往上，精力却充沛的很，都是头一次坐飞机，看什么都新鲜，不住嘴的大声交谈，个个中气十足，把好端端的机舱搞得跟蛤蟆吵坑一样，空姐们劝了好几次都没什么卵用，其他旅客颇为不满，却也无可奈何。

　　机舱后部突然爆发出格外响亮的噪音，那是两个人在争吵，空姐们听到动静不对纷纷跑出休息区，刘觉民摘下耳机掀开衣服，离座跟过去查看。

　　争吵的是两个大妈，岁数不小，火气更大，互相指着鼻子骂了没几句，毫无预兆的就撕巴到了一起。

　　李海军上前劝阻，刚近身就被一把推开，踉踉跄跄差点坐到邻座大叔腿上，其他三个空姐赶紧帮忙，可她们都是二十多岁的小姑娘，平均体重过不去一百斤，哪里拉得动两个进入全战斗状态的天津盘头大姨？

　　“你在厕所里过年哪？都四十分钟了知道吗！”

　　“你管得着吗？飞机上厕所又不是你们家的！”

　　俩大姨各不相让揪在一起，几个小空姐使出吃奶的力气，却如猢狲撼石柱，哪里分解得开。

　　天津盘头大姨的恐怖战斗力在全国也是有一号的，眼下的情况已经升级为客舱斗殴，属于空中突发事件，到了安全员出面干预的时候。

　　“两位、两位，有话好好儿说，飞机上可不许动手儿，根据《民用航空空中飞行安全保卫规则》，你们介（这）是…”

　　刘觉民插到两个大姨中间把她们隔开，法规还没宣贯完，一个大姨瞪着眼抡起巴掌呼的扇了过去。

　　她忽略了三件事。

　　第一，她的胳膊比自己想象的要短；

　　第二，她的长指甲跟刀子一样；

　　第三，她和对手之间，还有个刘觉民。

　　说时迟那时快，就听“嗖”、“哎呦”一叠声响，刘觉民的脸上被划开一道口子，血呼啦冒了出来。

　　李海军捂嘴惊叫：“觉民！”

　　刘觉民只感到脸火辣辣的疼，用手一抹发觉鲜红一片，登时愣住。

　　一瞬间，机舱里安静了。

　　伤人的盘头大姨傻了眼，张着大嘴结结巴巴：“小、小伙子，我可不是成心的呀！”

　　刘觉民抬手打断了她的话，从李海军手里接过一面小镜子，照着脸上的伤口仔细端详，一言不发。

　　他不说话，现场其他人都不敢说话，齐刷刷望着他，空气紧张凝滞。

　　有空姐拿来了医用胶布帮刘觉民贴在伤口上，他吸了口气，探手从兜里掏出证件，斜眼看着动手的盘头大姨。

　　“看清楚了，我是本次航班安全员，机上安全问题由我全权负责，您二位涉嫌客舱斗殴，现在都回到座位上坐好了，听候我处置，飞行途中客舱里如果再发生类似事件，我就要当场对责任人采取强制措施，能明确吗？”

　　血依然在从胶布缝隙往外渗，刘觉民眼神冰冷，语气更冷，眉宇间散发出凛然不可侵犯的气场，看到他这个造型，肇事旅客哪里还敢废话？连忙灰溜溜坐回自己的座位，心里只剩十五个吊桶在忽上忽下。

　　刘觉民咧嘴摸摸伤口乜着两位肇事旅客：“连劝架的一块儿打，有你们介样儿的吗？”

　　说完转身大步返回前舱安全员座位，倒在椅子上暗暗运气。

　　前面说过，只要没有突发事件，安全员很清闲；可要是出了突发事件，往往都挺麻烦。

　　但麻烦归麻烦，安全员履行职务受伤的情况也是极其少见的。

　　李海军忐忑的走过来：“觉民，你受伤这个情况机长得给公司写报告，你知道的，刘总主管飞行安全．．．”

　　听见“刘总”两个字，刘觉民眉毛立刻拧成一团。

　　今天是什么日子？

　　在家挨骂，上班挨打，我特么招谁惹谁了！

　　万幸啊，海口快到了，等见着贾森诉诉苦，心里就能舒服多了。