第13章 父子之间

北方航空公司是国营三大航司之一，长江以北地区的NO.1，过去六任民航局局长就有四位曾担任北航总裁，其在民航业的地位可想而知。

　　能在这样一家公司担任十年副总，并且一直负责重中之重的安全工作，刘杰的经验和能力当然是最顶尖的。

　　通常来说人只要能耐一大，脾气难免就大，刘杰也不例外，整日里板着脸，见谁也没个笑模样，标志性的双臂抱胸，表情冷酷，检查工作时只要他眼球一翻从上眼皮下面看人，被看者立即就是一哆嗦：崴了、崴了！

　　当着他的面大家都恭恭敬敬称呼刘总，背地里提起来，都叫他“镇抚司指挥使”。

　　关于自己被形容成锦衣卫这事，刘杰不是没有耳闻，但他非但不以为意，还在开会的时候大大方方说：“你们叫我指挥使也好，叫我厂公也罢，那都无所谓，只要一丝不苟按照规章制度办事，就不怕半夜鬼叫门！”

　　在属下们心目中，刘总可能比鬼吓人，毕竟鬼看不见摸不着，他可就正襟危坐在北航大厦202办公室里，不知道什么时候就会推开门冷冷的扫视楼道，被他一眼打上，十有八九没好事。

　　但是今天早晨，二楼的工作人员心里都特踏实，刘杰绝不会开门出来，他很忙，忙着对付全公司唯一一个根本不虚他的刺儿头。

　　“刘觉民，你拿公司的规定当儿戏吗？《空中飞行安全保卫条例》第十五条是怎么写的？你给我说！”

　　“条例不就在你桌子上吗，不会自己看？”

　　“我问的是你！”

　　“记不清了。”

　　“记不清？你是干什么吃的！”

　　“哎，咱可说清楚了啊，不是我想干，是你非让我干的。”

　　“你——混账！”

　　刘杰怒气冲冲瞪着刘觉民，回到办公桌后坐下：“按条例规定，航空安全员执行航班任务期间，如遭遇扰乱机上正常秩序的行为，应立即采取劝说、警告等措施，对于劝说无效的，经机长同意可采取必要的强制措施，并在航班落地后交地面工作人员处理；航班任务结束后，安全员应在第一时间以书面形式将事件经过和处置结果报告公司航安部，并提交旅客笔录，留存备案。现在想起来了吗？”

　　“好，介贯口真好，一个字儿没背错。”

　　刘觉民啧啧称赞，还竖起了大拇指，低下脑袋想想，又做恍然大悟状：“差点儿忘了，这规矩就是你定的，我说记得那么牢靠呢。”

　　刘杰的脸更黑了：“我问你，你下飞机之后去干什么了？为什么不第一时间去航安部报告？”

　　“有急事儿。”

　　“急事儿？什么急事儿能大过飞行安全？你这是明知故犯！”

　　“老刘，飞行安全的问题我已经处理完了，妥妥儿的嘛毛病没有，天底下的急事儿多着呢，救场如救火知道吗？”

　　“你给我摆好工作和业余爱好的关系，别本末倒置；再有，工作时间称职务！”

　　“好么，还是个官儿迷？行行行，镇抚使大人，这事儿吧．．．”

　　“你叫谁呢？再给我说一遍！”

　　刘杰实在忍不了了，从椅子上跳起来到处踅摸趁手的家伙，刘觉民见势不妙抢步退到门边：“哎哎哎，这儿可是公司，你要敢打我我可报警！”

　　刘杰气哼哼扔掉刚抓到手里的扫把：“给我滚过来站好了！”

　　“老刘同志、刘总，我说你有点儿小题大做了吧？我不就是晚了一天交报告吗？”

　　“制度就是制度，没特殊理由谁都不许拖延，你更不行！”

　　“昨天礼拜日。”

　　“航安部有值班员！”

　　刘觉民眼珠一转：“我要是有特殊理由呢？”

　　“少跟我胡扯，说相声算什么特殊理由！”

　　“说相声那是捎带脚，我主要是搞对象去了。”

　　“搞对象也不行．．．什么什么？”

　　刘杰双眼烁烁放光，急切的绕出办公桌奔向刘觉民，一叠声问个不停：“哪家的姑娘？多大了？干什么工作？长的怎么样？跟你性格合得来吗？”

　　天底下当爹的大约都是这副德性，哪怕是火气再大，一听说儿子谈恋爱了，全部注意力立刻都倾注到了未来的儿媳妇身上。

　　“我们俩才刚见了一面，性格那不得慢慢儿了解吗？”

　　“工作呢？长相呢？这些总该知道吧？”

　　“鹭航乘务队的，个头儿一米六六，体重九十来斤吧，模样儿．．．怎么说呢．．．”

　　刘杰摆手：“娶媳妇最重要的是人品好，能跟你踏实过日子，长相这东西又不能当饭吃，过得去也就行了。”

　　刘觉民忽然不怀好意的笑了：“长相无所谓？”

　　“只要不难看就行。”

　　“那你当初为嘛找我妈？”

　　“你——！”

　　刘杰登时气得颜色更变，扫把又抓在了手里，刘觉民好汉不吃眼前亏，嘴上立即服软：“老刘老刘我错了，我错了还不行吗？你把那玩意儿放下，我看着眼晕。”

　　刘杰扔掉扫把，随即又陷入沉思：“哎呀，按这丫头的身高体重可是太瘦了呀，得劝她补充营养，想办法长胖点儿，不然将来生孩子的时候可要遭罪了。”

　　“等会儿吧您。”

　　刘觉民听不下去了：“您了不会连孙子叫嘛名字都想好了吧？别着急，八字还没一撇儿呢。”

　　刘杰定定神，暂时把话题从儿媳妇上拉回来：“你现在马上去航安部找孙部长，详详细细报告情况，然后回支队查查排班表，下周少飞几班吧。”

　　他扭头看着儿子的脸：“伤口还疼吗？”

　　刘觉民摸摸那条淡淡的红印：“没事儿，落不了疤。”

　　“你走吧，叫乘务队的小丁到我办公室来一趟。”

　　刘觉民一愣：“丁宵？你找她干嘛？”

　　“你弄脏了旅客的名贵西服，虽然人家大度没投诉你，当时的具体情况我总得找个在场人员了解一下吧？少废话，快去！”

　　刘觉民走出刘杰办公室拨通了丁宵的电话，铃声却在不远处响起，他抬头看到丁宵就坐在楼道椅子上，显然一直在等他。

　　“觉民，我告诉你个事儿。”

　　见丁宵的表情不太好，刘觉民心里一沉，指指身后的门：“我爸要见你，你先去，我在这儿等着。”

　　待会儿丁宵会告诉他什么消息？

　　老爹和她又会谈些什么？

　　看着丁宵敲门进屋，刘觉民伸直了腿长出一口气：是福不是祸，是祸躲不过，爱咋地咋地吧！