第18章 非主流女孩的前世今生

过去没有诸如托管班之类的机构，孩子们碰上寒暑假实在没人管的时候，跟着父母一起去上班是常见现象，刘觉民也不例外；在北航大院里他认识了贾森，两人一起打雪仗、玩水枪、捉迷藏，正八经是从小玩到大的朋友。

　　贾森的父亲曾多年担任北航政治部主任，后来企业改制，这个部门被并入了党群工作部，贾父不愿意接受每天闲坐办公室、逢年过节给老干部送送慰问品的无聊工作，以五十二岁的壮年申请了提前内退，刘觉民再想找贾森玩，就得跑到他三十公里外的家里去，那时交通远不如现在发达，俩人见面的次数遂大大减少，直到他们双双入职北航空警支队，才算又能朝夕相处。

　　虽然那段时间贾森不露面，但刘觉民并不感到孤单，因为常在大院里一起疯玩疯跑的孩子不是两个而是三个，另外一个，就是许晨。

　　那几年刘杰是飞行部三中队中队长，一天到晚各地飞，许晨的母亲顾宇是客舱二分部乘务长，也是忙得脚不沾地，刘觉民和许晨成天泡在一起，赶上航班延误某一方父母回不来，落单的那个就会被带回对方家里吃饭，还经常住下。

　　刘觉民从小淘气，但由于身边长期有许晨这么个参照系，他在北航的叔叔阿姨们眼里居然算得是个省心的好孩子。

　　诸位可以脑补许晨是个什么样，用大人们的话形容：“介丫头都淘出了圈儿了！”

　　许晨是女孩，但论起惹祸绝对巾帼不让须眉，上树掏鸟蛋抓知了掉下来摔破头，下河逮蛤蟆爬了一腿水蛭，往蚂蚁窝里倒开水，点火烧耗子洞等等纯属常规操作，只有你想不到的，没有许晨没干过的。

　　某年除夕下午，大家都在加紧赶完手里的工作好回家过年，许晨神秘兮兮拉着刘觉民爬上了大厦楼顶，变戏法似的从兜里掏出一挂鞭炮。

　　那年天津尚未禁止燃放烟花爆竹，放炮本身不是问题，问题是许晨点燃鞭炮之后，甩手从楼顶扔了下去！

　　也不知怎么就这么巧，鞭炮正落在院里运送春节职工福利的卡车车厢里，爆闪的火花点燃了对联吊钱，火烧得那叫一个壮观．．．

　　几个吊钱倒是不值钱，关键是危险而又吓人，刚下飞机的顾宇闻听女儿惹出这种事，腿都软了，跑到现场哆哆嗦嗦一句话也说不出来。

　　被大人们围着指指点点的许晨一脸没所谓的样子，顾宇羞急交加，直想钻到地缝里去，这时刘觉民撮着鼻涕来到身边，扯着她的衣襟说：“顾姨您别生气，不是许晨干的，是我。”

　　刘杰当天执行航班，大年初一才回来，听说此事之后回家抄起扫帚，二话不说就给了儿子一个终身难忘的新年礼物。

　　那一年许晨十三岁，刘觉民十四岁。

　　刘杰知不知道儿子是代人受过？

　　知道，这顿痛揍的核心目的其实是告诉他：少踏马逞英雄，你以为你是在帮她？弄不好是在害她！

　　不过后来刘杰发觉儿子这顿打挨得有点冤，因为许晨在作死的道路上一路狂奔，根本谁都拉不回来。

　　她中学毕业考试成绩一塌糊涂，去了个收底的职校，从那以后彻底放飞自我，学习是不可能学习的，这辈子都不可能的，把头发染得五颜六色，鼻钉、耳钉、唇钻一股脑往脸上招呼，抽烟喝酒外带烫头，整天穿些个极其抽象的后现代主义非主流服装，逃课泡吧打游戏，成了纯而又纯的社会杀马特女孩。

　　说实在的，就她当时那个形象，但凡没有爹娘给的天生好皮囊撑着，谁家好人都没眼看。

　　但非主流归非主流，杀马特归杀马特，许晨始终保持着一个底线：不纹身，哪怕是黄豆粒那么大的，也不纹。

　　只因刘觉民很认真的对她说过：“许晨，我死腻歪小闺女儿纹身。”

　　她为什么这么在意刘觉民的话？就因为他仗义？

　　是，但不全是。

　　顾宇工作太忙，没时间管女儿，她丈夫为什么也不管？

　　因为许晨的亲爹早在她上小学的时候就和别的女人跑了，在北航大院里，她和刘觉民一个没爹、一个没妈，算是同病相怜。

　　许晨就这么放飞自我到了十七岁，却因为一场意外而性情大变。

　　那年初秋贾森考上了警校，兴冲冲约两位儿时玩伴去校园游览，一来是为了显摆，二来是为了显摆，三来，还是为了显摆。

　　只是他万没料到显摆变成了现眼，这都拜许晨所赐。

　　午后的警校，学生们三三两两在校园里散步，忽然一下子所有人的目光齐刷刷投向校门，向走进来的三个人行集体注目礼。

　　准确的说，他们是在看穿着鼻钉、顶着一脑袋绿毛、画着夸张烟熏妆的许晨。

　　面对上百名未来警官的注视，许晨倒是若无其事，刘觉民也咋地没咋地，只是苦了身穿崭新警服的贾森，他从同学们的眼神里读出了太多意味深长的东西，每走一步，都跟光脚踩鹅卵石似的那么难受。

　　直到一个同学实在憋不住了，走过来用满脸跑眉毛的表情拍拍贾森，讥笑道：“贾森，你刚扫黄回来是吗？”

　　刘觉民脸色唰的变了，贾森变得更厉害，涨红了脸揪住那人衣领：“放屁！嘛NM扫黄？介我发小儿、发小儿！”

　　两人当即撕巴成一团，周围其他同学连忙把他们拉开，贾森喘着粗气一回头，发觉许晨不知什么时候没影儿了。

　　贾森不放心：“觉民，晨儿呢？”

　　刘觉民若有所悟望着校门：“我寻思大概其呀，她正琢磨嘛事儿呢。”

　　厚道人贾森是许晨内心除了刘觉民之外最珍视的朋友，虽然她嘴上从来不说。

　　刚才那一刻，她脸上表情没变，但心底里有些潜伏多时的东西，悄悄改变了。

　　第二天，贾森和刘觉民按照约定在一家小饭馆请许晨聚餐，时间早就过了，许晨却迟迟不到，贾森急得像热锅上的蚂蚁，忐忑的问刘觉民：“她不会是因为在我们学校的事儿心里别扭不来了吧？”

　　就在这时。

　　“上菜了吗？我都前心贴后心了！”

　　一个女孩风风火火踏进包间，贾森回头看了一眼，自顾自继续问刘觉民：“你说许晨还来不来？”

　　女孩不可置信的瞪大了眼睛：“贾森，你是瞎吗！”

　　贾森身子一震，慢慢再次回头，怔住。

　　女孩穿着一件纯白色连衣裙，白色高跟凉拖，颈中系着条豆绿色丝巾，整个人像是从言情小说里走出的清纯女主，只有依然带着残留颜色的短发在向贾森宣布：没错，她就是许晨。

　　一天之内，她变身变出了蜕壳的效果。

　　刘觉民微微一笑。

　　贾森彻底傻眼。