第15章 抢座

在你眼中我是谁？

　　你想我代替谁？

　　彼此交换喜悲，爱的多的人总先掉眼泪。

　　刘觉民一直以来给人的印象是嘻嘻哈哈没心没肺，不管遇到什么难题，该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁，身边人甚至没见他哭过。

　　八岁，爬树掉下来摔断了腿，他没哭；

　　十二岁，母亲突然抛下他们父子不辞而别，他没哭；

　　二十一岁，被逼着到北航上班，他躲在房间里抱着心爱的大褂枯坐到天亮，也还是没掉一滴眼泪。

　　今天在飞机上，当海口越来越近，当耳边这首歌循环播放到第三十遍，刘觉民忽觉面颊冰凉。

　　丁宵蹲在他面前，满脸心疼：“觉民，要落地了。”

　　刘觉民望着越来越低的云层，轻轻点头。

　　不管云层下面是雨是晴，三万英尺高空永远艳阳高照。

　　如果能不落下去，那该多好。

　　海口的雨势小了很多，刘觉民走下机组车，直往金马宾馆B座而去，这次，他不是误入。

　　站在幽暗的楼道里，刘觉民怔怔看着808房间的门出神。

　　前两天闹出他和苏海馨那场风波后，宾馆亡羊补牢，重新设置了房卡，现在用A座房卡已经无法打开对应房号的B座房间；他站在门外久久未曾离去，终于引起了工作人员的注意。

　　“您好，这里是B座，您是不是走错了？”

　　刘觉民请求道：“您能不能让我进去看看？”

　　“进去看看？您为什么要进去？这里是鹭航的房间呀。”

　　工作人员打量着他的北航制服，更加起疑。

　　“是这么回事儿。”

　　一个黄莺般的清脆声音远远飘来，丁宵拖着飞行箱，笑靥如花走到刘觉民身边。

　　“前两天啊我陪一个鹭航的姐们儿住这屋，早晨走的时候一赶落，把化妆品忘在屋里了，我姐们儿也没想起来帮我拿着，我想看看东西还在不在，那是首尔免税店买的，老贵了！”

　　常年在各大机场打头碰脸，两家航司的空姐彼此间多有熟识者，聊得起兴互相住在对方房间也是常有的事。

　　工作人员客客气气解释道：“客人退房后我们都会打扫房间，如果有物品遗落会统一交到前台保管，您还是去那儿问问吧。”

　　“我问了，没有啊！”

　　“这…”

　　工作人员有些犹豫，丁宵一见，立即换了个娇滴滴的声调加强火力。

　　“哎呦好哥哥，就算您了帮我个忙行不行？我下回来海口给你带好吃的；你就给开个门吧，我们进去看看找找，完了马上就走。”

　　金马宾馆每天住进来的空姐都有几十个，这里的工作人员见得多了，但丁宵这种颜值水平的可是极少数；一个大美女当面撒娇，求你的又不是什么原则问题，谁能这么不开面儿？

　　顺利进了房间，丁宵假模假式在床头柜上、卫生间里一通翻找，嘴里不停嘟囔：“哪儿去了？怎么没有呢？”

　　刘觉民自顾走到床边，坐在那天苏海馨坐的位置，闭上眼深呼吸，仿佛要吸走空气中所有她的残留。

　　随即站起：“丁宵，找不着就算了，我再送你一套。”

　　他很想多待一会儿，但一来条件不允许，二来，他怕自己待得久了，又会情绪失控。

　　刘觉民这人用天津话形容，挺艮，他嘴皮子比谁都利索，但没用的话从不多说；他心思其实比谁都细腻，但没用的泪，更不会白流。

　　来过了，看过了，缅怀过了，大丈夫敢切敢拉(二声），拿得起，就得放得下。

　　看着他的飒利劲儿，丁宵以为他真的放下了，贾森却知道，他整夜都没睡着。

　　第二天返程，刘觉民上了飞机还在不断打哈切，贾森把他按在座位上，包办了所有巡舱工作；他这么做主要因素是心疼好哥们，次要因素是，他以空中安全员身份执行航班任务的机会，已经屈指可数了，他希望有始有终的，告别这份从事了五年多的职业。

　　他一点儿都不想干，但他的工作原则是只要还干着一天，就必须得干好。

　　飞机进入平飞，客舱里很安静；最近海口连日下雨，影响了上座率，机上有四分之一的位置空着。

　　刘觉民睡梦中被尿憋醒，离开座位去了卫生间，等他回来，远远皱起了眉头：他的座位被人占了。

　　按照民航局规定，飞机上必须为空中安全员预留专用座位，任何人不得占用；安全员必须保证能随时离座处理突发状况，所以，他们都会被安排坐在紧急出口附近。

　　这个地方是飞机里空间最宽敞的，足能让姚明伸开腿，比除头等舱外的其他座位舒服得多。

　　最近海口天气一直不好，延误情况很普遍，考虑到情绪不稳的旅客较多，北航近期在这条航线上都安排了双安全员配置，刘觉民和贾森的座位本来在一起，但自打飞机起飞，贾森就被丁宵拉去了后舱，俩人一路嘀嘀咕咕，也不知在密谋什么。

　　刘觉民座位上此时大仰八叉坐着一个高个子青年，机舱空调温度很低，他套了件黑色夹克衫，闭着眼吧唧着嘴，睡得很香。

　　刘觉民弯腰轻轻推他：“先生、先生，请回到你的座位上去。”

　　高个子撩开眼皮瞟他一眼，满脸被打扰的不耐烦，连话都不说，右手手指甩了几下，示意刘觉民另找地方。

　　他那个表情和动作，让人看着就说不出的反感。

　　刘觉民吸口气：“先生，我是本次航班安全员，这是我的专用座位，请你回到自己的座位上去。”

　　这次高个子眼睁大了些，眼神里添了几分莫名的嘲弄之意：“你知道我坐哪儿吗？”

　　“我管你坐哪儿？回去，让给我让地儿！”

　　刘觉民的嘴里开始蹿出了火药味。

　　这两天遇到的事情其实都快把他压爆了，只差一根导火索。

　　高个子眼完全睁开了，霍的直起上身：“旁边儿有好几个座儿了，你为嘛非要这个？孵蛋？”

　　刘觉民火撞脑门，冷笑着反唇相讥：“我又不是你，跟个特号儿大鸭子似的。”

　　“鸭子…你尼玛说谁啦？找倒霉是吗！”

　　高个子火冒三丈，从座位上跳了起来，伸手要揪刘觉民的衣领。

　　占据安全员座位，拒不听从劝说，企图对安全员使用暴力，机上突发状况处置条件全都到位了。

　　今天就让你明白明白，找倒霉的是谁！