第24章 约定

面试现场一通紧锣密鼓，总算是布置完毕。

　　陆林涛在打电话：“贾森，我跟小宋把活儿都干完了，你甭往回赶了，踏实忙你的去吧，知道你快走了，本来也没打算叫你，就怕耽误你办离职手续。对了，手续办嘛样儿了？嘛？没办手续？那你干嘛去了？给对象买礼物？哎呦这是大好事儿啊，是得…等会儿，对象？你多咱（何时）搞的对象？”

　　陆林涛又惊又喜，一旁的丁宵抹抹发烫的脸颊，嘴角就快要压不住了。

　　没想到，贾森那呆子居然还有这心思？

　　他会给我买什么礼物呢…

　　“丁宵，你今天有事儿吗？”

　　“啊顾总，我没事儿，您有什么安排？”

　　顾宇过来按住丁宵肩膀：“你是两舱乘务员，待会儿面试的时候在坐我旁边儿当个助手。”

　　“我？”

　　丁宵回头看看考评席上的其他三位考官：“顾总，我连个乘务长都不是，假模假式坐那儿行吗？”

　　“你管那些干什么？我说行就行！”

　　本来今天的考官中有三分部经理李海军，可偏偏面试开始前她打来电话，说是儿子高烧不退，得带他去儿童医院挂急诊，顾宇只能临时拉壮丁，有谁是谁。

　　面对领导，丁宵从来不怵头，但临时顶替领导那可是另外一回事，丁宵坐在考官椅上浑身不自在，手都不知道往哪儿放，顾宇又轻轻拍了拍她的胳膊示意镇定，清清嗓子：“咱们开始面试啦，请一号考生入场！”

　　最近几年各行各业就业压力都挺大，民航也不例外，空中乘务员这个工作在普通人心目中多多少少有点儿光环加持，自觉条件具备，一心往这行里扎的青年人从来都不少。

　　经过初审筛选进入本次面试的，共有三十个女学员和八个男学员，只有十人会最终进入北航乘务队，竞争还是很激烈的。

　　今天这三十八位逐梦者能否如愿抢到十张入场券中的一张，就看他们在不到五分钟的应试时间里表现如何了。

　　两个多小时转瞬即逝，顾宇和左右两边的客舱部副总、一分部、二分部经理小声商量了一阵，在纸上写写画画，圈出了八个名字，七个女孩，一个男孩，最后又浏览了一遍名单：“好，就定他们几个吧。”

　　等等，不是要十个人吗？这怎么才八个？

　　因为另外两个人早就定下来了。

　　“请三十七号入场面试！”

　　随着叫号声，许晨推开门，挤眉弄眼呲溜钻进了考场。

　　“周蓓阿姨好、郭姐好、赵姐好，”

　　她跟各位熟识多年的考官依次打招呼，嬉皮笑脸，站没个站相，顾宇脸色一下子又难看起来，但这个场合不适合管教女儿，只好沉着脸不说话。

　　客舱二分部经理赵莹连忙使眼色：“晨儿，赶紧坐好了，考试呢。”

　　“哦！”

　　许晨答应得蛮痛快，当下坐在椅子上，翘起二郎腿，左手五指有节奏的敲击膝盖，右手搭在椅背上，那副大大咧咧的模样活像个女二溜子。

　　“啪！”

　　顾宇再也看不下去了，手中圆珠笔扔在桌子上：“不会好好儿坐着就给我出去！”

　　见老妈发火，许晨总算稍稍收敛了一下，调整姿势端正坐好，眼一瞟，却又发现了新大陆。

　　“姐们儿你也是考官？没看出来呀！咱俩岁数差不多吧？”

　　丁宵耷拉着脸，只当没听见。

　　但她发现了一件极其诡异的事：她好像比初次见面时更喜欢许晨了。

　　客舱一分部经理郭慧慧唯恐再节外生枝，赶紧开始提问：“姓名？”

　　“郭姐你问谁呢？我小时候你还给我买冰棍儿呢！”

　　众考官无不露出生无可恋的表情，她们不约而同开始担心：这个一点儿规矩都没有的疯丫头要是进了北航乘务队，一个月会被旅客投诉多少次？

　　丁宵还是没啥表情，她只不过充当个吉祥物的角色，看乐子就好。

　　但令她暗自震惊的是：自己对许晨的好感竟然又增加了！

　　胆战心惊的面试总算到了尾声，幸好这本来就是一个过场，否则以刚才许晨天上一脚地下一脚的肆意发挥，换了别人，考试进行到一半就得被轰出去。

　　郭慧慧吁口气：“顾总，就到这儿吧。”

　　顾宇早就想结束了，例行公事的询问左右：“你们还有问题吗？”

　　“你有什么才艺？”

　　众人都愣了，一起看向面无表情的丁宵。

　　怎么吉祥物还说话了？

　　许晨也挺意外：“姐们儿你说嘛？”

　　“有嘛才艺？展示展示。”

　　丁宵双臂抱胸，挑逗似的看着许晨。

　　考场里立时安静下来，空姐面试偶尔也会有才艺环节，但这里毕竟不是影视表演机构，会点儿什么更好，不会也没所谓，谁坐飞机也不是去看晚会的。

　　看到许晨低头沉吟不语，丁宵心中窃喜：被我难住了吧！

　　许晨忽而展颜微笑，施施然站起：“姐们儿，受累给我放个伴奏音乐。”

　　“伴奏？”

　　丁宵很懵圈。

　　更让她懵圈的还在后头。

　　考场外，考生们三三两两聚集着，互相打听面试情况，前途的未知非常折磨人，大家心里都跟长了草一样坐立不安。

　　不过，倒也不是所有人都这样，人群外围静静独坐的苏海馨就很淡定，捧着一本书看得很入神。

　　猛然间她抬起头，侧耳聆听考场里传来的歌声。

　　“远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐底下牵手听，幻想教堂里头那场婚礼，是为祝福我俩而举行；”

　　几十道目光齐刷刷投向紧闭的考场大门。

　　开口跪，标准的开口跪！

　　“一路从泥泞走到了美景，习惯在彼此眼中找勇气，爱到无力总是想吻你，才会忘了情路艰辛——”

　　高音#C5通透明亮，气息均匀稳定，如泣如诉，哀婉动人。

　　“你我约定，一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明；我会好好的爱你、傻傻爱你，不去计较公平不公平。”

　　最后一个音符落下，歌声戛然而止，余韵悠长，回味无穷。

　　这…就算是原唱来了，也不过如此了吧？

　　所有耳朵没毛病的听众，包括考场外听到入神的苏海馨，考场内嗔目结舌的顾宇等人，都不约而同做出了相同的论断。

　　丁宵的反应比别人都大。

　　她听着听着，鼻子一酸，哭了。