第2章 失落的人

美兰机场航站楼西边七八百米，有两幢一模一样的金色楼房，都圆滚滚的，像两根特大号的柱子杵在那儿，左边的是金马宾馆，右边的，也是金马宾馆。

　　宾馆前的空地上栽着一排郁郁葱葱的椰子树，六月南国海风吹拂下，枝头挂着的椰子摇摇晃晃，看起来就很诱人的样子。

　　刘觉民脚步轻快，小跑着冲进了宾馆大堂。

　　刚进去几秒，他又跳了出来。

　　海南是旅游胜地，各航空公司都开辟有大量航线，飞的多了，就需要给机组准备过夜酒店，离机场越近越好，金马宾馆正是理想选择。

　　这里的A座被北航长期租用，B座则归属鹭航。

　　不过金马宾馆的设计者当初有个巨大失误：一模一样的两栋楼，你倒是在外墙上做记号啊！

　　这些年来，走错了楼栋的两家公司机组人员不计其数，刘觉民不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　虽然闹出了乌龙，刘觉民心情却比在飞机上时好了许多；一是医生经过诊断，他脸上的伤并不严重，敷几天药即可痊愈，完全不用担心留下疤痕破了相；二是金马宾馆里住着他的铁哥们儿，俩人已经快一个月没见面了。

　　刘觉民吹着口哨坐电梯升上八楼，来到808房间门前抬腿踢开房门闯了进去。

　　屋里床上躺着个魁梧青年正在打电话，被突如其来的门响吓了一跳，摘掉耳机瞪着眼前的不速之客：“你没长手！”

　　他是刘觉民从小玩到大的死党贾森，也是北航安全员，正在北航海南培训基地参加培训。

　　“跟哪个小闺女儿（年轻女孩）打电话儿呢？”

　　刘觉民心情大好，挤眉弄眼的调侃。

　　“丁宵来电话儿问你让人挠成嘛样儿了，要不你自己跟她说？”

　　“她为嘛不直接给我打呢？还是跟你关系近哪！”

　　刘觉民一副欠揍的模样飞身跳到床上，要不是脸上还贴着胶布，贾森真想扇他。

　　“还有脸说？她打你手机为嘛不接！”

　　其实不怪刘觉民不接电话，他刚刚在医院自觉把手机调成了静音，听了贾森的话才想起拿出来查看，发觉竟有七个未接来电，备注名都是同一个：万人迷。

　　这是一部古早电视剧里的经典角色，丁宵的相貌身材和那位演员酷似，刘觉民有给人起外号的恶趣味，当然不会放过自己的损友。

　　不过丁宵倒从不因这个外号耿耿于怀，反而蛮受用，因为那位演员的颜值确实够高。

　　但这绝不意味着丁宵是个省油的灯，不信你叫她声凤姐试试看？

　　丁宵是北航客舱三分部乘务员，她是去年从鹭航辞职投考过来的；论起来鹭航工资待遇丝毫不比北航差，总部又位于气候宜人的海滨旅游胜地厦门，经济发展水平和城市宜居程度都比天津强，绝大多数人不会萌生跳槽的念头，为啥丁宵如此个别？

　　因为她是典型的天津卫丫头，而天津人都有个与生俱来的毛病：杵窝子。

　　外边儿的天地再好，不如自家炕头待着舒服，外边儿纵有山珍海味，替代不了家乡那口热乎乎的煎饼馃子，漂流在外的天津人但凡有辙，肯定想法设法往回奔，这大概是写在基因里的东西，你说他们不思进取也好，小富即安也罢，反正就是这堆这块，爱谁谁。

　　“丁宵明天飞海口，让你给她买两条苏烟。”

　　“她为嘛不自己买？”

　　“你还不知道她？每月工资到账都不够还花呗的。”

　　“她介也够愁人了，到哪儿算一站呢？不行，我得给她找个正主儿管管她。”

　　“你有目标了？”

　　贾森疑惑的看向刘觉民，看到他不怀好意的笑容当即从床上蹦了起来。

　　“甭打我的主意啊！”

　　“你激动嘛？我怎么看你们俩怎么般配。”

　　“你给我滚！”

　　贾森确认门外无人，打开手机示意刘觉民近前。

　　“你看看这个，我下午刚收到的。”

　　刘觉民一看顿时惊喜大叫：“牛B呀哥们儿，你考上啦！”

　　“小点儿声，公司其他人还不知道啦！”

　　“这么大的喜事儿，咱俩今天务必喝点儿！”

　　“那必须的！”

　　刘觉民和贾森是一对异类，他们都对现有工作不满意，千方百计想改行，如果不是因为出身民航世家，家里阻力太大，俩人早就脱制服颠儿了。

　　当空警是很多人梦寐以求的理想工作，毕竟钱多事儿少离家近，分文不花就能游遍祖国壮丽河山，工作环境里整天围着一群黑丝大长腿，养人又养眼，还能有什么不满足的？

　　这工作都不想干，那不是二百五吗？

　　俗话说人各有志，还有俗话说林子大了什么鸟儿都有，刘觉民和贾森就是两只不常见的怪鸟。

　　贾森从小到大的执念是当警察，高考时不顾家里反对偷偷报了警校，不惜挨老爹一顿臭揍也要追求梦想，结果还就让他考上了；原本木已成舟，家里也没法子，熟料这货毕业联考居然阴沟里翻船，到嘴边儿的警察梦成了狗咬尿泡，只好灰头土脸进了北航。

　　但贾森贼心不死，几年来一直在偷偷复习功课准备参加招警考试，皇天不负苦心人，这一次他终于成功了。

　　铁哥们儿梦想成真，刘觉民自然真心为他高兴，但高兴之余，却也掩不住内心莫名其妙钻出来的那股酸水。

　　别人的梦想扬帆起航，我的梦想就要凉凉。

　　心塞，这很心塞。

　　贾森和刘觉民彼此从来没有秘密：“跟你爸提那事儿了吗？”

　　“嗯，今天早晨提的。”

　　“他反应大吗？”

　　“不大，就打了我个大嘴巴子。”

　　“这还不大呐？你打算怎么办？以后就这么黑不提白不提了？”

　　“你头一天认识我？”

　　“你不能跟他硬顶，得讲究个时机，比如说、比如说．．．”

　　“比如说嘛？”

　　“比如说你退休以后？”

　　“你给我玩儿去！”

　　“得了得了，你也别灰心，我帮你一块儿想想主意。”

　　主意哪有那么好想，直到酒过三巡，俩人想破了脑袋，也没想出条破局的妙计来。

　　伤心的时候别听慢歌，失落的时候别喝急酒，尤其是看着别人高兴自己却只能暗戳戳失落的时候。

　　那很容易喝高。

　　刘觉民喝得很急，所以他喝高了。

　　贾森知道他为什么喝高，但贾森没法劝他，这个时候劝他，怎么都透着股子得便宜卖乖的劲儿。

　　深夜十二点，烂醉如泥的刘觉民被贾森扛回房间扔到床上，脑袋刚挨上枕头，呼噜声震天介响起，贾森长出一口气，蹑手蹑脚关上门，回了自己房间。

　　他了解他，好好睡上一觉，明天天一亮，就又是那个没心没肺的二货。

　　谁都没想到今晚金马宾馆里还有一个失落的人。

　　她也喝高了。