第29章 风再起时

在天津，猥亵妇女被称为“花案儿”，最是让人瞧不起，这种人进了局子，别说警察，其他犯人都不会对他客气，非得好好教训不可。

　　不过赵云霄如果被扔进看守所，犯人们要动他还真得琢磨琢磨：介货嘛背景？刑警队长的闺女他都敢碰！

　　熊小辉刚刚离开，一个刑警急匆匆走出讯问室，见邵雨丰还站在那儿，很意外：“邵队，你在外边儿站了仨多小时了，进去坐着歇会儿吧。”

　　“不行，我是受害人直系亲属，必须回避，你别管我，忙你的去。”

　　刑警犹豫了一下：“邵队，我们轮番问了好几遍，结合莹莹的证词，这小子确实够不上强奸未遂，只能按照治安管理条例处罚。”

　　“以事实为依据，以法律为准绳，该怎么办怎么办，不用跟我说。”

　　“那就得把他移交分局治安，并通知单位和家属。”

　　“通知去啊！”

　　“我们查了，这小子情况有点特殊，他父母常年外派中东地区务工，父亲是干建筑工地的，母亲是干家政服务的，根本赶不回来；他单位是乐友相声社，负责人黄金良昨天晚上突发急病，在一中心病房里躺着呢。”

　　“那就叫乐友来个能管事儿的！”

　　乐友现在几乎陷入瘫痪，班主黄金良躺进医院，本该挑起担子的大师兄赵云霄胡作非为蹲了号子，众人举目四望，发现如今能依靠的，竟然只剩下一个编外人员。

　　正午时分，这名编外人员沉着脸来到了青阳分局治安总队，远远看着霜打茄子一般的赵云霄，双拳攥得紧紧的，恨不得上去捶他一顿。

　　他在控制自己，同来的丁宵可不控制，奔过去论起巴掌左右开弓，狂扇赵云霄耳光。

　　“死不了挨千刀的玩意儿，你敢欺负莹莹？你知道她是谁吗？她是我表妹！”

　　在场警员连忙把她拉开：“不许动手儿啊，看看这儿是嘛地方！”

　　刘觉民上前冷冷盯着赵云霄：“你知道师父进医院了吗？”

　　赵云霄眼神闪烁，不敢和他对视。

　　“你昨天晚上干嘛去了？”

　　“我、我请赞助商吃饭，那是早就定好的事儿，不把人家伺候好了，后台二十多口子人吃嘛喝嘛？”

　　赵云霄梗着脖子强辩。

　　刘觉民再近前一步：“你去酒吧泡妞，也是为了咱们的师兄弟？”

　　赵云霄无词以对。

　　刘觉民目光灼灼：“赵云霄，你还算个人吗！”

　　赵云霄脸色红了又白，忽然歇斯底里跳起来：“我不算人？你又算个嘛？你摆知了吗？磕头了吗？我是堂堂正正的乐友大师兄，轮得到你在这儿人模狗样给我讲大道理？告诉你，师父在一天我让着你，等他死了我就是班主，到那天，你休想再进乐友的门！”

　　刘觉民骤然目露凶光：“你刚才说师父怎么着？”

　　丁宵察觉不对，使劲拉住刘觉民：“觉民，别理他，他就是条疯狗，让他进去蹲几天凉快凉快！”

　　刘觉民心中又怒又痛，不禁想起昨晚黄金良拉着他的手，眼泪汪汪说的那番话。

　　“小五儿啊，我本来想着趁自个儿还能动弹，赶紧给你办摆知仪式，没成想…唉，你当了我十多年的徒弟，到头来还是个海青，我、我心里不是滋味儿啊。”

　　相声门里，给师父磕的那个头、敬的那杯茶，可是有大讲究的，有了这个仪式，有了引保代的见证，你从此就正八经有了师门传承，就是名正言顺的门里人；这么多年因为刘杰的坚决反对，黄金良一直有顾虑，好不容易下决心了，老天偏又不肯成全。

　　刘觉民心事重重走出警局，丁宵看着很担心：“觉民，你师父的身体真不行了？”

　　刘觉民轻轻摇头，暗暗做出了个重大决定。

　　人就是这样，主意打定了，心里就轻快了，刘觉民再扭头看丁宵时，已经换了副戏谑的表情：“丁宵，你不够朋友啊。”

　　“我不够朋友？”

　　丁宵一下子没反应过来他的意思。

　　“你悄没音儿就把贾森勾搭走了，都没跟我言语一声，这哪儿行？贾森那是我从小到大最铁的哥们儿，是我的至爱亲朋，得加钱！”

　　“我加你奶奶个爪儿！”

　　丁宵满脸通红打了刘觉民一巴掌。

　　“昨天他给你买的嘛礼物？”

　　丁宵脸还是红红的，没回答，撩起脖子上的项链，略带傲娇的展示给刘觉民。

　　“哎，这挂坠是个嘛呀？”

　　刘觉民好奇的凑近观察：“哦，是个小飞机。”

　　“你仔细看看，是波音737—800，我飞的机型。”

　　丁宵的炫耀之意已经不加掩饰，昨天贾森为定制这件礼物在首饰店泡了一整天，用心程度让她感觉美滋滋的。

　　刘觉民看了好久却不收回目光，丁宵感到不太对头：“你也天天飞这机型，至于这么新鲜吗？”

　　“飞机有嘛可看的，我主要是看机场呢，你别说，这机场真好看，跑道是D级的吧？”

　　丁宵秒懂，咬着牙重重给了刘觉民一个大巴掌：“留神看眼里拔不出来！”

　　刘觉民坏笑着蹿开：“贾森艳福不浅啊。”

　　“哼，还用说？便宜他了！”

　　丁宵认真整理好项链，用手按了按：“我要去公司，你去哪儿？”

　　“今儿礼拜六，你又不飞，上公司干嘛去？”

　　“我得回趟寝室，帮苏苏把被子褥子铺好了，该归置的归置了，那孩子自己弄每次都乱七八糟，唉——”

　　刘觉民无语。

　　苏海馨容貌品行无可挑剔，但人无完人，她从小家境优渥，被人照顾惯了，生活自理能力大概也就到小学生程度。

　　“我回家，找我爸谈点事。”

　　刘家河景大平层，刘杰在书房聚精会神阅读着飞行资料，刘觉民进门径直走到身后：“老刘，我有事儿跟你说。”

　　“有话快说，我明天飞行，得熟悉航路。”

　　虽然升任领导岗位多年，但刘杰毕竟是飞行员出身，按照民航局相关规定，每月必须满足最低飞行小时，才能保留飞行执照，刘杰不愿耽误日常行政工作，都选周末和节假日出去飞。

　　“我想辞职。”

　　刘杰放下资料回头看着儿子，眼神中并无怒意，而是写满探询。

　　“老黄的身体又出状况了？”

　　“我师父．．．时候不多了。”

　　一阵突如其来的狂风吹开书房窗户，桌面上纸页翻飞。

　　刘杰起身收拾，嘴里轻声念叨。

　　“风真不小啊。”