第20章 就是她吧

从蓟州回来之后，刘觉民陷入了纠结，他无法面对许晨，也无法面对自己。

　　在他心里，许晨是玩伴、是哥们儿、是他甘愿拼着挨一顿臭揍去保护的朋友，但是恋人？

　　这世上存在一种奇妙的关系：男女两个人青梅竹马，彼此很熟悉、很了解，也很关心，又是父一辈、子一辈的交情，男帅女靓，外形登对得很，旁人无论怎么看，都觉得他们走到一起是顺理成章。

　　只有当事人自己清楚，这件看起来哪里都对的事情，有些地方不对。

　　但刘觉民找不出拒绝的理由，因为他很明白：许晨改头换面，不再以过去的形象示人，努力尝试正常人的生活，警校事件只是诱因，根本原因，是他。

　　再者说，那一夜之后，你让刘觉民如何腆着脸去告诉许晨：那是个意外，咱们今后还是继续做朋友吧。

　　都光着屁股睡一起了，还朋友呐？

　　朋友你妹呀！

　　困惑迷惘中，刘觉民回到了学校，他高考差二百多分没考上北大，能上个天津本地的二本纯属运气好，学校位于南津大学城，和贾森就读的警校只隔三条马路。

　　刘觉民想着好歹收拾收拾宿舍，然后去警校找贾森商量商量今后和许晨怎么办，结果一进楼道，同学的眼神就让他心里咯噔一下，紧步跑到寝室门口往里一瞧，呆了。

　　他的床铺平整干净，被褥枕头全不见了，衣服叠的整整齐齐码在床头，桌子上几只餐盒装着热气腾腾的老爆三、八珍豆腐和炒合菜——都是刘觉民平时最喜欢吃的，餐盒旁边有一条没开封的苏烟。

　　屋里的室友见他回来，跳下床满脸羡慕伸出大拇指：“觉民，你行啊，别人上大学是为了搞对象，你倒好，直接带着家属来的！”

　　说着指向苏烟：“好家伙，你对象家里是富二代吧？介烟一般人谁舍得买！”

　　刘觉民愣愣道：“打开，随便抽。”

　　“当真？那我可不客气啦！”

　　室友眉开眼笑打开苏烟抽出一支点燃，美美的嘬了一大口：“觉民，你对象对你太好了，又贤惠又大方又有外面儿，身条儿模样儿还没挑儿，你小子是不是上辈子拯救银河系了！”

　　我没拯救银河系，我就是帮她退了一次烧。

　　刘觉民还在思考这是什么情况，室友眼睛亮了：“哎呦，弟妹回来啦？来来来，我给你们让地儿，俩人好好儿二人世界吧！”

　　许晨出现在寝室门口，卷起的衣袖还未放下，双手因长时间浸水而发白，脑门有细细的汗珠渗出，脸蛋红扑扑，表情竟然有点．．．娇羞！

　　“三哥，你又逗他了是不是？”

　　刘觉民阵阵头晕：这么会儿工夫，她连自己宿舍里的排行都整明白了。

　　“不逗了不逗了，你们聊，我出去溜达溜达。”

　　老三是全寝室嘴最贫的，贫到刘觉民考虑推荐他去乐友当学徒，他叼着烟卷趿拉着拖鞋出门而去，临走还贴心的把门从外面带上，更弄得刘觉民手足无措。

　　许晨自自然然坐在刘觉民床头：“枕头被褥和换下来的衣服都给你洗了，在水房晾着呢，记得干了去收，你这人真邋遢，才住进来一个月，床单儿都是乌突（脏）的，看来以后我一个礼拜就得来一趟，要不然你这儿非成猪圈不可。”

　　刘觉民不可置信的看着许晨：“我们水房没洗衣机，恁么些大件儿你拿嘛洗的？”

　　“没洗衣机还没手？拿个搓板儿不就洗了吗！”

　　“你、你手都洗凫囊（泡水肿胀）了。”

　　许晨看看自己的手，莞尔一笑：“缺乏锻炼，下次改进。”

　　她确实缺乏锻炼，之前十八年的人生中，别说是洗被子褥子，她连袜子都没自己洗过，活到这么大十指不沾阳春水，干活儿伺候人今儿是破天荒头一遭。

　　许晨站起身四下看：“你们宿舍住几个人？”

　　“六人间，眼下住了五个。”

　　“敢情你是最小的？”

　　许晨笑笑：“五月五号早晨五点出生，在相声社行五，上了大学住宿舍还行五，你跟五很有缘啊？”

　　“那也比你强，你都二到家了。”

　　许晨脸色微变。

　　她出生于二月二十二日下午两点，虽然是家里的独女，但只有亲近的人才知道，她曾有个胎死腹中的哥哥，从这儿论起来，也是个老二。

　　“刘觉民，你就不会说个人话！”

　　十八岁的女孩子情绪变化比天气还难以揣测，刚刚还笑靥如花，转眼间许晨小脸儿就肃得跟阶级斗争似的，甩胳膊扭身，拉门冲了出去。

　　刘觉民嘴角抽了抽，一时拿不定主意该追还是不该追，犹豫中门被推开一条缝，许晨的脑袋探进来：“刘觉民，你到底嘛意思！”

　　说话时，她眼睛里有晶莹的光芒在闪动。

　　刘觉民懂这句话的信息量，垂下头，沉吟不语。

　　许晨等了又等，不见刘觉民表态，咬住下唇飞快在眼眶上抹了一把：“刘觉民，我要是再来就随你的姓！”

　　门再次被摔上，刘觉民听着走廊里噔噔噔飞速远去的脚步声，仿似声声踩在他胸口，猛地一咬牙开门追了出去，直追到宿舍楼门口，从身后一把拽住许晨胳膊。

　　“你撒开我、撒开！”

　　许晨满脸泪水，拼命挣扎，周围学生都在好奇吃瓜，老三也在楼下，见此情景格外吃惊，刚想上前打个圆场，刘觉民扳过许晨的身子揽进怀中，低头吻住了她。

　　世界一下子安静了。

　　许晨不肯就范，恶狠狠的咬下去，刘觉民闷哼一声死不松口，终于，许晨的身子慢慢软了，最后软得像滩泥，反应也顺从了起来，泪水大颗大颗溢出眼眶，沾了刘觉民一脸。

　　那天之后，许晨并没有像承诺的那样每周来一次，而是隔三差五就来，几乎成了旁听生，再后来，她嫌学校里人多眼杂，拉着刘觉民搬到了空置的和富里老房子，两人的同居生活就此开始。

　　刘觉民后来回忆那段日子，幸福是幸福的，甜蜜也是真甜蜜，确定了恋爱关系的两人如胶似漆，蜜里调油，搞得刘觉民上课天天打盹，令同学们纷纷投来羡慕嫉妒恨的目光，这其中尤以老三反应最为激烈。

　　“觉民，你别光顾着自己呀，让弟妹给我也介绍一个！”

　　刘觉民每次都是置之一笑。

　　给你介绍一个？你确定吗？

　　你知道她那帮朋友都是嘛样儿的吗？

　　刘觉民心里总是有种淡淡的隐忧，某天晚上，他和许晨依偎在沙发上回顾经典电影时，突然被一句台词触动。

　　“坚持做自己很难，但不做自己才是最难的。”

　　他愣住，扭头看靠在自己肩上的许晨。

　　她睡着了。