第23章 暗箱变明牌

面试大厅的门从里面打开，一个身穿笔挺职业套装、银灰色高跟鞋的中年美妇迈出来，目光在人群中穿梭，似乎在寻找什么。

　　她目光到处，面试者们纷纷低头扭脸躲避，不敢直视，北航工作人员则点头微笑：“顾总好。”

　　中年美妇一眼发现了目标：“丁宵，你跑一趟，今天面试的人多，会场得重新布置，这儿一堆女孩子怎么干活儿？你去旁边儿空警支队找陆队，就说我说的，请他派俩小伙子过来支援，快去！”

　　“好嘞顾总，我马上去！”

　　丁宵爽快答应转身就往楼下跑，许晨也跳了出来：“妈，我跟她一块儿去，正好儿去看看陆掰掰！”

　　中年美妇脸上肌肉一阵抽搐：介倒霉孩子没脑子到家了。

　　当初真不该答应送她出国上学，跟外国人混了四年，彻底混成傻子了吧！

　　这事儿有大庭广众往外嚷嚷的吗？

　　你现在是面试考生，门口儿这些人有一个算一个，都是竞争对手明白吗？

　　还看看陆掰掰？以为是小时候带你来单位上班哪！

　　中年美妇正是许晨的母亲，北航客舱部总经理顾宇，是这次面试的主考官，也是北航所有乘务员的大当家。

　　她一个离婚独自带娃的单身女人，一步步熬到今天这个位置，付出了难以想象的努力，眼神活泛心思缜密，绝对是个人精。

　　可惜，什么事都有代价，对顾宇来说，身居高位的代价就是无暇管教女儿，经年累月之下，这个小号基本算是练废了。

　　许晨不愧是学过声乐的，即使是在脱麦状态下，那一声“妈”响亮清脆，余音绕梁不绝，在场所有人都听得清清楚楚。

　　人群发出轻微的“嗡嗡”声，来应试的学员们都在交头接耳，顾宇见此情景脸色愈发难看起来。

　　崴了，暗箱操作打成了明牌，还怎么玩？

　　忽然间，顾宇眼睛一亮，快步走向一个穿湖绿色长裙，在走廊边缘独自挺立的女孩。

　　她是如此卓尔不群，以至于到了别人不自觉会和她拉开距离，在旁静静欣赏的地步。

　　顾宇走到她面前，笑的春风和煦：“你就是鹭航过来的小苏吧？”

　　女孩眨眨眼：“我是苏海馨，请问您是…”

　　“我叫顾宇。”

　　“啊，您就是顾总？顾总好！”

　　苏海馨慌忙鞠躬行礼，却被顾宇一把扶住：“哎呀，小苏你果然比照片上还漂亮，我们北航得到你呀，算是捡到宝了！”

　　苏海馨脸一红：“顾总，我还没通过面试呢。”

　　“对你来说面试不过就是个形式，像你这样的，我们北航要定了！”

　　顾宇凑近苏海馨，用不大，却让附近几米处的人能约略听见的音量说：“放心，你的事儿姜总早就交代过了。”

　　苏海馨听了稍显尴尬，眼神都有些没处放了。

　　顾宇这番话，时机地点都相当不合适，以她的精明，本不该犯这样的低级错误。

　　所以答案只能是：她故意的。

　　如果一个暗箱不小心被打开了，最好的应对方法是什么？

　　开一个更大的，转移注意力。

　　这种策略其实常见，不信大家可以去看看挂在网上的置顶热搜，再联系联系同期爆出的其他新闻，你就会明白，有些事是抛出来吸引火力用的。

　　当然，具体情况具体分析，顾宇敢把姜国梁扔出来，是因为她四十九周岁了，三年后就到了国企女性干部退二线的年龄，再往上爬没可能，不出原则性问题也不会被拿下，所以可以小小任性一把。

　　如果你正是黄金年龄，又处在事业的上升期，那么非常不建议你这么做，该背的锅老老实实背起来为好。

　　花开两朵，各表一枝。

　　许晨冲出大楼，紧步追向丁宵。

　　“姐们儿、姐们儿、等会儿我！”

　　丁宵走的飞快，不回头也不减速，许晨加快步频赶到她背后，抓住了她的胳膊：“姐们儿，好不眼儿的（好端端）我招你了？恁么说掉脸儿就掉脸儿呢？”

　　丁宵停下扭头看着许晨，怪声怪气：“我哪敢跟您了掉脸儿？让顾总知道了我不得吃不了兜着走？”

　　许晨不接这个茬儿，笑得非常诚恳：“我也不知道为嘛，一见你就觉着倍儿亲，跟认识了好些年赛的。”

　　她不按套路出牌，丁宵也有点乱：“你…我…”

　　“我申请去三分部，咱俩住一屋怎么样？来，先抽根儿烟喘口气。”

　　许晨笑吟吟掏出苏烟递过去，她这几句话纯出本心，她真的对丁宵一见如故，想交下这个朋友。

　　其实，丁宵对她何尝不是？

　　这人脾气秉性跟自己太像了，用一样的香水，抽一个牌子的烟，不是非不矫情，如果是在别的场合遇到，这个姐们儿她绝对交定了。

　　可是现在，敌我不明啊。

　　“我不抽烟。”

　　淡淡甩下一句话，丁宵转身大步走向空警支队。

　　许晨微微一笑，随后跟上。

　　你不抽烟？

　　你以为喷了香水，身上的烟味儿就能全盖住了？

　　都是老烟民，跟谁装纯情少女呢？

　　许晨心里的八卦丁宵自是一个字也不晓得，她进了空警支队招呼前台值班员：“小宋，陆队在吗？”

　　没等那黑瘦小伙子应声儿，丁宵背后响起风风火火的大嗓门。

　　“陆掰掰、陆掰掰，我是小晨儿，我看你来啦！”

　　声随人到，许晨唰的跳进门来，掀掉渔夫帽，满脸兴奋。

　　陆林涛闻声踉踉跄跄从后面跑出来，不搭理许晨，先对着值班员连声指示：“小宋，赶紧的，把咱们那些个警械警具，不管是刀子棍子铐子统统收起来！千万别让这丫头逮着！”

　　许晨撅嘴：“陆掰掰你恁么小气噶嘛？让我玩玩能怎么样？”

　　“玩玩儿？活祖宗哎，十几年前，你从我这儿偷走一把匕首拿着玩去了，我们一大帮人挖地三尺都没找着，差点儿没让你吓死！”

　　“我后来不是给你送回来了吗？”

　　许晨似乎完全没把这事放在心上，眼珠一转又出了新幺蛾子：“陆掰掰，我听说你们空警配发的是微型手枪？嘛样儿的？枪库在哪儿呢？”

　　“打住！不玩儿刀你改玩儿枪了是吗？晨儿，你陆掰掰我快退了，就别让我再犯心脏病了！”

　　丁宵在一边看得两眼发直：好家伙，敢情还有比我莽的？

　　顾宇这个人物现实中有原型，但我不能把人家真人的照片发上来，这是我找到的最符合原型的图片，相似度八成。