第25章 情敌

丁宵的本意是想难为难为许晨这个关系户，认为她没啥本事，纯靠拼父母老家儿，却能挤掉那么多竞争者堂而皇之进北航，心里有些不忿。

　　她偏偏忘了两件事，第一：她自己就不是关系户了吗？

　　国内各航司之间人员流动何其艰难，她想调回天津进北航就能顺利如愿，没点儿过硬的关系可能吗？

　　她要是敢说自己是凭本事从鹭航跳回来的，她二舅头一个就得不乐意。

　　第二：许晨是关系户不假，过去学习成绩也一塌糊涂，但她就一定啥真本事都没有吗？

　　且不说她刚才那歌唱的，上了好声音几乎铁定能获得导师转身，就说在澳洲上了四年学，甭管是不是野鸡大学，一口流利之极的英语绝对没挑儿，论起口语能力，目前的北航乘务队许晨认个第二，恐怕还真没人敢认第一。

　　所以说，傲慢不是生存最大的障碍，偏见才是，如其不然，大才女简.奥斯汀又何必专门把这俩词儿择出来放一块儿，写上二十多万字呢？

　　丁宵呆坐原地，脑子里正没边没沿儿瞎琢磨，许晨冲她吐个舌头：“姐们儿，我在外边儿等你一块儿抽根烟！”

　　丁宵目光复杂的看着她的身影消失，心里竟有些怅然若失，似乎这个飞扬跳脱的扯丫头莫名的在她心里有了个位置。

　　“三十八号请入场面试！”

　　丁宵霎时回过了神，脸上露出暖洋洋的笑容。

　　苏苏，终于到你了。

　　苏海馨迈进考场那一刻，已经是中午十二点整，赵莹和郭慧慧忙乎了整整一上午，又累又饿，满心想的都是赶紧结束这最后一场面试，去食堂看看还剩下什么好菜没有。

　　下一秒，她俩同时把吃饭这事儿忘到了脖子后头。

　　苏海馨的资料并不在这批面试学员之中，她的档案是姜国梁特意单独把顾宇叫到办公室，郑重其事交给她的，顾宇何其聪明？当下就明白了领导的意图，也明白了这个女孩的份量。

　　在今天之前，客舱部看过苏海馨照片的只有顾宇和客舱部副总周蓓，两人当时就对这女孩赞叹不已，但也都想到说不定修图美颜过了。

　　没想到一见到苏海馨，她们才惊觉她本人竟比照片还要亮眼，属于混演艺圈哪怕毫无演技，照样一堆导演愿意用那种。

　　顾宇和周蓓年轻时在北航乘务队也都是以漂亮著称，能让她们挑大拇指的也是没谁了。

　　顾宇在频频微笑，周蓓则和颜悦色道：“小苏啊，虽然我和顾总都早就知道你了，但面试程序必须履行，你先介绍一下自己吧。”

　　苏海馨落落大方：“顾总好，周总好，各位考官好，我叫苏海馨，来自鹭航旅客服务部乘务分部，今天很荣幸得到来北航面试的机会，请诸位多多关照。”

　　苏海馨的面试跟许晨一样不过是走过场，但这两个过场却都出乎意料用去了很长时间，许晨是因为要唱歌，苏海馨则完全是因为考官们想多看她一会儿，多跟她说几句话。

　　只要和她在一起相处，那就是享受，无关男女。

　　二位领导提前有过心理建设尚且如此，初次见识苏海馨的郭慧慧和赵莹就更甭提了，面试刚一结束，两人蹿到顾宇面前，异口同声提出要求：“顾总，把小苏给我们分部吧！”

　　顾宇和周蓓相视而笑：“都想要啊？晚啦，早就定了，她去三分部。”

　　“三分部又不缺编，我们分部少好几个呢，凭嘛给她们不给我们？”

　　赵莹还不甘心，周蓓拉拉她：“省省吧，小苏自己提出来想去三分部的。”

　　赵莹一计不成二计生：“那三分部怎么也得给我们匀个人过来吧？我要丁宵！”

　　赵经理为了本部门平均颜值的提升，真是煞费苦心了。

　　顾宇为难的摇头：“恐怕不行。”

　　随即又想了一下：“要不这样，让许晨去二分部吧？”

　　九分的要不到，八分的抢不来，七点五的绝不能再错过了。

　　“行行行，那我就要晨儿了，顾总你放心，晨儿到了我手底下，肯定…”

　　门错开条缝，探进来一个红毛脑袋：“妈，我要去三分部。”

　　咱就说，这三分部是个啥风水宝地吗？

　　北航食堂伙食质量向来是全机场各单位第一，今天因为有面试，还特意加了菜。

　　红烧狮子头大丸子、清炒大虾仁、黄焖栗子鸡道道硬菜香气扑鼻，别说饿了一上午，哪怕你刚吃过饭，也难免再次食指大动。

　　赵莹就喝了碗菠菜汤。

　　心里堵得慌啊，实在是吃不下去。

　　苏海馨吃饭淑女得不行，小口小口细嚼慢咽，恨不得挨个数米粒儿，丁宵不止一次吐槽要是按她那个吃法，自己早饿死了。

　　但是她今天胃口似乎也不怎么好，草草吃了几口，把饭卡塞给苏海馨叮嘱她慢慢吃，不够再去打，独自踱到餐厅外走廊尽头的吸烟区，出神看着窗外，掏出烟盒一捏——空的。

　　她刚一呆，肩膀突然被拍了一掌，一只染着五颜六色指甲的手夹着根儿苏烟送到面前。

　　“姐们儿，抽我的！”

　　丁宵楞怔怔回头，看着身后阳光灿烂笑着的许晨，一时无话。

　　“我跟我妈说了去三分部，北航寝室还是仨人一屋吧？我跟你住一屋行不行？”

　　丁宵嘴巴动了动，肚肠子里排好了版的“不行”拿舌头一搅和，冲出口就变成了“我睡觉打呼噜”。

　　许晨爽朗大笑：“打呼噜也叫个事儿？我还怕你嫌我说梦话哪！”

　　丁宵素来牙尖嘴利，劲头上来了连专业相声演员刘觉民有时都插不进去嘴，e得没法儿再e，她从来没有像今天这样，面对一个年龄相仿的女孩时如此惜字如金，活生生变成了i人。

　　介到底是为嘛呢？

　　许晨不知道丁宵在琢磨些个啥，只顾着问自己最关心的事。

　　“咱们寝室还有一个是谁呀？你把那姐们儿也介绍给我认识认识？”

　　丁宵眼神忽的一动。

　　“我想…应该是我吧？”

　　许晨闻声回头，看见了面试前，考场外曾经见过的那张令她印象深刻的脸。

　　有那么一刹那，许晨语言系统竟发生了短路。

　　她太美了。

　　刚才是远观，震撼感还不至于太强烈，现在这张近乎毫无瑕疵的脸怼到眼前，那种无形无影的不可方物简直令人窒息。

　　她和她对视着，许久没说话。

　　丁宵发觉有一种古怪的气场从这两人周身发散开来，说不清，道不明，莫名其妙，又顺理成章。

　　就像是…情敌？