第22章 没变，变了

许晨随手拉上门，花洒哗哗开始喷水，好像没听见刘觉民的问话。

　　他站在卫生间外愣了片刻，转身进大屋，搬张凳子踩上，伸手在大立柜顶上摸索，摸出一只大塑胶袋拖下来，找块干净布认真擦去上面的浮土，坐在沙发上打开，一件一件取出里面的女式家居服。

　　这间屋子里，有两个人的痕迹被刘觉民刻意保留了下来，其中一个是许晨。

　　他捡起那件白底碎花蕾丝睡裙，举在眼前静静的看了看，又平平整整放在床上，仔细的压平折痕，他做的很专注，专注到没发现许晨擦着湿漉漉的头发站在了他身后。

　　“你都留着啦？”

　　刘觉民没回头：“不留着给谁呢？也没打算卖废品啊。”

　　许晨走到身侧注视他：“我要是不回来，这衣服你会给你新对象穿吗？”

　　“不会，我给她买新的。”

　　许晨表情一变，还没说话，刘觉民直起腰，把睡衣贴在她身上比了比，点点头：“还行，没抽抽。”

　　许晨哂笑：“这睡衣纯棉的，根本不抽抽。”

　　“我说的不是衣服，再说了，就你…也没嘛可抽抽的。”

　　一丝恼怒飞快掠过许晨面庞：“你介倒霉人说话还是那么欠打！”

　　刘觉民不理会，又捡起一套红白格两件套的睡衣睡裤：“你先倒换着穿，其他的没洗。”

　　许晨微微动容：“这两件你接长不短儿的洗？”

　　“和富里这儿我常来住，做卫生捎带脚的事儿。”

　　这两套睡衣是他们同居时许晨穿着感觉最舒服的，也是刘觉民脱起来最顺手的，他摸着黑都能快速解开扣子。

　　刘觉民又捡出一件粉色T恤和一条同色短裤，看看许晨围着的大浴巾：“换上吧。”

　　许晨解浴巾的手迟疑了一下：“那...我换了?”

　　刘觉民一言不发，快步去了小屋：“你的化妆品都过期了，凑合用我的搽脸油吧。”

　　他拿着一盒大宝SOD蜜回到大屋时，许晨已经换好了家居服，坐在沙发上看他：“有烟吗？我的烟都泡了雨了。”

　　刘觉民拿起床头柜上的苏烟和打火机递给她，看着她熟练的点燃香烟，喷出粗重的烟雾：“你今晚上住这儿？”

　　许晨指指窗外仍急的雨：“不然呢？”

　　刘觉民起身打开大立柜，掀起一块防尘布，抽出下面的一套藕荷色被褥在大床上铺好，再卷起自己的被褥：“你认床，别换地方儿了，我去睡小屋。”

　　他刚往外走了两步，许晨叫住他：“刘觉民，我现在是外人了是吗？”

　　她的眼神很复杂，刘觉民凝视她片刻，缓缓道：“你以前洗澡的时候，关过门吗？”

　　雨下了一夜，直到天光大亮才逐渐停下，两个人在不同房间里辗转反侧，都没怎么睡着。

　　许晨仰面躺着，外面的阳光照进来映在脸上，她的大眼睛也是一瞬不瞬，忽听门口有动静，她扭头望过去，见刘觉民穿戴整齐站在那里。

　　“煎饼馃子要辣子吗？”

　　“我没改口儿。”

　　“还是夹果篦儿？”

　　“我没改口儿！”

　　刘觉民什么也没说，快步离开，听到单元门“砰”的一响，许晨歪过头，一滴冰凉的东西落在枕巾上。

　　欲买桂花同载酒，终不似、少年游。

　　一切都没变。

　　一切都变了。

　　二十分钟后刘觉民返回，取出鞋柜抽屉里的钥匙，和刚买回的早点一起放在厨房桌子上，再次出门而去，没有和许晨说话。

　　许晨静静的躺了几分钟，猛地掀开夏凉被翻身坐起，进浴室拿起那只粉色漱口杯洗漱，边刷牙边看向墙上的美少女战士挂钟。

　　时间还很富裕。

　　今天是北航招聘乘务员面试的日子，丁宵没有飞行，昨晚又正式收了贾森，心情大好，一大早就溜溜达达来到面试现场看热闹。

　　面试在北航综合楼二楼大会议室进行，宽阔的走廊里早早就挤满了应试的女孩子们，丁宵躲在背静处偷眼观察了好半天，嘴角流露出稍显得意的笑容。

　　这批应聘者整体颜值不错，但是能压过她的，没有。

　　一阵香风悠忽钻进丁宵鼻孔，她扭头看着身后戴顶淡蓝色渔夫帽的女孩，笑意盈盈：“姐们儿，挺有品哪？”

　　女孩一怔，鼻子动了动立即会意：“你不也一样吗？”

　　“你一般都从哪儿买？”

　　“墨尔本。”

　　“哦，海归呀？国内白色毒药卖得贵，等你考进来，我飞国际的时候先帮你带。”

　　“介多不好意思？还不知道你叫嘛了就给你添麻烦？再说了我也未准考得上啊。”

　　“我叫丁宵，三分部的，姐妹儿你把心搁肚儿里，就你介小模样儿手拿把儿攥，顾总要是不录取你算她走眼！”

　　女孩眨眨眼：“顾总这人厉害吗？”

　　“别害怕，我们顾总和气极了，一会儿到你的时候千万甭紧张；对了，姐们儿你怎么称呼？”

　　女孩灿烂的笑着伸出手：“今后请多指教，我叫许晨！”

　　丁宵的笑容立刻没了。

　　许晨对她态度的突然变化颇为意外，看着她不说话。

　　丁宵运了运气正要开口，余光突然瞥见个熟悉的身影，顿时大惊，也顾不上许晨了，直勾勾朝那个方向走去，由于惊讶过度，甚至有点顺拐。

　　不止是她，面试现场外几乎所有人的目光都被吸引了过去，连许晨都看愣了。

　　今天颜值艳压全场的应试者出现了，她从走廊尽头款款而来，袅袅婷婷，步步生莲，虽然在场目击者大多是年轻的漂亮女孩，也都被她夺人眼球的美丽深深折服，一时间楼道里出奇的安静。

　　丁宵走到那婀娜的身影面前，不可置信：“哎呦喂，苏苏，宝儿哎，你怎么在这儿呢？你噶嘛来啦？”

　　苏海馨恬淡的笑着，展臂搂住丁宵，偎在她肩头轻声说：“小胖，我从鹭航辞职了，今天是来参加面试的，你欢不欢迎我来北航？”

　　丁宵更惊讶了：“辞职？你下半年就能升乘务长了，跑这儿来当新人是为嘛许的呢？”

　　苏海馨笑而不答，眼中有一丝淡淡的愁苦，她掩饰的很好，连丁宵一时都没察觉。

　　但是，许晨捕捉到了。