第26章 救美

苏海馨、丁宵、许晨三个人对面站着，吃完饭走出食堂的人看见了纷纷窃语。

　　“那不是乘务队的丁宵吗？她旁边儿那俩美女是谁呀？”

　　“你忘啦？今儿咱公司不是有一帮新乘儿面试吗？”

　　“短头发那小闺女儿我瞅着有点像客舱部顾总？”

　　“嘛叫像？她就是顾总的闺女，亲娘儿俩能不像吗？”

　　“我说的呢，小模样儿跟丁宵有一拼！”

　　“确实够漂亮，可惜呀．．．”

　　八卦的北航员工频频回头，恋恋不舍的走远了。

　　他没说可惜什么，但也用不着说，眼神儿没瘸的人都看得出来。

　　许晨和丁宵都是话痨，但这个时候她俩只是默默抽烟，竟都没一句话，苏海馨微皱眉头后退半步：“小胖，我先回去了。”

　　“你先走吧，我下午公司还有事儿呢，晚上等我回家给你带好吃的。”

　　苏海馨嫣然一笑，轻轻对许晨点个头，转身下楼而去。

　　直到她的背影完全消失在楼梯口，许晨才大大吐了口气：“哎呦我的妈呀！”

　　丁宵斜乜着她：“哪儿疼？”

　　“心口疼啊！这姐们儿长得也太好看了，但凡我要是个男的，玩儿了命也得追她！我长这么大，头一回让人给比成秃尾巴鹌鹑了！”

　　“没事儿，以后慢慢儿就习惯了，反正我是适应了仨月，祝你好运吧。”

　　丁宵捻灭香烟扭头要走，许晨喊住她：“哎姐们儿，寝室的事儿．．．”

　　丁宵止步回头瞥她两眼：“你要是不怕受刺激，随便。”

　　北航客舱三分部306寝室的传奇，即将拉开帷幕。

　　对于将来的事，苏海馨没长后眼，也没心思去想，她信步走出北航大厦，低头在手机上呼叫网约车，不知不觉，走到了停车场附近。

　　网约车进不了大院，她得走到外面的马路上去等，刚跨过花坛，忽然一辆黑色大G闯到面前，车窗降下，一张令苏海馨见了就生理不适的脸出现眼前。

　　“面试完啦？上车吧！”

　　苏海馨扭过脸绕开车子，继续向马路方向走。

　　大G呼一个倒车，再次拦在她面前，后面开过来的一辆黑色大切诺基猝不及防，吱的一声刹住，好悬就撞上了。

　　“你人都到天津了，还矜持个嘛劲儿呢？赶紧上车，我妈让我带你去见她。”

　　苏海馨眉头紧锁，脸上写满烦恶，看看打车软件，发现网约车被堵在了机场路施工路段，一时赶不过来。

　　大G车门打开，一个高大的青年男子下车二话不说去拉苏海馨：“快跟我走吧，我妈可等着哪！”

　　苏海馨甩手躲开，慌不择路拉开切诺基车门跳上去：“开车！”

　　切诺基司机懵逼：“去哪儿？”

　　“爱去哪儿去哪儿，总之快离开这儿！”

　　“打表还是讲价？”

　　“你这个人怎么．．．”

　　苏海馨又气又急，扭脸瞪司机，却一下子愣住了：“你？”

　　司机瞧着她：“惊不惊喜？意不意外？”

　　这可惊喜意外到了家了！

　　车外有个气急败坏的人咚咚敲窗户：“开门、赶快给我开门！”

　　切诺基司机慢条斯理降下车窗：“干嘛？光天化日强抢民女是吗？”

　　“嘛尼玛强抢民女？你才强抢民女了，她是我媳妇儿！”

　　“媳妇儿？”

　　切诺基司机转头看看副驾驶位置上的苏海馨，她紧紧咬着嘴唇，整个身体蜷缩进座位里，显得很害怕，大眼睛里泛着泪光。

　　“你说她是你媳妇儿有嘛证据？结婚证带了吗？”

　　高个子气急败坏，在车外直跳脚：“你算哪颗葱？管得着吗？告诉你，在飞机上跟我炸刺儿就没搭理你，别找倒霉，给我乖乖儿开门！”

　　切诺基司机冷冷的看着他，脚下突然给油，车子骤然向后蹿出，随着刺耳的刹车声，玩儿了个潇洒的原地调头，直冲出大门。

　　高个子咬牙切齿转身冲回自己车上就要追赶，好死不死，一辆刚刚返回基地的机组车拦在了面前，等到机组人员下车完毕，高个子追出大门四顾，哪里还有切诺基的影子？

　　高个子气得破口大骂，却也无可奈何。

　　外环调整路上，切诺基飞速行驶，苏海馨心有余悸频频回头往后看，司机淡淡道：“别看啦，追不上。”

　　苏海馨望向他：“你、你为什么会在那儿？”

　　“我是北航员工，去自己单位有问题吗？”

　　司机貌似不满的翻了个白眼，其实心里早乐开花了。

　　试图拉走苏海馨的高个子是关景云。

　　而这位英雄救美的司机大哥，当然就是刘觉民。

　　午后的外环线没多少车，切诺基平稳行驶，苏海馨睫毛忽闪：“你送我去．．．”

　　“不用说，我知道。”

　　“你怎么知道？”

　　刘觉民面色古井无波：“你在天津还有别的地方儿可去？”

　　苏海馨黯然不语。

　　切诺基一路开到南平区风荷园小区20号楼下，刘觉民娴熟的把车停进车位，下车拎起后座上的几大袋蔬菜招呼道：“别坐那儿相面了，上楼！”

　　苏海馨有些意外：“你也要上去？”

　　“我不上去丁宵今天晚上吃嘛？我是她叫来的厨子！”

　　两人走进201居室，苏海馨默默到卧室大床上坐下，低头发呆，刘觉民拎着菜扎进厨房，稀里哗啦忙乎一通，探头出来：“会择菜吗？”

　　苏海馨茫然摇头。

　　“会洗菜吗？”

　　还是摇头。

　　“会切菜吗？”

　　摇头×3。

　　“会吃菜吗？”

　　苏海馨继续下意识摇头，猛然醒过味，赶紧点头，脸上绯红一片。

　　摇头的换成了刘觉民。

　　“哎，介孩子纯粹一废物，以后全都得我受累了。”

　　他嘴里嘀嘀咕咕说的很自然，竟连自己都没意识到这话是不是有哪里不对。

　　丁宵推门进屋的时候，首先闻到一股诱人的饭菜香味，她吸吸鼻子：“刘觉民，你做的嘛菜？”

　　“醋溜木须，清炒虾仁、孜然羊肉、蒜香荷兰豆还有西红柿汤，够了吧？”

　　“嚯，有孜然羊肉是吗？我说嘛味儿那么香！”

　　丁宵眉开眼笑，进卧室拉起苏海馨的手：“苏苏，咱吃饭！”

　　这顿饭三个人极度遵守食不言寝不语的传统礼仪，除了丁宵时不时给苏海馨夹两筷子菜，彼此都没说一句话；吃到盆干碗净，丁宵把碗碟收进厨房水池出来：“觉民，跟我出去抽根儿烟。”

　　苏海馨抬头：“小胖，你们不用出去抽的。”

　　丁宵摆摆手，拽着刘觉民进了楼道，低声问：“今天有个面试的新乘，是顾总的闺女，你认识吗？”

　　刘觉民心里一跳，强作镇定：“认识，小时候还一块儿玩了。”

　　“她人性怎么样？”

　　“你关心她干嘛？”

　　“她以后跟我住一屋，不得提前了解了解？”

　　刘觉民哑然失笑：“你们俩住一屋？她睡觉说梦话你知道吗？”

　　空气遽然安静。

　　刘觉民猛地全身一震，烟叼在嘴上忘了吸，胆战心惊看向丁宵。

　　丁宵挑着眼眉瞟他，半晌淡淡道：“刘觉民，把你和她的故事好好儿说说吧。”