第28章 强奸未遂

北运河南岸，东马路西二号，有一栋蓝白相间的二层小楼，院子门前的白底黑字牌子被繁茂的爬山虎盖住了大半，只露出“侦支队”三个字。

　　大门两侧各有一棵两人合抱粗细的老槐树，像哼哈二将一样守着门口，蝉鸣声从枝头树梢阵阵传来，抱怨着夏天清晨的炎热。

　　这里就是青阳公安分局刑侦支队，它坐落在全市最大的一片平房区里，那些低矮破旧的老房子去年刚刚拆迁完毕，开发商尚未入驻，周边数千平米的空地冬凉夏暖，采光良好，视野开阔。

　　两棵树，一栋楼，孤零零伫立在碎砖头烂瓦砾之间，警员们每次值夜班时凭窗远眺，都会感慨自己跟特么看坟的似的。

　　八点半，一个二十七八岁的男青年走进了支队大厅：“劳驾我问一下，队长办公室在哪屋？”

　　接警台后头发花白的胖警员撩起眼皮瞟他一眼，并未马上搭话，吹吹手中硕大无比的白搪瓷茶缸子，不紧不慢啖了一口：“有嘛事儿？”

　　“我是来咱们支队报到的，我叫熊小辉。”

　　“熊小辉？”

　　胖警员抬头想了想：“哦，你是从海南调过来的吧？”

　　“对对，老师傅您抽烟！”

　　熊小辉笑容满面掏出香烟敬上，胖警察没接，低头看看大茶缸：“介高碎还就得买正兴德的，小茶叶铺子卖的它太散，跟喝树叶子赛的！”

　　“哎呦老师傅，您猜怎么着？我们家就住正兴德总店对过儿，往后您的高碎我全包了！”

　　胖警察肉嘟嘟的脸上立即堆满笑纹，小眼睛眯成了缝：“介玩意儿多不合适，你才刚来．．．”

　　“几斤高碎算嘛？您千万甭跟我客气，以后还指着您照顾呐，您了贵姓？”

　　胖警察接烟：“我姓陈。”

　　“陈师傅，队长在了吗？”

　　“二楼，挨着楼梯第一间屋。”

　　“好嘞！”

　　熊小辉兴冲冲就要往里闯。

　　“他没在屋。”

　　熊小辉一个急刹车止住脚步：“那他在哪儿了？”

　　“后院，讯问室，审了半宿了，还没完事呢。”

　　“嘛案子？”

　　熊小辉小声嘟囔着迈了两步，又停下看看胖警察，确定他没再说话大喘气，这才加快脚步奔向后院。

　　后院有两间平房，门口站着个中年男子，眉头紧锁、脸色铁青，正在一口紧似一口的抽烟，熊小辉小步凑到近前：“您是邵局吧？我是熊小辉，从海口机场分局调过来的，找您报到。”

　　中年男子一怔：“来的够快？”

　　随即扔掉烟头用脚捻灭：“你先去分局吧，把手续办利索了再来支队，还有，在队里叫我邵队。”

　　中年男子是青阳分局副局长兼刑侦支队长邵雨丰，熊小辉的调动虽然是他一手大力促成，但跨省市跨行业调动，其中的关节多不可数，他确实没想到熊小辉居然报到得这么快。

　　熊小辉答应一声正想走，看看紧闭的询问室大门，又实在忍不住好奇：“邵队，嘛案子让您亲自跟着折腾半宿？”

　　“强奸未遂。”

　　强奸未遂？

　　这种案子说小不小，说大也实在算不上大，何至于搞得邵雨丰这副表情？

　　“邵队，嫌疑人嘛身份？”

　　邵雨丰的脸色忽然变得有点古怪：“他是说相声的，叫赵云霄。”

　　昨天晚上，跟金主爸爸们喝酒喝到嘴歪眼斜的赵云霄没有回家睡觉，而是一头扎进了酒吧，眯着两只色迷迷的眼睛寻找猎物。

　　杨希娜很少来天津，每次来也最多能待一两天，好色之徒赵云霄怎么可能为了她守身如玉？

　　没多久，他就锁定了目标，确切说，是目标自己送上门的。

　　“你是不是直播间说相声的那个霄哥哥？”

　　赵云霄扭头，见身边有个穿白色运动服、扎马尾的女孩，忽闪着一双亮晶晶的大眼睛好奇的看他，心里登时开始痒痒。

　　这女孩身材健康匀称，脸蛋红扑扑赛过新摘的苹果，年龄不过二十出头，嫩得简直能掐出水来。

　　“没错，是我，请你喝杯酒怎么样？”

　　赵云霄笑嘻嘻献殷勤，女孩摇摇头：“我还没上班儿了，我爸爸说不许喝酒。”

　　呦，还是个纯情少女哪？

　　赵云霄兴致越发的高了：“那你在哪儿上学？”

　　“民航乘务学院，我今儿上午去北航乘务队面试选上了，下礼拜开始参加岗前培训！”

　　女孩的情绪很亢奋，显然对即将到来的空姐生涯充满憧憬。

　　赵云霄感觉老天爷对自己真是厚待。

　　走了一个空姐，又送来一个空姐，活该我吃的好啊！

　　赵云霄人品虽然只配扔地上拿脚踩，但专业水平确实很强，泡妞技术也是一流，不到半小时，他的油嘴滑舌就把女孩逗得直不起腰，再加上这小子赵大官人的名号不白给，油头粉面跟西门庆有一拼，女孩对他的好感急剧提升。

　　赵云霄以自己一会儿要直播，请女孩充当嘉宾为由，把她带回了亿城小区的住所，女孩初时很兴奋，但当她发现赵云霄进了屋嘴脸立变，甚至开始动手动脚，小脸儿立刻掉了下来：“你想干嘛？”

　　赵云霄酒精上头，什么都不顾，扑上去抱住女孩欲行非礼，女孩吓得魂飞魄散，趁赵云霄脚步虚浮立足不稳，瞅个空子钻进卫生间反锁上门，拿出手机哭着求救：“爸爸，快救命，有流氓要强奸我！”

　　十分钟不到，赵云霄还在卫生间外边连哄带吓唬，身后房门“砰”一声被撞开，七八个警察一拥而入，不由分说拖死狗一样把他拖到客厅按在地上，赵云霄魂飞天外，拼命嘶喊：“我嘛也没干、嘛也没干！”

　　警察毫不客气给了他一拳：“闭嘴！趴好了！”

　　赵云霄不敢再吱声，余光看见一个中年警官打开卫生间的门，冲进去抱住抖成一团的女孩连声抚慰：“没事儿啊，没事儿，莹莹别害怕，爸爸在这儿了。”

　　爸爸？

　　赵云霄全身一震，问按住他的警察：“那是．．．哪位？”

　　“我们分局的邵局。”

　　赵云霄的裤裆湿了。