第27章 遗嘱

风荷园一街之隔，坐落着天津两所985高校之一的北洋大学，丁宵时常在宜人的夏夜进校园溜达，坐在湖边石凳上点一支烟，静静欣赏一对对大学生情侣旁若无人的耳畔厮磨，心里暗笑。

　　抓紧甜蜜吧，孩子们，在你们出校门被社会毒打之前。

　　不过今天，她的心境与平日不同，一来她在聆听刘觉民交待和许晨的往事，二来，她现在也是有主儿的人了，想到贾森憨憨的样子，心尖儿上不自觉涌上丝丝甜蜜，竟至对别人的甜蜜也感同身受起来。

　　他到底给我买的嘛礼物？为嘛一天了也不打个电话儿呢？

　　“你听我说话呢吗？”

　　刘觉民在旁瞪她。

　　“啊．．．我听着呢，刚才有点儿没听明白，你把蓟县山里那段儿重说一遍，所有细节别落下。”

　　“大姐你到底想听嘛？要不我给你买两张盘吧，那里头要多细有多细。”

　　丁宵挥手驱赶围着他们嗡嗡的蚊子：“行了，大概其的情况我都知道了，现在我问问你吧，到底嘛意思？”

　　“我一直都是一个意思，没改过主意。”

　　“比方说啊，你跟苏苏这事儿铁定一点儿戏没有，死活成不了了，你会跟许晨破镜重圆吗？”

　　“两口子离婚再复婚才叫破镜重圆了，这词儿用在我跟她身上合适吗？”

　　“你别咬文嚼字，说的是这个意思。”

　　刘觉民缓缓摇头。

　　“为嘛？她跟你青梅竹马的，模样儿虽然说是比不上苏苏，也绝对算漂亮了，又是父一辈子一辈．．．”

　　刘觉民摆手：“丁宵，以后你有的是机会了解许晨这个人，你们姐儿俩弄不好还倍儿投脾气，但是、但是，怎么说呢，．．．”

　　刘觉民绞尽脑汁想了半天，也想不出下面的话怎么说。

　　“她给你戴过绿帽儿？”

　　听到丁宵突如其来的问题，刘觉民神情一滞，闷声道：“从绝对意义上说，没有。”

　　绿帽还有绝对意义和相对意义的区别？

　　丁宵大为好奇，但她知趣的中止了这个话题。

　　“我回去了，苏苏自己在家呢，那孩子怪可怜的，孤身一个人在天津，除了我连个依靠都没有。”

　　“怎么就除了你没别的依靠了？”

　　刘觉民站起来就要拍胸脯，丁宵一瞪他，自己萎了下去，但下一秒又想起了什么

　　“丁宵，今天关景云为嘛说苏海馨是他媳妇儿？”

　　丁宵摇头：“我还没问呢，在鹭航的时候关景云玩儿命追苏苏，追的她没地儿躲没地儿藏，公司上上下下没有不知道的，可苏苏死活不同意；我估计他一看苏苏来北航觉着又有机会了，那个不要脸的劲儿又上来了。”

　　刘觉民冷哼：“下回再让我碰见，我让他一辈子长记性！”

　　这时刘觉民和丁宵的手机跟商量好了似的一同响起，两人背向而行各自接听。

　　“有话说有屁放。”

　　丁宵的声音不带丝毫感情色彩，嘎嘣利索脆，就像在打发电话推销。

　　“你别生气呀，我今天．．．”

　　“别自作多啊，我可没工夫生闲气，今天上午当考官下午参加培训，都快忙死了，苏苏在我们家呢，我得陪她聊天解闷，你有嘛事赶紧说。”

　　“我给你买了件礼物，现在就送你家去。”

　　贾森带着压制不住的小激动。

　　“买的嘛？”

　　丁宵语气还是很平静，嘴角却忍不住上翘的弧度。

　　“你看见了就知道了，下楼吧，我马上到！”

　　这小子搞什么神秘？

　　丁宵挂断电话回身：“觉民，贾森马上过来，正好儿我给他引见引见苏苏．．．你怎么了？”

　　刘觉民发白的脸色令丁宵猝然一惊。

　　“丁宵，我师父．．．病又犯了！”

　　第一中心医院重症监护室门外，心血管科主任李晶正在对着走廊里的日光灯查看核磁胶片，刘觉民噔噔噔从远处楼梯口跑上来，一眼瞥见她，飞奔上前。

　　“姐，我师父情况怎么样？”

　　李晶斜了他一眼：“小点儿声，这是医院。”

　　刘觉民慌忙压低声音：“我师父要紧吗？”

　　“这次倒是不要紧。”

　　“哎呦，可吓死我了。”

　　刘觉民刚松下去的半口气马上又被李晶提了回来。

　　“不过病人时间恐怕不多了。”

　　“姐，你、你说嘛？”

　　刘觉民脸色蜡黄，声音颤抖，惊恐的看着李晶。

　　李晶指着胶片：“病人心脏上的血管瘤又发展了，压迫神经导致昏厥，这次抢救及时，可血管瘤随时有破裂的危险，只要一破，神仙也救不回来。”

　　刘觉民嘴唇发干：“姐，做手术把它切下去不行吗？你可是全市第一把刀，应该没问题吧？”

　　李晶摇头：“病人年龄太大，又做过心脏搭桥手术，身体极度虚弱，手术是抗不下来的，这个方案我不是没考虑过，不行。”

　　“那就没其他办法了？”

　　李晶的沉默，震耳欲聋。

　　她是刘觉民的表姐，年仅四十五岁就当上了三甲大医院的科主任，医疗水平有口皆碑，救治过的危重病人不计其数，如果她都没办法，那就真的是没办法了。

　　刘觉民嘴唇哆嗦了半天：“姐，我能不能进去看看我师父？”

　　“可以，十分钟。”

　　“十分钟？”

　　“那就五分钟。”

　　“行行行，十分钟就十分钟吧。”

　　刘觉民从小怕的人极少，这个冷若冰霜的表姐就是其中之一，刘大公子的混不吝那是对别人，在她面前向来大气都不敢出。

　　病床上的黄金良形容枯槁，但眼神却比往日清澈了些，董小春守在病床前，见刘觉民进来赶紧起身：“师哥，你来啦？”

　　刘觉民左右看看：“赵云霄呢？”

　　“大师兄晚上宴请赞助方，还没散局呢。”

　　“他不知道师父住院吗？”

　　董小春低下头不敢回答，但他的表情说明了一切，刘觉民心头火起：“师父病成这样儿，他在外边儿跟别人喝酒？他还算个人吗！”

　　他还待再骂时，听见了黄金良虚弱的呼唤：“小五儿，你过来。”

　　“师父，我在这儿了，您了有嘛话？”

　　黄金良浑浊的眼珠翻了翻，董小春会意，从枕头下面小心翼翼抽出一张叠得四四方方的纸，在黄金良示意下交给刘觉民。

　　“师父，这是嘛呀？”

　　黄金良失神的望着他：“小五儿，好小子，我这个身体怕是有今儿没明儿啦，最不放心的就是乐友这帮孩子以后怎么办，这个你拿回去保管好了，到那一天哪，你拿出来看看，能做到哪步，就做到哪步吧。”

　　刘觉民喉头哽咽，眼圈泛红，泪水就要隐忍不住了。

　　他心中雪亮：师父交给他的这张纸，是遗嘱。