第21章 似是故人来

许晨和丁宵很像。

　　论外表她俩除了身高差不多，其他地方不仅不像，区别还很大。

　　丁宵珠圆玉润，许晨骨感纤细；丁宵黑长直又浓又密，许晨的狗啃刘海没有最短、只有更短；丁宵是小圆脸，五官轮廓柔和，许晨是小长脸，眉眼鼻子立体。

　　但如果说到脾气秉性，俩人简直如同失散多年的亲姐妹。

　　一样的快人快语，一样的豪放爽朗，一样的烟酒不忌，就连说话的语气和语速都惊人相似，不同点是许晨声音清脆透亮，丁宵声音沙哑磁性，共同点是都很毒舌，两相对比，丁宵更甚。

　　雨下得哗哗的，丁宵小嘴叭叭儿的。

　　“你呀，去了以后别逞能、别抢活儿，让你干嘛你干嘛，要深刻认识到自己是个菜头，多干多错、少干少错，等把该学的学明白了再说，千万别让我二舅嘬蜡（为难），要不然你盯我点儿的！”

　　贾森呆呆看着她：“让你这么一说，青阳分局招了个废物？”

　　“你以为呢？你现在跟废物差不了多少！”

　　丁宵飞个白眼掏出香烟：“火儿呢？一点儿眼力介儿也没有！”

　　贾森给她点上烟：“我明白，去了先夹着尾巴好好儿看、好好儿学。”

　　丁宵吐了口烟：“你什么时候报到？离职手续办的怎么样了？”

　　“正办着呢，辞职申请刚交上去，领导还没顾上批，这事儿没准，一俩礼拜也是它，一俩月也是它，等着吧。”

　　贾森探探身子，认真的看着丁宵：“我谢谢你。”

　　丁宵抽着烟瞟着他不说话，静待下文。

　　“我们这批去了八个，其他人都下派所儿，就我一个借调刑侦支队了，我知道，要不是你找了邵局，我绝对没戏！”

　　贾森说的很诚恳，丁宵淡淡浮起一丝得意：“我二舅从小儿就耐（喜欢）我，我张嘴了他能不尽力吗。”

　　“所以说我得谢谢你呀！”

　　丁宵又翻白眼：“拿嘴谢？”

　　“你说你想要嘛，我绝对不打喯儿！”

　　看着贾森急切的表情，丁宵没有提要求，眼珠一转扯开了话题。

　　“我们乘务队这几天招人你知道吗？”

　　“全公司谁不知道？托关系走门路的多了。”

　　“有个叫许晨的你认识吗？”

　　丁宵看似问得很随意，贾森却一下子闭上了嘴，脑子里开始高速运转，琢磨怎么回她的话。

　　“她跟客舱部顾总嘛关系？”

　　“你看见她了？”

　　“今儿下午在公司看见个背影，没瞧见正脸儿，她正跟顾总说话呢，我听顾总喊她许晨。”

　　贾森闻听如释重负，语气立即轻松起来：“她是顾总亲闺女，去澳大利亚上了四年学刚回来。”

　　“我说她们俩看着怎么那么亲呢。”

　　丁宵掸掸烟灰：“她跟刘觉民嘛关系？”

　　贾森又愣住，迟疑道：“你问介噶嘛？”

　　“没嘛，就是好奇，我听见她问顾总刘觉民最近怎么样了。”

　　贾森紧张思索着，考虑怎么跟丁宵提起这段往事，丁宵看到他的样子玩味的笑：“贾森，凭咱仨这交情，敢情刘觉民还有没告诉我的事儿呐？”

　　贾森语塞，最近刘觉民满脑子苏海馨，他和丁宵都在为他的困境着急，在这节骨眼上被丁宵听说刘觉民谈了数年的前女友去而复返，她会怎么想？

　　如果刘觉民旧情不忘，那就是吃着碗里的看着锅里的；如果刘觉民挥剑斩情丝，那就是喜新厌旧见一个爱一个，看起来怎么都死定了。

　　哥们儿，你让我怎么说才好？

　　贾森想多了，他应该想想自己该怎么才好。

　　丁宵碾灭烟蒂：“不提他，说说你吧，你不是要感谢我吗？好办！”

　　“你说，我绝对办到！”

　　“跟我搞对象吧。”

　　“没问题，介点儿小事包在我．．．你说嘛玩意儿？”

　　贾森站起一半的身体僵在那里，伸着脖子瞪着眼珠子，嘴长得老大，呆呆看着丁宵说不出话来。

　　丁宵第三次飞白眼：“嘛意思？不乐意？咱俩搞对象委屈你啦？”

　　还别说委屈，一个八分大美女主动表白，但凡是个脑子正常的男人睡着了都能笑醒，贾森心里其实暗戳戳喜欢丁宵很久了，丁宵的心思他也明白，但明白归明白，事儿真到了眼前，他还是懵圈。

　　看他干张嘴不说话，丁宵把烟盒往桌子上一拍：“大老爷们儿说话痛快点儿，到底乐意不乐意！”

　　话说到这份儿上，再不点头就是不识抬举了，贾森是厚道，不是傻，反正他早就是丁宵盘里的菜，无谓的挣扎就免了吧。

　　走出餐厅雨还是很大，贾森打开雨伞遮在丁宵头顶，她回头看看他，右手抓住了贾森左手，俩人十指紧扣自然到连个预习都不用，只是贾森动作还有点机械，丁宵不满：“搂着点儿我呀，我现在是你女朋友了懂吗？”

　　说完顺势靠进了贾森怀里，贾森长出一口气，右臂揽住丁宵的腰，闭上眼默默感受。

　　她的腰肢软乎乎充满弹性，手感好极了。

　　他正陶醉着，冷不丁丁宵幽幽冒出一句：“也不知道那个许晨联系上刘觉民没有？”

　　贾森心里又是一紧。

　　他其实也想知道。

　　这对新鲜出炉的恋人逗咳嗽之时，刘觉民正呆如木鸡看着门外的许晨，整个人石化掉了。

　　她穿着宽大的黄色Ｔ恤，灰色亚麻布裤子，戴着两只形制夸张的翠绿色耳饰，黑框眼镜，满头短发染成桃红色，从头到脚精湿精湿，像是刚从水里捞出来一样，在脚下滴滴答答形成了一片小水洼。

　　刘觉民还愣着神，许晨熟门熟路从他身边挤进屋子，把硕大的帆布背包扔在地上，跑到卫生间门口手脚麻利的开始脱衣服。

　　“我浴巾还在吗？睡衣拖鞋还在吗？你没都给我扔了吧？”

　　刘觉民木然转回身看着她，连门都忘了关。

　　“在．．．在小屋柜子里了，我给你拿去。”

　　“不用你，我自己拿！”

　　许晨甩掉里外湿透的匡威球鞋，光着脚跑进小间屋打开衣柜，翻出一双黄色女式拖鞋踩上，拽出一条白色大浴巾搭在肩上，回身推开跟到门口的刘觉民，钻进卫生间，把脱下来的湿衣服扔给他。

　　“去给我晾上，要不明儿早起没穿的了！”

　　她赤条条站在淋浴头下面，神态举止自若，仿佛刘觉民是敬事房的。

　　刘觉民舔舔嘴唇：“许晨，你嘛时候回来的？”

　　丁宵背影效果图。