第31章 八卦

周一，新招聘来的乘务员们就将开始岗前培训，虽然是周末，又没有飞行任务，李海军还是来到了客舱部自己的办公室，想着再看一遍培训方案，做到心中有数。

　　李海军是北航客舱部资历最老、经验最丰富的乘务教员，经她手培训上岗的空姐不知道有多少，还被聘任为局方认证专家，每年都去全国各地负责其他航司空姐的考核、评级，这工作可说闭着眼睛也不会出半点差错。

　　但她把每一次培训都当做第一次那样对待，天长日久，习以为常。

　　李海军走进办公室时坐对面桌的赵莹抬头看见她，担心不已。

　　“军姐，你眼还肿着哪！”

　　“乐乐刚退烧，我两天没合眼了，正常。”

　　李海军说的云淡风轻，但坐定了还是忍不住吐槽起来：“这个儿童医院我真是服了，整整排了三个小时才看上病，差点儿没把我急死！”

　　“仨小时？你知足吧！上个月带我们家欢欢去看病，我们娘俩等了四个多小时！好家伙那阵势，就好像全TJ市的孩子都病了！”

　　“不光天津，我看有好多河北、山东的家长也带孩子来这儿看病，能不挤吗？”

　　李海军吐槽完毕，迅速拉回工作话题：“赵莹，这回你可行了，一下子给了你们二分部五个，总算不缺人了吧？”

　　“来五个生瓜蛋子有嘛用？得从头儿手把手的教，多长时间能用上谁说的准？”

　　赵莹嘴里抱怨，脸上却没半分愠色，反倒是有点小得意。

　　“你看，有个叫邵莹莹的还请假来不了，得另外找时间给她单独补训，烦死我了！”

　　“为什么请假？病了？”

　　“说是遇上流氓受惊了，现在的小闺女儿就是娇气，这点儿事就请假，以后上了飞机面对旅客，嘛人遇不到？”

　　“第一阶段培训参加不了倒是问题不大，关键是第二阶段海南的外训，那可请不了假，总不能为了她一个人，专门开一次培训基地吧？”

　　“走着看吧。”

　　两人继续翻看资料，李海军这两天忙于照顾病儿，公司的事一概没顾上，她是此时才看到分配到自己手下的新乘务员资料，结果一看之下，颇为吃惊。

　　“我天，这是我们分部的新人？”

　　赵莹头都不抬，似乎对她的反应早有预料。

　　“连你也没见过这么漂亮的吧？我们面试的时候一致评定：略胜丁宵一筹！”

　　李海军点头：“当之无愧，看起来从今往后，北航颜值担当要换人了。”

　　“军姐，换来换去不也没出你们三分部吗？现在好了，花魁榜第一第二都归你了。”

　　李海军笑骂：“什么花魁不花魁的？让你一说咱这儿成啥地方了？”

　　赵莹做个鬼脸，继续低头翻着资料，没过多久又抬起头，神神秘秘低声说：“军姐，昨天顾总特意跟我说了，照顾照顾邵莹莹，据说她爸爸跟刘总关系不一般。”

　　李海军一愣：“刘总？”

　　北航上下都知道刘杰是个不通人情世故的老古板，他怎么也会有关系户？

　　“军姐，你说邵莹莹她爸跟刘总是嘛关系？”

　　“我哪儿知道？要不你自己去问问刘总？”

　　“我可不敢看他那把脸儿。”

　　赵莹吐吐舌头，看向窗外的天空：“再说今天刘总飞成都还没回来呢，我也没法儿问啊。”

　　天黑得跟锅底子似的。

　　李海军似乎想起了什么：“哎，赵莹，慧慧怎么没来？”

　　“嗐，别提了，她们分部黄茵的爸爸突发急病住院，临时请假，慧慧实在抓不到人，自己顶上去了。”

　　“不应该叫备份吗？”

　　“黄茵自己就是备份！这不事儿赶事儿都凑一块儿了吗。”

　　李海军看看天：“这天儿，本场降得下来吗？”

　　“老天保佑吧，今天机长是刘总，要是连他都降不下来，其他人更没戏。”

　　李海军眨眨眼：“赵莹，听说刘总又收了个得意弟子？”

　　“你也知道啦？从鹭航刚调过来的，叫关景云，小伙子仪表堂堂，一米八六大个儿，身上块儿那个足啊！”

　　“要是没结婚你是不是都想往上扑？”

　　李海军窃笑道。

　　“我可没那个妄想，别说现在都人老珠黄了，年轻那会儿人家也看不上我。”

　　赵莹停下手里的活儿凑近李海军，神秘兮兮道：“我们分部天天围着关机长晃荡的小姑娘就得有七八个，个个儿长相可都不错，你猜怎么着？他连正眼都不看一下！”

　　李海军奇道：“你这么一说，我倒想起另一个人来，跟他毛病差不多，也是眼睛长在脑瓜顶上，谁都看不上。”

　　赵莹坏坏的笑了：“你说的是李霄吧？”

　　“没错，你说这俩人像不像？”

　　“不像，你嘛眼神？咱们乘务队那帮花痴小闺女儿不是早就总结了吗？李霄长得像李现，关景云长得像黄景瑜，根本就不是一款的！”

　　“谁问你模样儿了？他俩个头儿、气质像不像？”

　　“那倒真是差不多，有个事儿你肯定不知道：乘务队给他俩起了个外号，叫云霄组合。”

　　李海军啼笑皆非：“这不是强行捆绑吗？人家俩人不过是同事，哪儿就组合了？”

　　“岂止，还有磕云霄CP的呢！”

　　“疯了，简直是疯了，我就说古偶电视剧看多了没好处吧？一个个儿的都看魔障了。”

　　李海军连连摇头，实难理解手下这帮小空姐的脑回路。

　　其实李经理duck不必大惊小怪，须知乘务队是什么地方？是雌激素多到冒出来的地方，一大群女孩子天天凑在一起，不可着劲儿的八卦岂不是见鬼了？

　　再者说，就算评选乘务队头号八卦高手，也还轮不到她们，那个称号稳稳当当是郭慧慧的。

　　这叫啥？

　　这叫上梁不正下梁歪．．．不是，上有所好，下必甚焉。

　　可惜，郭慧慧这会儿在天上转圈呢。

　　李海军看看那张空荡荡的办公桌，再抬头看看墨黑墨黑的云层，轻叹口气。

　　空勤人员最怕这种天气，老天爷不给面子的时候，哪怕家近在眼前，你也看得见摸不着。

　　李海军和赵莹在想郭慧慧，此时此刻的郭慧慧却什么都顾不上想。

　　她脑子近乎一片空白！