第30章 她们仨

刘觉民想说相声的念头起码有十来年了，但摆明车马向父亲摊牌这才是第二次，上一次发生在飞海口遇到苏海馨之前，他为此挨了个耳光。

　　之所以这么多年只挨了一记耳光，是因为他以前没提过；以前没提过，是因为根本不用提，他的心思刘杰老早门儿清；根本不用提，是因为提了只会挨耳光。

　　刘家父子只要论及此事，就是左转、左转、左转、再左转的一个圈，拐弯半径有差，结局没差，刘觉民又不是吃多了撑的挨打没够，老提这干嘛？

　　但是今天，刘杰从儿子眼神里读出了与往日不同的内容，那内容表明：别说耳光，廷杖也不一定管用了。

　　知子莫如父，自己儿子到底是个啥变的，刘杰心里有数。

　　“我那天跟你师父说的是活话，你们师徒俩不要得寸进尺。”

　　“那天我师父可还没进医院呢。”

　　刘觉民踏前一步，神情极为坚定：“今儿我说的事儿跟我师父无关，是我自己的主意。”

　　刘杰回到椅子上坐下，继续看飞行资料：“等我这趟回来再说。”

　　刘觉民看了父亲一眼，欲言又止，转身走向大门，握住门把手的一刻回过头：“最近就不回来住了，和富里离乐友近，我去那边儿。”

　　刘杰哼了一声：“说的就跟你以往回来过多少次似的！”

　　随着关门声，刘杰的视线离开资料，望着窗外陷入沉思。

　　风越来越大，看来又要下雨了。

　　风是雨的头，刘觉民紧赶慢赶，总算在雨点砸下来之前赶到了和富里，小跑着上楼站在门前掏钥匙，楼道里一阵风刮来，门却自己打开了，刘觉民一愣，随即恍过神：这屋里，有别人。

　　风里除了水气，还夹杂着一股糊味，刘觉民抽抽鼻子，探头探脑进屋查看，看到厨房里许晨瘦小的身影正在跟一口与其体型很不匹配的大铁锅搏斗。

　　“火太大啦，炝锅的葱姜都糊啦！”

　　资深厨师刘觉民立即发现了问题所在，正要抢步冲过去，许晨回身摆手：“不用你不用你，我就不信我弄不了它！”

　　刘觉民硬生生顿在了原地。

　　许晨穿了个围裙，满脸油烟，像只被燎了毛的活猴儿一样。

　　但刘觉民一点儿都不想笑，反而嘴里阵阵发干，某些不可名状的反应骤然而起。

　　因为许晨只穿了一个围裙。

　　“你、你为嘛光着屁股炒菜？”

　　“我刚洗完澡，懒得穿了，满好，一身油烟子，一会儿还得再洗一个。”

　　许晨端起一碟子荷兰豆倒进锅里：“你不是爱吃荷兰豆吗？给你尝尝我炒的。”

　　刘觉民五官都要挪位了：“你快躲开吧，荷兰豆你连洗都不洗就下锅是吗！”

　　“不干不净吃了没病，拿油炒不比拿水洗干净？进屋等着去，说了今天不用你就不用你！”

　　许晨推开刘觉民，继续挥汗如雨的苦干起来，刘觉民没奈何，只好心惊胆战回到屋里坐下，期盼这小姑奶奶别再出什么大招才好。

　　许晨的生活能力比苏海馨还是强一点儿的，能达到初中一年级水平，和她同居的时候刘觉民又当爹又当妈外带着当丈夫，整天起的比鸡早睡的比狗晚，身兼三职含辛茹苦拉扯她好几年，到头来…

　　得了，不说了，说多了全是眼泪。

　　时间不长，许晨端着两个盘子进屋摆在桌子上，双手叉腰歪着脑袋，满脸得意：“我的处女作，尝尝吧！”

　　刘觉民拈起筷子低头观察：“这是黑椒牛柳？”

　　“你嘛眼神儿？那是炒荷兰豆！”

　　刘觉民嗓子眼一动，无声的咽了口唾沫，指着另一盘菜提出疑问：“西红柿汤太糨（浓稠）了，你芡勾多了吧？”

　　“谁做汤了？那是番茄炒蛋！”

　　刘觉民不知道自己是怎么咽下这顿黑暗料理的，奇妙的是，他居然吃了个盘底朝天，吃完还打个饱嗝，许晨眉开眼笑：“好吃吧？我以后还给你做！”

　　刘觉民差点吐了：“打住！你给我打住！下不为例，以后厨房禁止你进入！”

　　“你不是都吃了吗？”

　　“我从早晨到现在水米没打牙，饿极了吃嘛都是香的。”

　　“你为嘛不吃饭？遇上嘛事儿了？”

　　许晨很关心的凑过来，刘觉民往旁边挪了挪：“你…先穿上点儿衣服。”

　　许晨眨着眼瞥他：“以前也不知道是谁，在这屋里老不让我穿衣服，怎么着？看腻了？”

　　刘觉民很狼狈：“那会儿小，不懂事儿，这人呐，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱…”

　　“少跟我拽文，还不稀罕给你看呢！”

　　许晨撅嘴甩手转身去了另一间屋子，一分钟后穿上家居服返回。

　　“明儿我们开始岗前培训，你去看吗？”

　　“你们乘务队新人培训我干嘛去？”

　　“真不去？”

　　“不去，我有事儿。”

　　许晨眼珠一转，换了个话题。

　　“这次一共招进来十个人，五个去二分部，三个去一分部，三分部就我们俩人，有个姐们儿不但跟我一个分部，还一个寝室，你说算不算有缘分？”

　　“那可太算了，好好儿跟人家处，以后没准儿就是好朋友。”

　　“我也觉得是，”许晨托着下巴做遐想状，“我真羡慕那姐们儿，怎么长得就那么好看呢？”

　　许晨本身颜值就挺高，能让她羡慕的得是啥样？

　　刘觉民突然生出一股不祥的预感：“能有多好看？”

　　“正脸儿像范冰冰，侧脸儿像张天爱！”

　　窗外响起一声闷雷，刘觉民手里的筷子啪啦落地。

　　“你怎么了？”

　　“天下英雄，唯使君与操耳！我刷碗去。”

　　刘觉民故作镇静，收起碗筷端到水池里，洗着碗犹自心神不定，许晨啃着一只大苹果站到他身边。

　　“我住306，以后没事儿找我玩儿去。”

　　“女生宿舍，我去不合适吧？”

　　“有嘛不合适？我同屋那俩姐们儿都是敞亮人，嘛破事儿也没有。”

　　刘觉民随口问：“你们屋不是仨人吗？除了你们俩新来的，还有一个是谁？”

　　“哎呦，她可对我脾气，你认识丁宵吗？”

　　哗啦，刘觉民盘子脱手。

　　老天爷，怎么让她们仨凑一块儿了？

　　这回可热闹大发了。