第32章 雷雨云

时间到了晚上九点，云层之上的BH2938航班已经转了十圈，特高频里塔台的指令却依然是“绕场等候”，厚重的雷雨云笼罩在降落路线上，丝毫没有散去或者移动的迹象。

　　刘杰握着操纵杆目不斜视：“小陶，油量。”

　　副驾驶陶冶忐忑回复：“刘总，油量还能支持一小时二十分钟左右。”

　　刘杰拿起话筒：“滨海，北航2938叫。”

　　“这里是滨海塔台，2938请讲。”

　　“我申请备降正定机场，请告知那里的气象条件。”

　　“正定机场气象条件良好，可以备降，2938确定备降正定吗？”

　　“确定。”

　　“好，你爬升高度到三千六保持，等待指令。”

　　“2938明白。”

　　石家庄正定机场距此飞行距离一小时，备降那里是刘杰深思熟虑之后唯一的稳妥选择，他刚刚拉起操纵杆提升高度，驾驶舱门被急速敲响。

　　“笃笃笃——笃笃笃！”

　　刘杰和陶冶同时心中一凛：这是客舱有紧急状况的信号！

　　舱门打开，乘务长郭慧慧焦急万分：“刘总，有个孕妇要生了！”

　　刘杰不动声色：“再坚持一小时。”

　　“孕妇大量出血，如果不赶紧降落输血抢救，她、她…”

　　郭慧慧急得说不下去了。

　　驾驶舱里的空气瞬间降到了冰点。

　　时间好像过了很久，其实也就三两秒，刘杰的语气依然镇静：“小陶，雷雨云当中有闪电吗？”

　　“暂、暂时没有，只是单纯的雨量大。”

　　“好，听我指令，咱们穿过去！”

　　此话一出，陶冶和郭慧慧都惊呆了。

　　穿越雷雨云，机身被闪电击中其实不算最危险的情况，最大的危险包括：云中的冰晶和湿气会导致机身结冰；击暴流和风切变会导致飞机升力迅速减小甚至失速；巨大的空气对流必然造成机身的剧烈颠簸；以上这些险情只要碰上一个，都可能导致机毁人亡的惨剧。

　　刘杰飞行时间一万三千小时，是局方认证的飞行教员，这些他会不懂？

　　明明知道危险，他义无反顾，眼神坚定，驾驶客机迎头撞向漆黑一团的云层。

　　所有的安全措施，都源自对生命的敬畏。

　　有些时候，不合常理的冒险，同样源自对生命的敬畏。

　　接到电话的刘觉民上气不接下气跑到签派室时，湿透的身上早分不清汗水还是雨水，签派室主任杜月华迎过来的时候，看到他两条腿止不住的打颤，嘴唇发白，声音干涩。

　　“杜主任，我爸…我爸现在情况怎么样？”

　　空中，刘杰不停的扫视驾驶台上密密麻麻的仪表，眉头紧锁。

　　雷雨云上部带正电荷，下部带负电荷，云中基本为正负双极性分布，当气流运动剧烈，推动云层上下部接触，就会产生闪电。

　　刘杰稳稳握着操纵杆，控制着飞机的姿态，保持在云层正中穿行，驾驶舱窗外不时亮起小规模的闪电，陶冶死死盯着滚动的黑云，一声都不敢吭。

　　突然，机身发出一阵抖动，越来越剧烈，刘杰蹇眉：“小陶，通知客舱防颠簸。”

　　“是，刘总。”

　　签派室的电脑云图上鲜红一片，雷雨云面积将近二十公里，飞机穿云而出预计需要四分钟左右，这是险象环生、危机四伏的四分钟，屋子里每个人都在不错眼珠盯着红色云团里那个时隐时现的小黄点，没人敢大声喘气。

　　刘觉民抓着一把椅子用以支撑身体，面色苍白，看一会儿雷达屏幕，错开目光深呼吸，再转头继续看，如此反复数次。

　　忽然，杜月华惊喜高呼：“出来了！”

　　小黄点从云图的红色背景中跃然而出，恐怖的雷雨云被它甩在了身后，签派室里一片欢腾，刘觉民却两眼一黑，软软坐倒在地上。

　　同一时间，因天气原因延误滞留候机楼的旅客们情绪很是烦躁，到处都在吵吵嚷嚷，工作人员喊破了喉咙也是收效甚微。

　　大厅落地窗外猛然传来悠长的警笛声，消防车、救护车、警车等应急保障车辆鱼贯而出，成群结队冲向跑道尽头，山南海北的旅客们被这场面镇住了，纷纷议论。

　　“咋滴啦？机场着火啦？”

　　“你个山炮！这大雨天儿的能着起火来吗？告诉你，这是机场启动应急预案了。”

　　“因为啥呀？”

　　“能因为啥？有飞机出毛病了呗。”

　　这两位大哥身边不远，一个女孩举起手机对准机坪，边拍摄边解说。

　　“我跟你说吼，情况真的有够危险㖏，我看到好多好多车子都在开往跑道那边，肯定是要出大事了诶！”

　　BH2938航班起落架接触跑道瞬间，水雾迷蒙，应急车辆飞速靠近，飞机停稳舱门打开，医务人员在郭慧慧引领下奔进机舱，抬出了昏迷不醒的孕妇，北航当日值班领导正是总裁姜国梁本人，他一把推开给他撑伞的秘书，冲上舷梯急切询问垂着脑袋走出舱门的陶冶：“旅客情况怎么样？”

　　“姜总，防颠簸措施采取及时，只有个别几位旅客受轻伤，情况还好。”

　　陶冶说着话目光有些游移，姜国梁察觉不对：“刘总呢？老刘为什么没下来？”

　　“刘总…受伤了。”

　　“你说什么！”

　　雨还在下，雨幕中的第一中心医院急救室门外人头攒动，北航、机场、监管局相关负责人齐聚，紧张的注视着那扇紧闭的门。

　　“李主任！李主任出来了！”

　　门开了，李晶摘下口罩走出急救室，一帮人呼啦啦围了过去。

　　“李主任，刘总情况怎么样？”

　　李晶抬眼看看姜国梁：“病人因为剧烈颠簸导致的碰撞，颈椎第三、四关节错位，目前没有大碍，但还需进一步观察。”

　　“李主任，我是北航总裁姜国梁，我代表北航请求一中心院方务必全力救治刘总，他是英雄，要不是他，那个大出血的孕妇肯定没命了！”

　　李晶重新戴好口罩：“创伤外科邱主任、骨科谢主任和急救科张主任都在里面，另外，可能姜总还不知道：病人是我舅舅。”

　　说完，她转身准备回急救室，走到门口，目光投向远处的长椅，轻轻点了点头。

　　长椅上的刘觉民也点了点头。