第33章 最后一班

多位顶级专家齐心协力下，刘杰的伤情很快稳定下来，被转入加护病房，众人轮番慰问之后纷纷告辞，以免打扰他静养，病房里只剩下了刘觉民。

　　刘杰勉力试图支起上半身，刘觉民急忙上前阻止：“躺下，我姐说了，你不能乱动！”

　　“那个孕妇…”

　　“儿子，七斤半，母子平安。”

　　刘杰神色安慰了些：“那受伤的旅客…”

　　“老刘，你闲心真大，好好儿顾着自个儿吧，你要是再不老实，我叫我姐过来，你跟她说？”

　　刘杰立即乖乖躺好。

　　李晶在家人、哪怕是长辈面前素来一副冷冰冰认理不认亲的样子，就算刘杰身为舅舅，也是挺怵这个外甥女的，在这一点上，他们父子倒是殊途同归。

　　“你师父…”

　　刘觉民第三次打断了父亲的话：“那事儿现在不提，一切等你出院彻底好利索了再说！”

　　今天短短几小时内，刘觉民忽然感觉到莫名的害怕，他总是忍不住想：如果刘杰最终没能冲出那片雷雨云，那该如何是好？

　　他简直不敢想下去。

　　在此时，没有任何事能凌驾于老爹的安危之上，哪怕是说相声的梦想，哪怕是…

　　刘觉民心尖儿上突的微微一疼。

　　“我是问你：你师父是不是也住一中心？”

　　刘觉民怔住：黄金良的病房跟刘杰的病房，确实只隔一条走廊。

　　“别总在我这儿，我没大事儿，多去守守你师父，你小时候我飞行任务重，说是你师父把你带大的也不为过，一日为师，终身为父，这是你应尽的本分。”

　　刘觉民眼眶发潮：“我知道。”

　　随后的三天里，刘觉民在两间病房之间走马灯似的穿梭不停，这边伺候完了那边伺候，当完弟子再当儿子，到头来累成了孙子，以至于贾森来看他时吓了一跳。

　　“好嘛，你都成大眼儿灯了！”

　　刘觉民累得不想搭理他：“别理我，看我爸去。”

　　“刘掰掰那儿我去过了，我找你来是要告诉你：明儿是我飞的最后一班了。”

　　“手续办完了？”

　　“就差最后姜总签字了，明天飞回来我就去找他。”

　　贾森坐在身边搂住刘觉民肩膀：“可惜，我最后一次飞没你陪着。”

　　“没我陪着？现在最重要的是我陪吗？”

　　刘觉民朝他翻白眼：“我要是没猜错，某个人肯定得陪着吧？”

　　贾森笑了笑，一切尽在不言中。

　　次日早上七点五十分，BH2983，天津——杭州，贾森在机舱门前止步，整理本就笔挺且纤尘不染的空中安全员制服，回眸看着廊桥上美目流盼款款向他走来的丁宵，露出幸福的微笑。

　　丁宵笑吟吟来到面前牵住他的大手：“我记得头一回跟你一块儿飞就是杭州，多寸呐！”

　　贾森笑得更加灿烂：“每回跟你飞我都记着呢。”

　　“那我以后可考你，你要有一回说的对不上…”

　　丁宵瞟着他，一脸挑衅。

　　贾森哈哈一笑，揽着她的腰肢一起进了机舱。

　　这小腰，手感还是那么好！

　　飞机从杭州机场腾空而起，稳健爬升，很快转入平飞，贾森暗暗赞赏：本次航班一来一回两个起落平稳无比，竟无一丝颠簸，机长的技术很过硬。

　　看看表，贾森站起身来，开始了最后一次巡舱工作，等飞机降落到天津，他的空中安全员生涯就将画上句号。

　　人是种奇怪的动物，干某些事的时候纵然千般不愿，终于有一天知道今后再也不用干了，却又不可避免的有那么一星半点舍不得，贾森走过机舱，看着舷窗外熟悉的云海，感慨万千。

　　毕竟，六年了。

　　机舱的回忆里有许多亲切的老同事，有情同手足的刘觉民，还有刚刚相恋的女友，风风雨雨、日日夜夜，太多往事无法轻易忘怀，贾森巡舱完毕，回过身，看着满舱旅客，突然想抄起播音话筒发表个离职感言。

　　再想想：大老爷们儿，矫情啥呢？

　　真那么干了，丁宵非笑话死他。

　　想到丁宵，贾森心里甜滋滋的，不禁踮起脚望向后舱操作间，这个时候，她应该在和同伴准备餐食。

　　就在这时，他身后的驾驶舱门开了。

　　“你站这儿干嘛呢？”

　　毫不客气的质问语气。

　　贾森诧异回头，才发现那话不是对着自己说的。

　　前舱卫生间门外的一个旅客有些不知所措：“厕所里有人，我等着哪。”

　　旅客面前的高个子哼了一声，视线移到贾森身上：“安全员，驾驶舱开门的时候附近不能有人你不知道？”

　　这人说话的语气很冲，带着目中无人的傲气，难免让人觉得不中听。

　　贾森一口气顶到嗓子眼，瞥着对方的机长肩牌生生咽了下去：“我马上请旅客回避。”

　　来到旅客跟前：“先生，请暂时先回到自己座位上去，卫生间可以使用的时候我通知你。”

　　旅客讪讪的走了，高个子却继续质问贾森：“你是不是成心的？是不是针对我？”

　　贾森愕然：这货什么脑回路？

　　“机长，我有什么需要针对你的吗？我这是．．．”

　　贾森本想说“最后一次飞”，可是又忍住了，心道跟他说得着吗？

　　高个子冷笑：“少装蒜，你跟那姓刘的是一伙的，上次在飞机上跟我炸刺儿的就是你俩！”

　　贾森记起来了：他就是那个叫关景云的机长。

　　“关机长，上回的事纯属误会，我没有针对你的必要，也不跟某些人似的心眼那么小。”

　　贾森知道关景云和刘觉民之间的矛盾，对于好友的对头自然没什么好脸色，说话也开始阴阳起来。

　　关景云脸立即沉下来：“你说嘛？你说谁小心眼儿？”

　　“驾驶舱里没镜子？那你进卫生间尿一泡就知道了。”

　　关景云勃然变色，死死瞪着贾森，牙缝里挤出几个字：“你敢骂我！”

　　贾森毫不畏惧的回瞪，心说你不欠骂吗？

　　刚走出准备间的丁宵把这一幕看了个满眼，连连打眼色示意贾森不要再说。

　　关景云做了个深呼吸，强自压下怒气：“你小子给我等着！”