第3章 床上的大美女

刘杰是北航资深副总，因为常年分管安全工作，养成了一张没有春夏秋冬的阶级斗争脸，看谁都没有笑模样。

　　公司里的人都很怕他，不过他们再怕，下了班就能躲开这尊大神，但刘觉民躲不了，还得继续跟他大眼瞪小眼，别提有多难受了。

　　因为刘杰是他亲爹。

　　这对父子轻易不说话，说话就抬杠，抬杠的原因和内容丰富多样，结局则没什么不一样。

　　三天前。

　　“你这个月为什么请了那么多天假？”

　　“有事儿。”

　　“什么事？”

　　“你甭管，反正我们支队批了。”

　　“你少给我打马虎眼，别以为我不知道你去干什么，下个月再敢这样就给我等着瞧！”

　　“刘总，你越级啦。”

　　“你说谁越级？啊？混帐东西你再说一遍！”

　　啪！

　　两天前。

　　“上周小李给你介绍的女朋友为什么不谈了？”

　　“军姐介绍那个？不合适。”

　　“怎么不合适？人家小姑娘985毕业，公务员，家庭出身又好，有哪儿配不上你的？”

　　“模样儿不行？”

　　“你少以貌取人，漂亮有什么用？能当饭吃吗！”

　　“就因为太漂亮了。”

　　“混帐！小姑娘长得漂亮怎么还成缺点了？你小子别是脑子有毛病吧！”

　　“漂亮不是缺点？”

　　“废话！”

　　“那我妈漂亮吗？”

　　“你——”

　　啪！

　　一天前。

　　“那件事可以考虑。”

　　“啊？您说嘛？”

　　“你说相声的事我想了很久，总让你身在曹营心在汉的耗着也不是办法，飞完这个暑运，你就去办离职吧。”

　　“老刘同志，你说真的？”

　　“你是安全员，如果心思不能完全投在工作上那不是安全隐患吗？干脆滚蛋吧！”

　　“太棒了，老爹万岁！”

　　“先别得意，放你走可不是没有条件。”

　　“什么条件？国窖1573？”

　　“哪儿有那么便宜？”

　　“端砚？”

　　“也不对。”

　　“到底啥呀？老刘你给句痛快话行不行？”

　　“过来，靠近点儿我告诉你。”

　　“你还玩儿起神秘来了．．．”

　　啪！！

　　“哎呦喂！”

　　惊叫声中，刘觉民腾的从床上弹起，满头满身大汗淋淋，像是从水里捞出来一样，胸口砰砰狂跳，脑袋疼的似乎要炸开。

　　原来是个梦。

　　这个梦也不是完全与现实相悖，起码结局的大耳光高度还原。

　　稍稍平复心头的沮丧，刘觉民定定神环视身处的房间。

　　金马宾馆他住过不下二十次，这里的中央空调给得很足，海口是热带季风气候，夏天温度适中，多数时候反而比近些年动辄四十度的天津凉爽得多，刘觉民又有半夜踹被子的毛病，被冻醒过不止一次。

　　今天他一觉睡到日上三竿，可见昨晚那顿酒喝得相当到位。

　　房间里散发着淡淡的藤木香气，刘觉民抽抽鼻子，闻出今天的味道里明显夹杂有一丝静雅的薰衣草香，好奇的四处打量，余光瞥见身边躺着个人，心头一阵温暖：还得是多年老哥们儿，知道我喝醉了不放心，特意守着我睡的，这朋友不白交啊。

　　你别说，贾森那条大粗腿，穿上黑丝还怪好看嘞，显得腿又长、又直、又性感，看的人心里怪痒痒的…

　　不对！这人不是贾森！

　　刘觉民突如冷水浇头，跳起来直勾勾死盯着那人，只一眼，他就彻底傻掉了。

　　躺在他身边的人就算埋进土里仨月再刨出来，也比贾森好看。

　　一个二十多岁的女孩闭着眼睛睡得正沉，她穿着天蓝色鹭航乘务员制服，空姐小帽滚落枕畔，云鬓蓬松，长长的睫毛，呼气如兰，那股薰衣草香正是发自她的柔肌发间。

　　小巧标致的瓜子脸，唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，鼻若悬胆，樱唇微张贝齿皓白，是不是眼如水杏得等她睁开了才知道，但结合其他五官硬件，想来必是一双美目无疑。

　　眉眼无可挑剔，身材同样一流，裹着黑丝袜的双腿修长笔直，腰肢细软，蝴蝶肩下优雅的锁骨弧度美不胜收，十指纤长，雪白滑腻。

　　刘觉民短短一瞬调出了记忆中所有形容美女的词汇，越看越是觉得没有一个词用在她身上算是不当，竟是看得痴了，坐在那儿张着嘴，浑似木雕泥塑。

　　他正傻看着，房门冷不丁被敲响。

　　“苏苏，你醒了吗？”

　　刘觉民浑身一激灵，悄咪咪下床踮着脚尖来到门边，偷偷透过猫眼往外看。

　　门外站着另一个鹭航空姐。

　　刘觉民连做两个深呼吸，突然拉开门：“你找谁？”

　　“啊！对不起对不起，我应该是找错房间了。”

　　那鹭航空姐乍看到他吓了一跳，连声道歉，转身向楼道深处快步走去。

　　走了两步又回头，大眼睛忽闪着好奇。

　　“帅哥，你是北航的吗？”

　　刘觉民点点头，砰的关上门，倚在门上捂住胸口，心有余悸看看床上的睡美人。

　　还好，她一点儿没被惊动，睡得很香。

　　刘觉民拼命晃晃脑袋，努力想回忆起这究竟是怎么回事，可是除了宿醉导致的胀痛，他的头无法为他提供任何有用的线索，昨晚酒喝得太急，完全断片儿了。

　　忽然，沉睡中的美女空姐睫毛抖动两下，脸上浮现出痛苦纠结的神色，甩动着白藕般的小臂，朱唇轻启，说起了梦话。

　　“爸你不要逼我，你再逼我，我就、我就．．．”

　　她皱着眉头，按着心口，动作和传说中的微恙西施如出一辙，但她可不是东施效颦，而是西施本施。

　　美态固然令人心荡神驰，她睡梦中冒出的话更令刘觉民心头一动，正胡思乱想中，门又响了，比刚才敲得重了好多，他赶紧打开门，发现走了的鹭航空姐去而复返，并且脸上表情变得警觉起来，说话也不那么客气了。

　　“你是北航的，为什么住在我们鹭航的过夜酒店？”

　　“大姐，金马宾馆有两家航司租用，你不会头天知道吧？”

　　刘觉民说得理直气壮，但第六感告诉他事情恐怕有哪里不对。

　　“北航在A座，你到我们的B座来干什么？”

　　“啊这…”

　　刘觉民心虚的回头看眼大床，猛的拍了下脑门——蠢货，光顾对着美女流哈喇子，这么重要的细节居然疏忽了！

　　金马宾馆A、B座外观虽然完全一样，但内部构造并不一样，A座北航的房间都是双人床，而B座鹭航的房间都是大床房，既然自己和大美女出现在了一张床上，那么不用问这里是B座，他喝多了跑到人家鹭航的房间来了。

　　最要命的是，目前屋里的状况要是被这鹭航空姐看到了，只怕浑身是嘴也说不清，刘觉民慌忙用身体挡住门缝：“我可能…我可能是走错房间了，你先出去，我换件衣服就走。”

　　他欲盖弥彰的行为更加激起了对方的怀疑：“你躲开，我要进去看看！”

　　正僵持中，从他们身后传来一个声音。

　　“小娜，你怎么来了？这人是谁？”

　　完了，她醒了！

　　刘觉民暗暗叫苦，心惊胆战回过头去，看到了女孩睁开的眼睛。

　　她的眼睛像破晓前的启明星，清澈、明媚、楚楚动人，比刘觉民想象得还要漂亮得多。

　　刹那间，刘觉民耳边嗡嗡作响，眼前金星乱冒，仿若被天上劈下的惊雷击中，他重重咽了口唾沫，死死凝视着眼前的女孩。

　　女孩向着他款款走来，语气挺平静。

　　“你是谁？昨晚为什么在我的房间？”

　　“．．．．．．”

　　贾森的拳头刘觉民的嘴，向来并称北航双绝，可到了此刻，刘觉民却骤然失去了语言功能，大脑死机整整三秒才勉强回过神来。

　　“啊．．．这事我可以解释．．．”

　　“不必了，”女孩盯着他轻轻摇头，“留着你的解释跟警察说吧。”