第34章 真人版霸总

按照网文小说里的人设，关景云是标准的霸总，高大帅气，一身肌肉，man得小姑娘们不要不要的，才三十出头就当上了令人羡慕的民航机长，更过分的是他如果不努力工作，就得被迫回家继承百亿家产，真是人比人、气死人。

　　从小到大，关景云只要想要，拿不到手的东西寥寥无几，这里面最让他心心念念意难平的，就是苏海馨。

　　关景云属于婚恋市场食物链顶端的那一类，条件好到离谱，除了环境养成的大少爷脾气，几乎没啥缺陷，这样的人，身边怎么可能缺少投怀送抱的美女？

　　可是关景云心里眼里，却始终只有一个苏海馨，从他在鹭航第一次看见她那一刻开始。

　　以旁人的眼光看来，关景云和苏海馨很像天造地设的一对儿，颜值苏海馨胜出一筹，家境关景云胜出两筹．．．也可能是三筹，都是民航空勤，能朝夕相处，彼此了解充分，怎么看怎么合适。

　　可惜，鞋子合不合适，只有脚知道。

　　无论关景云如何穷追不舍，苏海馨就是万年不变的三个字：不同意。

　　关景云实在急眼了：“我到底哪儿不好？你告诉我我改！”

　　苏海馨终于说出了新词儿：“我到底哪儿好？你告诉我我改。”

　　关景云被噎住了。

　　他不是被苏海馨的拒绝给整无语了，他是真说不出来苏海馨哪儿不好，在他眼里，她是完美无缺的。

　　只可惜，上古典籍有云：襄王有心，神女无梦。

　　男女感情这事儿，古今中外研究几千年了，也没个准稿子。

　　关大少爷是个极好强的人，刚来北航报到那会儿，恰逢公司飞行技术大比武，关景云扔掉行李直接上阵，取得了第二名的好成绩，领导和同事啧啧称赞，不愧是鹭航年轻一代的王牌机长，这业务水平，杠杠的！

　　关景云的反应是：借来模拟机教室的钥匙一头扎进去，没日没夜开始练习。

　　为什么？为什么我不是第一？

　　一周后，信心十足的关景云拉着第一名再次展开比试，在公司飞行业务权威刘杰的全程注视下，关景云大展身手，一雪前耻，勇夺．．．第二名。

　　看到结果，关景云简直七窍生烟，意识到自己遇到了罕见的劲敌。

　　第一名走到他面前，面带微笑：“再约一场，三天后。”

　　“三天干什么？我等不了，明天就比！”

　　“明天我要飞。”

　　“哦．．．那后天吧。”

　　“后天你飞。”

　　“．．．．．．”

　　其实不用比了，关景云在心里已经认输，与此同时暗下决心：这哥们儿从今往后就是我亲生的朋友，就这么定了，他自己不同意都不行！

　　你看，霸总就是霸总，连交朋友都这么霸气。

　　关景云这位亲生的朋友叫李霄，他来之前，李霄是北航最优秀的年轻机长，他来之后，李霄还是北航最优秀的年轻机长，只不过需要添上“之一”二字。

　　李霄身高一米八五，丰神俊朗，玉树临风，年龄比关景云大一岁，飞行技术两人旗鼓相当，但谈到家境，关景云在天台，李霄在下水道。

　　李霄来自西北贫困地区的贫困县，每次回家他得飞机转火车，再转汽车，最后转驴车，才能进入家里的山沟；当了飞行员之后，他一多半的工资都得寄回家里，给体弱多病的父母求医问药，资助弟弟妹妹上学，表面风光的背后，肩上负担很重。

　　这些情况关景云都是听别人说起的，从李霄嘴里没听过半个字，他知道了之后，什么都没说，就像耳边风。

　　所以当李霄接到父亲电话，听说双亲来到天津，住进了一中心的病房，还有专家主任会诊，愕然良久。

　　他没有去问雷锋是谁，他心知肚明。

　　能请出一中心副院长这种身份的人物亲自安排治疗事宜，绝对不是一般人，北航有这能量的，有且只有一人。

　　他不说，雷锋同志也不提，默契就这么微妙的持续着，直到有一天，李霄和关景云对坐小酌，酒过三巡，李霄举杯说了句话：“我弟弟妹妹的事，自己能搞定。”

　　关景云撇撇嘴：“本来我也没想管哪！”

　　关景云真心实意想交李霄这个朋友，因为俗话说的好，优秀的人呢往往只跟优秀的人一起玩，在他眼里，这世上和他一样优秀的人不多，李霄就是其中一个。

　　不过时间长了，关景云也难以按捺八卦的心，他问李霄：“你恁么不搞对象呢？我看公司里外围着你转的小闺女儿可好多呢？”

　　李霄反问：“围着你转的就少了？你为什么不选一个？”

　　“你跟我不一样，我那叫曾经沧海难为水、除却巫山不是云，这辈子除了她，谁我也不娶！”

　　李霄微微一笑，不接话。

　　关景云恍然：哦，这是有故事。

　　当时他做梦也想不到，李霄的故事，跟他有关。

　　关景云是霸总，李霄则是遗世而独立，卓然而不群的翩翩佳公子，如果出现在影视文学作品里，他们拿的都是标准大男主剧本。

　　不过霸总既然是霸总，那必然是有脾气的，他瞧得上李霄，愿意和他做知心朋友，别人他可瞧不上；如果他瞧不上的人居然还敢在大庭广众之下公然辱骂他，那就是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍，这场子无论如何也得找回来。

　　到达天津下了飞机，目送贾森挽着丁宵的手走远，关景云脸色阴沉拨通了电话。

　　“姜总，我跟您反应个情况：咱们公司这帮安全员是不是太无法无天了？他在飞机上没有及时驱离接近驾驶舱的旅客，造成了危险征候，我作为责任机长不应该说他几句吗？嘛玩意儿？您了说应该？嘿，您猜怎么着？他当着那么些旅客的面儿骂我！姜总，这事儿我跟您说完了，客舱录音我也拷贝了，我等着公司给我个说法！”

　　挂断电话，关景云大步流星走出廊桥直奔候机楼大门，李霄正等在那里，看到他的脸色一愣：“怎么了？”

　　“碰上个不长眼眉的，走，上我那儿喝酒去！”