第4章 逮流氓

海口机场派出所警长熊小辉刚值完夜班，回到宿舍倒在床上闷头就睡。

　　按班制他今天还有一个白班要上，但考虑到夜班同志的辛苦，正常情况所里不会给他们派活儿。

　　可惜今儿是特殊情况。

　　辅警金秋跑进宿舍推醒他：“熊哥，出警。”

　　熊小辉烦透了：“哪儿报的警？”

　　“金马宾馆。”

　　“什么情况？”

　　“有人耍流氓。”

　　金秋话音刚落，熊小辉蹭的从床上弹起来：“走，逮流氓去！”

　　起床气十足的熊小辉走进金马宾馆B座808，快速环顾屋内，视线立即锁定了窗边的青年男子。

　　小摸样儿长得真不错，怎么干这种事？

　　熊小辉拿出小本子：“谁报的警？”

　　房间主人上前：“警官，是我。”

　　熊小辉眼前一亮：漂亮空姐他见多了，漂亮到这程度的可着实没几个。

　　“姓名？”

　　“苏海馨。”

　　“年龄？”

　　“二十六岁。”

　　“职业？”

　　“鹭岛航空旅客服务部乘务分部乘务员。”

　　“你为什么报案？”

　　“昨天晚上这个人溜进了我的房间，我怀疑他有不轨企图。”

　　漂亮空姐苏海馨芊芊玉指点向凭窗站立的刘觉民。

　　熊小辉上下打量她：“你发现自己有被侵犯的痕迹吗？”

　　苏海馨迟疑着：“好像…没有。”

　　“既然报警了就得走法律程序，凡事拿证据说话，好像这词儿可不能用。”

　　苏海馨面色茫然，眨着眼睛努力回忆：“痕迹…”

　　“衣服被人动过吗？身上有伤吗？”

　　“好像…都没有。”

　　“刚说了别好像！”

　　苏海馨皱着眉头扶住额角：“对不起警官，我昨天晚上喝得太多了，完全没有印象。”

　　她脸上潮红尚未消尽，宿醉状态一眼可知。

　　“行了行了，你先醒醒酒吧，我问问他。”

　　熊小辉转过身来，说话的语气立刻和刚才判若两人，调子好悬没高一个八度。

　　“你，姓名！”

　　“刘觉民。”

　　“年龄？”

　　“二十七。”

　　“职业？”

　　“北航空警支队空警。”

　　“昨晚上跑人家屋里来想干嘛？”

　　“不记得了。”

　　“不记得了？”

　　熊小辉圆睁二目逼视刘觉民，那架势活像要把他吃了。

　　刘觉民摊手：“我真不记得，昨晚上喝得太多，都断片儿了。”

　　熊小辉对他的说辞根本嗤之以鼻，用更凶狠的眼神盯着刘觉民，他就不信这小子心理素质能有这么好，脸皮能有这么厚。

　　可熊小辉不知道的是，刘觉民这货心理素质咋样放一边，脸皮厚度确乎在整个北航数一数二，他坦然迎着熊小辉凌厉的目光，脸上甚至还写着委屈。

　　熊小辉是个经验丰富的警员，在他面前装无辜最终被揭穿的嫌疑人多了，可有那么一瞬间，他竟怎么看刘觉民怎么像是真冤枉。

　　要么这小子是奥斯卡影帝，要么就是…

　　金秋凑到他身边：“熊哥，调监控录像看看？”

　　熊小辉恍然大悟：怎么把这茬儿忘了？

　　“金秋，你盯着现场，我去宾馆保安部查监控。”

　　熊小辉说完扭头点指刘觉民：“喝多了是吗？嘛也不记得了是吗？我现在就去帮你长长记性！”

　　熊小辉快步离开后，金秋把住门口盯着屋里的两个当事人，按说刘觉民作为被告理当遭到重点监视，但金秋的注意力却大半时间投向了苏海馨的方向。

　　不怪他，谁眼前摆个这级别的美女，谁也错不开眼珠子，没流出哈喇子已经算金秋职业素质过硬了。

　　刘觉民靠在窗户边上，苏海馨低着头坐在床沿，门口站着金秋，屋里三人都不说话，静静等待熊小辉的调查结果。

　　上午的阳光暖洋洋射进来，在床边美人身上镀出一层淡淡的金黄色晕边，窗外远处海面上帆影点点，刘觉民一动不动静静注视苏海馨，由衷感慨：海口夏日美如画，而她就是那幅画。

　　他还没欣赏够，走廊传来急促的脚步声，熊小辉赫然随之出现，表情甚是古怪。

　　金秋忙问：“熊哥，查到怎么回事了吗？”

　　熊小辉咽了口唾沫：“凌晨一点，他不省人事的状态下被别人扛进来的。”

　　金秋愣了：几个意思？

　　这金马宾馆里竟然有天山童姥？

　　“扛他进来的人是谁？”

　　“经过宾馆保安部人员辨认，扛他进屋那人也是住在这儿的北航空警，叫贾森。”

　　说到“贾森”二字，熊小辉面部肌肉极轻微的动了一下。

　　刘觉民一听就跳了起来：“贾森？我跟他没完！他差点害我跳进黄河洗不清！”

　　熊小辉踌躇片刻，走向保持沉默的苏海馨。

　　“那个…姐姐，根据我们调查，他确实不是自己主动进你房间来的，你俩昨晚都喝得太多了，有些事它应该、应该…”

　　他下面的话并不好说出口，毕竟对于独住女性来说，深更半夜居然有陌生男子莫名其妙侵入了房间，不管发生什么，或不发生什么，这事本身就是巨大的惊悚，如果报案人咬住不放，后头的事还真有点不好办。

　　苏海馨抬起头望着他，熊小辉立时慌了手脚：“别、别，你别介样儿，你要是要求追查，我现在就把他带回所里进一步询问！”

　　他分明看到苏海馨美目中有莹莹泪光在闪动，生怕她误会自己是在和稀泥，赶紧表态。

　　苏海馨摇摇头：“警官，麻烦你了，既然他不是故意的，这件事就算了吧，我撤回报案。”

　　熊小辉没想到她会这样说，迟疑了一下：“你确定吗？”

　　苏海馨不说话，只轻轻点头。

　　“好，那请你在出警记录上签个字，我们就回去了。”

　　两名警务人员带着刘觉民走出808房间，刘觉民恋恋不舍回头看了一眼，转向熊小辉笑道：“警官，听口音您了也是天津人吧？”

　　“对，我在海口机场干了五年了，天天惦记老家那口煎饼馃子，都快馋死了！”

　　他们正说着话，前方出现一个身材高大壮硕，高鼻梁深眼窝，颇有异域风情的青年男子，急匆匆向这个方向跑了过来，不是贾森却又是谁？

　　刘觉民一见他当时那个气呀——你昨天晚上撒癔症？把我送到鹭航的B座干什么？

　　我差点儿进了局子知不知道？

　　就你这破事儿办的，我高低得骂一句…干得漂亮！