第5章 大水冲了龙王庙

刘觉民上前鼻子不是鼻子脸不是脸的质问：“你昨晚上把我送哪儿去了自己有数儿吗？”

　　贾森很尴尬：“我、我喝多了。”

　　这起乌龙的起因说来令人啼笑皆非：昨晚刘觉民酩酊大醉人事不知，贾森扛着他回房时在电梯里遇到了久未见面的鹭航熟人，约好安顿了刘觉民去人家房间聊天叙旧，结果这货也喝高了，脑子一迷糊把刘觉民扔进808扭头就走，A座B座这码子事全然忘到了脖子后头。

　　不得不说金马宾馆有一个重大安全隐患：这里的房卡居然是通用的，AB座两个808一卡在手，畅行无阻。

　　连串机缘巧合之下，闹出了这场重大社死事件。

　　贾森掏出香烟递给熊小辉：“来一根儿吧？”

　　“不了不了，穿着警服呢。”

　　“你们现在忙吗？”

　　“机场派所儿跟你们空警支队比不了，杂七杂八的事儿太多，天天不拾闲儿。”

　　“你调回天津的事儿怎么样了？”

　　“办着呢，这不得等信儿吗。”

　　俩人你一言我一语聊的挺嗨，刘觉民突然觉得自己在一旁有点多余。

　　“不是，你们俩认识？”

　　贾森和熊小辉对视一眼，哈哈笑起来。

　　他们是警校同班同学，交情老好了，虽然相隔几千里，毕业之后从来没断过联系。

　　虽然和贾森关系很铁，但熊小辉此前并不认识刘觉民，这次出警某种程度上算是大水冲了龙王庙吧。

　　熊小辉要回所里写报告，先行告辞，贾森和刘觉民合计去哪儿吃顿饭压压惊，刚各自把香烟叼在嘴上，身后飘来个莺莺燕燕的声音。

　　“二位帅哥，借个火儿。”

　　刘觉民头也不回向后递出打火机：“两条苏烟六百四，微信还是现金？”

　　“你介人真没劲！”

　　香风闪过，一个穿北航空姐制服的女孩晃到两人身前，满不在乎点燃了香烟，喷出的一大口烟雾罩住了刘觉民的脑袋。

　　刘觉民斜眼瞥着她：“大姐，我还不能要账啦？”

　　“不就是五千块钱吗？你看人家贾森，借给我一万六了，压根儿没言语过。”

　　“你就不怕他不要账要点儿别的？”

　　女孩瞟瞟贾森：“那他倒是要啊。”

　　贾森连连向刘觉民挤眼，脸上变颜变色，嘴里只会嘀咕“没事儿、没事儿”，不敢直视女孩。

　　这位豪放的小姐姐正是丁宵，她刚落地海口，随机组车回到金马宾馆。

　　宾馆门口经过的行人有好几个都在瞄丁宵，她视若无睹，自顾自又吐了口烟，一副见怪不怪的样子。

　　刘觉民虽然爱给别人起外号，但从来不会漫无边际的瞎叫，送给每个人的外号都很符合其自身特点，在他嘴里能被称为万人迷的绝对不会是浪得虚名。

　　近些年流行微胖系美女，丁大小姐乃是此类型的翘楚，黑长直柔顺光亮，略带baby fat的小圆脸白皙粉嫩，薄嘴唇、通鼻梁，双腿浑圆优美，特别是那双天生带钩的狐狸眼，眉黛春山，秋水剪瞳，说不尽万种的风骚．．．哦不是，风情；被她的媚目扫一下，简直能活生生在你心口上捅个小窟窿眼儿，要命，很要命。

　　丁宵性格外向泼辣，喜好是抽烟喝酒不烫头，业余时间除了泡吧最爱听相声，来北航没几天就和刘觉民臭味相投混到了一起，成了他的两大死党之一。

　　空姐固然是高颜值群体，丁宵在这个群体里也算出挑的，可每当有人夸她颜值高的时候，丁宵都会甩甩头发吐口烟，目光迷离：“一般一般，鹭航第三。”

　　关于这事儿刘觉民曾经很好奇：她居然才第三？

　　“我们俩吃饭去，你也一起吧。”

　　“不去，”丁宵整整刘海，“我好姐们儿在这儿，今天和她约饭了。”

　　说完挥挥手，拉起行李箱径直进了宾馆B座，刘觉民目送她的背影远去，若有所思。

　　贾森拍拍他，神神秘秘道：“哎，你说丁宵的好姐们儿会不会就是住808那个？”

　　刘觉民不说话，转身叫了辆出租车。

　　“今天这事儿都怨你，请客！”

　　银石西餐厅环境优雅，是各航空公司机组人员常来光顾的网红打卡地，刘觉民和贾森捡了个角落里的僻静位子就坐，刚点完菜，忽觉餐厅里一阵骚动。

　　他俩扭头看去，只见两个活色生香的大美女亲亲热热手挽着手走进来，在侍者引领下直奔包间。

　　在她们背上少说追着二十道钉子般的目光。

　　能引出这种动静的，当然就是苏海馨和丁宵。

　　随着包间门关闭，所有人都恋恋不舍收回了视线，但刘觉民依然眼都不眨看着那个方向。

　　几分钟后包间门重新打开，丁宵叫过侍者叮嘱几句，摇摇曳曳走进卫生间，她取出小包里的唇部卸妆水，对镜擦去口红，抽出一张纸巾转身出去，却差点儿和门外的黑影撞个满怀。

　　“姓刘的你要死啊？装鬼吓唬人是吗！”

　　刘觉民没有理会她的愠怒，极其认真的看着她：“丁宵，我有件大事儿求你。”

　　丁宵眼珠一转：“大事儿？有多大？你说出来我听听。”

　　“包间里那个跟你关系近吗？”

　　丁宵抬眼撩着他，表情颇为玩味：“刚才苏苏说，昨晚上有个北航的空警喝多了跑她屋里去了，她吓得都报警了，那个缺德带冒烟儿的是谁呀？”

　　刘觉民头也不回往后一指：“他。”

　　餐桌边的贾森打了个大喷嚏。

　　丁宵二话不说抡起巴掌给了他一下：“少跟我扯闲篇儿！告诉你，敢对苏苏动坏心眼儿我撕烂你嘴！”

　　刘觉民不闪不避，直视丁宵：“我不是对她动坏心眼儿，是动真格的，你到底帮不帮我？”

　　丁宵张口就要讥讽他两句，话到嘴边却又硬生生刹住，因为这一刻，她在刘觉民眸子里读出了从所未见的真诚，一时竟有些发愣。

　　刘觉民不说也不动，静静等待她的回应。

　　俩人大眼瞪小眼对着站了足有半分钟，丁宵迈步从刘觉民身边擦过，风摆荷叶走向包间。

　　“我先摸摸情况，你等着听我信儿吧。”

　　回到座位上的刘觉民心不在焉，神情恍惚，不住的抬头望向房门紧闭的包厢，贾森大口嚼着葱油梭子蟹看看他：“好好儿吃饭，你都快吃鼻子眼儿里去了。”

　　刘觉民放下刀叉连连调整坐姿，仿佛椅子上长了钉子。

　　“你说．．．”

　　他试探性的开口刚说了两个字，就被贾森毫不客气的打断：“踏实等着，丁宵你还不了解？这事儿要是连她都办不了，我看你干脆死心得了！”

　　刘觉民心有不甘还想争辩，手机嘀嘀两声弹出条微信，刘觉民低头看了，表情变得呆滞茫然，贾森好奇：“怎么样？”

　　刘觉民把手机屏幕亮给贾森。

　　屏幕上有句话：“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”