第6章 二十万的西服

丁宵和苏海馨从乘务学院到鹭航始终是感情深厚的好闺蜜，苏海馨性格偏柔弱，要不是丁宵一直以来护在身边，她不知道会吃多少亏、上多少当。

　　自从丁宵去了北航，苏海馨一下子成了留守儿童，孤单的紧，偏偏最近，她还遇到了件大事。

　　丁宵在卫生间门口接下刘觉民的重托，回包间的路上就开始紧张思考这件事要怎么入手，推门进屋，她发现苏海馨还在捧着菜单发呆：“苏苏，我都卸完妆了你还没点菜哪？”

　　苏海馨放下菜单沉默片刻，突然眼圈一红低声啜泣起来，可把丁宵吓得够呛，抢上去搂住她连声安慰。

　　“哎呦喂好宝儿这是怎么了？你遇上嘛事儿了？谁趁我不在欺负你了？”

　　苏海馨只是流泪，一句话不说。

　　“苏苏你要急死我呀！到底是哪个挨千刀的招惹你了倒是说呀？快点儿，告诉我他是谁！”

　　“是．．．我爸．．．”

　　丁宵：“．．．．．．”

　　没辙了，这人我也管不了啊。

　　整晚丁宵都在陪着苏海馨，听她断断续续述说近来的遭遇，饶是她一肚子的鬼主意，却唯有长吁短叹，一点儿招都没有。

　　从餐厅回到金马宾馆，苏海馨拉着丁宵睡在自己房间，两人躺在床上说了整夜的私房话，因为此番苏海馨遇到的难题实在是超纲了，丁宵只能尽力开导，始终无法帮她想出解决的办法。

　　直到苏海馨哭累了、说累了，靠在丁宵怀里沉沉睡去，她才叹口气，拿起手机看看：三点半了。

　　整个晚上她忙于宽慰苏海馨，只来得及给刘觉民发了条话说到一半的微信，心想都这个点儿了，明天上了飞机再跟他细说吧。

　　她没料到自己把刘觉民坑惨了。

　　传统相声《扔靴子》脍炙人口，刘觉民也很擅长表演这个段子，但他今天才深切体会到：相声里的主人公，那位一夜没睡等靴子落地的老大爷，是真可怜啊！

　　机场候机大厅，刘觉民肿着眼泡回味本次海口之行，忽地眼前一亮：前方一群鹭航空姐队列整齐，袅袅婷婷迎面走来，排第二的正是他悲催两日游里唯一的那抹光芒。

　　他站起身快步迎上去，直勾勾看着苏海馨，对方也发现了他，但只顾低头往前走，视线根本不往他身上打。

　　苏海馨身后的同伴身材娇小，荞麦色肌肤，长着一张娃娃脸，正是早晨敲门的那位；她看到刘觉民直眉瞪眼往前闯，皱着眉头出列挡住他：“你来干什么？”

　　“我得谢谢苏小姐，她要是不撤消报案，我现在还在派所儿哪。”

　　“用不着，你别骚扰苏苏了，我们要登机了。”

　　小空姐推开刘觉民，转身追上队伍走向登机口，刘觉民怔怔望着她们，愣在原地。

　　苏海馨从头至尾没有看过来一眼，刘觉民忽觉心里空荡荡，有种强烈的不甘。

　　海口到天津飞行时间足有三个半小时，丁宵发完第一次餐食，拎着空托盘来到头等舱，看看翘首以待的刘觉民轻轻叹口气。

　　“好消息跟坏消息，先听哪个？”

　　“好的。”

　　“好的是她没对象。”

　　“啊？愣没人追她？”

　　“能没有吗？苏苏可是鹭航浓颜系天花板，追她的人能从鼓浪屿排到厦大校门，她眼高，一个也看不上罢了。”

　　“太好了！那坏的呢？”

　　“她有主儿了。”

　　“．．．你觉得自己说的是人话吗？”

　　“我换个说法吧：她自己没找对象，可是家里给她安排了。”

　　“介有嘛区别？”

　　“区别大了。”

　　丁宵坐下来，神情凝重：“家里安排的那个，她不乐意呀。”

　　刘觉民大惑不解：“不乐意好办啊，告诉家里不同意，然后跟我搞对象不就完了吗？”

　　丁宵气得又给了他一巴掌：“刘觉民，你那个脑子里没有褶儿是吗？”

　　刘觉民翻白眼：“包子才有褶儿了！”

　　丁宵放下托盘，起身倒了杯可乐递给刘觉民：“你不知道，她爸是大老板，在家里向来说一不二，她妈妈又早没了，对苏苏来说她爸的话就是圣旨，这么些年下来听话早听惯了，你让她跟亲爹对着干？恐怕她根本没长那根弦儿。”

　　“孝顺也得分嘛情况啊，这可是自个儿一辈子的事儿，亲爹怎么了？就得百依百顺？”

　　看着刘觉民急赤白脸的样子，丁宵沉吟片刻，问了句话：“你为嘛还不去说相声呢？”

　　这盆凉水顿时把刘觉民浇懵圈了，呆坐在那儿张口结舌说不出话来，丁宵同情的拍拍他：“觉民，命里有时终须有，命里无时啊，你莫强求。”

　　贾森把丁宵拉到一边：“他真没戏？”

　　“没戏。”

　　“一丁点儿机会都没有？”

　　“苏苏她们家情况有点儿特殊。”

　　丁宵顿了顿悄声道：“不过我看的出来，这回他动真格的了。”

　　“当然了，那颜值别说他，连…”

　　“连嘛？”

　　丁宵白眼球一翻，面色不善，吓得贾森立即闭嘴。

　　丁宵看左右无人，示意贾森附耳过来：“刚才我跟他说苏苏是鹭航浓颜系天花板。”

　　“他说嘛了？”

　　“他连谁是淡颜系天花板都没问，满脑子全是苏苏。”

　　他俩的对话刘觉民一个字也没听进去，大脑被刚接收到的信息顶得嗡嗡作响。

　　她有主儿了？

　　她怎么能有主儿了呢？

　　刘觉民紧咬牙关猛力挥动右拳：不行，什么命里有命里无的？我命由我不由天！

　　他把手里攥着杯可乐这事儿忘了个干净。

　　“哎呦，你有毛病？往哪儿泼哪！”

　　发出吼声的是个身材富态的中年人，被泼了满头满脸，气得连呼哧带喘，对着刘觉民怒目而视。

　　他的西服也遭了殃，深褐色的液体渗入前襟，眼瞅着没法要了。

　　“对不起对不起，我给您擦。”

　　丁宵见刘觉民惹了祸，连忙掏出手帕上前，可凑到近处仔细一看，却僵住了。

　　贾森也很着急：“赶紧给人家擦呀！”

　　丁宵回过头脸色都变了，向来小嘴叭叭儿的她说话竟然有些磕巴。

　　“这、这是…K50。”

　　贾森怔住：“贵吗？”

　　中年人强压火气，抹了抹脸上的可乐冷笑道：“不贵，也就二十万。”

　　现场登时安静下来。

　　介可崴泥了！

　　这是我在网上无意中找到的图，我不知道这小姐姐姓甚名谁，但她的神情姿态，跟我脑子里构思的丁宵极度神似。