第7章 老观众

K50是意大利著名手工定制品牌Kiton的高端系列，诸如查尔斯王子、贝卢斯科尼、布拉德.皮特、布鲁斯.威利斯等举世闻名的大人物都是其忠实用户，这玩意儿打从问世就遵循一个原则：不求对，只求贵。

　　在刘觉民概念里，花十万二十万做件西服纯属脑子里有苏丹红，钱多烧的难受。

　　但这话他不能说，尤其是人家的天价西服刚被他染成了渐变色，理亏就只能陪笑脸。

　　“这位先生，我弄脏了您的褂子，这没说的，必须规规矩矩照价赔偿，不过我有个事儿得先问问您。”

　　“你要问嘛？”

　　富态中年人斜眼看着刘觉民，明显的余怒未息。

　　“我要是赔您件新的，那您身上这件算谁的？”

　　刘觉民的脑回路中年人属实没想到，愣了一下：“那．．．那就归你了呗。”

　　“好，有您这句话就好办，麻烦您把我的衣服脱下来。”

　　这回不止中年人愣了，包括刚赶过来的乘务长栗沙、责任机长李霄在内的众人全都愣了，大家脑子里不约而同跳出一个大大的问号：这二百五想干嘛？

　　中年人脸色闪烁，嘴角忽地露出一抹神秘莫测的笑意，爽快的脱下西服交给刘觉民：“拿走吧。”

　　刘觉民接衣在手，又指指中年人的衬衣：“您这件儿也脏了，一块儿脱了吧。”

　　中年人低头看看衬衣，抬头瞪眼：“我里边儿没别的了，再脱就光膀子了！”

　　“能让您光着吗？我借您一件先凑合穿呐。”

　　中年人大概没遇见过这样的怪鸟，低头想了想，抬起头时笑容越发诡异：“行啊，你拿来，我上卫生间换去。”

　　不多时，刘觉民引着中年人出了机上卫生间往头等舱走，沿途所有旅客都投来好奇的目光，个别人还掩嘴偷笑。

　　中年人很尴尬：他的体型顶刘觉民一圈半，这件衬衣穿在身上跟勒了根大皮筋似的，肉嘟嘟颤巍巍，颇具喜剧效果。

　　好容易回到头等舱座位，中年人长出一口气还没说话，刘觉民弯腰道：“先生，我得跟您定个协议。”

　　“协议？嘛协议？”

　　刘觉民叹口气：“我每个月工资不到两万，就算不吃不喝，赔您这件衣服也得一年，银行存钱还有个利息了，我这分期付款的不得把月供算明白了吗？”

　　中年人满脸黑线：“你跑我这儿贷款买房来了？”

　　“我也不想啊，介不没钱闹的吗。”

　　刘觉民一脸的真诚和无奈，中年人一时竟不知道下边的话怎么接了，他看到刘觉民小心翼翼叠好脏西服，仔细收进大塑料袋，疑惑问道：“这衣服你还真打算拿回去接着穿？我告诉你啊，这料子倍儿娇气，只要脏了就洗不出来，你送多高级的干洗店也白瞎。”

　　“我肯定得拿回去，不过可不是为了穿，是为了传辈儿。”

　　“嘛玩意儿？”

　　中年人自认也算见多识广，可今天飞机上遇到的这块料实在是一再突破他想象力的底线，一瞬间他居然对这无厘头小子产生了浓厚的兴趣。

　　“你传辈儿是嘛意思？”

　　“我得告诉我儿子：知道为嘛咱家有件二十万的西服吗？那是你爸爸当初手欠挣来的。”

　　中年人彻底掌不住了，哈哈大笑起来：“好小子，你没说相声算糟践材料了，也太会找现挂了！”

　　刘觉民猛地来了劲头：“先生您也爱听相声？”

　　“那当然了，我是老天津卫，打小儿听马三立侯宝林长大的！”

　　“您要是有功夫，欢迎光临南门外乐友相声社，那儿有几对儿小年轻的说的不错，跟老前辈们当然比不了，不过绝对包您能乐。”

　　“乐友？”中年人原本半躺在座椅上，听到这话骤然坐直了身子，“那不是老黄的场子吗？”

　　刘觉民眼睛一亮：“您认识黄班主？”

　　“凭嘛不认识呢？我年轻的时候总去他那儿听相声，可惜呀．．．”

　　中年人遗憾摇头：“可惜我这些年生意忙得脚丫子不沾地，根本没工夫去，而且我听说老黄上了岁数身子骨儿弱，上不了台了。”

　　刘觉民心里一阵难过，师父的身体状况他知道，可不只是年老体弱这么简单。

　　中年人自顾自继续回忆：“老黄有个徒弟叫小五儿，是个难得的好苗子，他小时候上台我还去看过，确实不错，有他师父当年的范儿，也不知道长大了是嘛样儿。”

　　刘觉民转转眼珠：“您去看的时候那小五儿多大？”

　　“嗐，十多年前了，他还是个小屁孩儿呢，不过小模样儿长得是真够周正的。”

　　中年人扭头看看刘觉民：“跟你有点儿像。”

　　天津卫是个神奇的地方，在这里不管是贫是富，几乎全民爱听相声，各大相声园子演出的时候，场外停的奔驰宝马法拉利屡见不鲜，一群穿着名牌、夹着古奇包的有钱人结伴而来，听完相声哈哈一乐，再结伴走出园子，找间毫不起眼的小店要碗羊汤，点个砂锅，再烤几个吊炉烧饼，两块钱一瓶的啤酒喝得美滋滋。

　　在这里，爱相声是件与财富地位无关的事，哪怕穿二十万的手工西装，也不妨碍他是个资深老观众。

　　天津人里像刘杰那样对相声毫无兴趣的奇葩是极少数，只可惜，他偏偏就是刘觉民的亲爹。

　　飞机落地，头等舱旅客按惯例先下机，刘觉民亲自送中年人到了舱门口，鞠个躬问道：“先生，还不知道您的大名呢？”

　　“我叫郭景山。”

　　“郭先生，麻烦给个地址，我好去给您送赔偿费。”

　　中年人眼睛眯成缝，笑得格外亲切：“钱就甭给了，替我给你师父带个好儿吧。”

　　刘觉民防备不及，脸腾地红了：“郭先生．．．”

　　“小子，第一眼看见你就觉得面熟，后边儿再一听那现挂找的，嘿嘿，就是你，错不了！”

　　刘觉民向来以脸大著称，可到了这时却难得手足无措起来，小声嘟囔着：“敢情您了是逗我呐．．．”

　　“哈哈哈，小五儿，记得给你师父争气，好好儿说，不定哪天我就去看，要是说的不好我带头儿给你起哄！走了。”

　　郭景山大步流星走进登机廊桥，那真是龙行虎步气宇轩昂，无论谁看了，都得说这是个了不起的大人物。

　　只有一样：他身上那件衬衣还是跟大号皮筋似的，格外不协调。