第8章 师父

机舱里空空荡荡，一个旅客、一件行李都没有了，打扫机舱的清洁大姐们在舱门口列队，却没有人进舱干活儿。

　　因为安全员座位上还坐着个人，一动不动在发呆。

　　丁宵放轻步子走过去，按住那人的肩膀：“觉民…”

　　刘觉民仰头看着她：“丁宵，你还愿意帮我吗？”

　　丁宵一怔：“帮嘛？”

　　“苏海馨。”

　　丁宵无语：“听不懂人话是吗？你没戏了！”

　　“她跟人登记了吗？”

　　“没有…你嘛意思？”

　　“你懂的。”

　　丁宵忽然不知道该说些什么才好了，她咬着嘴唇皱着眉头和刘觉民对视，满脸的怒其不争。

　　“你介倒霉孩子怎么还是个拧种呢！”

　　刘觉民不回答，眼神中除了真诚，还有坚定。

　　九头牛也拉不回来的坚定。

　　舱门处一个清洁大姐探头：“二位，我们能进来干活儿了吗？”

　　“进来吧！”

　　丁宵答应一声，伸手把刘觉民从座位上拉起来：“我帮你，有多大劲儿使多大劲儿！”

　　走出候机楼，刘觉民跳上贾森的大切诺基还没说话，手机忽然响了，他看看来电号码，脸上登时溢出温暖的笑容。

　　“师父，我正想告诉您个事儿，您知道我今天在飞机上碰见谁了吗？太寸（巧合）了…”

　　“觉民，你赶紧过来吧。”

　　黄金良的声音很低沉，刘觉民心里咯噔一下：“怎么了师父？”

　　“你赵师哥又演不了了，今晚儿上没人攒底，你快救个场吧。”

　　“师父您别着急，我马上到！”

　　挂断电话，刘觉民短促的吐出三个字：“去乐友。”

　　贾森握着方向盘没动：“你去相声社？”

　　“你没听见我师父来电话儿了？”

　　贾森提醒他：“你去程发生了机舱斗殴，返程发生了服务事故，按照公司规定，你一落地就得去航安部说明情况并写出书面报告，问题不许过夜，这可是你爸爸定的死规矩。”

　　“说完了吗？”

　　“完啦。”

　　“去乐友。”

　　“刘觉民，我劝你琢磨清楚了。”

　　“救场如救火，琢磨嘛？开车！”

　　南门外大街是繁华区主干道，平日里就车水马龙，今天恰逢周末，更是人挨人人挤人，贾森小心翼翼操控着硕大的SUV左钻右拐，总算平安挪进了乐友相声社的专用车位。

　　园子大门口立着水牌子，两个小伙计正在擦去上面的“赵云霄”粗黑体大字。

　　刘觉民急匆匆跑进前厅，径直奔向端坐红木太师椅上的老者：“师父，介似（这是）嘛情况？”

　　老者胖胖墩墩，光头，大耳垂，酷似庙里供奉的弥勒佛像，只是面皮发白，印堂晦暗，眸中毫无神彩。

　　他右手有两只亮晶晶的大铁球哗啷啷转个不停，刘觉民低头看到那只手在以极小的幅度微微颤抖，鼻腔里不禁涌上一股酸楚。

　　“师父，您去找李主任看了吗？”

　　老者憨憨一笑：“李主任的号太难挂了，我一直还没去呢。”

　　“那哪儿行啊？李主任是全市数一数二的专家，我好不容易…”

　　老者抬手打断了急切的刘觉民：“小五儿，看病的事儿不急在一时，先把今儿晚上的演出应付下来吧。”

　　刘觉民直起身子：“师父，赵云霄又出嘛幺蛾子了？我找他去！”

　　老者笑骂道：“倒霉孩子恁么（怎么）没大没小呢？说破大天，他不也是你师哥吗。”

　　光头老者正是刘觉民的授业恩师，天津文字辈相声名家黄金良。

　　十八年前师徒俩偶遇，黄金良一眼看出刘觉民骨骼精奇、灵根深种，是万中无一的相声好苗子，他没有掏出如来神掌之类的秘籍骗钱，而是直接收入门下悉心教导，实指望他有朝一日能承接自己的衣钵，成为新一代相声巨匠。

　　事情的发展很顺利，也很不顺利；刘觉民天资过人又得到名师指点，很短时间内犹如打通了任督二脉，说学逗唱无一不精，在相声界名声鹊起；一颗新星即将冉冉升起之际，却被某种不可抗拒的外部力量粗暴打断，拉去北航当了空警。

　　眼看多年心血落空，黄金良无可奈何，毕竟他做师父的不能挑动人家父子不和，相反还得不断宽慰刘觉民，总想着车到山前必有路，走一步看一步吧。

　　车没来，病来了。

　　黄金良身染重疾，病势一年不如一年、一月不如一月、一天不如一天、一会儿不如一会儿，眼瞅着身体日趋衰弱，刘觉民那边却迟迟没有进展，师徒俩都心急如焚。

　　下个月是黄金良七十大寿，他准备在生日当天举行摆知仪式正式收刘觉民为徒，给字儿、排辈儿，让他从此脱离海青身份，堂堂正正跨进相声门。

　　届时相声门里和黄金良同辈分的老先生们都会光临，引保代人选都已说定，只差两个人点头。

　　第一个人是刘杰，刘觉民送去的请帖被他看也不看就扔进了字纸篓；

　　第二个，就是黄金良的大徒弟赵云霄，作为大师兄，刘觉民能否顺利进门他的态度很关键。

　　可他也不乐意，原因就俩字：嫉妒。

　　亲师兄弟，有啥可嫉妒的呢？

　　难道是嫉妒刘觉民比他帅？

　　这个说法看似有可能，其实不挨边，因为相声演员长得帅非但不是加分项，反而是个缺点，用行话说是模样太周正，脸上没活，用老百姓的话说，就是看上去不可乐。

　　从这个角度来说，刘觉民是很吃亏的。

　　他身高一米八零，生得唇红齿白，玉树临风，神似韩剧里的长腿欧巴，走到哪儿都有一堆大姑娘小媳妇笑嘻嘻指指点点，是毫无争议的帅哥。

　　但刘觉民不信邪，非要克服高颜值带来的不利影响，他苦练基本功，没日没夜观摩学习前辈名家的演出视频，珍惜每一个上台演出的机会，没多久就用扎扎实实的相声表演水平征服了观众，让大家彻底忽略了他本是个十里八乡有名的俊后生。

　　不但如此，刘觉民还练出了独门绝活儿——砸现挂。

　　砸现挂是相声演员基础技能，是个人就会，但刘觉民的现挂砸出了风格、砸出了水平，砸成了他自己独树一帜的舞台辨识度，以至于老观众们要是发现哪天刘觉民从头到尾都按词说，都会认定他是状态不佳。

　　对刘觉民的茁壮成长，黄金良喜在眉梢，刘杰不置可否，赵云霄妒火中烧。

　　他都快恨疯了。

　　俗话说的好：宁和君子打一架，不和小人说句话。

　　赵云霄就是不折不扣的小人，今天的演出撂挑子已经不是他第一次秀底线了。

　　“师父，赵…师哥为嘛演不了？他嘴里长痔疮了是吗？”

　　刘觉民提起这个货就满肚子气，黄金良长叹一声：“唉，他说他累了。”

　　累了？

　　他干嘛了累的不能上台？