第9章 意外的观众

赵云霄虽然毫无艺德，但他今天的理由还真不是信口胡诌，他确实累，累得都爬不起来了。

　　距离乐友相声社步行时间仅有十来分钟的亿城小区某间洋房里，赵云霄趴在大圆床上一动不动，屁股上搭了条凉被，除此之外，周身上下再无寸缕。

　　他身下的床单被洇出湿不拉几一大片，脑门上汗珠子像漏水一样不停的渗，俩眼发直，嘴里哼哼唧唧，一副半死不活的样子。

　　“哎呦妈耶，宝贝儿啊，你来天津也不提前说一声，我一点儿准备也没有，你不讲武德呀。”

　　“还不是你自己没用啊？再说，我哪里能想到石家庄下暴雨，我们得备降到天津来？人家下了飞机就跑来找你，你居然还不情愿是不是！”

　　一口清脆爽利的广普从浴室里连珠炮般迸出，话音未落，一个女孩裹着大浴巾走了出来，白眼球翻着床上的赵云霄，显见是闹小脾气了。

　　赵云霄连忙勉力撑起上半身赔笑：“我哪儿不情愿了？你来我倍儿高兴！连晚上演出我都推了，就为了陪你，介还不行？”

　　女孩子的脸就像六月天，刚才还气得腮帮子鼓鼓，听赵云霄憨皮赖脸这么一哄，女孩又高兴起来：“你真的为了我把演出都推了？”

　　“那当然了，我娜娜宝贝儿大老远的来了，演出算个嘛？让它玩儿去！”

　　女孩跳到床上搂住赵云霄：“霄哥哥，咱们去哪里宵夜？我好饿啊。”

　　“我现在就订座儿，带你吃个新鲜的！”

　　赵云霄在乐友有个外号叫赵大官人，看过金瓶梅的朋友都清楚，这不是什么好词儿。

　　人的名字有起错的，可外号绝不会，赵大官人和西门大官人唯一的区别，就是生活年代相隔了一千年，除此之外活脱儿一个模子扣出来的，都是经过高度提纯的人渣，贪财好色，嘴馋手懒，软的欺负硬的怕，浑身上下打着灯笼找不出一个闪光点。

　　如果硬说赵云霄有什么可取之处，那也就两点，一是相声说的确实不错，要是没点儿天赋，当初也不会被黄金良看上收为大弟子；可天赋这东西人比人得死，货比货得扔，赵云霄这点儿能耐比别人是够用的，比起老先生们评为十年一遇的天才刘觉民来，那就不够瞧了。

　　赵云霄本就因此一直暗暗嫉恨，但更让他心理失衡的是他的第二个优点同样被刘觉民比下去了，原本他油头粉面挺有女人缘，偏偏喜欢刘觉民的女观众比喜欢他的多。

　　身边杵着个长辈口中别人家的孩子，业务压你一头，票房号召力压你一头，连模样儿都压你一头，还给不给人活路了？

　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态，赵云霄苦刘觉民可谓久矣，怎么看他怎么不顺眼，一天到晚端着大师兄的架子，处处找他的毛病，两人不见面则已，一见面说不了三句话必吵，说僵了动起手来那是家常便饭。

　　后来赵云霄慢慢变得爱以理服人，能哔哔绝不动手，不得不说毕竟成熟了。

　　也许还有个微不足道的小原因：打架，他也不是刘觉民的对手。

　　说也说不过，打也打不过，按道理赵云霄应该面对现实了，但小人之所以是小人，就是脑回路跟好人不一样，赵云霄开始玩儿蔫坏损。

　　算上这次，演出撂挑子的无德之事他已经是第二回了。

　　他为什么要这么干？

　　因为相声演出的规矩，事先公布的节目单不到万不得已，不能换。

　　赵云霄毕竟是乐友的大师兄，支柱演员，刘觉民有工作，能参加的演出场次有限，绝大多数攒底是赵云霄的；他知道黄金良突遇变故必然会招最得意的弟子来救场，每次都把攒底节目安排成刘觉民相对生疏的段子，还刻意在演出开始前两小时才猝起发难，不给刘觉民排练的时间，存心看他的笑话。

　　上一次，刘觉民凭着过硬的基本功顺利完成了演出，这一次，可就没那么容易了。

　　赵云霄越想越是得意，不由奸笑起来，女孩见了觉得奇怪：“霄哥哥，你笑什么？”

　　赵云霄揽过女孩，AK都压不住上扬的嘴角：“娜娜，我今儿个要出口恶气！”

　　女孩眨眨眼，没明白他什么意思。

　　她叫杨希娜，惠州人，鹭航空姐，赵云霄的忠实粉丝。

　　在金马宾馆808房间和海口机场候机厅，刘觉民两次遭遇的苏海馨小跟班就是她。

　　她粉了个说相声的，但她完全不懂相声，也不爱看。

　　奇怪吗？

　　这年头，没嘛奇怪的。

　　赵云霄在某音直播间粉丝数有四十多万，算个不大不小的网红，整天嘴皮子抹蜜似的花言巧语，有不少懵懂少女被他吸引。

　　杨希娜偶然撞进直播间那天，赵云霄眼睛立即直了——好漂亮的小空姐！

　　杨希娜一头栗色短发，肤色健康性感，身材娇小匀称，充满胶原蛋白的娃娃脸，不折不扣七分小美女，赵云霄色心顿起，为把她骗到手可是费了不少心思。

　　涉世未深的杨希娜不清楚赵云霄那满肚子的花花肠子，她只认为她和她的霄哥哥之间，是一见钟情。

　　“霄哥哥，你不去演出真的没关系吗？”

　　“我师父的病是好不了了，我是大师兄，乐友班主早晚是我的，慢说撂个把演出，我就是彻底掀桌子翻脸，谁又能怎么样？”

　　赵云霄豪气干云，跳下床抓起衣服：“我告诉你，今天晚上可有乐子看了，走，咱吃大餐去！”

　　赵云霄如此笃定倒也不是没道理，他甩给刘觉民的烂摊子委实不好收拾。

　　赵云霄带着杨希娜大快朵颐的同时，刘觉民正看着节目单不语，神色颇为凝重。

　　搭档董小春凑过来：“师哥，师父身体不舒服，我送他去后头躺着了，一会儿上台有把握吗？”

　　刘觉民轻轻摇头：“这个活我几乎没使过呀。”

　　“师哥你还不明白吗？姓赵的成心，他明知道这段子你不熟，故意给你出难题呢！”

　　刘觉民沉吟不语，董小春想了想：“师哥，要不咱…”

　　“不行，节目单公布了就不能换，这是规矩！”

　　没有时间了，舞台上报幕员已经播报了大轴节目和演员，观众们听到刘觉民的名字先是一愣，随即报以热烈掌声，有人在交头接耳。

　　“哎，今儿怎么攒底的变成小五儿了？”

　　“不知道啊，他半个月没上台了，咱今儿歪打正着，来对了！”

　　刘觉民和董小春微笑着走上舞台，拱手作罗圈揖，掌声稍稍平息之后，刘觉民拉过麦克风准备开场白，眼光扫到第一排，发现丁宵笑吟吟坐在那儿，不禁一愣。

　　她怎么来了？

　　丁宵身边坐着个体态婀娜的女孩，一袭白衣飘飘若仙，低着头刷手机，看不见脸。

　　刘觉民忽觉嘴唇发干，心里砰砰狂跳。

　　那…是谁？