第18章 村口防御战

惨叫声、混乱的咒骂声顿时在兽人小子队伍中爆发开来，五六个倒下的兽人小子拌住了他们，攻势为之一滞，但兽人这边的冲锋几乎没有受到阻碍。

　　732

　　它们只是发出更加狂暴的怒吼，粗壮的手臂挥舞着武器，速度反而更快了。

　　一支羽箭“噗”地射中一个冲在最前面的兽人肩头，箭头深深没入它虬结的肌肉，暗绿色的血液渗出，但这仅仅让它踉跄了一下。

　　那兽人咆哮着，用另一只蒲扇般的大手抓住箭杆，狠狠一拔，连皮带肉扯下一块，随手扔掉，仿佛只是被蚊虫叮咬，冲锋的势头丝毫不减！

　　“该死！”这些绿皮牲口的生命力顽强得惊人。

　　“稳住！别射兽人，先瞄准兽人小子，打散他们！自由散射！”艾文的声音再次响起。

　　尖锐的破空声再次撕裂空气，第二轮羽箭狠狠扎进兽人小子堆里。这一次，更多的目标是那些因同伴倒地而陷入短暂混乱的兽人小子。

　　“噗嗤！”“呃啊——！”惨叫声接连响起，又有几个瘦小的绿色身影被射翻在地，其中一个甚至被箭矢巨大的力量带得向后飞起，撞倒了身后的另一个兽人小子。

　　兽人小子队伍彻底乱套了，它们惊恐地尖叫着，互相推搡，甚至开始用棍棒敲打挡路的同伴，冲锋的阵型如同被投入石子的水面般散乱开。

　　第一个领头的兽人脚掌重重地踏上了封闭的寨门，整个寨门都是一震。

　　麻烦大了，弈时这才看清，领头那只兽人肌肉暴紥，身披重铠，竟然是兽人中的大只佬。

　　他咧开满是獠牙的大嘴，发出一声震耳欲聋的战吼，几乎没有任何停顿，粗大的铁斧带着恶风，就朝着挡在面前大门狠狠砸下！

　　其他的几个兽人同样跟着他们老大的动作，举起手中的武器，朝着寨门一阵猛砸。

　　“顶住！”鲍勃怒吼一声，和几个手持圆盾、紧握伐木斧或长矛的民兵死死抵在寨门后面。

　　那兽人大只佬势大力沉的几击，就让整个寨门发出不堪重负的“嘎吱”声。寨门后的众人被震得手臂发麻，但没有一人退缩。

　　“不能让它们冲进来！”一个年轻的民兵咬着牙，额头上青筋暴起，双手紧紧抵住盾牌。

　　“大人，怎么办？这门怕是撑不了多久了！”约翰转头看向弈时，眼神中带着焦急。

　　“赶快射杀兽人小子，艾文，你去干扰那只领头的兽人，不要让他肆无忌惮。”

　　“明白！”艾文高声回应，立刻调整指挥，“弓箭手听令，目标还是兽人小子，快速散射！”他说完就立刻前倾，用弓箭瞄准了兽人大只佬。

　　772

　　那兽人大只佬似乎察觉到了危险，本能地举起斧头抵挡，但艾文还是射中了它的脸颊，疼得它狂怒不已。

　　“继续射！别停！”艾文大声喊道，弓箭手们迅速抽出箭矢，再次搭弓上弦，一轮又一轮的箭雨朝着兽人小子倾泻而去。

　　趁着这个间隙，弈时又看向那些村民，大声喊道，“大家别怕！我们的民兵和弓箭手都很英勇，我们一定能击退这些绿皮！其他村民，准备好武器，一旦绿皮冲进来，就跟它们拼了！”

　　此时，寨门外的绿皮们因为领头兽人的受伤而陷入了短暂的混乱，但很快，它们又开始发起新一轮的冲击。

　　兽人小子也终于冲了过来，甚至开始尝试从旁边的栅栏攀爬进来。

　　“注意栅栏！农民顶上，别让兽人小子爬上来！”弈时大声提醒着，几个农民迅速跑向栅栏处，用手中的武器去击打那些试图攀爬的东西。

　　一个兽人小子刚把脑袋探过栅栏，就被一个农民用草叉狠狠刺中，惨叫着摔了下去。

　　802

　　“咔嚓！”木屑纷飞！

　　兽人那恐怖的力量直接将寨门砸得断裂开来！

　　巨大的冲击力让寨门猛地向后一挫，抵着它的鲍勃等人只觉得一股无可匹敌的巨力传来，手臂剧震，胸口发闷，几乎站立不稳。拒马被硬生生砸开了一个豁口！

　　“嗷！”另一侧，一个手持锈蚀大砍刀的兽人小子紧跟着冲上来，它没有理会拒马，而是直接挥舞着砍刀，朝着旁边一个试图用草叉刺它的农民劈去！那农民惊恐地想要后退，但动作慢了半拍。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅！草叉的木杆被轻易劈断，锋利的锈刃深深嵌入那农民的肩胛，几乎将他半边身子劈开！凄厉的惨叫划破空气，农民倒在了血泊之中。血腥味瞬间弥漫开来，刺激着绿皮们更加疯狂。

　　“Waaagh!”更多的兽人涌了上去。它们的目标明确——那个被砸开的拒马豁口，以及栅栏后面惊恐但仍在抵抗的人类！绿潮，终于拍上了脆弱的堤岸！

　　852

　　“稳住！稳住！”弈时的吼声带着一丝不易察觉的焦灼，他从寨墙上跳下，长剑带着势能狠狠贯穿一个从豁口冲进来的兽人小子。

　　872

　　锋利的长剑直接穿透它的胸膛，兽人发出一声沉闷的嘶吼，身体软软倒下。

　　弈时一脚踢开兽人的尸体，用盾牌挡住侧面一击，大喊道：“把豁口堵上！不能让它们冲进来！”

　　几个农民咬着牙，拖着沉重的拒马残骸想要再次堵住缺口。

　　但更多的兽人挥舞着武器，不顾一切地冲了过来，动刀砍在民兵的盾牌上。

　　寨门豁口处瞬间成了血腥的绞肉场！一个手持粗木棒的兽人咆哮着冲过拒马残骸，沉重的木棒带着恶风砸向一个正奋力拖拽木桩的农民。那农民只来得及惊恐地抬头，木棒已到了眼前！

　　“噗！”沉闷的撞击声响起，农民的头颅像被砸烂的西瓜般爆开，红白之物溅了旁边同伴一脸。尸体软软倒下，被后面涌上的绿皮踩在脚下。

　　“顶住！鲍勃！”弈时目眦欲裂，长剑闪电般刺出，捅进另一个试图扩大缺口的兽人肋下。兽人发出痛苦的嘶吼，但凶性不减，反手用粗糙的骨刀砍向弈时的脖颈！

　　“铛！”金铁交鸣！鲍勃的伐木斧及时格开骨刀，沉重的斧刃顺势劈在兽人粗壮的胳膊上，深可见骨。“大人小心！”

　　弈时已经来不及看经验了。

　　更多的绿皮从豁口涌入，它们挥舞着锈刀、石锤和骨棒，疯狂冲击着民兵仓促组成的防线。

　　弈时手上的铁盾牌被砸得砰砰作响，

　　其他人更是好不到哪里去，每一次撞击都让持盾的民兵脸色煞白，手臂颤抖。

　　一个年轻的民兵被兽人小子沉重的石锤砸中盾牌中心，巨大的力量让他虎口崩裂，盾牌脱手飞出，紧接着石锤就落在了他的胸口，骨骼碎裂的可怕声音清晰可闻，他喷着血沫倒飞出去，撞塌了半堵草垛。

　　“艾文！压制！压制它们！”弈时的吼声淹没在绿皮的咆哮和人类的惨叫中。

　　他挥剑逼退一个扑上来的兽人，眼角瞥见栅栏另一侧，几只兽人小子也已经灵活地攀上栅栏顶端，怪叫着跳进了村内！

　　“栅栏！栅栏那边！”约翰声嘶力竭地喊着，几个手持草叉和锄头的村民惊恐地冲过去，试图将跳进来的兽人驱赶出去。

　　一个兽人小子被锄头砸中后背，惨叫着翻滚，但另一个却挥舞着生锈的短剑，凶狠地刺进了一个村民的大腿。村民惨叫着倒地，兽人小子扑上去撕咬，场面瞬间失控。