第13章 靶场

弈时紧急修复了村落会堂和民居，同时补种了最后十几亩粮食。数天过去，村子勉强恢复了些许生机。

　　现在刚刚建立村庄，武力和粮食两个问题就立刻需要解决。

　　帝国历，2502年，5月初——弈时在羊皮纸上记录下食物和战力缺乏窘迫的现况。

　　他进行过一次资源统计。

　　其中作为最重要的食物资源，来自法伊道夫带出的存粮，加上在村庄废墟里抢救出来的些许土豆和谷物，大概有小麦20袋，土豆30袋，每袋20kg左右，合计1吨粮食。

　　而眼下，算上他自己、幸存的战士、新加入的农民、幸存的珀西几人以及那几名被特赦后留下劳作的佣兵，总共四十多张嘴要吃饭。

　　目前将近四十人每天最低每人消耗一斤粮食，也就将将够50天。

　　新种的小麦有到100亩、土豆200亩，理论上收获的时候，7月底能收到10吨小麦，八月底能收到50吨土豆，差不多够500人吃一年。

　　但按照目前这个消耗速度，新补种的庄稼远水解不了近渴，在等到下一个收获季前，缺口还有至少一个月。

　　这还是不考虑继续从系统征召农民、士兵的情况，至于放慢招募的速度，那绝对不行。

　　他们这群人中没有会射箭的，但狩猎必须立刻提上日程，否则根本撑不到新粮收获。

　　至于战力这一块，农民还是不适合参与战斗，他们缺乏战斗经验和合适的武器装备，强行让他们参战，参与和野兽人的战斗，没多久就造成了部分伤亡。

　　如果不是此次必要，他也不会带着鲍勃和约翰他们强行上战场。

　　但就眼前可见的，就有零散的野兽人在森林四处游荡，更不用谈在法伊道夫还听到有兽人绿皮、食人魔等危险的生物时不时出没。至于人类的游荡者们，那都只能算是小麻烦。

　　所以，建立一支有战斗力的军队同样迫在眉睫。

　　因此弈时综合考虑，最优先要建造靶场，到时可以安排弓箭手组成狩猎小队，深入黑森林边缘进行狩猎，同时充当远程部队。

　　其次是兵营，必须快速征召一批能真正抗线的部队作为村庄的主力，否则每次用农民挡在前线，损失实在太大了。

　　后面才是其他。

　　打开城镇界面，

　　弈时仔细查看建造靶场所需的资源。建造靶场需要木材、石材以及金币。

　　【靶场】

　　建筑消耗：1000金币、10单位木材、2单位石料。

　　效果：

　　每月可招募12名弓箭手，每名弓箭手需要一次性支付8金币，并且后续还需每月为每名弓箭手支付1金币的相关费用。

　　经过对村庄建筑的修复发现，想要建造出被系统认可的靶场，需要该建筑满足木材、石料的最低消耗，再用金币激活相应的功能。

　　而系统认定的1单位木材为20方、而1单位石料约为10方。

　　弈时算了算，差不多200方木材和20方石料，石头倒是好说，周边到处都是，但木料可却需要数百颗树才够。

　　木材和石料的数量看似不多，但实际收集起来却并非易事。尤其是木材，主要来源黑森林又存在野兽人的潜在威胁。

　　任务艰巨，希望不会惊动野兽人。

　　有了计划，他立刻召集了所有能动用的人手，开始准备建立靶场。

　　靶场选定在村落边缘一块较为空旷的地方，这里既方便训练，又不会影响到村落其他设施的正常运作。

　　他让约翰带着二十五个人去收集木材，特别叮嘱他们务必小心，尽量在森林边缘活动，一旦有任何风吹草动，立刻回撤。同时，安排鲍勃带领四个人就在村子周边寻找合适的石料开采点，争取尽快凑齐所需石料。

　　在约翰等人出发收集木材后，弈时还是有些放心不下，又亲自带着几人在村落周围巡逻，密切注意森林方向的动静，以防野兽人趁他们忙于收集材料时发动突袭。

　　很快，负责寻找石料的鲍勃传来消息，他们在山谷不远处发现了一处小型石矿，石料质地不错，而且开采难度不大，预计两天之内就能凑齐2单位石料。

　　约翰那边暂时没出什么事，不过他们收集木材的速度并不快，一天下来也才收集了不到20方。照这个进度，要凑齐200方木材，恐怕得花费不少时间。

　　时间在紧张的忙碌中悄然流逝。

　　石料很快就凑齐了，弈时让约翰在村子里组织众人清理场地，为建造靶场做准备。

　　弈时在此期间，抽空去查看了伤员的情况，那两名重伤员的状况依旧不容乐观，伤口感染愈发严重，已经无药可救了。

　　到了下午，弈时在森林方向似乎听到了隐隐约约的嚎呼声，里面隐隐有几个黑影在晃动。

　　约翰等人正神色慌张地往回跑，弈时立刻顶盾到最前，大声喊道，“别慌，保持阵型！”众人迅速在他身边聚拢，摆出防御的姿态。

　　不一会儿，确实十几只狼从树林中窜了出来，看到他们三十多人直接就愣住了，反应过来之后反倒再次钻进了森林。

　　看来这就是之前听到的动静的源头，并非野兽人，弈时稍稍松了口气，但也不敢大意。

　　“大家听好了，不要慌乱，继续伐木，快要达成目标了。”弈时鼓励着众人，他知道不能因为这点小插曲就打乱收集木材的计划。众人闻言，虽心有余悸，但还是强打起精神，继续投入到木材收集工作中。

　　又过了三天，没有再出差错，终于收集够了所需的200方木材。

　　收集材料总计花费的五天时间，几乎每天都是心惊胆颤，害怕黑森林中突然冒出半兽人。

　　在收集完材料之后，他们简短的庆祝了一下。

　　然后弈时安排人员对收集回来的木材和石料进行分类整理，确保建造靶场的材料已经齐备，一切准备就绪后，开始指挥众人按照系统给出的建造要求开始搭建靶场。

　　“领主大人，有情况！”夜深人静，一名负责守夜的农民急匆匆地跑来，神色慌张。

　　弈时瞬间从木板床上起身，快步走出，“怎么回事？说清楚！”

　　他喘着粗气说道，“在营地南方森林那边，似乎有黑影在晃动，数量还不少。”

　　弈时脸色一沉，立刻意识到情况不妙。靶场才建设一半，弓箭手还无法招募，但突发情况就出现了，边境可真是穷山恶水，看来他还是低估了这片区域的危险程度。

　　他迅速拿起放在一旁的武器，穿戴好步兵铠，一边向外走一边大声呼喊：“所有人，紧急集合！准备战斗！”听到呼喊声，营地中的众人纷纷从睡梦中惊醒，慌乱却又迅速地拿起武器，前往南方寨门。

　　鲍勃和约翰也很快赶到，鲍勃一脸严肃地问道：“大人，是不是野兽人来了？”弈时皱着眉头，望着南方森林的方向，低声说道：“还不确定，但看这动静，来者不善。”此时，营地中的气氛紧张到了极点，众人都握紧手中的武器，眼神中透露出紧张与恐惧。

　　弈时快速观察了一下集结的众人，发现能战斗的战士寥寥无几，大多数还是缺乏战斗经验的农民。但事已至此，只能硬着头皮上了。

　　他深吸一口气，努力让自己镇定下来，立刻做出部署，让鲍勃带领几个稍微有战斗经验的人拿着刀盾斧头装备守在寨门最前方，组成第一道防线。同时，安排约翰带领一群农民，手持长矛，在后面作为第二道防线。

　　然后开始鼓舞士气，大声喊道：“大家听着，我们花费这么多时间从帝国到这里，打跑了野兽人，补种了粮食，现在靶场也即将建成，我们的城镇正在一步步变好。这些黑影不管是什么，都不能阻挡我们建设家园！”

　　众人听了弈时的话，原本紧张的神情渐渐有了一丝坚定。

　　村子里火光摇曳，森林里的活物好像发现了他们这边的动静，让他们犹豫不决，一阵阵低沉的咆哮声从森林深处传来，声音在寂静的夜里显得格外惊悚。

　　但随着时间的推移，那些黑影似乎渐渐退去，消失在了森林之中，直到天光大亮，众人紧绷的神经这才稍稍放松下来。

　　这些黑影究竟是什么东西？它们为何会出现在村子附近？弈时知道，此事绝不能就这样轻易放过，否则村子始终笼罩在这样的阴影之下。

　　他思索片刻后，决定将前往南方森林的寨门紧闭加固，日夜派出更多人去看守，然后全力建造弓箭手靶场。

　　继续花费了近十天时间，直到五月中旬，勉强符合系统要求的靶场才终于建成。

　　这片中等规模的靶场两千平米见方，看来可以支持10-15人同时训练。

　　平整的夯土地面中央立着多排崭新的箭靶和多层木板拼接的靶墙，再加上西侧搭起了存放弓箭的简易棚屋。

　　弈时站在靶场入口处，系统光幕在眼前展开，用这些天忍着没有招募农民积攒下来的金币激活靶场建筑。

　　全部招募，于是场上凭空出现了穿着锁链甲的十二名身背长弓、腰挎箭囊的弓箭手。