第16章 发展

回到村会堂，弈时坐在村会堂的椅子上，思考接下来的发展方向。

　　如今村落刚刚起步，如果想要将村落变成小镇，系统要求至少需要拥有500名常驻人口以及修建除村会堂外的三座建筑。

　　建筑到还好说，农场、靶场、兵营、酒馆、船坞、铁匠铺。除了船坞建造不了，其他都可以选择。

　　只是，目前村落的人口远远不足。

　　他重新统计了一遍人数。

　　目前农民30人、民兵10人、弓箭手12人，加上他和四位后勤人员，总共不过57人。

　　可以说距离500人的目标还差得很远。

　　而且，虽然有了弓箭手狩猎补充部分肉类，预期目前口粮将将充足支撑到7月底，但如果弈时继续招募人口，随着人口的增加，粮食问题又会逐渐凸显。

　　弈时想要村子发展起来，就要同时补充粮食和人口。

　　想了许久，只能先建立兵营，到时看看是否可以在招募一批士兵后，更加深入森林进一步清缴野兽人，扩大射手的狩猎范围。

　　想到这里，他有点烦躁的放下笔，管理几十个人的村子都这么麻烦，要是以后发展成小镇、城市，那事务岂不是更加繁杂。

　　弈时深吸一口气，重新振作精神，开始在脑海中梳理起建立兵营的具体事宜。

　　首先是选址，兵营可以安置在靶场附近，这样便于弓箭手和后续招募的士兵进行联合训练。

　　选定地址后，就是材料的准备。

　　【兵营】

　　建筑消耗：1000金币、4单位木材、8单位石料。

　　效果：

　　每月可招募12名步兵，每名步兵需要一次性支付10金币，并且后续还需每月为每名步兵支付1金币的相关费用。

　　目前村落里木材和石料都有一定储备，但金币还差不少。

　　推开村会堂的木门，弈时打算巡视一遍村落后进行训练。

　　午间的阳光有些刺眼。他沿着新踩实的土路缓步前行，目光扫过两侧简陋的木屋和几个忙碌的村民搬运着加固栅栏用的木材。

　　声音从角落传，原来是汤姆、欧文还有露西他们。

　　他们都是原来村子里的遗孤，因野兽人的袭击失去了亲人，如今大半个月过去，看来他们重新适应了在新村落的生活。

　　“给我玩，我也要来！”小男孩欧文的声音从旁边一栋木屋后响起。只见他正在簇拥着靠近汤姆，想夺走汤姆手里拿着的训练用木剑。

　　汤姆后退一步，“不行，这是约翰叔叔给我的！”

　　欧文依旧不依不饶地拉扯着汤姆的衣角，小脸涨得通红，嚷道：“给我玩一会儿嘛！就一会儿！”

　　汤姆紧紧握住木剑，大喊道：“不，欧文！这是我的，不要打扰我，我还要训练，成为像约翰叔叔一样的人！”

　　露西站在一旁，怯生生地看着他们，小手绞着衣角，焦急地劝道，“不要吵了，欧文，汤姆说得对，咱们还是去帮帕西阿姨吧。”

　　“欧文，你为什么想要木剑呢？”欧文只感觉头上一重，原来是弈时伸手摸了摸他的头。

　　欧文抬起头，眼中闪烁着渴望的光芒，“领主大人，我也想成为像约翰叔叔他们一样厉害的战士，保护村子，赶走那些野兽人！”

　　“不错，既然你同样想要成为战士，那我把另一把木剑给你，不过你要答应我，每天都要认真训练，不能偷懒。”弈时微笑着从身后拿出一把木剑递给欧文。

　　欧文眼睛瞬间亮了起来，一把接过木剑，兴奋地挥舞了两下，大声说道：“领主大人，您放心，我一定会刻苦训练的！”

　　汤姆看着欧文手中的木剑，眼神中闪过一丝羡慕，但随即又坚定起来，握紧自己的木剑，开始在原地认真地练习起约翰叔叔教给他的剑术动作。

　　弈时看着两个小家伙认真的模样，欣慰一笑。

　　露西扯了扯弈时的衣角，小声问道，“领主大人，我也能为村子做些什么呢？”

　　弈时蹲下身子，“露西，你可以帮帕西阿姨做很多事情呀，帮着准备食物，这些都是对村子很重要的贡献呢。”露西听了，用力地点点头，转身跑去帮帕西阿姨干活了。

　　他沿着土路慢慢踱步，孩子们的活力和村民们的忙碌，稍稍驱散了他心中的阴霾，但现实的困境并未消失。

　　“大人。”一个略显沙哑的声音打断了他的思绪。弈时转头，看到马丁正局促地搓着手站在一旁，他身后跟着几个同样面带期盼的农民。

　　“马丁，有什么事？”弈时停下脚步。

　　马丁咽了口唾沫，鼓起勇气说道，“大人，我们……我们几个商量了一下。看到鲍勃、约翰他们成了民兵，还有那些神勇的弓箭手大人，我们心里也热乎。虽然我们拿不动刀枪，但种地、砍木头、搬石头，这些力气活我们熟！我们想……能不能再多干点？”

　　弈时有些意外，“怎么个多干法？”

　　另一个农民上前一步，指着村落边缘靠近河流的一片平坦荒地：“大人您看那边，那片地虽然杂草多点，但土质不差，离水源也近。我们几个估算过，要是现在开垦出来，虽然赶不上春播最好的时候了，但种点生长期短的作物，比如萝卜、豆子，再养些鸡鸭，到了夏末秋初，多少能有些收成，多少能贴补点口粮。”

　　马丁连忙补充道，“还有，伐木场那边，约翰他们去巡逻后，人手少了点，砍的木头慢了。我们几个力气大的，可以每天多干一个时辰！可以多砍一些木头，除了建房子、做寨墙的树木主干，剩下的您看能不能……或者我们自己试着做些简单的家具、农具？”

　　弈时一边听一边点头。

　　弈时倒是没想到系统招募出来的农民除了自带的“特技”，不同的人还有着一些差异。

　　他们还会开垦新田种蔬菜，这肯定没有问题，短期内增加的粮食的办法真是不错。

　　而且他才知道，在马丁的记忆里，以前在镇上铁匠铺帮过工，略微懂点铁匠活。

　　这点给了他挺大的惊喜，也许他可以一个个去问问其他人还有没有什么特殊技能，说不定还能找到一些意想不到的人才。

　　至于木头，这也不是问题，这边可没有什么贵族法规定，所有森林里的东西都是贵族的。

　　“只要能按时完成你们手头的活计，多干些自然是好。开垦荒地的事，我觉得没有问题。

　　鉴于你们每人已经分了五亩地了，后续新来的农民同样需要土地，因此你们开垦的这些地归属权还是属于村子。

　　不过我的驮马借给你们用，而且收获的作物不需要交税，在三年之内谁开垦，谁就负责，谁去收获，最后我会用钱全部赎买。”弈时想了一下，提出了自己的安排。

　　本来他们在听到开垦的土地不属于他们时心里有些失落，但听到完全不用交税，且村子还会赎买收获的作物，大家的眼睛又亮了起来，甚至有点不敢置信。

　　“大人，您说的是真的吗？”

　　“当然是真的，村子要发展，谁能给我带来更多粮食，谁就更值得奖励。”弈时直接了当的解释。

　　众人听了，纷纷欢呼起来，原本忐忑的情绪一扫而空。

　　“马丁，你说的用木头的事不是问题，而且既然你懂些铁匠活，那就先放下开垦工作，我需要你帮忙建设铁匠铺。

　　村里急缺你会打造维护工具的人，放心你吃不了亏。”弈时继续补充关于木头的事。

　　“大人，既然您这么说，我就先帮着打造一些工具。但等铁匠铺建好，您可得让我去开垦荒地。”看到他不情愿的样子，就知道他想要去开田而不是当铁匠，但听到弈时的保证后，马丁犹豫了一下，还是点了点头。

　　真是，也不知道说他是有自知之明打不了复杂的武器，还是真不知道铁匠有多么重要。

　　安排好农民后，弈时继续在村子里巡视。

　　他来到伐木场，看到十几个农民正挥汗如雨地砍伐树木。有了马丁等人主动提出多干活，伐木场的进度应该能加快不少。

　　他又问了问鲍勃他们民兵队在哪里，

　　得知民兵队正在森林更里面一处建立哨岗。

　　离开伐木场后，他来到了存放石料的地方，目前就几个人在挖掘石料，石料的储备虽然有一些，但距离建造兵营所需的数量还有差距，或许可以在后面几天加派新招募的人手来这里采集石料。

　　回到村会堂，虽然目前除了他，没人识字，他还是将刚刚下达的命令写在羊皮纸上，然后钉在公告栏上面。

　　正当他陷入沉思时，门外突然传来一阵喧哗声，似乎是发生了什么事情……