第14章 狩猎

“领主大人！”他们见到弈时，立刻就知道弈时是谁，他们整齐地向他行礼。

　　弈时看着这些精神自信的弓箭手，心中涌起期待。“诸位，既然你们都知道我是谁，那就话不多说了。村子目前面临着未知的威胁，你们的到来，将成为村子坚实的防御力量。”

　　弓箭手们齐声回应，“定不负领主大人所托！”

　　随后弈时对弓箭手们进行了简单的了解，得知他们每个人都有着丰富的射箭经验和战斗技巧，狩猎更是不再话下。其中，作为他们小队的队长的艾文，更是已经开始准备进行一箭双鹅的传统试炼，只要通过这项试炼，便可成为亚山世界的神射手。

　　看见他们轻易在五十米外射中箭靶，弈时心中终于有了底。

　　他叫上鲍勃、约翰等愿意拿起武器战斗的农民带上武器盾牌等人和弓箭手组成了一支临时的队伍，打开封闭的南部大门，一行人很快就来到了森林外围。

　　艾文凭借着敏锐的观察力，很快发现了一些踪迹。他蹲下身子，仔细查看地上的脚印和折断的树枝，向弈时小声汇报，“领主大人，看这脚印，应该是野猪最近几天留下的，而且数量不少。”

　　“你确认是野猪？怎么只有两只后蹄移动，这个世界可是有被混沌污染的双腿直立行走的野兽人。”弈时仔细地听他解释，提出了疑问。

　　艾文面色凝重地点点头，“从蹄印的形状和深度来看，确实是野猪，但也不排除有野兽人混在其中的可能。”

　　弈时眉头紧皱，思索片刻后说道，“继续前进，不管怎样，我们都要探索周边环境。”

　　众人纷纷点头，神情严肃，队伍继续小心翼翼地向前推进。

　　前方传来一阵低沉的吼声，像是野猪发出的声音，但又似乎夹杂着一些诡异的嚎声。

　　艾文抬手示意队伍停下，他侧耳倾听，试图分辨声音的来源和距离。“领主大人，声音就在前方两百米处，好像有什么东西在争斗。”

　　“大家保持警惕，慢慢靠近，注意不要发出太大声响。”众人握紧手中的武器，缓缓朝着声音传来的方向移动。

　　透过茂密的树林，他们隐约看到前方空地上，几只体型庞大的野猪正被一群身形诡异的生物围攻。

　　那些生物形似人类，却浑身长满了粗糙的毛发，四肢扭曲，手中还握着简陋的武器，头上长着数个尖锐的小角，他们二十几个正是野兽人。

　　真没想到，这才过去半个月，森林边缘的野兽人又聚起来十几二十多个了。

　　“是野兽人，没想到真的和野猪碰上了。先不要轻举妄动，观察一下情况。”

　　众人纷纷点头，隐蔽在树林中，眼睛紧紧盯着前方的动静。只见野兽人仗着人多，正不断地对野猪发起攻击，野猪则凭借着庞大的身躯和尖锐的獠牙奋力抵抗，不过明显处于颓势。

　　艾文看了没一会，在一旁低声建议，“领主大人，要我们出手吗？”

　　“他们数量不少，你有把握？”弈时提问。

　　“领主大人，虽然他们数量多，但我们占据先手优势。若是突然发动攻击，我们小队能打他们个措手不及，两三轮射击下来，他们就没什么威胁了。”艾文自信满满地说道。

　　弈时思索片刻，觉得艾文的计划可行。虽然野兽人数量和己方持平，但己方有弓箭手打对方一个出其不意。

　　“好，就按你说的办，你来指挥弓箭手。”弈时抽出长剑，拿起盾牌开始前进，“鲍勃，我们把盾拿稳，向我靠拢组成阵型，别让他们冲到后面。”

　　“俺听到了，大家和我一起跟着领主大人！”鲍勃大声应道，随后带着手下迅速举起镶铁的木制盾牌，紧紧跟在弈时身后，组成了一道简易的防线。

　　艾文迅速指挥弓箭手们散开，寻找合适的射击位置，他们动作敏捷，悄无声息地准备着。待一切准备就绪，艾文一声令下“放！”十二支利箭如流星般射向野兽人。

　　毫无防备的野兽人瞬间阵脚大乱，惨叫声此起彼伏。一些野兽人被射中，当场倒地，还有些则受伤后变得更加疯狂。

　　“快速射击，再来一轮！”艾文喊道。又一轮箭雨射出，再次给野兽人造成了不小的伤亡。

　　就这两轮，野兽人损失惨重，艾文的两箭直接射透了两头野兽人的头颅，其他人也在这两轮里杀死了六头野兽人。

　　野兽人的士气开始明显受挫，但野兽人的凶悍本性让他们并未就此退缩。

　　只见一只角型稍大的野兽人，发出一声愤怒的咆哮，似乎在激励着同伴。那些受伤的野兽人强忍着伤痛，与未受伤的一同，挥舞着手中简陋粗糙的武器，朝着弈时等人的防线冲来。

　　弈时目光坚定，大声喊道，“用盾牌防御，稳住阵型，不要慌乱！”他手中的铁盾反射着光芒。

　　“继续射击！”弓箭手们迅速再次搭弓射箭，又有几只野兽人在冲锋途中被射杀。

　　直到冲到阵前，野兽人就只有六头了。

　　弈时主动用盾牌迎上角兽，送上去让他攻击，其他人也纷纷跟上，学着弈时的行动去防御劣角兽的攻击。

　　角兽的攻击力量十足，撞在弈时的盾牌上，震得他手臂发麻。但弈时咬紧牙关，死死顶住盾牌，他只要防守好就行。

　　艾文在一旁看得真切，迅速拉开长弓，随着这一箭射出，那只正在攻击弈时的角兽发出一声凄厉的咩叫声，手蹄扬起，手中武器掉落，身体摇晃了几下后轰然倒地。

　　其他野兽人见状，又开始纷纷逃跑。但这回他们可逃不掉了，艾文立刻指挥弓箭手们追击，最后一轮箭雨过去，所有的野兽人都被射中要害，惨叫着倒在地上。

　　真是精彩的伏击战，没有一名己方人员重伤，鲍勃他们都兴奋地欢呼起来。

　　艾文走到弈时身边，“领主大人，那些野猪还要追吗？”

　　“当然要去，不过还是要小心，森林外围绝对不止这一伙野兽人。”弈时揉了揉有些酸痛的手臂说道。众人收拾好武器，便朝着野猪逃窜的方向追去。

　　他们后续追着野猪群的痕迹，猎杀了两头大野猪，弓箭手发挥了大作用，其中艾文更是功不可没。

　　最后众人拖着两头野猪，满载而归，这两头大猪足够五十人吃几天了。