第17章 游荡绿皮

镗镗，镗镗镗！

　　急促的敲锣声撕裂了村子的宁静。弈时猛地从沉思中惊醒，几步冲到门口。

　　刚刚向弈时请示开垦新田的那些村民们从小河那边跑了回来。

　　“领主大人！”马丁跑在最前面，脸色煞白，声音因为恐惧和奔跑而尖锐变形，“绿皮！是绿皮！就在小河上游的林子边上！”

　　弈时的心脏猛地一沉。这是什么鬼地方，没个月就来了好几波敌人。

　　绿皮！这远比零星的野兽人麻烦得多。它们成群结队，嗜血好战，而且……通常数量惊人。

　　“多少个绿皮，什么种类的？关紧前门，你们快点派一个跑得快的把伐木场那边的鲍勃和艾文他们叫回来！”弈时立刻向寨门口那边跑去。

　　“不……不清楚！”另一个农民喘着粗气，跌跌撞撞地补充，“只看到……好几个！绿色的，拿着棍棒和刀！在砍河边的树！它们发现我们了！”

　　弈时冲到村口哨岗上，顺着马丁指的方向望去。

　　只见最远处隐约可见的河对岸，小河拐弯处的林子边缘。几个高大、皮肤呈深绿色的身影正在粗暴地推倒一棵树。

　　它们穿着破烂肮脏的皮甲或干脆的粗壮绿色胸膛，挥舞着粗劣但杀伤力十足的武器——锈迹斑斑的砍刀、绑着石块的粗木棒。

　　更令人担心的是，林子里影影绰绰，似乎还有更多同样的身影在晃动！

　　他们开始渡河了，河流并不宽，四五米的宽度，最深处也不过齐腰。这点距离对兽人而言，不需要费什么力气就能跨过，只是对兽人小子而言有点麻烦。

　　弈时这才看清他们所有人马。三十多个兽人小子，还加上至少十几个强壮的兽人，怎么可能打的赢！

　　怎么办，要带着大家跑吗？

　　弈时立刻判断出来，正面对敌是完全打不过的，即使依托寨墙，胜负也在三七之间。

　　可是如果这就逃跑了，那新的村子又要建在那里，而且兽人难道不会追吗，他们绝对会追上来的。

　　绝不能逃！

　　他此刻有点后悔，为什么为了赶时间招募正规步兵，而没有把农民全部转化成民兵。

　　怎么办，还有希望吗？还有希望！

　　他看向系统里的人物经验。

　　【当前等级：0（经验值：708/1000）】

　　对了，无论是战锤世界，还是英雄无敌世界，等级高的英雄和等级低的英雄带领的军队，战斗力简直天壤之别。

　　高等级的英雄能赋予士兵额外的攻击力、防御力，甚至群体增益效果，让一支弱旅也能爆发出惊人战力。

　　而像他这样零级的菜鸟，连最基本的士气加成都触发不了，手下这些新兵蛋子只能靠自身蛮力硬扛。

　　难怪面对这四十多个绿皮时，连依托寨墙都显得捉襟见肘——要是能升上一级，哪怕解锁个初级统御光环，或许就能让民兵们多撑几轮箭雨，甚至靠反击收割点经验值，不至于被兽人当活靶子撕碎。

　　可现在，经验槽还卡在708点，离那关键的1000点门槛就差一点。

　　升级，只要能够升级，战局就能逆转。还有机会，杀光那些兽人小子，经验就差不多了。

　　“其他人！都去拿武器！锄头、草叉、伐木斧！只要是能捅能砸的家伙都行！”弈时扫视着脸色煞白的村民，“别慌！它们要过河没那么快！我们还有时间，我们的部队马上就来了！”

　　他的命令像投入热油的水滴，瞬间炸开了锅。村民们短暂的慌乱后，被求生的本能驱使着行动起来。

　　村民们冲向堆放农具和木材的角落，抓起锄头、草叉和沉重的伐木斧。

　　汤姆他们仿佛回忆起了半个月前的惨重，他们被珀西拽着，再次惊恐地躲进地窖。

　　“把拒马拖到栅栏缺口那里！快！”弈时对着几个还算镇定的农民吼道。

　　那原本是为防备野兽人而准备的简易路障，几根粗木桩用藤蔓捆扎在一起，此刻被几人合力拖拽着，堵在了正对河滩方向的寨门内侧，勉强构成第二道防线。

　　河对岸的喧嚣声越来越近。兽人粗野的咆哮和小子们尖锐的、不成调的“Waaagh!”声混杂在一起，如同刺耳的噪音冲击着每个人的耳膜。

　　弈时紧盯着河滩，只见那些高大的兽人已经率先踏入水中。冰冷的河水只到它们粗壮的腰际。

　　它们毫不在意地趟水而来，沉重的步伐激起大片水花，手中粗劣但巨大的武器高高举起，狰狞的獠牙在阳光下反射着寒光。

　　跟在它们后面的兽人小子们则混乱得多。一些被水流冲得趔趄，互相推搡着，发出尖利刺耳的“Gobbo! Gobbo!”怪叫。

　　但它们看到兽人即将登岸，也像被驱赶的苍蝇一样，乱哄哄地加快了速度，浑浊的河水里挤满了绿色的身影。

　　“鲍勃，接替村民们，弓箭手！上哨岗！”弈时看到艾文带着他的弓箭手小队从森林方向狂奔而来，显然是接到了警报。

　　“俺明白！”鲍勃的声音带着奔跑后的粗喘，却异常沉稳。

　　他立刻指挥几个拿着盾牌的民兵接替了拖拽拒马的位置，自己则抄起一柄伐木斧，站到了弈时身侧。

　　艾文带着他那十一名弓箭手沿着临时搭建的木梯迅速攀上哨岗和村口两侧的矮墙。

　　他们动作迅捷，解下背上的长弓，从箭袋中抽出羽箭搭在弦上，冰冷的箭头指向了已经渡完河的敌人。

　　“稳住！听我号令！”艾文的声音不大，却清晰地传到每个弓箭手耳中，他的眼睛死死盯着对面。

　　几百米的距离说长不长，但是弓箭手的射程肯定是够不到的。

　　弈时握紧了腰间的剑柄，只能等着他们过来。但这就让好不容易种好的麦田暴露在了最前方。

　　那些粗野的绿皮们根本不懂什么是珍惜，看到弈时的村子之后，兴奋地冲往这边，它们粗暴地踩进松软的泥土，将刚刚抽穗的脆弱麦苗踏倒、碾进浑浊的泥浆里，看得弈时心头滴血。

　　“一定要先击溃兽人小子们！”弈时提前下令。

　　“明白了，稳住，弓箭手们！”艾文的声音响起，比刚才更冷硬了几分。

　　十二张弓同时被拉开的细微吱嘎声，在此刻竟带来一丝令人心安的肃杀。

　　“目标——兽人小子！自由散射！”艾文看准时机，猛地挥下手臂。

　　他深知兽人粗厚的皮肤和强韧的生命力，普通羽箭难以造成致命伤。因此数量更多、防护更差的兽人小子们才是初期需要重点压制的目标。

　　“嗡——嗖！嗖！嗖！”

　　十二支利箭的尖啸声骤然响起。

　　效果立竿见影。

　　一个正兴奋地挥舞着锈蚀短刀的兽人小子，被一支箭狠狠钉穿了单薄的胸膛，它那尖锐的“Waaagh！”声瞬间变成了漏气般的嘶鸣，仰面栽倒在地上。

　　另一个试图躲在兽人身后探头探脑的兽人小子，被侧面射来的箭矢精准地贯穿了脖颈，连惨叫都发不出就滚倒在地，被后面涌上来的同伴踩踏。