第15章 训练

今天的弈时，正带着弓箭手队伍在伐木场附近巡视。

　　自从杀死那一伙野兽人后，伐木场又立刻恢复了生产。

　　他看着那些正在忙碌的伐木工人，心中思索着下一步的发展。

　　目前靶场已经建好，以后每个月有源源不断的弓箭手可以招募。

　　但想要在这片危机四伏的边境站稳脚跟，仅仅依靠弓箭手还是不够。

　　虽然建造兵营可以满足所有要求，但想要让兵营发挥效果在六月前是做不到的。

　　金币不足，每月村落提供的500金币和近期农民特技提供的钱都已经用于激活靶场和招募弓箭手了。

　　只是边境地区五天一小战，十天一大战，危险随时可能降临。

　　因此在建造兵营之前，他还有一件事要做。

　　“你有没有发现，最近人多了不少，而且突然有这么多弓箭手冒出来了，他们都是从那里来的？”原佣兵如今的村子民兵索尔，正在村子周边和鲍勃他们一起按照规划开始挖掘陷阱，放置尖刺。

　　他看到弈时带着弓箭手队伍再此前往森林，于是一脸好奇地向身旁的约翰打听，其他的佣兵们也同样竖起了耳朵。

　　约翰压低声音说，“你可别乱打听，这都是领主大人的手段。咱只管跟着领主好好干，有好日子过就行。”

　　索尔撇了撇嘴，显然对这个回答不太满意，嘟囔道：“我就是比较好奇，这凭空冒出这么多厉害的弓箭手，难不成我们的领主大人其实来自某个贵族家族。”

　　其他民兵们听了索尔的话，纷纷围了过来，“要是领主大人真是贵族成员，那我们以后可就跟着沾光了。”“别瞎猜了，真的贵族怎么会跑到这穷乡僻壤来。”

　　“大人可比什么贵族伟大得多，”就在众人争论不休的时候，鲍勃突然提高了音量，“都别打听了，俺知道你们不想每人守着十来亩田地就这么过一辈子，都想跟着领主大人干出一番大事业。

　　领主大人的手段可比我们想象的厉害多了。咱要是再这么瞎打听，耽误了手上的活儿，可讨不了好，别在这里瞎讨论。”众人听了鲍勃这番话，纷纷闭上了嘴，准备继续埋头干起手中的活儿。

　　“鲍勃、约翰，带着所有人到村会堂来！”弈时的声音从远处传来。

　　鲍勃和约翰对视一眼，立刻大声应道：“是，大人！”随后两人赶紧催促着所有人整队，朝着村会堂快步赶去。

　　一路上，他们虽然不再讨论领主的身份，但彼此间眼神交汇时，还是难掩心中的好奇与期待。

　　来到村会堂大门口，众人只见弈时正站在门前，表情严肃。弈时扫视了一圈众人。缓缓开口：“我知道你们原来的佣兵之中对一些事情很是好奇，比如我的身份，比如艾文队长怎么出现在村落的，马上你们就会知道了。

　　不过在此之前，我再问一次，你们已经决定好不会成为农民，而是投身于战争之中了吗？”

　　众人前几天就有所预感，现在听到这些，立刻纷纷点头。

　　约翰率先站出来说道，“领主大人，我们愿意跟随您投身战争，为村子的未来拼一把！”

　　其他人也跟着附和：“大人，我们愿意！”

　　站在这里的有十个人，其中有六个是原来的佣兵，他们还是放不下武器去种田，剩下的四人包括鲍勃等人是系统招募的农民，他们也同样想要在战场上闯出一番天地。

　　“好，既然你们都已下定决心，那就开始吧。”弈时说完，就直接点开系统城镇界面，花费金币训练他们成为民兵。

　　金币从弈时的系统界面中瞬间扣除，一道柔和的金光笼罩住约翰、鲍勃、索尔等十人。他们的身形在光芒中微微晃动，原本粗糙的布衣被替换为简易的皮甲和镶铁木盾，背后也挂上了长矛。

　　索尔等人只觉得仿佛已经在亚山世界的某座城镇进行了为期数个月的民兵训练。

　　那些模糊的记忆中，他们每日黎明即起，在尘土飞扬的训练场上反复练习长矛突刺、盾牌格挡。现在，这股陌生的肌肉记忆如潮水般涌入脑海，让他们下意识地调整站姿，握紧手中的木盾和长矛，仿佛那些汗水与疲惫早已刻入骨髓。

　　鲍勃一个回过神来，“大人，这感觉太真实了。”他们纷纷看向自己和周围其他人。

　　索尔眼神恍惚，如今他才知道，原来弈时竟然是神选者。一想到

　　帝国史上口口相传的马格努斯甚至是西格玛的传奇故事，索尔心中涌起一股难以言喻的兴奋与自豪。

　　弈时目光扫过焕然一新的队伍，嘴角微扬，“从今日起，你们就是村子的正式民兵了。”

　　虽然是最低级的抗线部队，而且很快在建立兵营之后就会替换他们，再怎么说，他们也算可堪一用了。

　　他们不再进行修筑工作了，将他们统统安排到伐木场那里去，让他们在伐木场附近巡逻，保护伐木工人的安全。

　　然后弈时带着艾文和弓箭手队伍，朝着森林边围走去。

　　这次他不仅仅是为了狩猎，更是想进一步摸清森林周边野兽人的分布情况。

　　事实上，在经历了短暂的时间熟悉之后，弓箭手们都迅速适应了这里的森林环境。

　　实话说，和亚山世界对比，森林里除了多出来野兽人、地精或者蜘蛛，其实也没什么太大区别。亚山世界同样也有恐狼、野生狮鹫甚至是水火元素，它们都需要警惕以及避让。

　　因此能成为亚山世界的弓箭手探查能力和经验一般都差不了，作为斥候也相当合适。

　　艾文走在最前面，目光扫过林间的每一寸土地。

　　他时而蹲下，用手指捻起一点泥土嗅闻，仔细察看树干上细微的刮痕或地面的枯叶是否被不自然地翻动过。其他弓箭手也默契地散开，各自负责一个扇面。

　　他们并没有深入森林，只是在一个相对安全的距离范围内进行巡视。

　　数个小时之后，终于巡视完了一圈，除了收获一些小型的猎物外，艾文也基本确定了已经暂时没有野兽人在这一片森林边缘活动。

　　算是一个好消息，弈时终于可以继续招募农民进行发展了。