第25章 消息

“别急，有些事总需要时间的，就这两天。你待在这里等我，别看我一个人吃，”巴顿举着刀叉在盘中划动，发出轻微的金属碰撞声，房间里弥漫着烤肉的香气和木柴燃烧的暖意。

　　“当然，别光吃菜，这边酒管够，酒侍给我把好酒都上过来。”弈时突然转变话题。

　　巴顿打了个响亮的酒嗝，油腻的脸上泛起红光，显然几杯下肚让他松弛了不少。他拿起酒杯又灌了一大口，麦酒顺着嘴角流到胡子上，越喝越高兴，又突然生气起来。

　　完了开始抱怨，哈里斯男爵身为他的姐夫，为什么让他做个小小的书记员，累死累活的，应该让托尔曼那个老不死的把税收官的位置让给他来坐。

　　“确实，那有不关照亲戚的呢？”弈时“那……巴顿大人想必很受哈里斯男爵的器重，经常进出他的城堡吧。

　　男爵大人麾下兵力如何？听说阿尔伯特骑士大人很是勇武，想必男爵大人治军有方？”

　　“阿尔伯特大人？”书记员嗤笑一声，随即意识到失言，连忙收敛，“咳咳，骑士大人自然是男爵大人的得力臂助。不过……”他再次压低了声音，“城里常备的卫队，加上男爵大人的亲卫，拢共也就三百出头吧。

　　港口商船倒是雇了些佣兵看场子，不过那些刀口舔血的家伙，钱到位了才干活，可不是男爵大人能随意调动的。”

　　三百出头？弈时心中快速盘算，这与他之前的估算相差不多，甚至可能更少。

　　“怎么可能？男爵大人的实力不是在这片地方首屈一指吗？”弈时故意惊讶。

　　“当然是这样，”书记员有些急了，气愤自己的话被反驳，“周边的贵族们实力都参差不齐，但没一个比得男爵大人的。卡兰家族和格林家族分别能凑出个两百人就已经算是厉害了。

　　男爵大人的兵力可都是见惯了血的。

　　在说海对面的矮人港城巴拉克海门堡和永望堡沿海都是矮人炮台，那叫一个坚固，沿海对面的绿皮根本冲不过来，最多只有一些零星被打散的绿皮、”

　　“可即便如此，兵力也还是略显单薄啊。”弈时微微皱眉，脸上露出担忧之色。“那男爵大人有没有考虑扩充兵力呢？比如招募些新兵？”他装作不经意地问道。

　　书记员喝大了，完全没有注意到他的脸色，“你这小地方的村长就不知道了，维持一支军队开销可不小，男爵大人虽掌控着这座城镇税收不少，但各种商品可不少，税收所得除去维持城镇运转，剩下的还要供给男爵大人花销，难不成还要缩减男爵大人的体面去维持泥腿子军队不成。”

　　“对，对，对，完全没错，就是应该这样！”弈时非常认可的连连点头。“这么说来，那群泥腿子军队每个人月薪很高了。”

　　书记员猛地一拍桌子，震得杯盘叮当作响，引得邻座几人侧目，但他已经不管了。

　　“高？哈哈，高个屁！”他舌头有些打结，声音却更大了，“那些贱骨头，看起来一个月有一枚金币！连老子……老子随便抄卷宗都不止这个数！”

　　他打了个酒嗝，油腻的脸上满是鄙夷，“钱都……都进了哈罗德那老狐狸的口袋！还有他那些狗腿子，层层盘剥……嗝……落到大头兵手里，能买几块面包就不错了！”

　　弈时面上却露出恰到好处的惊讶“竟然有这种事，就没人管管吗？”

　　“哼！流血的蠢货罢了！再说了，那些蠢货不也经常白拿其他人东西。”

　　巴顿又灌了一大口酒，酒液顺着胡须往下淌，“至于阿尔伯特？他倒是想管！要不是靠着港口商队那点油水养着几个佣兵撑场面，哈里斯家的脸早就丢尽了！”

　　他越说越激动，唾沫星子乱飞，“托尔曼那老东西，肥得流油！手指缝里漏一点，都够我买两栋宅子了。”

　　弈时不动声色地为他又斟满酒杯，“原来如此……”

　　巴顿眼神迷离，嘿嘿笑了两声，透着股诡异的得意，“男爵大人……嗝……忙着跟卡兰家、格林家争矿呢！哪顾得上这些小事？再说了……”他身体前倾，几乎要趴在桌子上，“哈罗德每年孝敬给城堡金库的钱，可从来没少过！男爵夫人那条新得的珍珠项链……值多少钱？够那些泥腿子兵吃十年！只要钱袋子是满的，谁管下面人死活？”

　　“老子……老子要是当了税收官……”他喘着粗气，眼神涣散，“第一件事就是……就是……”话没说完，他的头猛地往下一栽，“砰“一声重重磕在油腻的桌面上，震得杯盘乱响。

　　鼾声随即响起，带着浓重的酒气。油腻的手指还搭在空酒杯上，袖口隐约露出之前弈时塞进去的金币轮廓。

　　弈时脸上的笑容瞬间消失安静地坐在那里思考刚刚获得的消息。没想到运气真不错，随便撞到个人就是男爵八竿子就能打着的亲戚。

　　话说回来，他还真没想到，哈里斯势力组建的兵力这么少，甚至连边境哨所都凑不齐一支像样的巡逻队。

　　男爵光顾着和卡兰家、格林家争矿脉，又把金库里的钱都塞进自己腰包，买珍珠项链、办宴会，哪还有余力养兵？

　　突然不太想交税了怎么办？

　　自己可是自带系统可以虚空刷兵的人，而且供养与战兵比甚至能达到一比一的程度。

　　他的后勤压力极小，有金币不断涌现，只要粮食资源跟得上，他的军队几乎可以凭空维持。

　　系统赋予他的这项能力，显得如此强大。还要给人交税，是不是太废了。

　　他默算了小半天，最后还是觉得直接扯旗造反损失比较大，现在损失的的可是起步阶段能滚雪球的民兵们。

　　而一吨粮草市价5金币，150吨差不多750金币，折合三十五个民兵。硬碰硬明显不止这点损失，交点税算是损失最小的了。

　　到了未来，成千上万的农民，每月几十万的金币，更可以算是无限金钱挂了。能够限制他的也就是现在了。

　　即使现在人在马卡托，他也依旧能远程在系统界面不断征召民兵到丘山村，还在不断发展。

　　如果拖到八月底，怎么都有大概接近两百民兵和半百弓箭手以及两队正规步兵了。

　　这个实力足够不交税，但却不够入主马卡托城。

　　不过拒绝缴税，就是向哈里斯男爵，向整个马卡托的边境地区秩序，正式宣战的信号。

　　只要再等几个月，他打算再等两三个月，等到兵力足够，到时力量在手，那就是时机已至。

　　理性上是这样，但还是好气啊！