第29章 追杀野兽人

要说东边境亲王领的野兽和邪恶生物基本没有，那是胡说八道，但要说成群结队到处都是，那也过于夸张。

　　这片土地上的危险，如同蛰伏在草丛中的毒蛇，零散、隐蔽，却又无处不在。却还不至于完全不适合生存，依旧还是那句话，这是机遇与危险共存之地。

　　那些游荡的绿皮、狡猾的鼠辈、偶尔从黑森林边缘溜达出来的野兽人小队，以及那些被混沌轻微腐蚀的变异生物，都是是行商和小型村落需要警惕的东西。

　　此地的野兽人等怪物其实比其他帝国行省多不到那里去，但由于没有真正的成建制军队，因此经常出现各处村庄被覆灭的情况。

　　这些自然对帝国不值一提。

　　帝国之所以控制不了这块地方，只是因为十几年乃至几十年一度的绿皮狂潮，那才是横扫整个边境的真正噩梦。

　　如今绿潮才过，又有矮人的永望堡和海门堡守在那里隔绝海岸，因此这些年零零散散的人类势力又重新在边境扎根。

　　七月，训练的接近一个月的时间后，丘山村开始行动起来。

　　在派遣了几个机灵的民兵前往马卡托城注意动向后，弈时带着这支整合、初步有了些纪律模样的队伍踏上了清扫周边的道路。

　　这次的目标很明确：沿着商道向周边方向前进，清理黑森林外围的野兽人，半彻底的消除伐木场的隐患，然后沿途清理掉可能威胁商路和未来领地安全的零星怪物据点，同时与那些散落在商道附近的人类村落建立联系。

　　他们的行军速度不快。

　　进入森林的有一百五十多人的队伍，分成两个部分：弈时和约翰在最前，然后是由弗雷尔带领的两支步兵小队和一个大队民兵组成的矛尖；后方则是艾文带领的二十余位弓箭手，保持着一个相对紧密的队形，周边左、右、前三个方向也分别放出了两个弓箭手充当啸箭斥候。

　　经过训练，他们行进间也少了散漫和嘈杂，只有铁靴踏在土路上的沙沙声、武器偶尔碰撞的轻响，以及弗雷尔小队成员低沉而清晰的简短口令。

　　弈时刻意放慢了脚步，时不时要求士兵重新整队，在行进中保持基本的阵列。

　　至于马，他们没人骑马，驮马用来赶路还勉强可行，但是在战场上一不小心受惊了那就麻烦大了，战马却暂时没办法弄到手，而且在森林里也不好发挥。

　　森林的阴影如同冰冷的潮水，瞬间吞没了这支小小的队伍。光线骤然黯淡，只有稀疏的光斑透过浓密的树冠，在铺满腐叶的地面上投下摇曳不定的碎金。

　　空气变得粘稠而阴冷，混杂着泥土、朽木和某种难以言喻的腥膻气息。方才还算清晰的商道痕迹迅速被盘根错节的树根和肆意蔓生的荆棘侵占，变得模糊难辨。

　　沙沙的脚步声在死寂的林间被放大，铁靴踏断枯枝的脆响格外刺耳。

　　弈时能感觉到身后士兵们不由自主的紧绷，呼吸声都放轻了许多。他握紧了腰间剑柄，冰冷的金属触感带来一丝镇定。

　　“停！”前方左侧的密林中，突然传来一声带着急促颤音的哨响——那是担任左前斥候的弓箭手发出的警报！

　　几乎在同一瞬间，一声非人的、充满原始暴戾的咆哮撕裂了林间的寂静！

　　“敌袭！左前方！”弗雷尔的声音如同炸雷般响起，没有丝毫犹豫，“方阵！盾墙！快！”

　　训练了百遍的本能在这一刻被生死危机激发。

　　虽然仍带着一丝慌乱，但核心的步兵小队反应快如闪电。

　　弗雷尔带着他的人几乎是条件反射般向左前方跨步转身，沉重的铁盾砸入地面，瞬间连成一道弧形的铁型壁垒。长剑从盾牌的缝隙间森然探出，指向咆哮传来的方向。

　　“民兵！调转方向进行补位！顶住侧翼！枪手上前！”弈时的心脏狂跳，嗓子因紧张而发干，但他强迫自己吼出清晰的口令，声音在压抑的林中回荡。

　　他看到约翰正连踢带打地催促着那些还有些懵懂的民兵，将他们推向步兵方阵暴露出的右翼和后方，试图填补空隙。

　　手持长矛的民兵在呵斥下，跌跌撞撞地试图挤到盾墙后面，长矛从盾牌上方或缝隙间伸了出去，虽然凌乱，但总算构成了初步的防御。

　　艾文的声音也从后方传来，“弓箭手！自由射击！目标左前！压制！”

　　弓弦的嗡鸣声响起，箭矢带着尖锐的破空声射入那片躁动的阴影。几声凄厉的嚎叫回应了箭矢的打击。

　　弈时看向前方，由于斥候发现得早，在树林前方几十个身影，从灌木丛和树后现身。

　　又是几个角兽带着的劣角兽群，一群下来已经有接近半百了。看来还是发现得早，这些混沌污染的生物时不时就冒出来，怎么杀都杀不完。

　　它们的身躯佝偻而强壮，覆盖着肮脏粗硬的毛发，生着扭曲的羊角，浑浊的眼睛里闪烁着混沌的疯狂与嗜血。手中挥舞着锈迹斑斑的砍刀、粗大的木棒，甚至还有绑着石块的粗糙链锤。

　　它们冲锋的姿态毫无章法，直扑向刚刚已经勉强成型的盾墙！

　　“稳住！顶住！”弗雷尔的声音沉稳如山，面对扑到眼前的第一个野兽人，他盾牌猛地向前一撞，沉重的撞击声令人牙酸，那怪物被撞得一个趔趄，随即被旁边步兵精准刺出的长剑捅穿了喉咙，污血喷溅在盾牌上。

　　“杀！”步兵们齐声怒吼，盾牌稳稳抵住冲击，长剑如同毒蛇般从缝隙中刺出、收回，每一次都带起一蓬污血和一声濒死的惨嚎。他们像一个精密的杀戮机器，高效而冷酷。

　　几只野兽人狡猾地想要绕开了正面坚固的盾墙，嚎叫着扑向还在调整位置的民兵。一个年轻的民兵看着那血盆大口和闪着寒光的獠牙，惊恐地尖叫起来。

　　但纪律的本能压倒了恐惧，他们嚎叫着，用长矛乱刺，用盾牌（如果有的话）猛砸，将敢于窜过去的劣角兽统统攒死。

　　弈时看不清战场盾墙前方情况，只得绕到侧面重新观察，正好看到有只角兽还在给民兵压力，它仗着体型庞大，避开正面盾墙，猛地冲向民兵侧翼。

　　几个民兵被它这突如其来的冲击差点撞得摔倒在地，这只角兽不敢面对步兵团却去欺负民兵，真是怯弱！