第2章 英雄无敌系统

弈时此时正在出神，这场经典战役让他想起来这个世界的情况了。

　　这是帝国历2502年，皇帝吕特博德一世在今年去世。卡尔·弗朗茨因此成为了霍尔斯·施里斯坦因家族之首，同时兼任阿尔道夫亲王和瑞克领选帝侯之位。

　　由于此时帝位空缺。为了选出帝国皇帝，帝国选帝侯们一度齐聚阿尔道夫，只是此时只有四票赞成卡尔继位，三票弃权。而米登领的选帝侯鲍里斯·托德布林格获得了八张选票，由于无人拿到十票，法定选举并不起效，因此紧接着要重新进行第二轮选举。

　　而这次的绿皮偷袭的时间段，就是在第二轮选举间隙。

　　卡尔·弗朗茨离开阿尔道夫去森林巡视的时候遭遇了他们。也正是因为这场战斗，其他选帝侯们对卡尔的表现有了新的认识，不少人开始重新审视这位年轻的候选人，最终选举结果是卡尔·弗朗茨大胜，从此他登上皇帝宝座，一展胸中抱负。

　　但这只是一切的开始！

　　弈时心中涌起一股刺骨的寒意。谁会想到在18年之后整个世界会突然陷入无可挽回的境地。一切仿佛拉动了命运的车轮，战锤：全面战争世界会以此次战役结束，卡尔·弗朗茨被选举为帝国皇帝为起点。

　　仿佛在一瞬间被彻底唤醒，那些潜藏于暗处的黑暗势力开始变得更加躁动不安。法师云集，战将如雨般涌现，整个世界的局势愈发紧张。小型冲突在各地频繁爆发，逐渐演变成规模更大的战斗，战争的残酷性也随之不断升级。

　　就如同熊熊燃烧的火焰一般，战火迅速蔓延开来，吞噬着一切。每一场战斗都伴随着大量的鲜血与牺牲，而这些惨烈的代价又使得战况愈演愈烈，局势愈发难以控制。

　　一切直到2520年的终焉之时的到来！

　　那是一场前所未有的、席卷了整个世界的巨大浩劫——四神共选艾查恩将作为统帅，带领混沌诸神的无数军团，以雷霆万钧之势大举入侵。与此同时，数量庞大的鼠人大军也会在大角鼠的旨意下，如潮水般涌出地面，铺天盖地地展开攻势，并在那时掀起一场遍布世界的次元石战争。在这双重打击之下，整个世界将不可避免地滑入一个无可挽回的深渊。

　　反观人类、蜥蜴、精灵、矮人等阵营，预见不到终焉之时，依旧依旧沉浸在各自的纷争与繁荣假象中，彼此之间战争不休。旧世界的人类帝国忙于争夺领地与王权，高精灵与黑暗精灵相互内斗不休，矮人在深埋地下挖掘矿脉与抵御绿皮侵袭，由于人口问题愈发衰败，蜥蜴人则遵循古圣预言守护神殿，却最后在斯卡文鼠人的洪流和瘟疫中分崩离析，无数神殿城市化为废墟，蜥蜴人退守至最后的堡垒狼狈逃离这个世界。

　　想到这里，弈时感到一阵深深的无力感。距离那吞噬一切的终焉之时，只剩下短短十八年了。而他，现在只是一个一个刚刚在战场上侥幸活下来的、连名字都无足轻重的帝国长矛兵？

　　死亡是如此普遍，生命在这里廉价得如同脚下的泥土。绝望如同冰冷的毒蛇，缠绕上他的心脏，让他几乎喘不过气。

　　难道他穿越而来，只是为了在十八年后，和这个绝望的世界一起，在混沌的狂潮与鼠人的洪流中化为齑粉吗？

　　或许不用等到十八年后，也许在某场战役中就会无名死去，话说这样早点死掉，灵魂还能直接消散干脆。

　　正在这时，一股奇异的热流毫无征兆地从他受伤的肩膀涌出，瞬间流遍全身。

　　弈时的脑海中突然响起了一阵奇异的嗡鸣声，那声音并非来自外界，而是直接在他的意识深处回荡。

　　紧接着，一个半透明的光幕凭空出现在他的面前，上面浮现出一行行闪烁的文字和图案——Might & Magic Heroes。

　　‘这是……英雄无敌？’弈时瞪大了眼睛，‘奸奇？’，他一瞬间想了数种可能，惊喜、怀疑等等情绪同时交织在一起。

　　他下意识伸手触碰那半透明的光幕，却发现自己的手直接穿了过去，仿佛它只存在于他的意识中，但手指穿过了光幕的瞬间，无数景象涌入他的脑海。

　　弈时的意识仿佛被一股无形的力量牵引，穿越了现实的界限。

　　在一个充满奇幻与战火的世界里，有无数场惊心动魄的战争。英勇无畏的英雄们身先士卒，率领着浩浩荡荡的军队，在广袤的大地上征战四方。

　　洁白羽翼的天使与人族威武的骑士并肩作战，他们高举着闪耀的利剑，带领着大军无畏地冲锋陷阵。

　　邪魔与魔鬼也在战场上肆虐，他们释放出熊熊烈焰与滚滚硫磺，将大地烧灼成一片焦土，空气中弥漫着令人窒息的灼热与腥臭。

　　而在遥远的白银城邦，睿智的法师们施展着强大的魔法，召唤出巍峨的泰坦与神秘的魔法生物，与他们并肩作战，共同抵御外敌的侵袭。

　　墓园中阴森的亡灵、地下城中潜伏的怪兽、森林里隐匿的精灵以及据点中坚守的矮人战士，各种势力在这片土地上交织在一起，展开了一场场殊死搏斗，混战不休，战火连天。

　　传说中的宝物在战火中闪耀着神秘而璀璨的光辉，仿佛蕴含着无尽的力量与智慧。各种魔法能量在空中交织碰撞，爆发出绚烂夺目的光景，如同璀璨的烟火在夜空中绽放，令人目眩神迷。

　　最终一切融合碰撞，形成了秩序与混沌的循环，最后画面中出现的是永恒之龙——秩序之龙亚莎与混乱之龙鄂加斯大战的画面。

　　鄂加斯被击败了，堕入虚空。但亚山世界因此而摧毁。

　　在最后，只剩下了秩序之龙亚莎，祂飞离了那个世界。

　　漆黑色的巨大翅膀无穷无尽，皮肤上又闪烁着无数群星的光辉，延绵成星。

　　弈时最后看到的，是祂的眼睛闪耀着柔和的银色光芒。

　　震撼的看着画面消失，画面揭示了亚山世界的结局和系统的来源。他怅然若失，英雄无敌的世界终究还是结束了，不过或许他可以通过这系统再次重现。

　　还没等他从思绪中回过神来，光幕上又开始浮现出崭新的界面。

　　随之而出的是【个人界面】、【技能界面】、【城镇界面】、【英雄召唤】、【宝物市场】五个界面。

　　【个人界面】：

　　【阵营：人类圣堂】

　　【所属势力：人类帝国瑞克领】

　　【职位：领主】

　　【当前等级：0（经验值：12/1000）】

　　【力量0、防御0、智识0、法源0、幸运5】

　　【资源：金币0、木材0、石头0、水晶0】

　　一排排为零的数值让他一阵汗颜。

　　接着是【城镇界面】。

　　光幕切换，展现出一个俯瞰的、云雾缭绕的虚拟地形图，中心位置本该是城镇核心的地方，只有一片灰色建筑，旁边标注着：未发现或建立主城。

　　主城？弈时环顾四周，硝烟尚未散尽的战场，满地狼藉的尸体和破碎的兵器，远处是帝国士兵正在清理战场的嘈杂声。他现在身处的是卡尔·弗朗茨的临时营地附近，连个像样的村庄都没有，更别说主城了。这所谓的“城镇界面”目前看来就是个摆设。

　　不过在这些灰色建筑上，竟然能看到已经被战锤本土化的兵牌，甚至还有一个可以招募的零本农民的选项。

　　零本:农民

　　一本:民兵、步兵、弓箭手

　　二本:哨卫、神射手、弩箭手、修士、修女、恐狼

　　三本:禁卫（诛罪官）、神弩手、祭司、神官、光灵、狮鹫、骑士（骑士长）

　　四本:龙力剑士、耀灵（圣裁官）、皇家狮鹫、圣骑士

　　五本:卓绝剑士（圣堂武士）、天使、烈日骁骑军

　　五本（亚莎之泪）:大天使（炽天使）

　　【技能界面】：

　　光幕应念而动，切换了画面，然而上面空空如也，只有一行小字提示着：未学习任何技能。

　　技能界面显示着12条可学习的技能树。典范、疆土、战术、战吼、战争五大战役体系和源力、光明、黑暗、水、火、土、气七系魔法。

　　弈时的目光扫过这些技能，心中充满了怀旧的情绪。“战术指挥”、“武器精通”和“防御强化”等能力，还有“傀儡大师”、“时间停滞”和“内向爆裂”等传奇魔法，太熟悉了，这些都是英雄无敌六出现的经典技能。除此之外，人类阵营还有英雄无敌五的训练专家特技，也出现了“大气神视”、甚至是“末日审判”这些英雄无敌三里的经典魔法。

　　也就是说，这个系统是以英雄无敌六为主体，融合了英雄无敌系列前作的诸多经典元素和战锤形成而来。

　　看到这里，弈时放心了起来，如果真的能召唤出天使这类绝对秩序侧的长老种族，那么这就不可能是奸奇的阴谋。而且亚莎作为创世神一类，位格上理应超过奸奇这种混沌邪神。

　　他继续转向【英雄召唤】。

　　光幕再次变换，这次显示的是一个类似祭坛的图案，旁边标注着召唤所需的条件：建造酒馆解锁。

　　不过当他试图集中注意力去触碰那个选项时，仍旧能够进去查看。

　　一道柔和却充满威严的声音再次在他脑海中响起，“欢迎来到命运交织之地，领主。你的选择将决定未来的走向。”话音刚落，光幕上的文字开始闪烁，随即裂开了一道缝隙，仿佛某种未知的力量正在回应他的意图。

　　紧接着，一幅幅栩栩如生的画面浮现出来，每一个都代表着不同的英雄形象与能力。有身披金色铠甲、手持巨剑的人类骑士；也有笼罩在神秘斗篷下、手持法杖的法师；充满野性的兽人将领；散发着生人勿进的气息，全身披着黑袍笼罩的骷髅领主，甚至还有正挥鞭打向恶魔三头犬的恶魔领主……，各个种族齐聚一堂，这些英雄都拥有独特的能力和力量。

　　只要现在能召唤出一位英雄，弈时的处境就会刹那间改变。

　　弈时冥冥中意识到，它们九个不同的阵营分为十八副图案，分别是圣堂、学院、森林、堡垒、据点、墓园、地牢、地狱、瀛洲九个阵营，每个阵营都包括普通与超凡英雄两种类别。

　　召唤普通英雄只需要金币，而超凡英雄则除了需要金币之外和还需要额外的魔水晶，看来越是看起来强大神秘的英雄，其召唤条件就越苛刻。

　　只是他有一种无形的感应，虽然可以在达成这些条件将这些英雄召唤出来，但他们可不一定拥有对召唤者的忠诚。

　　真是一把双刃剑，好在可以根据图象选定，至于某些英雄，如亡灵山德鲁之类的世界级阴谋家或地狱类英雄，那是肯定不可能去召唤的。

　　最后是【宝物市场】，它同样需要建造资源市场后才能解锁。

　　这个特殊的市场界上面陈列着各种散发着微光的奇珍异宝：有铭刻着古老符文的卷轴、镶嵌着元素宝石的项链、蕴含魔法力量的长剑、甚至还有装在精致水晶瓶里的奇异液体。弈时凝视着它们，光幕上便自动浮现出对应的信息。

　　“生命药剂：小幅恢复伤势，500金币。”

　　“治愈术卷轴：500金币。”

　　“魔力水晶（碎片）：蕴含纯净魔力，可用于补充施法者消耗，2000金币。”

　　“粗糙的龙皮护甲：提供物理和魔法防护，2000金币，1单位水晶。”

　　“小型次元袋：提供额外的随身储物空间，3000金币，2水晶单位。”

　　价格从数百金币到上千不等，越是强大的宝物，所需的金币数量甚至是水晶数量就越是惊人。弈时注意到，其中一些宝物的描述后面还带着一行小字：“仅对特定阵营英雄生效”或“需掌握相关学识方可使用”。

　　不过令他心头震撼的是，是在列表的最顶端的，那几件离谱的东西。

　　“末日之刃：全属性加10，免疫火系魔法。附带终级魔法末日审判，火系魔法威力增加10-100倍，购买条件：未解锁。”

　　“寒冰之刃：全属性加10，免疫冰系魔法。附带终级魔法凛冬冰环，冰系魔法威力增加10-100倍，购买条件：未解锁。”

　　龙王神力、天使联盟、鬼王斗篷以及各种传说中的神器加王朝武器，每一件都散发着令人窒息的力量气息，仅仅是看到名字和简短的描述，弈时的心脏就狂跳不止。

　　光是只是想象那场景，左手寒冰之刃、右手末日之刃，随手一挥，就好像核弹爆发数次，轻松手刃艾查恩，打崩大角鼠，关闭混沌大门。而无论多少凡人军队，在这两把神器下全部都是炮灰。

　　大笑之下，两手交叉，天崩地坼，世界毁灭。

　　弈时顿时惊醒了，这两把神器绝对不能同时出现！

　　无论如何，看来这个世界完全是有希望的。虽然眼前的系统界面正待探索，但绝对是一个可能改变整个世界命运的契机。而这一丝希望要从他立刻开始行动为起点。