第36章 拷问

“有逃跑的吗？”弈时没有理他们两人，而是转头向正指挥士兵清理战场的弗雷尔问道。

　　弗雷尔大步走来，靴子踏过凝结着暗红血块的土地，留下一个个清晰的脚印。

　　他扫了一眼被集中看押、瑟瑟发抖的俘虏，又望了望紧闭的村口寨门和村内各条小路上持戟警戒的民兵，沉声回答：“回禀大人，寨门关闭及时，外围的巡逻队也截住了两个想翻墙逃走的杂兵，当场格杀。托尔曼带来的一百一十三人，除当场战死者外，无一漏网。”

　　他顿了顿，目光落在粮仓前堆积的尸体和伤兵的哀嚎上，“包括这两位‘尊贵’的老爷。”

　　弈时微微颔首，看来再拖延几天消息直到九月份。

　　他的目光终于落回到瘫软如泥的托尔曼和因剧痛而不断抽搐的巴顿身上。

　　“你们是怎么想的？”他踱步到两人面前，靴子踩在凝结的血块上，发出轻微的咯吱声。“谈好的交易非要反悔。”弈时的声音很平静，却像冰冷的刀锋刮过托尔曼和巴顿的耳膜。

　　“我们只是……”托尔曼肥厚的嘴唇哆嗦着，汗水混着泥土从额角流下，浸湿了领口沾满血污的细呢外套，“只是按规矩办事……核查粮仓，确保马卡托的税收……”

　　“规矩？”弈时，目光转向疼得几乎昏厥的巴顿，“巴顿，你也这么认为？还是说，你们从一开始打算这样？”

　　“不是的，原来没想这样……”巴顿疼得说不出完整的话，只是惊恐地摇头。

　　弈时抽出剑插在巴顿头边，带着冰冷质感的魔力舔食着他冒汗的脸颊。“那就把话说清楚，现在，立刻！”

　　“我不知道……，都是男爵大人一定命令要强制把粮食都收上来，还特意让我们带着半个大队的士兵……”巴顿的声音因剧痛而破碎，断断续续地挤出字句，冷汗顺着脸颊滑落，

　　他艰难地咽了口唾沫，恐惧地瞥着几乎贴着自己太阳穴的剑锋，“男爵大人还说……要是遇到抵抗……或者像您这样就……”巴顿的声音越来越小，最终被恐惧扼住，不敢再说下去。

　　“所以那也只是要粮食，而你们刚刚还是钱和粮食一起贪。”弈时打断了他。

　　在老家的时候这种局就那么常见，找工作，找房子租等，都是嘴上说得好，实际就是盯着你的钱。临了穿越到异世界了，弈时他还是傻子一样的主动钻进了套路。

　　这不是他不够聪明，而是这些套路利用了人心。

　　说着，弈时手筋暴动，一把攒起巴顿的脖子。

　　巴顿尴尬地说不出话来。

　　“所以这些就是你们的遗言了？”

　　“不！我还有话要说，男爵大人还有好几个大队的士兵，还有阿尔伯特骑士长，你不能杀我们，不然他一定会带兵来屠村的！”托尔曼声嘶力竭。

　　弈时看了看他，忽然想到了什么，扔下巴顿，然后平静看着他，“你应该还记得，上回在酒馆，你说男爵手下只有两三百士兵，剩下的都是驻扎在港口的雇佣兵，你们两个说的，到底那个是对的！”

　　“他不知道，那只是哈里斯大人表面上的兵力。”托尔曼的声音因剧痛而嘶哑，却带着一丝急于说清楚的急切。

　　就在托尔曼即将吐出更多信息的瞬间，跌坐在一起的巴顿眼中猛地闪过一丝凶光。

　　肥胖的身体爆发出与体型不符的狠厉速度，他藏在宽大细呢袖袍下的手闪电般探出，一道寒光直刺托尔曼的咽喉！

　　“噗嗤！”

　　托尔曼的瞳孔瞬间放大，脸上凝固着难以置信的惊愕，喉间发出“嗬嗬”的漏气声，身体剧烈地抽搐了一下，随即软倒，彻底没了声息。

　　惊变突然发生，弈时弗雷尔等人只来得及用刀剑补刀。

　　“蠢货！闭嘴！”巴顿嘶吼着拔出匕首，身上上溅满了鲜血，最后转过头来，“弈时！你完了！袭杀收税官，男爵大人不会放过你的！你和你这些卑贱的泥腿子，都得死……”

　　他们两人死了。

　　“这是怎么回事？”约翰看着突然死去的两人，还没反应过来是怎么回事。

　　“不对劲，让我想想！”弈时试图理清这其中的关系。

　　巴顿为什么要杀托尔曼？是因为托尔曼提到了男爵的兵力。

　　但这样就意味着托尔曼说的可能比巴顿说的更接近真实。

　　那么巴顿醉酒说的是假的！想到刚刚突然刺杀托尔曼的表现，弈时不得不承认，从一开始他就被巴顿给耍了。

　　额头青筋跳起，他忍着将巴顿的尸体分尸的冲动，冷静下来，唯有冷静，才能推理出真相。

　　他是为了谁，谁命令他能做到这一切，目的是什么？

　　理了半天，联系到近期的提税行为，他终于想明白了，原来如此。

　　加雷斯·哈里斯争夺金矿失败，肯定损失了部分势力，这个时候一定是在想方设法扩充自己的势力。

　　而这次对周边各村的横征暴敛，压制周边村子的同时收集资源重新建立兵团，恐怕只是他一系列动作的开端。

　　加雷斯·哈里斯，如今的哈里斯家二代家主，哈里斯男爵，马卡托城城主。

　　在这个边境亲王领到处有着几百上千人就自称大公或者侯爵的偏远地带还自称男爵的人，本来以为听说钱全部用在他的城堡里了，现在看来还真是低调。

　　加雷斯·哈里斯明面上拥有的兵力已然不可信，只是弈时也知道如今反叛不可避免。

　　而且，哈里斯家族在争夺矿山损失了部分势力，同时现在又失去了半个大队的长矛兵后，此时也是最虚弱的时候。

　　既然如此，弈时下定决心，先行封锁消息，等到九月初就正式举起反旗。

　　“艾文，立刻安排可靠的人手，严密监视村子四周，防止有漏网之鱼去给哈里斯男爵通风报信。”弈时迅速下达命令，“弗雷尔，已经统计好有多少俘虏了吗？”

　　弗雷尔抹了一把脸，“清点完毕！剩下五十四个活口，除了这两个断了气的。”

　　他踢了踢托尔曼软绵绵的尸体，“轻伤的都简单捆扎了，死不了。粮仓那边的劳工被流矢伤了好多个，刚刚带人抬去让人处理了。”

　　“把俘虏分开看押，让约翰立刻去组织俘虏开始扩大村子的议事厅。”弈时命令，村子是时候更进一步了。