第3章 退役与规划

“公民弈时，你退役了！”书记官的声音在营房回荡。他面无表情地将一份文件推到他面前，上面盖着鲜红的印章。

　　弈时是身穿而来，而且是典型的东方人。但不知是何原因，帝国好像直接认为他已经在长矛兵团服役了为期一年的时间。此时他所在的兵团已经损失大半，也就没有人觉得奇怪了，最多只是觉得一个震旦人为帝国服役比较少见。

　　与绿皮的战役结束之后，军队经过重新统计后发现，弈时他所在的长矛兵第三方阵指挥官和绝大部分士兵都已经战死，剩下寥寥还能继续战斗。因此，帝国将军决定，撤销这支部队的编制。

　　拿起的白皮纸上写着：“鉴于你在战斗中的表现以及部队的现状，你已被正式撤编退役，如果有意向再次参军，可以凭此证明加入帝国长戟军团。”弈时盯着那行字，心中五味杂陈。

　　在他获得系统之后，他就打算想方设法找办法退役，却没想到就这样突然转折，军方直接给他们两种选择。

　　弈时毫无疑问选择立刻退役，作为小兵能够活下来已经足够侥幸了。

　　不过想来也当如此，长枪兵是人类帝国序列里最初始的白板兵种，只要是帝国成年男子，几乎人人都能拿起长矛站在阵线上，这样的身份注定了他们是最容易被牺牲或退役放弃的一群人。

　　书记官没有多说什么，只是例行公事般补充了一句，“将武器盔甲放那，你可以领取退伍金走了，下一个。”说完，他拿出另一份文件宣读起来。

　　周围的士兵们一个个上前签字、交还装备，然后带着疲惫与解脱离开营房，大部分前往则是长戟军营报道。

　　弈时将装备还了回去，手里握着18枚金王冠的没有丝毫犹豫离开营房，这其中12枚金王冠是退伍金，相当于长枪兵一年年奉，剩下6枚，则是弈时杀死绿皮地精统计的战功获得的奖励。

　　走在阿尔道夫的街道上，街道上人流熙攘，平民们各自忙碌着，似乎没有人注意到这个刚从战场上归来的士兵。

　　像弈时这样的年纪的公民，如果在这个世界做一个普通人，十八年时间也许算是漫长，一般等到四五十岁，他们大都垂垂老矣，或许在终焉之前就会死去。但对于拥有系统的弈时来说，这十八年却是一场与时间赛跑的生死博弈。

　　他必须在接下来的十八年间，不断破坏混沌、鼠人、吸血鬼势力的目标，甚至彻底摧毁他们的势力，以拖延或终止即将到来的浩劫。

　　而要达成这些目的，单凭个人的力量是远远不够的，他需要资源、盟友以及一支忠诚且强大的军队。而这一切的起点，便是如何利用好这个刚刚觉醒的英雄无敌系统。

　　弈时的脑海中浮现出系统界面。

　　打开城镇界面，在城镇界面中，土地上是一片空白，只有他在现实中选定了初始地点并开始建设，才能同步并逐步解锁那些灰色的建筑。

　　弈时随意在地上堆几块木板，零本城镇就成了。

　　而此时作为未确认安置位置的零本城镇，同样能够招募在零本就会出现的农民，单价正好是15枚金币，月产量20人。

　　没有丝毫犹豫，进入无人小巷，弈时直接花费15枚金币招募了一名农民。

　　在小巷的暗影之中，突然冒出了一个好像正在干农活一样，穿着农活时的衣着，满脸憨厚的健壮农民。他手持一把三叉耙，看起来并不像是能上战场的人，但也只是因为武器问题。

　　之所以强调健壮，是因为他看起来比一般农民要更加强壮，肥大的肚腩，腿一样粗的手臂。明显顿顿都能吃饱饭，这在这个时代的农民里可不多见。

　　就他的体能即使是去翻地，效率也许也是帝国的农民三倍。

　　“领主大人有什么要俺做的？”农民一脸迷茫，但他看到弈时时仿佛活了过来。

　　“你叫什么名字，还记得是怎么来这里的吗？”弈时打量着这个凭空出现的农民。他的语气看似平静，但这是他第一次真正接触到系统的力量，一个活生生的人站在他面前，仿佛从虚无中被拉入现实。

　　“俺……俺不太记得了，俺叫鲍勃，领主大人。”农民挠了挠头，显得有些困惑，但并没有表现出过多的恐惧或抗拒。

　　“俺只记得自己正在田里干活，突然眼前一黑，再睁眼就到了这里，是领主大人您征召俺来着。”

　　“没错，鲍勃，从现在开始，你就是我的人了。”弈时沉声说道，“以后直接叫我大人就行了，我会带你在这里闯出一片天地，但是前提是你要听从我的命令。”

　　鲍勃点了点头，虽然神情还有些懵懂，但他的目光中透出一股朴实的信任。“俺明白了，你是领主大人！您说啥，俺就干啥！”他说着，握紧了手中的三叉耙，似乎已经做好了跟随弈时闯荡的准备。

　　弈时看着他，这系统的运作方式，连这些召唤单位的记忆都处理得如此自然。

　　这个农民将成为他未来帝国的第一块基石，因为农民拥有一个纳税人特技，即单个农民每天能给领主带来1金币的额外收入。

　　因此两周一过，他便能再征召一个来自于英雄无敌五的农民，接着不断在更短的时间招募更多的农民，像滚雪球一样招募更多的农民，进而累计资源逐步解锁更高级的兵种与建筑。

　　而且混合了英雄无敌系统的兵种，征召资金会一次结清，因此除了人类必要的食物之外，不需要发放工资作为维持费。虚空刷兵，凭空造物，这就是系统的力量，也是弈时的底气。

　　“大人，接下来要俺干啥？”鲍勃扛着三叉耙，似乎有了点底气。

　　“找个地方落脚，休息一晚，明天一早就出城，我们要离开这里。”弈时简短地回答。他需要验证一下鲍勃的“纳税人”特技是否如系统所言在稳定运行。15枚金币的初始征召费用，必须尽快看到回报。

　　他们在靠近城墙根的一处简陋旅店租了个通铺房间。房间狭小阴暗，弥漫着汗味和霉味，但胜在便宜且远离主干道的喧嚣。

　　弈时和鲍勃轮流警戒，他盘膝坐在角落，看似闭目养神，实则在脑海中检视着系统界面。

　　时间一分一秒过去。当阿尔道夫城钟楼的钟声敲响午夜时，弈时清晰地“看到”系统界面中代表资源的数字跳动了一下：金币增加了1枚。鲍勃这个来自英雄无敌世界的农民，将每天为他提供了1枚金币的纯收入，无需任何额外的维持费用，除了填饱他们的肚子。

　　一枚金币从手中凭空出现，然后和另外两枚一同消失，系统界面的金币余额也来到了三枚。

　　计划一切可行。天光大亮，他们整理好东西，弈时根据现况作好了粗略打算，他便准备立刻带着鲍勃离开阿尔道夫，前往帝国边境。想要发挥系统的力量，必须要找一个地方建立城镇，并且开始积累资源和势力。

　　而阿尔道夫作为帝国的中心，繁华而拥挤，各方势力错综复杂，无论是贵族、教会还是军方，都不会允许一个无名小卒在这里随意建立据点。更何况，这里的每一寸土地都已被充分利用，根本没有适合他发展的空间，因此这里不可能成为他的起点。

　　只有一个偏僻但有潜力的地方，不是帝国十二位选帝侯直辖的领地，也不是那些被强大势力牢牢掌控的区域才是他要去的地方。

　　看似不存在这样的地方，但这样的地方确实存在。一块相对自由的土地，能够让他悄然发展地方，而且不会离得太远，还能提供足够的资源和战略价值。

　　那块地方就是边境亲王领，那里地处偏远，帝国的统治力薄弱，穿过帝国国境，跨越黑色山脉，地形复杂，山脉、森林和沼泽交织在此。

　　更重要的是，由于时不时侵袭边境的凶猛兽人和在地下深处肆虐的狡猾鼠人，帝国对其边境亲王领地的控制力显得尤为薄弱。

　　东西边境亲王领虽名义上归属于帝国，但实际上是无数冒险前往那里的各个落魄的贵族、佣兵和逃亡者的冒险之地。

　　这些人大多有着自己的小势力，彼此之间既有合作也有冲突，但总体来说，这里是一个规则松散、机会与危险并存的地带。对于弈时而言，这样的环境虽然充满挑战，却也提供了足够的空间来施展他的计划。而随着英雄无敌系统的逐步开发，他相信自己有能力从无到有，建立起一支足以改变局势的力量。