第49章 收尾

所有敌军已经失去了反抗意志，弈时走到了加雷斯哈里森旁边，此时，约翰已经将他捆绑起来。

　　哈里森男爵瘫坐在冰冷的石砖上，外套被撕裂了大片，露出底下染血的衬甲。

　　“帝国没有哪一家是金穗旗的，你到底是谁？”

　　他年轻的脸上沾满汗水和烟灰，原本梳理整齐的胡须凌乱不堪，那双曾燃烧着野心的眼睛此刻只剩下战后残留的血丝，盯着站在他面前的弈时。

　　“就不能不是哪家贵族吗？我的背后没有家族，也没有帝国。”弈时回答。

　　“这不可能！”加雷斯不由自主的挣扎起来，想要靠近弈时。

　　“老实点！弈时大人可是尊贵的神选者。”约翰粗壮的手臂像铁箍一样将他反剪捆绑，绳索深深勒进衣料里。

　　“哈哈哈！原来如此，我输得不冤，但你只不过是运气比我好而已！”加雷斯他嘶声咆哮，声音因为过度用力而撕裂沙哑，“我苦心经营！我掏空领地积蓄打造这支雷鸣枪队！而你！”

　　他像一头被逼入绝境的野兽，不顾绳索深陷皮肉，猛地向前挣动，试图用头去撞弈时的腿。沉重的锁甲在冰冷的石砖上刮出刺耳的声响。

　　约翰的反应更快，铁钳般的大手死死摁住加雷斯颤抖的肩膀，膝盖重重顶在他背上，迫使他狼狈地重新趴伏下去。

　　“你说得没错，我确实运气比较好，你经营的士兵真的给我造成了很大的麻烦。

　　而且如果你和阿尔伯特再更加敏锐谨慎一点，让他把所有兵力全部带上，也许我很可能会失败。”

　　弈时诚恳地承认了这一点，但他并不羞愧，他虽然是一个神选者，但他也没有哈里森家族经营马卡托城近二十余年的时光。

　　“呵！我输了，随你怎么处理。”听到弈时坦诚的回答，加雷斯愣住了，颓然地不再挣扎。

　　“弈时大人？”约翰的眼神像是在询问，是杀掉还是抓起来。

　　“先带出去劝降马卡托的士兵，然后把他和士兵分开看押。”弈时走出塔楼叫住艾文，“战争结束了，请伊瑟拉她们过来治疗受伤的士兵们。”

　　不多时，伊瑟拉等修女的身影出现在城墙阶梯口。她们身着素白长袍，金发在曦光中流淌如瀑，身后跟着几名同样装束的女祭司。

　　她们步履轻盈，径直走向伤兵最密集的垛口。

　　伊瑟拉的目光扫过一名胸口被雷鸣枪洞穿、正由战友按压止血的盾卫，那士兵的脸已灰白如纸，呼吸微弱得如同风中残烛。

　　“以艾尔拉思的名义，愈合吧。”伊瑟拉低吟，柔和而温暖的光晕如涟漪般扩散开来。

　　魁斗庞大的身躯倚在城垛旁，粗重地喘息，肩甲上还沾着敌人的血块，嘴角咧开的笑因牵动肋下深可见骨的伤口而倒抽冷气。

　　伊瑟拉的祷告很快转向他，灼痛感迅速消退，只余下麻痒的新生感。

　　“谢了，祭司。”魁斗闷哼一声，大掌抹去额角的汗珠，准备再次起来追杀溃逃的士兵。

　　“魁斗，等等！”弈时叫住了他。

　　“大人，什么事？”魁斗转过身，粗壮的手臂还沾着血污，灰蓝的眼珠里残留着战斗的余火。

　　“追杀劝降溃兵交给其他人，你带上几队盾卫，即刻前往城堡、军营和仓库等关键位置，确保它们完全处于我们的控制之下。”

　　弈时的声音沉稳而清晰，目光扫过远处仍在冒烟的城堡塔楼，“守住这些地方，才能彻底瓦解马卡托的抵抗意志。”

　　“明白！”，魁斗瓮声应道他转身朝城墙下吼了一嗓子，几名正擦拭武器的盾卫立刻聚拢过来。

　　魁斗点了其中几人，“你，带上两队人把城堡主厅给我围了！一只耗子都别放出来！你，带人去军械库，里面那些会喷火的铁管子全给老子看紧了！”

　　他啐了口带血的唾沫，粗粝的手指戳向仓库方向，“剩下的跟我走！谁敢乱动仓库里的粮袋，我拧断他的脖子！”

　　沉重的铁靴踏过沾满粘稠血浆的石阶，魁斗的身影迅速消失在通往城堡内区的拱门阴影里。

　　与此同时，约翰的咆哮在城墙另一端炸响，“放下武器！哈里森已降，顽抗者死！”

　　他粗壮的手臂死死钳着加雷斯·哈里森。城墙上还残存的守军目睹领主被拖行，终于彻底崩溃。长戟、短斧叮当落地，士兵们颤抖着跪伏，额头紧贴冰冷石砖，呜咽声汇成一片。

　　战事终熄，城墙上都是横七竖八的尸体，死状各异，暗红的血在冰冷的石砖缝隙里蜿蜒流淌，渐渐凝固成丑陋的暗痂。

　　折断的长戟、崩口的短斧以及脱手的盾牌散落各处，斜插在尸堆里或是滚落在血泊中，诉说着方才的惨烈。

　　弈时站在高处，目光缓缓过城墙看向城内，却缓缓皱眉。

　　城内的民居紧闭，门窗缝隙后偶尔闪过惊恐的眼睛。

　　但街道上散落的逃兵像没头苍蝇般乱窜，试图寻找藏身之处或是趁乱劫掠，而弈时麾下一些杀红了眼的士兵则在肆意宣泄着战后的狂躁与贪婪。

　　粗鲁的砸门声、女人短促的尖叫声、物品被拖拽摔碎的刺耳噪音。

　　几处房屋的窗口甚至开始冒出浓烟，火舌贪婪地舔舐着木质的窗棂，将不祥的火光映在湿漉漉的石板路上，也映在那些仍在追逐砍杀的身影上。

　　“约翰！弗雷尔！”弈时大声吼道，声音穿透了城墙，正在收编敌军俘虏的两人不明所以，但听到弈时的召唤，立刻来到塔楼边。

　　“看看我们带的那些士兵和上回抓的俘虏！”

　　弈时指着远处一个跑到城下民居门前、正用盾牌猛砸门栓的士兵，声音冰冷，“去立刻把城里所有失控的士兵给控制住！”

　　约翰二话不说，如猛虎下山般冲下城墙，魁梧的身躯在混乱的街道上横冲直撞，所到之处，那些失控的士兵被他粗壮的手臂一把扯开，像拎小鸡似的。“都他娘的给我住手！”他声如洪钟，震得附近的房屋都微微颤抖。

　　弗雷尔则挥舞着手中那面满是伤痕的塔盾，带领着一队盾卫，迅速在街道上形成一道防线，将那些试图劫掠的士兵与惊恐的居民隔离开来。让不少失控的士兵清醒过来，纷纷停下了手中的恶行。

　　在两人的努力下，街道上的混乱局面逐渐得到控制。失控的士兵们被集中起来，在严厉的训斥和警告下，一个个耷拉着脑袋。

　　而那些逃窜的逃兵也陆续被抓捕，城内的秩序开始慢慢恢复。

　　与此同时，魁斗那边也传来消息，城堡、军营和仓库等关键位置都已被牢牢掌控。

　　看着终于掌控在手的马卡托城和眼前的军队，弈时却一言不发。