第46章 建造

“阿尔伯特大人战败了！”仓皇逃离的士兵在刚刚出城的路上遇到了哈里森男爵亲自带队的援军。

　　败兵们满脸惊恐，衣衫褴褛，盔甲上满是刀痕与血迹。

　　“到底怎么回事？”哈里森男爵骑在高头大马上，看着这群狼狈的手下，面色阴沉得仿佛能滴出水来，但却没有失去理智，“阿尔伯特带领的是我们家族最精锐的骑士，他是怎么失败的，他的人呢。”

　　一个丢了头盔、脸上带着血痂的长矛中队的小队长挣扎着上前几步，声音因为恐惧和奔跑而剧烈颤抖，“男爵大人！是魔法！可怕的魔法！阿尔伯特大人他就在我们眼前，连人带马被轰飞了！”

　　“什么？”哈里森男爵的瞳孔骤然收缩，阿尔伯特的死讯和魔法师的出现让他震惊，“什么样的魔法？法师在哪？有多少人？”

　　“男爵大人！是魔法！可怕的魔法！那蓝光像闪电一样撕裂空气，阿尔伯特大人连人带马被轰飞了！”

　　在仔细盘问那些溃逃的士兵后，他环顾四周，败兵们脸上那深入骨髓的恐惧不似作伪。

　　哈里森男爵握紧了手中的缰绳，“弈时，金穗旗。到底是哪个家族？”一般的家族可不会出现能够上战场的魔法师，可为什么他完全没听过以金穗为标志的家族。

　　他转头看向身后整齐排列的长戟兵和雷鸣枪手部队，眼神中闪过一丝挣扎，最后还是放弃了继续前进的打算，他下定命令，“传令下去，调转军队，加快行军速度，立刻返回马卡托城准备防守。”

　　此时，在弈时这边，士兵们沉浸在胜利的喜悦之中，也有条不紊地按照弈时的安排进行着各项事务。

　　交易市场、修道院以及哨卫营接连按时完工。

　　【交易市场】

　　建筑消耗：1000金币、25单位木材、10单位石料。

　　允许交易和赠送资源，并且每月增加500金币的城镇收入。

　　【修道院】

　　建筑消耗：1000金币、10单位木材、30单位石料、2水晶。

　　每月允许招募7名修女或修士，每位修女或修士需要一次性支付15金币，征召入伍后还需每月为每名修女或修士支付3金币的相关费用。

　　【哨卫营】

　　建筑消耗：1500金币、30单位木材、20单位石料。

　　兵营扩建而成。每月可招募20名步兵和10名哨卫，每名哨卫需要一次性支付25金币，并且后续还需每月为每名哨卫支付2.5金币的相关费用。

　　没有出乎预料，交易市场中终于找到了水晶的买卖交易。10000金币或200单位木料或100单位石料换1单位水晶。

　　弈时忍痛花费大部分的木料和石料换了两单位水晶激活修道院。

　　随着修道院的激活，那古朴而庄重的建筑仿佛散发着一种宁静祥和的气息，七位身着长袍的修女开始陆续进驻。

　　“艾尔拉思在上，我们听从亚莎的召唤向您服务。”七位身着朴素白色长袍的修女整齐地躬身行礼，她们的声音清澈而虔诚，如同修道院钟声的回响，在这刚刚经历了血与火的战场上显得格外空灵。

　　“欢迎你们的到来，姊妹们如何称呼。”弈时微微颔首。

　　为首的一位和弈时年龄相当的修女抬起头，碧蓝的目光在弈时身上停留。

　　“大人，我是伊瑟拉，修道院的一员。我等奉艾尔拉思之谕前来，愿以微薄之力，抚慰战士伤痛。”她的话语清晰，也表明了她们的信仰。

　　“你还记得亚山世界最后之战的景象吗？”他很早就挺好奇亚山世界最后之战到底是什么情况，但弈时招募出来的士兵大部分都只觉得天地突然崩塌，然后失去了意识，现在这些信奉艾尔拉思的修女们好像知道点什么。

　　伊瑟拉她微微欠身，声音依旧平静，“大人，创世龙神亚莎的意志贯穿万物。最终之战……”她的话语微妙地停顿了一下，似乎在斟酌措辞，“具体的情形，非我等身处偏远之地的修道院所能知晓，我等凡俗，只能从艾尔拉思的信仰中窥见其宏大轨迹的一鳞半爪，然后知晓自己的使命。”

　　弈时心中了然，这些修女同样所知有限，不过却知道是艾尔拉思的意志期望她们为弈时服务。

　　“那你们来得正是时候，我们很快就有新的战争了，你们的神术与祈祷，将是我们士兵坚实的后盾。”他顿了顿，目光扫过这几位新加入的神职人员。“在接下来的战斗中，我需要你们的神术治愈我们的士兵。”

　　伊瑟拉双手合拢，放在腰间，长袍在微风中轻拂，“谨遵您的吩咐，大人。”她身后的六位修女也齐齐行礼，头发如同风吹过麦浪般整齐而柔和。“亚莎的慈悯将伴随战士们的勇气。”

　　“看什么看！还不快点训练，再过不久，就要上战场了！”士兵们在训练场远远的看着她们，眼睛都直了，约翰大声吼道，粗犷的声音在营地上空回荡，惊醒了那些痴迷的士兵。

　　几个年轻小伙子慌忙收回目光，脸上泛起尴尬的红晕，手忙脚乱地假装专注地摆弄起来。

　　年轻的修女们却轻笑了起来，她们的笑声如同清泉叮咚，在肃穆的军营中荡开一圈涟漪，但很快在伊瑟拉的轻斥下收敛了笑意，消失在小型修道院内。

　　弈时则转身走向升级完毕的哨卫营。

　　扩建后的营房更加坚固宽敞，训练场地上，步兵们进行着严苛的训练，再过两天只等金币到位，就可以将他们全部训练成更加强大的哨卫，届时便可一举拿下马卡托城，走上真正的战争救世之路。

　　九月中旬，士兵们越来越多的躁动，空气里弥漫着一种难以按捺的兴奋和急躁。

　　“大人，”艾文匆匆走来，脸上带着风尘和一丝兴奋，“斥候回报，溃兵的消息已经像野火一样在边境村庄蔓延。哈里森男爵的军队确实已经龟缩回马卡托城，城门紧闭。荒木村的艾瑞克村长率先带着人举起旗帜不再交税，其他村也都纷纷跟进。”