第40章 试探

弈时稳步走上哨岗前，遥遥对望，“阿尔伯特骑士长，我们又见面了。近来这一带匪患猖獗，我们不得不加强防备。”

　　“原来是你，看来我真是老了！”阿尔伯特冷哼一声，“上回竟然没发现你拥有这般野心，但这边境之地，现在话可还是我们哈里森家族说了算的。

　　现在我命令你们，立刻停止一切可疑行动，接受马卡托城的管制，否则村子里的人一个不留。”

　　“骑士长，话不用多说，你们有本事那就亲自行动吧，现在这个地方彻底归我们丘山镇了。拉起旗帜！”弈时对着旗手吩咐。

　　随着弈时一声令下，旗手奋力挥动升起旗杆，一面绣着两束金色麦穗的旗帜在寨门上猎猎作响。

　　金橞旗在风中招展，仿佛在向阿尔伯特和他的军队宣告着丘山镇捍卫自身的决心。

　　阿尔伯特眼中闪过一丝恼怒，交涉无用，他直接带着骑兵掉头回到本阵。

　　阿尔伯特骑在马上，脸色阴沉得仿佛暴风雨来临前的天空。

　　“准备进攻！”阿尔伯特对着副官大声吼道，声音中满是压抑不住的愤怒。

　　“阿尔伯特大人，现在我们才刚刚到达，士兵们连日行军，人困马乏。”中年副官奥德里奇急忙劝阻，声音带着急促，“辎重也未完全到位，贸然进攻恐难发挥全力！”

　　阿尔伯特眼神如刀，扫过奥德里奇因焦虑而涨红的脸，又转向远处丘山镇寨墙上严阵以待的弓箭手和那面刺眼的金穗旗。

　　“等？我们才出发两天不到，难道还要等那些该死的家伙准备得更加充分。

　　听我的命令，让民兵继续干活，现在把所有的长枪兵派上去，让弓箭手压阵，让我看看他们的成色。”如果对面扛不住压力，那只然就会一轮冲击进村子。

　　“是，大人！”奥德里奇副官奥德里奇迅速转身，将命令传达给各个方阵。

　　号角声骤然响起，然后开始变得尖锐急促。

　　长枪兵方阵中响起一阵压抑的骚动和喘息。

　　这些大多是新兵或疏于训练的士兵，脸上混杂着恐惧与茫然，在督战队嘶哑的喝骂和鞭子催促下，才勉强端起长枪，开始向前挪动。

　　他们的步伐凌乱，长枪如林却参差不齐，整个方阵如同一块笨重而摇晃的礁石，缓缓碾过镇子前方的空地。

　　“稳住！保持阵型！”带队军官的吼声在方阵上空回荡，却难以压下士兵们心脏擂鼓般的跳动。

　　寨墙上，艾文冰冷的目光锁定着那缓慢推进的枪阵。“弓箭手——准备！”他高高举起手臂。垛口后，一排排弓弦被拉开，发出令人牙酸的紧绷声，箭簇斜指天空，瞄准了那片逐渐逼近的混乱人潮。

　　“目标，前排长枪兵！仰角四十五度——放！”艾文的手臂狠狠挥下。

　　“嗡——！”

　　弓弦齐鸣的闷响瞬间撕裂了空气。一片密集的白色箭雨带着尖锐的破空声，腾空而起，在空中划出一道道死亡弧线，如同嗜血的蝗群，狠狠扎向推进中的枪阵！

　　“举盾！举盾！”军官的尖叫声变了调。

　　噗噗噗噗噗！

　　箭矢穿透铠甲、钉入镶木盾和士兵猝不及防的惨嚎几乎同时炸开！

　　最前排的几个长枪兵如同被重锤击中，浑身插满箭矢，喷溅着鲜血栽倒在地。

　　阵型瞬间出现数个缺口，后排的士兵被绊倒，恐惧如同瘟疫般蔓延，整个方阵的推进为之一滞。

　　真是废物！

　　阿尔伯特简单的评价长矛兵团，但眼睛也眯了起来。

　　对面的步弓手能射出接近两百步的距离的箭，即使是威力下降了，但这对于训练有素的弓箭手来说，这个距离也太远了。

　　丘山镇的弓箭手们迅速搭上第二轮箭矢，“放！”艾文再次下达命令。

　　“不许停！冲过去！冲过去就能活命！”军官声嘶力竭，挥剑砍倒一个试图后退的士兵。

　　箭雨在此落下，更多的长矛兵被射中，惨叫着倒下。

　　阿尔伯特据此看出来长弓手的数量，又观察到寨墙上列阵的全身铠甲的士兵，脸色终于肃然起来。

　　他转头看向身旁的副官，“够了，打不下去了，让长矛兵团退回来。”

　　副官不敢怠慢，立刻传达命令，随着撤退的号声响起。

　　马卡托城的弓箭手们迅速调整位置，将箭矢粗略的射向丘山镇的寨墙后，掩护匆匆撤退的长矛兵。只有少数略显凌乱的箭矢划破空气，带着沉闷的呼啸砸向寨墙和其后方。

　　弈时等人冷眼看着这波徒劳的掩护射击，并未下令追击。艾文只是挥手示意己方弓箭手停止放箭，节省箭支。

　　看着长矛兵稀稀拉拉的气势，加上佣兵们的嘲笑，阿尔伯特等人差点压不住怒气，但他没有被愤怒涌上大脑，只是下令就地扎营。

　　在命令完之后，阿尔伯特叫住了奥德里奇，“派出第二骑兵小队向男爵大人求援，一定要把情况说明，强攻很可能损失惨重。”

　　“收到！”命令迅速传下，一队骑兵立刻脱离本阵，策马扬鞭，朝着来路疾驰而去，马蹄卷起的烟尘在夕阳下拖出长长的轨迹。

　　奥德里奇则大步走向那群惊魂未定的长枪兵，强压下心中的烦躁，目光扫过混乱的队伍，声音冷冽如冬风，“长矛兵团所有原地列队，盾牌竖起！谁敢再退一步，军法处置！”

　　他的命令迅速传开，士兵们勉强打起精神，在佣兵们不怀好意的注视下，踉跄着组成松散防线。

　　“看来今天看来是打不起来了。”弈时，发现阿尔伯特放弃战斗，转而开始命令民兵开始砍伐树木建立临时营寨和攻城器械。

　　他转身对身旁的几位队长吩咐道，“艾文，带弓箭手轮班警戒，其他人抓紧时间休整。

　　后勤队，立刻清点箭矢损耗，补充到每个弓箭手。按照计划，训练场建造完了，就继续安排没有参战的民兵建造市场，然后是修道院。”

　　“我们要夜袭吗？”约翰在旁边跃跃欲试。

　　弈时微微皱眉，沉思片刻后缓缓摇头，“贸然偷袭风险太大，阿尔伯特这个人我不太了解，如果夜袭被利用了就麻烦了。”

　　约翰点了点头，虽心有不甘，但也明白弈时所言有理。“那接下来怎么办？就这样一直耗着？”

　　弈时目光坚定地望向阿尔伯特营地的方向，“只要训练场建立起来，那是我们就会开始行动。

　　阿尔伯特他们绝对不会想到，这短暂平静的时间对丘山镇而言会是多么的宝贵发展时机。”