第52章 商讨（上）

办完这件事，弈时立刻安排艾文派出斥候向周边宣告马卡托城易主之事，邀请所有村庄的主事人来此议事。

　　艾文领命后，迅速召集了十余名精锐斥候，分发盖有马卡托城政务厅印章的公文，指令他们分头快马赶往邻近领地，务必在三天内将消息传遍每个角落。

　　接下来就是建城问题。由于系统开启第二座人类城市需要海量资源，具体是金币一万，木材石料近千单位，以及近百单位龙水晶，因此近期完全没有考虑建设第二人类主城。

　　因此，弈时再度在系统中放弃了已经空无一人的丘山镇，转而选择马卡托城成为第一主城。

　　另外。开启其他种族的第一座城市只需要金币一千，木材石料近百单位，以及十单位龙水晶，这倒是很容易凑齐，同时让弈时有了一个预想——当马卡托城的建筑重新建设完成之后。

　　“大人，您还不能休息，接下来还有军队改制退役的事务亟待您定夺。根据我们统计，此次退役涉及近一百八十二名民兵，他们大部分原本是农民，不愿意参军，如今战事暂缓，应当妥善安置了。”

　　伊瑟拉抱着一叠卷宗，继续说道，“退役金的标准按照大人您说过的，每位老兵应得五十枚金币的补偿，共计9100金币。”金色的眉毛皱着，她就这样看着弈时。

　　弈时知道什么意思，有点尴尬地笑了起来，“我知道当时是夸下海口，钱给得比较多。这样吧，每个月安排三十人退役，而且这次战争之后我们城外不是还有很多无主农田，他们反正都是我们的人，

　　伊瑟拉听后，神色稍缓，但仍带着一丝忧虑。“那些无主农田确实能解燃眉之急，只是丈量分配，如今我们六位姐妹实在不够。”

　　“那就安排那些没有清算的书记员去分配，记得让那些退役的农民有向我汇报的渠道。”由于这座城里会读书识字的实在太少，某些基层也安排不过来，所以除了识字的几位修女，弈时干脆安排那些人仍旧干活。

　　她提笔在卷宗上快速勾画，“我明白了，每月三十人退役，名单我会按服役年限和工作状况和参战表现拟定。”

　　“这其实还好，马卡托城哈里森男爵那还有几千准备采购装备和招募新兵的钱，现在问题的关键是军队的问题。”弈时看向约翰、弗雷尔、魁斗三人，“出现那种事，也许是在丘山镇一直训练，管的太严，导致有部分士兵极度想要发泄，你们看这怎么处理？”

　　弗雷尔清了清嗓子，声音带着一丝凝重：“大人，丘山镇的士兵纪律严明，他只是个个例，没什么可要改的。”

　　魁斗抱着双臂，“话不能这么说，这些崽子们没仗打，力气没处使，憋得慌。”

　　他们开始争论起来。

　　弗雷尔眉头紧锁，声音拔高了几分，“魁斗，你这是在纵容！纪律松懈了，战场上怎么指挥？要是现在放松，下次再出事，就不是个例那么简单了。”

　　约翰插了进来，“两位都冷静点。这次出问题，我犯了很大的错，我手下的兵竟然不听我的命令守卫领主大人。领主大人，请惩罚我吧。”他转向弈时，微微躬身。

　　“够了，约翰你连亲卫都监管不力确实该罚，等会你就带着手下去清理一下黑帮，如果这都弄不好就自己退役算了。”

　　弈时打断了他的话，“现在是在处理士兵们的事情。魁斗说得有道理，以后我们执行轮休制度，一月两休，每次两天，但其他时候训练不能停。

　　另外，那些用神力直接训练的士兵好像没有像弗雷尔你们正规士兵一样像神圣狮鹫帝国宣誓过，日常也没有向艾尔拉思祈祷，从现在开始，所有士兵，包括那些神力速成的，都必须向金橞领宣誓效忠，而且周末向艾尔拉思祈祷。”

　　“明白！”约翰等人齐声应是。

　　“下个月，我就会派遣修士在军营组建战斗教堂。至于轮休的具体安排由各队长监督，休日不得酗酒滋事，违者军法处置。

　　另外关于士兵服役的事情，大家都知道，你们和他们都经过神力收益，目前是不会允许退役的，不过每月除了基本的维持费，额外给盾卫再加一金币作为补偿，小队长再高两成，你们中队长高五成。”

　　“谢谢领主大人！”

　　正当弈时准备挥手，准备下一项议程。

　　“弈时大人，约翰大人的安排没说，接下来是马卡托的名称还有我们的势力称号。”伊瑟拉低声提醒。

　　“对。你们等一下，约翰，会议结束后就带人去清理浑水摸鱼的人。还有马卡托城过不久会改名，而且我们的势力也该有正式称号了，你们先想好，到时征求意见。”

　　“遵命！”

　　弈时揉了揉眉心，连续处理多项要务带来的疲惫感悄然爬上肩头。然而，不等他稍作喘息，伊瑟拉已经翻开另一卷羊皮纸卷宗。

　　“大人，”她的声音带着一丝不易察觉的凝重，“还有一项积压的事务急需您想办法。近期为了在马卡托城复现各种建筑，铁匠铺、农场、牧场等可以直接使用，但兵营和靶场需要再度扩建，我们的修道院也还没有建成，这需要大量人力物力。”

　　弈时屈指敲了敲桌面，发出清脆的声响。“人力物力……伊瑟拉，那些战后俘虏呢，天天吃饭，总不能活都不干。”

　　“能用的已经用上了，大人，”伊瑟拉迅速回应，指尖划过卷宗上的数字，“但修复城墙缺口、清理被焚毁的区域占用了大量人手，更别说接下来还有大批民兵退役。现在要扩建兵营、靶场，尤其是建造供奉艾尔拉思的战斗教堂——修道院，我们现有的石匠、木匠远远不够。而且……”

　　她顿了顿，声音压低了些，“哈里森的书记员们，很多都不太愿意为新政权效力，效率低下。至于招募，马卡托城经历过战火，许多人要还在观望。”