第58章 决定

随着伊瑟拉治疗魔法的持续，卡里安身上那股淡淡的血腥气愈发浓烈，可奇怪的是，那股混沌的邪恶气息却在缓缓消散。

　　“这股混沌力量十分类似恶魔的力量，不过我会尽力。”伊瑟拉全神贯注，额头上也渗出了细密的汗珠。

　　即使在亚山世界，被混沌力量污染也极度可怕，一旦在人体内扎根，很难彻底清除。

　　弈时看着这一幕，心中好像想到什么。

　　片刻后，伊瑟拉收回双手，治疗光芒渐渐消失。“弈时大人，我的力量还不够，只能驱散一小部分混沌气息，剩下的暂时压制它。”

　　卡里安直立身子，身体不再颤抖，独眼中甚至有狂喜和不可置信之色。“多谢伊瑟拉女士，我能感觉到，那股可恨的力量被抑制住了。”

　　“先别忙着谢，我还没决定是否完全信任你。”弈时收起剑，神色依旧严肃。“不过就目前来看，你确实有些本事。鼠人的事情，我会签署一份手令让你在任何地方着手排查，也会安排人跟你一起处理。”

　　“大人放心，我明白您的顾虑。我卡里安既然选择来到这里，就一定会证明自己。”卡里安站起身来，语气突然好了很多。

　　“后续一旦有任何进展，立刻向我汇报，必要是我会派出军队。”

　　卡里安看着伊瑟拉离去的背影，又转头看向弈时，“我会尽快查清鼠人的情况。不过据我估计，现在鼠人才刚刚落脚，在狭窄的地方用不了军队对付鼠人，最多一两队人就足够了。不过如果有伊瑟拉女士的协助，我觉得会更好、更快的完成任务。”

　　“哼，伊瑟拉是我的助手。不过，我会安排几名可靠的人手跟你一起去排查鼠人的踪迹。”弈时转向伊瑟拉，“叫上约翰他们，清扫黑帮的事也该办完了，黛拉她们也不用再监督了，让她们过去帮忙。”

　　“是，领主大人。”伊瑟拉点头应道，随后便去挑选合适的人手。

　　“你还有什么要求，一并提出来。”弈时说道。

　　“我还需要一些关于这座城市的详细地图，尤其是下水道和地下通道的部分。鼠人擅长在地下活动，熟悉地形对我来说至关重要。”卡里安思索着说道。

　　“没问题，地图会一并给你准备好。希望你能尽快解决鼠人的威胁，不要让我失望。”弈时认真注视卡里安。

　　“大人放心，我卡里安以名誉起誓，定会完成任务。”卡里安郑重地说。

　　事实上，他流浪到过许多城市，但几乎没领主在乎和配合鼠人的调查，这次弈时领主如此重视且全力配合，让他感受到了不一样的待遇，内心也燃起了更强的斗志。

　　紧随伊瑟拉身后步入政务厅的约翰，眼神锐利地扫过卡里安，尤其是在对方腰间的短铳和短刀上停留了一瞬，带着一丝不易察觉的警惕。他身后两队披甲执锐的亲卫无声列队，铠甲摩擦声在略显空旷的大厅里回荡。

　　黛拉和其他五位修女姐妹也到了，她们身着朴素的灰袍，知道即将前往战场后，眼神依旧清澈坚定，安静地站在伊瑟拉身侧。

　　卡里安的目光迅速掠过众人，在黛拉等人身上略作停留，神色一动。

　　“港口的黑帮处理好了吗？”弈时问起了约翰。

　　约翰收回审视的目光，转向弈时，右手握拳按在胸甲上，有点羞愧地发出沉闷的声响。“回禀大人，城东‘血帆’霍克的老巢已经清剿干净。负隅顽抗的骨干都解决了，剩下的小鱼小虾也都被卫队控制，正押往地牢听候发落，但是霍克本人却逃了。”

　　弈时对这个结果却并不意外，霍克本来就是个擅长逃跑的人。“足够了，没人加入他，他翻不起浪。伤亡如何？”

　　“我们的人伤了三个，都是轻伤，没有折损。对方……”约翰顿了顿，语气平淡，“除了投降的，其余都没留活口。”

　　“呵呵。”一直注视着某处的卡里安的轻笑突兀地响起。

　　弈时的目光转向卡里安，“约翰，这位是卡里安先生，接下来他将负责调查城内鼠人的踪迹。叫上你们，再带上黛拉她们几个，就是配合卡里安先生行动。不过，卡里安先生，你笑什么？”

　　“正巧了！‘血帆’霍克盘踞过的旧码头仓库区，正是鼠人出现的地方。而且我正好也知道在霍克在城外还有一处临时据点，那里好像也有鼠人的味道。”

　　卡里安那只覆盖着黑曜石的左眼似乎微微转向约翰的方向。“就在城东废弃的磨坊，靠近黑水溪的支流。

　　霍克把他抢来的‘贵重品’暂时藏在那儿，准备风声过了再运走。

　　我追踪鼠人痕迹时，意外发现了他们的‘交接点’，那里也有新鲜的老鼠爪印，还有鼠人臭味。”

　　“霍克与鼠人合作了，那他可真是发疯了。”弈时的目光最后落在卡里安身上。

　　“他不仅疯了，而且蠢透了。”卡里安那只完好的琥珀色独眼闪烁着冷光，嘴角再次勾起那丝毫无温度的弧度，“与鼠辈做交易，它们只会在榨干利用价值后，把他连同他的手下一起啃噬干净，连骨头渣子都不会剩下。”

　　“卡里安，下次记得一次把话说完。”弈时的目光扫过卡里安，“磨坊据点，是鼠人的窝点，还是仅仅是它们与霍克的交易点？”

　　卡里安那只覆盖着黑曜石片的左眼似乎微微转动了一下，他鼻翼微微翕动，仿佛在回忆某种气息。“有大量鼠人近期活动的痕迹。但也有人类活动的新鲜味道，属于霍克和他那些亡命徒。交易点？不，那更像是一个……临时的‘货栈’兼‘屠宰场’。

　　我怀疑霍克不仅仅是合作者，他可能为鼠人提供着某种‘服务’，最后把自己变成了货物。”

　　弈时瞬间明白了卡里安的弦外之音——奴隶。或者更糟，是提供给鼠人进行某种黑暗仪式的祭品或食物。霍克的黑帮控制着港口，绑架、拐卖人口本就是他们的拿手好戏。

　　“明白了。”弈时强压下翻腾的怒火，声音冰冷如铁，“行动吧。既然是城东磨坊，那地方总可以铺开队伍，叫上魁斗让他带着盾卫，同时叫上带领刚刚成为神射手队伍的艾文，我们一起去。”

　　“是！”众人齐声领命。

　　他拿起桌面上那块刻有三角爪痕、沾染污渍的石板——咧嘴氏族。