第62章 人口转移计划

清理鼠人的微型据点顺利结束。

　　那些少数还活着的俘虏也被救下。

　　看到弈时等人大发神威，还活着的霍克识趣地投降，但他的结局已经注定。他及其残党在次日黎明被公开处决。这会让马卡托的居民们更加清晰地认识到，谁才是这座城市真正的主宰与秩序维护者。

　　返回地面之后，弈时安排约翰和黛拉以及卡里安指挥在外面等候的部分盾卫和神射手们再次深入地道，清扫剩下那些四处逃窜的鼠人，剩下的人则返回马卡托。

　　情况比弈时预想的好许多，鼠人并不多，也没有母鼠，看来咧嘴氏族只是刚刚到这里落脚，好在他清理的及时，没演变成那天地下突然冒出几千上万的鼠人出来的情况。

　　后续由卡里安继续清理城内的老鼠，鼠人应该暂时翻不起什么风浪来了。

　　‘鼠患’正被解决，兵力被牵制，东西方的地精祸害和野兽人躁动也暂时动不了，那么是时候开始执行下一步计划了。

　　合理的进行人口转移。

　　这是能以最快速度发展提升马卡托城规模的一种办法。

　　东边境亲王领土地贫瘠，临海的沿岸多处都是难以开发的盐碱地、沼泽地和森林，那对人类而言自然土地贫瘠。

　　根据地理要素，赤道附近加上沿海再加上大气环流正好被黑色边缘山脉挡住，每年雨季的雨水充沛，这让他想起了原本生活国家的南方国度。

　　这里之所以无法开发，野兽人、绿皮等生物肆意在野外破坏才是重点。

　　在清理了这些东西后，只要有足够的人力物力，就能将那些饱受战乱和怪物侵扰、几乎无法生存的人口，有计划地迁移到马卡托城及其周边新开辟的安全区域。这些除了盐碱地地方的土地，其他地方经过逐年开垦，会远比他们贫瘠的故乡肥沃得多。

　　今年刚刚秋收的三千余吨的粮食足够近万人吃上一年，而马卡托城内现在也才三千多人口，完全可以再吸引一批流民来此地开发，然后收获更多粮食，之后续几年同样续执行人口吸引转移计划。如此才能尽快达到不同城池五千人口，两万人口和最终十万人口的规模要求。

　　只是到哪里去找到这么多人呢？

　　巧合的是，旧帝国各个行省仍旧有很多人流离失所，或因饥荒挣扎在死亡边缘。

　　他到现在都还记得，从帝国首都到法伊道夫的帝国境内，城池之外有多少难民在漫无目的的徘徊。

　　他想效仿东方震旦任命一位督运总督，但到底应该将这个职位安排给谁？

　　这个问题盘踞在弈时心头。

　　这绝非仅凭武力就能胜任的任务。

　　督运总督需要的不是纯粹的勇力，而是精细的调度、敏锐的洞察和与各方周旋的圆滑，面对庞杂的行政事务和人流迁徙的混乱的领导力。

　　同时需要有人能精确计算每一粒麦子的去向，确保它们成为吸引流民的磁石；需要有人能规划迁徙路线，在野兽人、地精乃至其他人类势力的虎视眈眈下，将脆弱的人流安全护送到马卡托的羽翼之下。

　　一个模糊的身影在思绪中渐渐成形，一位英雄，他最快能接触到的，有能力完成这些事并独挡一面的，只有系统中的那些英雄领主了。

　　弈时的手指在卷轴上轻轻敲击着，发出笃笃的轻响。

　　如果不是普通英雄每等级都要花费一千金币，而没有哪位英雄低于等级十，或者说低于等级十的都不算是英雄的话，他早就拿出几千金币召唤出好几位英雄了。

　　看来在初期还是得依靠商人，只有那些人才能熟练地通过帝国关卡并且为弈时带来想要的人口和更多粮食。

　　马卡托城内不是有几个小型商会吗？是时候召见那些人了。

　　当夜，马卡托城堡大厅内灯火通明，大厅的桌面铺了一些不算奢华的桌布，摆放着简单的饮品和点心。

　　弈时端坐在主位，两旁站着魁斗和艾文，他们身着精良的铠甲，神情严肃，散发着令人敬畏的气息。

　　不一会儿，几位商会代表陆续走进大厅。他们身着华丽但不失实用的服饰，他们看到弈时，纷纷恭敬地行礼。

　　被紧急召集而来的几位商会代表——来的全是商会的头目，‘灰狐’的伦德尔、‘南风货栈’的玛莎、‘铁轮’的加诺——他们正略显局促地站在大厅边缘。

　　弈时领主在攻下马卡托城后，一直都没有召见他们，他们即使想主动示好也找不到机会。如今突然被召唤，心中难免忐忑，猜测着这位新领主的意图。

　　他们互相交换着眼神，揣测着这位以雷霆手段肃清了城内匪帮的新主人深夜召见的用意。白日里广场上那场干脆利落对霍克的处决，足以打消任何侥幸心理。

　　“诸位，请坐。”弈时的声音沉稳而有力，示意众人入座。

　　商会代表们小心翼翼地坐下，目光不时打量着弈时，猜测着此次召见的意图。

　　弈时扫视众人一圈，看到他们的神态，笑了起来，“诸位不用这么紧张，你们都是马卡托城重要成员，为马卡托城的发展作出了重要贡献。在这里，大家完全可以放松的交流。”

　　听到弈时这番话，商会代表们紧绷的神经稍微放松了些，但仍不敢有丝毫懈怠。

　　伦德尔清了清嗓子，率先开口道，“弈时领主，您过奖了，我们不过是做些小本生意，为这城里的百姓提供些便利，与您最近为马卡托城所做的大事相比，实在不值一提。”

　　弈时摆了摆手，“伦德尔先生过谦了，作为一直恪守底线的港口商会，灰狐在稳定马卡托的物资流通方面功不可没。

　　还有玛莎女士，南风货栈的业务范围广泛，为城市带来了丰富多样的商品，极大地满足了居民生活所需。

　　加诺先生，铁轮商会在运输方面的高效与可靠，更是保障了帝国和此地的通畅。”

　　“大人过奖了，”玛莎微笑着回应，仪态优雅，“能为马卡托城的居民服务，是南风货栈的荣幸。只是如今这世道，做生意也越发艰难，不知领主大人深夜召集我们，是否有什么新的指示？”

　　弈时双手交叠，身子微微前倾，目光诚恳地看着众人，“实不相瞒，我确实有一事想与诸位商议。

　　想必大家也清楚，马卡托城周边虽有发展潜力，但目前人口稀少，土地开发程度低。”

　　“我打算启动一项人口引进计划。”弈时开门见山，声音在空旷的大厅里回荡，“马卡托需要人，需要很多很多的人手来开垦城外的土地，建设防御工事，让这座城真正发展起来，成为边境明珠。”

　　他停顿了一下，目光扫过三位商会代表若有所思的表情，继续说道，“而帝国境内，尤其是在旧世界饱受战火蹂躏的行省，流离失所、食不果腹的难民比比皆是。他们缺的不是力气，而是一个活下去的机会。”

　　加诺的身体微微前倾，眉头紧锁，显然在快速消化弈时话语中的信息量，“大人，您的意思是……让我们去帝国境内招募这些流民，把他们带回来？”

　　“正是如此。”弈时颔首，“而且，这并不是无偿的，每个人按人头算。”弈时清晰地吐出计划的核心，“我会为每一位安全抵达马卡托的成年流民，支付给你们商会一笔合理的佣金——具体数额我们可以商定。

　　同时，我会提供充足的粮食作为旅途补给，确保他们在抵达之前不至于饿死。这些粮食，由你们负责沿途发放。”