第60章 鼠洞

鼠人的洞窟虽然狭窄，但依旧可以勉强容得魁斗这样魁梧的战士侧身通过，只是他巨大的盾牌不得不微微倾斜，在粗糙的石壁上刮擦出刺耳的声响。

　　空气中弥漫着浓重的潮湿土腥味，混合着某种难以言喻的腐臭和血腥气，令人作呕。

　　“真是挤死我了。”魁斗的抱怨声在狭窄的通道里显得格外沉闷，如同被挤压出来。他巨大的塔盾几乎填满了整个通道，每一次移动都伴随着与潮湿石壁刺耳的刮擦，火星在黑暗中迸溅，瞬间照亮了他紧锁的眉头和周围嶙峋的岩石。

　　“这次就忍忍。鼠人的通道对你而言是太小了，以后我尽力安排你干其他事。”弈时保证。

　　魁斗闻言，脸上露出一丝释然，“那敢情好，这鬼地方老感觉会在下一段路就会把我卡住。”

　　艾文落在弈时最后的位置，手中的加强长弓已然上弦，弓弦紧绷，机警地留意着头顶和后方，确保队伍不会在狭窄的通道中首尾难顾。

　　话音刚落，前方通道突然传来卡里安压低的警示声，“小心脚下，有陷阱。”

　　弈时示意队伍停下，借着黛拉手中微弱的圣光，只见地面布满了细小的金属倒刺，若非卡里安提醒，贸然踏上去定会皮开肉绽。

　　卡里安的身影在前方几步远的阴影中若隐若现，他像一道无声的幽灵，只有那只闪烁着幽微光亮的黑曜石左眼偶尔会捕捉到一丝地穴深处微弱的光线反射。

　　“好了。”只见他低下俯身在陷阱旁不知道用短匕鼓捣了什么，很快就站了起来。

　　他们继续前进。

　　脚下的地面湿滑黏腻，覆盖着一层厚厚的、不知是泥土还是其他什么的污秽混合物，踩上去发出令人不适的噗叽声。

　　石壁和低矮的洞顶上，干涸与新鲜的暗色血迹随处可见，勾勒出令人不安的图案，还有一些拖拽的痕迹延伸向黑暗深处，印证了卡里安之前的判断——被俘虏的人类曾在这里痛苦地挣扎前行。

　　好在通道虽然曲折蜿蜒，但没有岔路。

　　就在他们转过一个几乎呈直角的弯道时，卡里安猛地停下脚步，迅速抬起手示意噤声。他那覆盖着黑曜石的左眼死死盯住前方一片更深的黑暗区域，鼻翼再次急速翕动了几下。

　　“嘘……”他的声音压得极低，几乎只是气流摩擦声带的震动，“前面……有动静。很多……”

　　话音未落——

　　“吱吱吱——die，die！！！”

　　尖锐刺耳的嘶鸣如同无数根针扎进耳膜！

　　“敌袭！举盾！”魁斗的怒吼如同闷雷，在狭窄的通道中炸响。他庞大的身躯猛地向前顶去，沉重的塔盾轰然砸在湿滑的地面上，溅起污秽的土屑，瞬间在队伍前方竖起一道钢铁壁垒。

　　几乎同时，数道带着腥风的黑影从侧上方扑落，利爪划破空气，发出“嗤嗤”的破空声，狠狠撞在盾面上，发出令人牙酸的刮擦声和沉闷的撞击声！

　　“噗嗤！噗嗤！”几道细小的黑影带着尖锐的破空声，从盾牌上方和侧翼的缝隙中射入，是淬毒的吹箭！

　　艾文反应快如闪电，几乎在声音响起的瞬间就抬了起来，“嘣！嘣！”两声轻响，两支弓箭精准地钉在石壁上，将两只正鼓起腮帮子的瘦小鼠人钉死在原位，它们爪中的吹管无力地垂下。

　　弈时的长剑已然出鞘，冰冷的剑锋在昏暗中划出一道寒光，精准地削掉了一只试图从盾牌边缘缝隙钻进来的鼠人的爪子，那怪物发出一声短促凄厉的惨嚎。“卡里安！有多少鼠人，是继续还是后退？”他厉声喝道。

　　“不多，最多只有一两百个，轻松解决！”卡里安的声音带着一丝惯有的轻蔑，他那只完好的琥珀色独眼在昏暗中扫视着前方混乱的战团，身形一晃，已如鬼魅般滑入盾牌侧翼的阴影死角。

　　“给我顶住！”魁斗怒吼着，巨大的身躯如同磐石，塔盾死死抵住地面，手臂上的肌肉虬结贲张，铁靴狠狠跺进泥泞，盾墙纹丝不动，将正面冲击尽数化解。

　　缝隙处钻入的零散鼠人，立刻被艾文精准点杀，箭矢破空的锐响与鼠人濒死的短促惨叫交织。

　　弈时在他后面长剑翻飞，寒光过处，污血飞溅。

　　一只刚扑到他面前的鼠人被削掉了半个脑袋，腥臭的脑浆和污血溅在冰冷的石壁上。他眼角余光瞥见卡里安的身影突然在鼠群抛出了一个油壶，油壶在空中划出一道弧线，精准地砸在鼠群最密集的石壁上，“啪”地碎裂开来。

　　粘稠、刺鼻的黑油瞬间泼溅开来，淋了下方挤作一团的鼠人满头满身。浓烈的气味在狭窄的通道里弥漫开来。

　　一支特制的、箭头缠绕着浸油麻布的弩矢被卡里安擦着腰间的燧石点燃，“嗤”的一声轻响，箭头腾起明亮的火焰。弓弦几乎是贴着火焰松开！

　　“嘣——！”

　　燃烧的弩矢化作一道橘红色的流光，精准无比地射入那片被黑油浸透的区域。

　　轰！

　　火焰如同被压抑的凶兽骤然挣脱束缚，猛地炸裂开来！粘稠的黑油遇火即燃，瞬间化作一片席卷而去的橘红色火浪，贪婪地舔舐着石壁和地面，更将挤在那里的十几个鼠人彻底吞噬！

　　“吱吱吱嘎——！！！”

　　凄厉到变形的惨嚎声猛地爆发出来，比之前的战斗嘶鸣更加刺耳绝望。被火焰包裹的鼠人变成了疯狂扭动的火球，它们本能地想要逃离，却互相推挤冲撞，反而将身上的火焰引燃到更多同伴身上。

　　一股令人作呕的、混合着皮毛焦糊和皮肉烧灼的恶臭瞬间压过了通道里原本的腥臊，浓烟滚滚而起，熏得人眼睛刺痛。

　　“退后，退后！”灼热的气浪扑面而来，魁斗巨大的塔盾发出“滋滋”的轻响，盾面被烤得滚烫。

　　“该死的耗子味，现在又加上了烤肉味，呕！”他低吼着，大家被热浪逼得不得不一直后退到原来打算甬道里，巨大的盾牌依旧死死护住正面，但缝隙处涌入的热量让他的脸都变得扭曲，差点吐了出来。

　　侥幸没被直接点燃的鼠人被这突如其来的烈焰地狱吓破了胆，尖锐的嘶鸣变成了混乱的惊叫，像潮水般尖叫着向通道深处溃退，互相践踏，留下更多被踩踏倒地、然后在火焰中抽搐的同类。

　　等火光熄灭。

　　“通道暂时清空了！”卡里安的声音穿透火焰燃烧的噼啪声和鼠人的惨嚎，他依旧站在盾牌侧翼的阴影里，那只覆盖着黑曜石的左眼倒映着跳跃的火光，“火能挡它们一会儿，但也暴露了我们的位置。霍克和剩下的‘货物’肯定在更深处。趁现在，冲过去！”

　　“跟上！”弈时低喝，长剑一甩，甩掉剑刃上污浊的液体，紧随卡里安。

　　“盾卫！稳住推进！”魁斗的吼声如同战鼓，他巨大的塔盾微微抬起一个角度，铁靴重重踏在被火焰炙烤得发烫、沾满焦黑残骸和粘稠黑油的地面上，发出“滋滋”的响声。

　　沉重的盾牌向前推进，为后面的队伍开辟道路。幸存的鼠人早已逃得无影无踪，只留下几具烧得焦黑蜷缩的尸体和空气中令人作呕的“烤肉”味。