7月月票抽奖活动开始了！

诸位大佬们好！

　　7月1日凌晨，《掌门师伯》将迎来本书第二次月票抽奖活动。

　　活动时间为2025年7月1日0:01——2025年7月9日23:59，广大书友可以多投月票抽取奖励。

　　因为上次抽奖，许多书友反馈对礼品很喜欢，所以这次礼品就不变了。

　　但增加了一个特等奖。

　　【活动奖品】

　　特等奖：200r，一份。

　　一等奖：本书定制夏季清凉套装，3份！

　　二等奖：惠普蓝牙音响，10份！

　　三等奖：定制老母鸡公仔，20份！

　　届时会通过随机数抽取网站，进行随机抽取（过程会录屏），发在群里，发在彩蛋章后面，绝对公平公正，请大家监督。

　　到时候三行也会另出单章公布中奖的月票编号。

　　除此之外，月票前三的榜一、榜二和榜三大佬们，除了正常抽奖外，将无条件获得定制老母鸡公仔一份。

　　【参与要求】

　　本次活动仅限于起点主站，在活动要求时间范围内进行投票。

　　【兑奖方式】

　　作者单章公布中奖月票编号，以月票序号、二维码以及个人主页截图核实兑奖。

　　月票序号查看方式：起点读书APP——我——月票——月票纪念册。

　　注意：在兑奖前请勿把中奖票根分享至书友群或书友圈中，避免冒领。

　　【兑奖时间】

　　2025年7月10日中午开奖，2025年7月14日晚21:00截止领奖，逾期视为自动放弃领取奖励，注意领奖截止时间。

　　中奖信息将在书评区置顶公示至截止时间，请注意核对信息。

　　领奖时进群联系兑奖管理员【哇哇】（兑奖管理均设有备注），核对月票序号、二维码及个人主页。

　　小小心意，请大家不要嫌弃！

　　对了，月末了，求张月票，留着也要过期清零了。

　　拜谢：▄█▀█●