上架感言

诸位大佬们你们没看错，这真是上架感言，快的是如此猝不及防，毕竟昨天才求大家追读的，看有机会冲一下三江吗，没想到晚上就收到上架通知。

　　不过也没事，这本书目前的成绩还可以，几乎一直在分类新书榜第一待着，在这里发自内心感谢大家的相助。

　　就不卖惨了，真也好，假也好，都是为了求首订。

　　可是从昨天晚上接到上架通知后，三行是真一点准备都没有，存稿也一样。

　　所以，作为手残党，整整一夜三行都没休息，这才堪堪码了一万字，一遍遍修改后才放心。

　　也就是说，12点整，便直接更新一万字，是合章。

　　至于接下来的更新，基本都保持在六千到一万吧，希望大家能一次看到爽，至于关键断更，更是不存在的。

　　既然免费期该拿的推荐没拿上，三行想着看订阅这方面能拿到吗。

　　所以，接下来全都是合章，六千到一万都在同一章节，这样可以提高一定均订，当均订达到某个及格线时，说不定就有推荐。

　　因为接下来会写到某些东西，章节名就不明写了，保持一些神秘和搞笑感。

　　毕竟，这是好友滚开给的一点建议，嘿嘿。

　　对了，每天更新时间统一放在早晨8点整，无论大佬们是上班还是上课，希望带来欢乐的同时，都能怀着好心情迎接美好的一天。

　　最后，恳求诸位大佬首订支持，还有各种月票、推荐票等等，都能极大的提高曝光率和上榜率。

　　在此，三行叩谢大家了！