第11章 不是，这也太没存在感了吧

“你修为最弱，待在后面吧！”

　　周清突然转过身对鹿瑶瑶道。

　　原本清冷的鹿瑶瑶顿时莞尔一笑，随后点了点头，站在了周清身后。

　　两个此地最弱的人，就这么看着其他七人率先踏入眼前的通道。

　　只是刚一进去，一股股异常磅礴浩瀚的重力感，犹如一头苏醒的巨龙般，猛地自上方压了下来。

　　所有人的脸顿时一红，腰一弓，立马双手撑住地面，收紧丹田，这才缓缓站了起来。

　　随后犹如泥牛入潭般，顶着超越平常四五倍的重力缓缓前进。

　　好在这次那些钻入深处的游魂并没有再出现，使得众人不由加快脚步。

　　周清见此，这才放下心来，跟鹿瑶瑶对视一眼后，便开始踏入其中。

　　刚一进去，那股重力感便轰然而来，猝不及防下的他差点摔倒，咬着牙一点点挺直腰板，随后便慢慢往前走去。

　　只是刚走了几十米，通道深处顿时传来呼啸声。

　　之前那些消失的游魂再次出现，并发出尖锐刺耳的咆哮声，就此冲了过来。

　　众人脸色顿时一变。

　　可还没等接近呢，一道道炽热的光芒猛然自众人身上散发而出。

　　那些游魂当即发出凄厉的惨叫，连连后退。

　　“有用！”

　　见到这一幕，大家一颗悬挂的心总算是放了下来。

　　而那些游魂又很快冲向最后面的鹿瑶瑶。

　　鹿瑶瑶身上同样绽放光芒，将其逼退。

　　不过，她很快就发现了不对劲。

　　因为所有的游魂全都攻向了她，压根没理一旁的周清。

　　直至游魂们觉得这些外来人都是有备而来，无法近身后，又呼啸着往深处折返回去。

　　在周清身上连试都没试，就像看不见一样。

　　万一他身上没太上长老赐予的阳火符呢？

　　此时周清也是一愣，很快反应过来了什么，双眼直冒精光。

　　是了，这群游魂普遍凝气境，但他的天赋技能【降低存在感】可是升级到了LV2，连着筑基境都有30％的概率忽略他呢。

　　瞬间，周清信心爆棚，但为了不引起怀疑，他还是一脸怒气喊道：“喂喂喂，你们干什么，这么大一个活人看不见吗？什么意思，看不起我吗？”

　　鹿瑶瑶见此，连忙道：“周师兄，小声一点，别把它们再招回来。”

　　走在前面的七人在听到周清愤愤的喊声后，顿时一个个面带不悦。

　　周清这才住嘴。

　　随后众人继续顶着压力一点点前行，但很快，通道深处再次传来呼啸声，更有一股冷气扑面而来。

　　“大家小心！”

　　走在最前方的一名筑基境圆满师兄立马大喊一声，其余人赶紧戒备。

　　紧接着，大量的游魂自前方呼啸而来。

　　众人顿时脸色大变，全身灵力涌动，随时准备大战。

　　砰砰砰！

　　果然，这次这些游魂竟直接不要命的冲了上来，好在众人身上的符纸再次绽放，将其短暂逼退。

　　吼——

　　随之，它们又冲了上来，有游魂在这股炽热的符文下化为飞灰，可似乎并未震慑住，它们前赴后继的冲撞着。

　　“这样下去不是办法，符纸的力量会被消耗殆尽的，大家加快步伐并反击！”

　　有人大喊，虽然顶着平日里好几倍的压力前行，动作迟缓，但他们到底是筑基境，还能怕一些凝气境的游魂？

　　轰轰轰！

　　众人拿出各自的武器直接开始了对轰，可空中传来的重力感却如沉重的枷锁，死死地压在他们的肩头。

　　每一次抬臂，每一次移步，都需要耗费极大的力气，尤其体内灵力的滞涩更是极大限制了己身。

　　各色光芒在黑暗中闪烁，有长剑切入游魂那虚幻的身体时，并没有发出任何实质的声响，却能看到一圈圈能量的涟漪荡漾开来。

　　那虚幻的游魂似乎感受到了疼痛，身形微微颤抖，并急速后退，发出的声音更为尖锐。

　　这让众人一时来了信心，也不管那阴冷的气息顺着手中武器传来，再度加大了攻势，更一点点往前推动。

　　当然，这一切除了周清！

　　他就这么愣愣的站在原地，看着诸多幽魂围攻众人，彼此打的不亦乐乎。

　　“这也太没存在感了！”

　　周清自言自语，随后转头看向不远处的鹿瑶瑶，她正被三十多团游魂全方位攻击。

　　那阳火符闪烁炽热光芒，在逼退它们的同时，也给了鹿瑶瑶反击的机会，好在她游刃有余，看起来并无危险。

　　而且在这股重力下进行如此历练，对自身也是有着莫大的好处。

　　【忽略点+1】

　　很快，周清脑海便响起了系统的提示音，这让他眼睛猛然一亮。

　　是了，越是在紧张刺激的多人环境中，忽略点越是容易产生。

　　趁此机会，他赶紧悄悄蹲下，双手抱头，刷着点数。

　　【心鉴点+6】

　　随着鹿瑶瑶气喘吁吁将最后一团幽魂斩杀后，下意识看向周清时，不由一愣。

　　真是厉害，竟然这么快就将所有幽魂斩杀，就是现在这个姿势有点那啥。

　　而她头顶原本的【好开心】词条备注，也是刹那变成了【好厉害】。

　　此时听到提示音的周清，也是下意识看向鹿瑶瑶，不由一阵苦笑。

　　不是，你给我的备注怎么老是以【好】字开头？

　　而那位喜欢吃醋的李道玄大师兄，则老长老长了。

　　这被注意到，我就无法刷新忽略点了。

　　“大家都没事吧！”前方一位师兄在解决了幽魂后，转过头看向四周以及身后。

　　见到大家都先后解决了幽魂后，不由提议：“短短时间，太上长老赐予的阳火符就消耗了一小半，可我们这才刚起步，为保险起见，要么我们聚在一起，共同御敌？”

　　听到此话，抓紧歇息的几人面面相觑，各怀心思。

　　话是这么说，可你是我们中最强的，一旦安全渡过，届时谁能抢得过你。

　　一旦你先开启钥匙，那太上长老奖励的秘术和三号炎灵血池可就归你了，有我们什么事。

　　如今算是看清楚了，这条通道的重力是遇强则强，遇弱则弱，这也是为什么不派其他人进来的原因所在了。

　　同时也是他们能否翻盘的唯一机会。

　　更何况，这会通道寂静一片，说不定就这点幽魂呢。

　　“我看还是算了，聚在一起反倒容易出事。”

　　“对对对，大家分散，若遇危险，倒是可以守望相助。”

　　“赶紧走吧，莫让太上长老们失望。”

　　…………

　　几人打着哈哈，算是拒绝了。

　　刚才提议的那名筑基境圆满师兄，眉头不由一皱，冷哼一声，开始顶着压力继续前行。

　　其他人同样是。