第17章 坑人的二大爷！（求追读）

出乎意料的是，当日下午，鹿瑶瑶与李道玄竟登门拜访，还带来了一些点心。

　　果不其然，鹿瑶瑶头顶原本的【好厉害】备注，已然变成了【好可惜】。

　　而李道玄也从【开始有点顺眼的色痞】，变成了【倒霉至极的色痞】。

　　“周师兄，看开点，只要人安然无恙就好。”鹿瑶瑶轻声安慰道。

　　李道玄把点心放在桌上，绷着脸道：“说不定下次太上长老们集齐药材，重新开启炎灵血池时，会给你补上也不一定。”

　　周清很想告诉他们，那贼人是在自己已经泡了一夜之后才出现的，自己其实并未有什么损失。

　　但思来想去，他还是决定保持沉默。

　　毕竟这奖励本就惹人羡慕嫉妒恨，传出去后让人看笑话总比被人眼红要好。

　　于是周清立刻装出一副萎靡不振的样子，说道：“我没事，多谢师妹和师兄的关心。”

　　鹿瑶瑶还想再说些什么，李道玄看到周清满脸挫折的神情，便轻轻拉了拉小师妹，然后摇了摇头。

　　鹿瑶瑶心领神会，起身说道：“那好吧，我们就不打扰你了，你多休息，看开点，没什么大不了的。”

　　看着两人离去后，周清顿时精神抖擞起来。

　　他打开食盒，望着里面精致的点心，情不自禁地舔了舔嘴唇。

　　刚才他就闻到了那扑鼻的香味，馋得不行，看得出这些点心应该是花了不少心思做的。

　　既然不是仇人报仇，这点心理应没毒，随后便大快朵颐。

　　当晚，周清正一边钻研《银龙手》，一边吸纳极品灵石时，突然有传音而来。

　　“老四，速来玉清峰山脚！”

　　周清先是一愣，接着迅速收拾好物品，推开房门，望着外面的夜色，有些不解。

　　都这般晚了，三师兄叫我去玉清峰做什么？

　　虽满心疑惑，但他还是匆匆地赶了过去。

　　不多时，他便在玉清峰山脚下看到了一个人，那人正不停地朝他招手，周清见状，只得操控飞剑飞落而下。

　　“见过周师兄！”来人是一名身着黄衣的内门弟子，嘴角上留着两缕八撇胡须，看上去已有三十多岁。

　　周清微微皱起眉头，那人却急忙说道：“周师兄，闫师兄已经在里面等候多时了，再晚可就赶不上了。”

　　“赶不上什么？”周清愈发困惑。

　　那人摇了摇头：“师弟我也不清楚，您进去便知。”

　　说着，他立刻从怀中取出一个阵盘，激活之后，邻近的玉清峰的夜禁居然悄无声息地打开了一道口子。

　　“师弟就在前面带路了！”男子说完，便钻了进去。

　　周清望着玉清峰，总觉得大半夜跑人家地盘不太妥当，但想来三师兄一定有重要之事，否则不会如此焦急。

　　咬了咬牙，也跟着走了进去。

　　夜色下，两人不断穿行，更是躲过一名又一名巡逻执法队。

　　“就是这里了！”八撇胡突然停下脚步，并指了指面前的独栋庭院。

　　周清立马俯身四顾，压低声音心惊道：“开什么玩笑，这可是核心弟子的住所，而且看装饰，还是某个师姐的。”

　　八撇胡却一脸认真：“闫师兄就在里面，你难道不知道他已有心仪之人？”

　　周清愕然，脑海不由浮现出闫小虎那没心没肺的样子，连连摇头。

　　他才不会想那些儿女情长的事呢。

　　此刻周清立马警觉起来，更是后退两步：“你到底是谁？我三师兄又在哪里？”

　　那传音的确是三师兄的，可如今这做事风格却与之大相径庭。

　　八撇胡看着周清戒备的样子，不由笑了，一阵啧啧：“竟然没糊弄过，倒是有点心眼子，为了报答你，老夫可是专门投其所好呢。”

　　听到那熟悉而又陌生的声音自八撇胡口中而出，周清脸色顿时大变。

　　“谁在外面？”

　　突然，身后庭院的房门被猛地打开，紧接着一道身影裹着澡巾冲天而去。

　　她那如瀑的长发湿漉漉地披在肩头，水珠顺着发丝不断滚落，目光如电，一眼就锁定了周清。

　　“石、石蓁师姐！”周清面色顿时一白。

　　前段时间他第一次听课便是石蓁师姐讲授，当时她还专门讲解了《青木御灵盾》的修炼之法。

　　周清急忙转头，却发现哄骗他来此的二大爷不知何时已经消失得无影无踪。

　　他咕噜咽了一口唾沫。

　　完了，这下真的是泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　此时，石蓁那精致的面庞上带着羞怒，双眸似有火光在燃烧。

　　可就在下一刻，周清突然双腿一软，整个人瘫倒在地，身体开始不受控制地抽搐起来。

　　四肢猛烈地挥动，像是被无形的力量拉扯着。

　　脸部肌肉扭曲，双眼翻白，嘴巴大张着，喉咙里发出痛苦的“咯咯”声。

　　嘴角更是冒出一串串白色的泡沫，看上去十分骇人。

　　而原本满含怒火的石蓁脸色微微一变，皱着秀眉试探着喊道：“周师弟？”

　　见周清依旧在抽搐，她连忙落下来，一手抓紧澡巾，一手搭上周清的脉搏，很快便大吃了一惊。

　　“这脉搏怎么如此紊乱？不对劲，像是中毒又像是走火入魔，师尊，师尊——”

　　石蓁不敢有丝毫耽搁，急忙拿出求救符呼唤自己的师尊，毕竟一个核心弟子在她门前出了事，她可是百口莫辩。

　　…………

　　“这孩子究竟是怎么回事？”

　　玉清峰峰主童敏望着从房间走出的莫行简，急忙上前询问。

　　莫行简感激地向童敏行礼道：“多亏师妹及时施救，还第一时间将人送回小灵峰，现在已无大碍，只需睡上一两天就好了。”

　　童敏听后这才松了口气。

　　接着，莫行简看向一旁略显局促的石蓁，微笑着说：“跟你没关系，这孩子的梦游症也不是一天两天了，只是没想到如今竟严重至此，你也不是有心吓他的。”

　　石蓁恍然，听闻梦游症患者不可被惊醒，否则会有难以预料的后果，原来竟是真的。

　　她赶忙歉意地行礼：“莫师叔，终究是我造成的，待他完全康复后，我会亲自向他道歉。”

　　莫行简连忙摆手道：“没事的，没事的，只要你不要心生误会就好。”

　　此时，在房间里，闫小虎正蹑手蹑脚地趴在窗前偷听着。

　　而周清却如没事人一般，坐在床上小心翼翼地探着头。

　　“三师兄，走了没？”周清不敢出声，用只有他们俩能懂的手势询问着。

　　闫小虎做了个噤声的手势，又聆听了片刻，才松了口气道：“师父去送她们了，老四，你可以啊！”