第16章 五宗易宝集会

感受着体内磅礴的力量，周清喜不自胜。

　　趁着还有半日时间，他抓紧时间进行巩固。

　　只是刚没一会儿，突然血池中的液体竟以肉眼可见的速度开始了下降。

　　周清一愣，尚未回过神来，整个山洞便剧烈震动起来。

　　与此同时，一股雄浑如渊的威压如天幕般轰然覆盖而下。

　　“该死的小贼，哪里逃！”太上长老的怒喝声如滚滚天雷传来，刹那间，凌厉无匹的剑气撕裂虚空。

　　当周清手忙脚乱地穿好衣物奔出山洞时，只见天空中一片绚烂金光凝聚成一方仿若可镇压万古诸天的大印，正挟着灭世之威轰然砸落。

　　高空中，数位太上长老身形如鬼魅般飞掠游走，与敌激战。

　　“这难道是有绝世强敌闯入？”周清心中一惊，急忙退回到山洞之中，而后小心翼翼地探出脑袋观望，生怕被这惊世大战波及。

　　前方的山脉不断发出震耳欲聋的轰鸣，高空中，璀璨耀眼的球状闪电如神之怒雷般闪耀。

　　绚烂的星空图如同银河倒泻般，无数星辰之光如利剑般激射而出。

　　一道道残像不断交织出各种符文，随后勾勒出一座复杂而玄奥的法阵，法阵之中，喷涌出无尽的杀伐之气。

　　金色的道莲，紫色的葫芦，这些宝器所散发的绚烂奇景映照天地，让周清惊得目瞪口呆。

　　“不就是吸收了点药力吗，看把你们小气的，哼，惹不起我还躲不起吗？走喽！”

　　一道声音悠悠传来，紧接着，激战之声渐渐远去。

　　周清的脸色瞬间变得煞白，口中喃喃道：“二大爷！”

　　…………

　　在神岳峰山脚下，周清满心忐忑，不停地来回踱步。

　　过了一会儿，一道光芒自空中落下。

　　“师父，情况如何？”周清有些心虚地问道。

　　莫行简说道：“那贼人行事极为迅速，而且对太清门似乎颇为熟悉，想必是提前踩过点，如今各峰都在全力搜捕。”

　　听闻此言，周清暗自松了口气。

　　“那有没有看清他的长相？”周清接着问道。

　　莫行简狐疑地看着周清：“怎么感觉你比我们还要上心？”

　　周清心头猛地一惊，而后一脸义愤填膺地说道：“那可恶的贼人把本应属于我的药液都吸收光了，我怎能不气恼？这可是我拼了性命才换来的机会啊！”

　　莫行简听后，倒也表示理解。

　　“据太上长老所言，那贼人身着一身黑衣，显然是有备而来，罢了，不说这些了，你早些回去，和老三别到处乱跑，接下来可能要进行全面搜捕！”莫行简叮嘱道。

　　周清听后又悄悄松了口气，随即点了点头。

　　望着师父离去的背影，他挠了挠头。

　　“就算发现是二大爷又能怎样？反正师父他们都知道对方还活着，是否离开跟我有什么关系？万一他被抓住后供出我，我就说不知道，当时我整个人都是迷糊的，更别提什么极品灵石了，我压根就没见到！”

　　很快，周清就想好了应对之策，反正打死不承认就是了。

　　等回到小灵峰后，他心神一动，打开面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基中期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：心鉴之视——LV1（64/100）、

　　降低存在感——LV2（51/100）】

　　【技能碎片：1/3（不可获得）】

　　看着两个天赋技能数据都已过半，周清一阵欣喜。

　　如今筑基境有一半的几率可以忽视他的存在，心鉴之视用不了多久如果升到二级，又能绑定更多的人，得提前物色好人选。

　　闲来无事，周清拿出太上长老修炼《银龙手》的心得，开始钻研了起来。

　　接下来的数日，各峰都被翻了个底朝天，一片鸡飞狗跳之象，然而却一无所获。

　　最终得出结论：那贼人或许早已逃离了宗门；亦或是其凭借着某种高明的秘法隐匿了踪迹，毕竟当时连数位太上长老都被其瞒过了。

　　宗门下达命令，要求众弟子务必小心谨慎，切不可掉以轻心。

　　倘若发现可疑之人，需立即上报。

　　若情况属实，一旦将贼人擒获，所获奖励不亚于周清此番所泡的那炎灵血池。

　　此令一出，一时间群情激昂，众人双眼放光，看着周围之人，仿佛人人都像是可拿去换取奖励的贼人。

　　【心鉴点+3】

　　就在周清不断尝试《银龙手》时，提示音突兀响起，紧接着外面闫小虎的声音便是传来。

　　“老四，在吗？”

　　周清微微一笑，随后起身打开院门。

　　果不其然，闫小虎头顶原本【心酸的小师弟】备注，已经变成了【运气不好的小师弟】。

　　周清无语，哥啊，这都过去十天了，你咋才同情起我来，反射弧是不是太长了些。

　　“三师兄，有事吗？”周清问道。

　　闫小虎则是上下打量了一下周清，看他面色红润，方才暗舒了一口气。

　　“你怎么不跟我说，那贼人还抢了你的机缘啊！”闫小虎满脸心疼。

　　授课的时候没人听，去了一趟洞天遭遇危险，好不容易博得一次机缘，却又被他人给抢了。

　　你说说，气人不！

　　【心鉴点+4】

　　【心鉴点+6】

　　可没等开口，又是两声提示音响起，这让周清一阵错愕。

　　看了看三师兄头顶的词条备注，没有再变化。

　　不是，你们才得知消息吗？

　　在交谈之中，周清方才知晓，众人仅仅知道那贼人是被太上长老们率先察觉的，却并不清楚，对方之所以被发现，乃是因为其吸干了炎灵血池中的药力。

　　周清还能说什么，严格来说，他其实已经占了便宜，后面半天本就是赠送的。

　　更何况，借助炎灵血池他还顺利突破到了筑基中期呢。

　　“人各有命，上天注定，没事的，对了师兄，这《银龙手》你可以看看，应该对你大有裨益！”

　　周清说着拿出玉简和手册来，却被闫小虎拒绝。

　　“我已有适合己身的神通，贪多嚼不烂，这个还是你留着修炼吧，我听师父说，这《银龙手》是端木姝长老的成名神通，攻防兼备，极为了得。”闫小虎认真道。

　　对于这点，周清很是同意，毕竟功法要诀他看过了，繁琐得很，看得他头疼。

　　见到周清没事后，闫小虎也不愿在这个话题上再聊什么，免得让小师弟难受。

　　很快，他似乎想到了什么，兴高采烈地说道：“对了，这次的【五宗易宝集会】将在咱们太清门的山脚下举行，到时咱哥俩可以尽情地去逛一逛。”

　　“五宗易宝集会？”周清一脸困惑。

　　闫小虎解释道：“这五宗易宝集会，顾名思义，是五大宗门弟子之间相互交换物品、摆摊进行交易的活动，它每二十年才举办一次呢，放心，我已经参加过好几次了，到时候带你去开开眼界。”

　　“对了，你有什么破烂吗？咱们可以整个摊位，能骗……能赚一点是一点。”

　　周清总算听明白了，不由一阵好奇。

　　但遗憾的是，他并没有什么值得拿去交易的物品。

　　闫小虎只得说道：“没有东西也没关系，准备好钱就行，在摊位上捡漏是常有的事，各种物品好坏掺杂，摊主也随意开价，真假难辨，就看你的眼力了。”

　　“什么时候？”周清问道。

　　闫小虎嘿嘿一笑：“七天后！”