第12章 你们出来的时候没看见他吗？

“周师兄，你没事吧？”鹿瑶瑶小声喊道。

　　周清摇摇头，但看着人家头顶的【好厉害】备注，面对这般迷妹，一咬牙，直接将身上的阳火符取了下来。

　　“你修为最弱，受到的压力最小，走的也快一些，这个你拿着！”周清说完，就此丢了过去。

　　鹿瑶瑶一愣，就要说什么，周清却做了一个嘘声。

　　没办法，你要是走的快一些，我就能躲在后面慢慢刷忽略点了，要不你老看我，就有存在感了。

　　为了让她放心，周清索性直接往地上一坐：“我对第一没兴趣，不如在这里借此重力好好稳固一下修为，你可要加油，以前我是核心弟子中最弱的，现在可是你了。”

　　看着周清认真的样子，鹿瑶瑶轻咬嘴唇，突然甜甜一笑，双眼亮晶晶的，随后重重的点了点头。

　　而其头顶刚刚转化的【好厉害】，眨眼就变成了【好慈爱】。

　　而看到这一幕的周清差点一口气没提上来。

　　啥叫好慈爱？

　　我又不是你爹！

　　形容词都不会用，此时此刻我在你心里就是这样的？

　　【心鉴点+7】

　　听到提示音后，他不爽的心情方才好了些许。

　　眼看前面七人已经走了，周清连忙摆手示意。

　　“我一定不会辜负你的！”

　　鹿瑶瑶满眼感动，向着周清保证，而后迈着沉重的步伐就此往前走去。

　　不得不说，此地的压力对那些进阶太快的人，有着不错的巩固效果。

　　这段时间接连晋升，如果没有那冰魄幽鳞鱼，这里不得不说是一处绝佳修炼场所。

　　眼看着众人的背影都快消失了，他又连忙站起，顶着压力前行。

　　刷忽略点的前提可是紧张刺激的多人场所，人都没了，谁又忽略你去？

　　这就跟当初在神岳峰后山钓鱼一个道理，就算找个偏僻之地，也得保证有其他师兄能看得到你才是。

　　就这样，周清一直尾随众人一点点前行。

　　【忽略点+1、+1、+1……】

　　只是刚走到一半时，前方再次传来阴冷的呼啸声，随之超越之前三倍的游魂轰然冲出。

　　为首的甚至还有十几团散发筑基境的恐怖游魂。

　　周清见此，立马俯身，满是不可思议。

　　“怎么会这么多？”

　　这些太上长老太不靠谱了，简直拿他们当炮灰。

　　轰轰轰！

　　前方轰鸣不断，很快就有人坚持不住，趁着还有余力和身上黯淡的光芒，惊恐的转头就跑。

　　周清突然有些后悔一时脑热把阳火符给了鹿瑶瑶，天赋技能【降低存在感】虽然一级圆满，但也是凝气境90％的概率忽略他，还有10％注意呢。

　　万一偏偏就这么巧呢？

　　再退一万步，凝气境发现不了，这不还有筑基境游魂呢，如今才【LV2：（44/100）】。

　　筑基境可是有60％的概率盯上他呢。

　　二话不说，他立马后路变前路，转身就跑。

　　可到底是小看了那些在危机中激发潜能的人，如此泥牛入海的重力，一个筑基境后期的师姐像风一样直接从他身旁小跑而过。

　　边跑边发出杀猪般的叫声，刺的周清耳膜生疼。

　　仿佛起了连锁反应，其他人也是转头就跑，数量实在太多，压根敌不过啊。

　　眼看一个又一个从他身旁跑过，周清更急了。

　　或许是小命要紧，又或许是着急，竟无一人看周清一眼，哪怕拉一把。

　　直至鹿瑶瑶也是一脸红扑扑地飞快从旁边而过，周清知道，是天赋技能发挥作用了。

　　只要他不喊，就没人发现他。

　　他刚张嘴，准备把阳火符要回来，一大群游魂自身后飞快而来。

　　“完了！”周清脸色一白，就要做最后的厮杀。

　　可那些游魂，包括十几团筑基境游魂愣是没看他一眼，就径直呼啸而过，追其他人去了。

　　周清的心脏怦怦直跳，很明显，在如此你追我逃的紧张环境下，所有人都站在了那40％忽略区域。

　　心存侥幸的周清也不敢耽搁，迈开酸胀的腿赶紧往出走。

　　前方再次传来激烈地打斗，让得周清更不敢有丝毫松懈。

　　不久后，他气喘吁吁来到距离出口三百米距离时，顿时脸色一变，赶紧贴着墙壁而站。

　　之前的无数游魂乌泱泱的堵在入口处，不断对外咆哮着。

　　“不好！”

　　周清瞬间回想起了什么，刚开始时，那些游魂追击到入口时，一顿发泄后便折返回了深处。

　　如今先不说堵门了，万一……

　　想到此处，周清脸色更加苍白。

　　刚才可以幸运地被忽略，万一往回走恰巧就在那60％的区域呢？

　　这么多筑基境游魂，还有数百凝气散魂，能直接把他生撕了。

　　哪怕太上长老们近在咫尺，到时恐怕也无法及时救援，更别说，他们根本不敢进来，生怕惊醒某个可怕的存在。

　　“趁着它们还没原路返回，眼下就只剩下最后一条路了！”

　　周清一咬牙，看向通道深处，不敢再做耽搁，小心翼翼使出吃奶的力气，转头就走……

　　…………

　　“怎么回事？”

　　原本在外等待的几位太上长老，当见到有人狼狈冲出来后，连忙上前焦急询问。

　　可还没等说上几句话呢，其他人也跟着逃了出来。

　　看着他们满头大汗，气喘吁吁的样子，众长老们眉头紧皱。

　　“怎么会有这么多游魂？不应该啊！”

　　一时之间，她们也不明白里面到底发生了什么事？

　　“周师兄，周师兄呢？”

　　就在几人商议调过来几位金丹境的核心弟子时，鹿瑶瑶突然大叫起来，更是连忙四顾。

　　原本心有余悸的众人也是赶紧左右看了起来，果然，没见周清。

　　“他不是在最后面吗？”

　　“是啊，按理说他应该在我们前面就冲出来的？”

　　“你们出来的时候没看见吗？”

　　“我光顾着跑没看见啊。”

　　众人你一言我一言的，满是奇怪，那么大的一个活人，出来的时候竟然都没人注意。

　　鹿瑶瑶更是噗通一声跪在老妪们面前，满脸的焦急。

　　“太上长老，求求你们一定要救救周师兄，他将自己的阳火符都给了我，一个人根本对抗不了那些游魂的。”

　　老妪们眉头紧皱，全都齐刷刷看向山间的巨大青铜门。

　　“要不我进去看看？”此番功法突破的老妪开口。

　　但很快就被其他人阻止。

　　“太冒险了，那东西一旦苏醒，可是敌我不分，搞不好会对里面造成不可逆的破坏，稍等一会儿，我这就通知掌教带人过来！”

　　其中一位老妪瞬间化为一道流光离开。

　　鹿瑶瑶则是满眼通红，焦急的看向青铜门。

　　不久后，掌教曹正阳带着自己两位嫡系弟子急匆匆而来。

　　“你们俩个赶紧进去，确保第一时间把周清救出来，记住，能尽力压制修为就压制！”曹正阳面露凝重叮嘱道。

　　两人行礼表示明白，而后飞快进入……