第10章 枪打出头鸟，二师姐诚不欺我！

等周清来到广场时，此地早已有八人在此等候，不用说，入门没多久的鹿瑶瑶赫然在列。

　　蕴含机缘的地方，作为掌教师尊，又是她的师父，必须得安排到位。

　　除此之外，之前在神岳峰所见的那位老妪，同样也早早来到，在不远处的凉亭内盘膝打坐。

　　“咱们小灵峰还是太远了些，注意安全！”

　　莫行简说完，远远向着老妪一行礼，就此离开。

　　“周师兄，没想到我们这么快就又见面了！”

　　原本大家都围着鹿瑶瑶在说话，毕竟小师妹不光人长得漂亮，做事也让人舒心。

　　后山垂钓他们可全都被邀请去了，吃饱喝足还有礼物赠送。

　　只可惜小灵峰的周清和他三师兄，被突兀出现的太上长老给吓得提前跑路了。

　　而鹿瑶瑶见到周清也来了，顿时兴高采烈过来。

　　其他人纷纷停下说话，面色不悦的看向周清。

　　尤其里面还有三名筑基境后期的师姐，一脸的防备。

　　喜欢偷看洗澡？

　　真能给她们核心弟子这层身份抹黑。

　　周清只是礼貌地含笑点头，算是打招呼。

　　别人怎么看他无所谓，把自己做好就行！

　　不得不说，这些人全都清一色的筑基境，最强的更是达到了大圆满，连个中期都没有。

　　这么算下来的话，他和鹿瑶瑶的修为反倒最弱。

　　一个凝气，一个也是不久前才突破的筑基初期！

　　此刻面对鹿瑶瑶的热情打招呼，周清只好一笑。

　　【心鉴点+3】

　　下一刻，她头顶原本悬浮的【好心疼】，眨眼间就变成了【好开心】。

　　这让周清一时不知道是该喜还是该忧。

　　随后，那位太上长老踏步而来，众人行礼。

　　“行了，既然人已到齐，就此出发吧，具体事宜想必你们的师尊已经跟你们说了！”

　　老妪说完，空中顿时出现了一尊三足小鼎。

　　小鼎急速旋转，随之猛然扩大，众人毫无抵抗地直接被吸入其中。

　　“你们暂且先待在里面，等到了洞天后自会放你们出来！”

　　老妪的声音自外传来。

　　周清看着四周混沌一片，不由一阵无语。

　　这洞天之地保护的也太神秘了吧，竟然连核心弟子都不让知晓其真正所在。

　　“周师兄？”鹿瑶瑶突然神色苍白地摸了过来。

　　周清无奈。

　　刚想说些什么，突觉对方似乎有些不对劲。

　　鹿瑶瑶过来更是一把抓住他的胳膊，更是紧闭双眸，浑身打颤。

　　“你怎么了？”

　　这次周清并未躲开，而是疑惑问道。

　　鹿瑶瑶却是连连摇头，甚至颤抖着身子紧紧靠在周清身上，这才好了许多。

　　周清看了看四周，又看了看她。

　　这妮子该不会有幽闭恐惧症吧？

　　否则刚才还好好的，怎么突然就成这样了？

　　一般这种症状，要么是先天性的，要么就是小时候经历了什么，留下了心理阴影。

　　一时之间，周清不知道该怎么安慰。

　　好在只是一会儿，他们就被齐齐放了出来。

　　等再次看去，出现在他们面前的赫然是一片绿水青山，甚至天空都湛蓝无比，白云飘飘。

　　有意思，要知道他们进来时，外面可是早已天黑。

　　此刻鹿瑶瑶也是反应过来，立马松开周清的手臂，脸不红心不跳地观察起四周来。

　　老妪则走上前，取出自己的令牌，随着一道道繁琐的印记打入其中，轰然间，面前的古老山脉竟剧烈颤抖起来。

　　紧接着，一面被隐藏其中的巨大青铜门缓缓出现，并从中裂开了一道缝隙。

　　瞬间，一股似乎被尘封了无数年的古老气息扑面而来，更有浓郁的压抑感觉当头而来，让众人面露凝重。

　　似乎在这里面，陨落了不知名的强者一般，至今余威尚在，使得他们体内流动的灵力，都稍稍滞涩了些许。

　　老妪则收了令牌，同时以灵力在空中幻化出了一个石磨状之物。

　　“孩子们，进入青铜门后，便是一条长达千米的元磁长道，你们所要做的便是顺利通过那里，并找到此物，将其逆时针旋转便可。”

　　老妪对着众人开口。

　　“这元磁长道蕴含天然的压力，对你们的修行大有裨益，一场下来，固本培元，夯实基础，其中好处，或许只有你们走过后才会深切感受到。”

　　众人听后，眼睛顿时一亮。

　　老妪继续道：“因为通道特殊，进入后我将无法传音再指导你们，不过应该没什么事，就是有些脱力而已，切记通过后第一时间打开钥匙，解除元磁之力，万不可冒进。”

　　众人行礼：“是！”

　　随后，大家便迫不及待冲了进去，周清却迟迟待在原地，探头探脑。

　　“怎么了？”老妪疑惑问道。

　　周清忙道：“没、没什么，就是先让他们给我打个样。”

　　老妪：“……”

　　“小家伙，我怎么瞅你这么眼熟呢？”

　　下一刻，老妪突然开口。

　　周清顿时身子一颤，立马向前跑去。

　　“啊，有鬼！”

　　“这什么东西？”

　　“小心，都小心一点！”

　　…………

　　突然，青铜门内传来凄厉的惨叫声，这让原本小跑的周清立马停下，更是急速后退。

　　“枪打出头鸟，二师姐诚不欺我！”周清暗自侥幸。

　　老妪更是眉头一皱，想要上前却又似乎在忌惮着什么。

　　紧接着，之前进去的众人踉跄跑了出来，甚至有两人身上还燃烧着白色的火焰。

　　火焰蔓延，并未燃烧，却弥漫出层层冰晶，好在被及时扑灭。

　　吼——

　　随之而来的是好几团鬼火冲了出来，可面对烈阳又惨叫一声急速倒退。

　　“游魂？这里什么时候出现这东西了？”

　　老妪立马认出了缩回的东西，满脸不可思议。

　　好在它们气息孱弱，应该只是凝气的样子，看样子诞生并未太久。

　　毕竟两百年前来时可没有这东西。

　　奇怪了？

　　与此同时，众人也是匆忙撤回，随后一脸幽怨的看向这位太上长老。

　　不是，真哄小孩呢。

　　你不是说只有重力吗，刚才那玩意儿是什么东西？

　　面对众人的目光，老妪不由有些尴尬，随后道：“刚才到底发生什么事了，细细道来。”

　　听老妪这么说，众人心里更没底了。

　　您要是想骗我们进去，倒是可以理解，如果连您都不知道，那还怎么搞？

　　未知的才是最可怕的。

　　修为筑基境圆满，来自龙脊峰的一位师兄作揖：“回太上长老，我们刚进去，那条通道上方所有的灯火便自行亮了起来，紧接着那些玩意儿便从深处冲了出来……”

　　老妪听后，若有所思。

　　随后拿出一张符文嗫喏了几句，不到半个时辰，远处几道呼啸声随之而来。

　　那同样是几名满头白发的老妪，周清见此，顿时心虚的转过身，嘴里不断嗫喏：“看不见我，看不见我……”

　　几名太上长老就此在远处商议，不久后便齐齐过来。

　　众人连忙拜见。

　　一位太上长老道：“没事，就是几团游魂而已，我给你们每人一张阳火符贴在身上，应该会让它们无法近身，若还不行只管出手攻击，或者退出来。”

　　老妪说完，一张张炽热的符纸自袖间而出，直接钻入众人后背。

　　周清只感觉暖洋洋的，但很快便再无感觉。

　　此刻又一位老妪出来，面带忧色道：“如果看见棺椁什么的，记住，千万不要发出任何声响，立即，马上撤出来。”

　　听到此话，众人面面相觑。

　　不是说这是一趟蕴含机缘的肥差吗，怎么听着这么瘆人呢？

　　还是说，里面有些东西脱离了你们的预期？

　　但这个时候已经骑虎难下了，硬着头皮也要上。

　　反观鹿瑶瑶，时不时偷看一下慢慢退到众人身后的周清，沉默不语。

　　“进去吧，外面有我们呢，若有人能第一个通过并解除钥匙，我这里有三部秘法可让其任选其一，另赠三号炎灵血池沐浴一日。”

　　第三位老妪走出来，言语温和，手中更是漂浮着三枚散发光华的玉简，这让众人一阵激动。

　　先不说源自太上长老的秘法有多强，光是那炎灵血池就是了不得的机缘。

　　听说此池下方蕴含一枚奇异的天然道纹，每次开启都需投放大量的稀有药材和妖兽精血进行调配，再以其特殊的方法驱动，会酝酿出奇特的血色灵液。

　　以此灵液泡身，将会获得难以想象的好处。

　　随后，众人更是下意识看向站在人群身后的周清，面露古怪。

　　周清则是脸色一变，立马尴尬的挠头看向别处。

　　不为别的，因为这炎灵血池因其中灵液的精纯度，分为一主三副四个池，太上长老刚才所说的三号池子便是分池之一。

　　几年前，闫小虎听闻这炎灵血池终于凑够了其中材料，便按捺不住带着周清偷偷潜入。

　　如果能趁人不注意提前泡上一泡的话，就赚大发了。

　　后面的就不用说了，有一群老女人已经提前脱光光进去了。

　　此刻面对如此奖励，大家终于不再有后顾之忧，直奔青铜门而去……