第18章 不是，传的这么快吗？

闫小虎笑嘻嘻地走过来，抓起桌上一个苹果，一口咬掉一半，又把一个橘子扔给了床上的周清。

　　周清当即成了苦瓜脸，他真是有苦难言。

　　难道要跟师父说，是二大爷在半夜假扮三师兄的声音，把他哄骗到玉清峰的？

　　你觉得谁会信？

　　好吧，就算退一步说，师父他们相信了，可总得有个理由吧。

　　他为什么不找别人就找你呢？

　　而且还是别人正在沐浴的时候。

　　苍蝇还不叮无缝蛋的呢！

　　你俩什么关系？

　　他这么做的目的又是什么？

　　二大爷如今还在太清门吗？

　　偷取炎灵血池的会不会也是他？

　　这一颗极品灵石还真不好拿啊！

　　“三师兄，此番多谢你了！”周清不想再解释什么，而是真心道谢。

　　不为别的，因为这门抽搐吐泡泡的功法，就是三师兄教给他的。

　　为的就是以防万一，不过只针对熟悉的人使用，要是在陌生人面前施展，对方只会趁人之危。

　　闫小虎一边吃着苹果，一边摆了摆手说：“咳，咱兄弟之间说这些就太见外了，自从师父传给我后，我还从未用过，没想到你先用了。”

　　周清：“……”

　　【心鉴点+7】

　　眼看着闫小虎头顶【运气不好的小师弟】备注，变成了【有色心有色胆的小师弟】，周清一时不知道是该哭还是该笑。

　　现在你成功取代李道玄，成了金色词条最长的人了。

　　嘎吱——

　　房门被打开，莫行简黑着脸走了进来。

　　周清急忙从床上下来，第一时间认错：“师父，我错了！”

　　“是我错了！”莫行简坐下，一副恨铁不成钢的样子愤怒地说道。

　　闫小虎迅速将果核塞进嘴里，赶忙过去给莫行简捏肩揉背。

　　“师父，别生气，生气伤身体，都是我的错！”闫小虎讨好地说道。

　　莫行简看着一脸贱兮兮的闫小虎，心中的怒火更盛。

　　“可不就是你的错，现在老四有了偷窥的习惯，还不是你造成的。”

　　闫小虎张了张嘴，又看了看周清，一时不知道该如何去反驳。

　　老四啊老四，一次还可以理解，两次就显得太过刻意了。

　　“要不，给老四找个道侣，先缓解一下燃眉之急？”闫小虎忍不住提议道。

　　莫行简听到此处，不由看向周清。

　　周清欲哭无泪，急忙道：“不要不要，我发誓，这是最后一次！”

　　莫行简则是叹了一口气，随后对闫小虎道：“那门功法你以后就别用了，被人看见我小灵峰两个核心弟子都有梦游症，我可就解释不清了。”

　　闫小虎表示明白。

　　随后，莫行简起身，对着周清说道：“这几天就别出门了，好好在家里‘养伤’。”

　　“恭送师父！”

　　眼见莫行简离去后，两人才长舒一口气。

　　随后闫小虎笑嘻嘻道：“想吃什么，哥给你往来带。”

　　周清哪还有胃口，现在只希望这件事别让太多的人知道就行。

　　【心鉴点+9】

　　【心鉴点+9】

　　可就在下一刻，又有两道声音响起，还是如此地高。

　　周清一呆，哪还不明白发生了什么。

　　不是，传得这么快吗?

　　随后看向面板。

　　【天赋技能：心鉴之视——LV2（2/200）】

　　【绑定人数：5】

　　没想到【心鉴之视】不光升级到了LV2，连着指数也翻倍了。

　　如今已绑定三人，也就是说，这次只多出了两个名额。

　　“三师兄，我掐指一算，待会有两人来看我。”周清认真道。

　　闫小虎一愣，随后道：“我不信。”

　　“真的，不信咱俩打赌。”

　　“好，二十块下品灵石。”

　　“赌了！”

　　半个时辰后，鹿瑶瑶和李道玄两人准时出现在庭院外面。

　　听着敲门声，闫小虎满脸不可思议。

　　“周师兄，听说你犯病了，现在好些了吗？”鹿瑶瑶一进来就关切询问。

　　看着她头顶【好霸气】的备注，周清脸皮微抽，只好点了点头。

　　“老毛病了，休息几天就好了！”周清假装一阵剧烈咳嗽，有气无力的解释道。

　　从鹿瑶瑶这里就可以看出，没人相信他是真有梦游症，因为两次前科的事，大家宁愿相信是他饥渴难耐，大半夜跑到玉清峰，偷看核心弟子洗澡。

　　否则，霸气二字如何解释？

　　紧接着，他就看到一脸嫌弃的李道玄走了进来，看其样子，很明显不想与他这样的偷窥狂有过多交集，奈何因为鹿瑶瑶不得不来。

　　而他头顶原本【倒霉至极的色痞】，也变成了【狗改不了吃屎的色痞】。

　　好吧，我收回之前的想法，你的词条备注还是最长的。

　　简单聊了两句，周清就以身体不舒服为由，让两人先行离开了。

　　毕竟一言不发的李道玄，如今看他的眼神除了厌恶就是厌恶。

　　“阳火符的事，咱们该还的人情也还了，小师妹，以后还是少跟这样的人接触。”

　　出了外面，李道玄善意提醒道。

　　没想到鹿瑶瑶却是停下脚步，一脸的沉吟思索，而后认真问道：“大师兄，我梦游吗？”

　　李道玄立马道：“没见过。”

　　鹿瑶瑶听后却是长舒一口气，随后一脸的开心。

　　看着前面背着手而走女子，李道玄嘴角也是露出笑容，赶紧跟上……

　　很快，有关小灵峰周清半夜闯入玉清峰，偷看核心弟子石蓁洗澡的消息，便不胫而走。

　　“这才多久，没想到又作案了。”

　　“可不是吗，先是诸位太上长老，然后是十八名外门女弟子，如今更是将目标锁定在了核心弟子身上。”

　　“你说，他为什么不在小灵峰偷看，而是专门跑玉清峰去呢？”

　　“有没有这么一种可能，是看腻了，所以想换点新花样。”

　　“呸，偷窥狂，这么一想，天知道有多少女孩子已经不知不觉遭殃了。”

　　“啧啧，话虽这么说，但作为男人，是质疑周清、理解周清，羡慕周清，成为周清啊！”

　　…………

　　在接下来的两天里，周清只得装出一副病恹恹的模样，在小灵峰上闲逛。

　　表面上看一切都没有变化，但周清还是感受到了一些细微的不同。

　　比如有些女弟子在老远看到他后就急忙转头离开，还有些真传弟子看他的眼神中满是鄙夷。

　　当然，也有不少人觉得自己已经摸透了这位核心弟子的癖好，开始有意无意地对他进行勾引与挑逗。

　　“这可真成一段黑历史了！”周清躲在角落里一阵哀嚎。

　　可很快，有关【五宗易宝集会】的热度迅速盖过了偷窥狂魔这件事。

　　所有人都在积极地做着准备，甚至已有人提前下山去抢占摊位。

　　周清查看了一下自己目前的积蓄，有三百多块下品灵石以及一块极品水属性灵石。

　　“真不知道这点钱能淘到什么好东西。”周清喃喃自语道。