第13章 骨骼惊奇的少年哟

此刻的周清全身打着摆子，面色通红，脖颈处更是青筋狰狞。

　　听着后面急速接近的窸窸窣窣声，他内心咆哮，而后奋力一跃，直接跳出了最后的重力区。

　　顿时，全身一阵轻松，整个人就此软绵绵的趴在了地上。

　　可顾不得休息，赶紧连滚带爬的躲到不远处的柱子后，刚闪进去，那些游魂就呼啸着从通道返回。

　　直至彻底消失后，周清才长舒一口气，心有余悸地苦笑。

　　“果然，人的潜力还是被逼出来的，这么长的路，我竟然用这么短的时间就通过了！”

　　话刚说到此处，无数游魂再度嘶吼着冲了出来，此番的数量竟然比之前还要多。

　　看的周清一阵头皮发麻。

　　“难道是太上长老他们派人来救我了？”周清眼睛一亮。

　　稍微恢复了些许体力后，周清看着前方静悄悄的通道，立马四顾寻找起来。

　　“这里还是太危险了，不能就此坐以待毙，得尽快找到那钥匙，一旦解除了重力，太上长老们就能进来了，到时才算真正的安全！”

　　想清楚后，周清开始蹑手蹑脚的找寻起来，更是不敢发出一点声响，万一此地还有金丹境的游魂，他那可就真的交代在这里了。

　　可逛了一圈，什么也没发现。

　　“不应该啊，太上长老不是说，钥匙就在重力区边缘地带吗？”

　　周清疑惑，又找了一圈后，他不由一阵骂骂咧咧，随后看向更深处。

　　“周清啊周清，你也太单纯了，这群老女人还说重力区安全呢，结果怎么样，跟撵狗似的，她们的话能信？”

　　周清目光看向深处，又有些犹豫，太上长老特意叮嘱过，进来后绝对不准深入乱闯，只需打开钥匙在原地静等她们便是。

　　短暂思索后，周清心中有了决断：“她们的话我看得反着来，没有就是有，不让进其实就是进。”

　　想清楚后，他从储物袋取出一枚月光珠，便开始了前进。

　　只是刚走几步，他似乎发现了什么，顿时加快脚步。

　　此刻在一侧的墙壁上，竟然出现了一个半米左右的盗洞，地上更是丢弃着大量的青砖。

　　周清有些不可思议，因为勾成这面墙壁的青砖并非是普通的砖头，而是以一种奇特的寒玉所铸，甚至彼此牵引，蕴含神秘阵法。

　　连着太上长老她们都进不了，只能派遣他们进来从内部打开门户的。

　　可如今竟被他人悄无声息给破坏了。

　　随着月光珠照耀而去，旁边竟然还嚣张的刻下两个得意洋洋的字——就这？

　　“就这？”

　　周清喃喃，似乎看到了对方那得意的样子，不由感到一阵憋屈。

　　堂堂太清门最为神秘的洞天之地，竟然被这等宵小之辈给挑衅。

　　太上长老和掌教师叔他们要是见到这一幕，岂不是要被气死？

　　周清脑袋伸进去，里面漆黑一片，也不知道通向哪里？

　　他可不敢借此出去，毕竟来此洞天时，太上长老都不让他们知晓其路线呢。

　　随着周清起身继续前行，很快就看到了那磨盘之物。

　　顿时一脸惊喜，连忙跑过去。

　　“这是被人丢在这里的？”

　　周清并没有先着急转动，而是左右观察了一下，地上有深深的划痕，看样子是被拖拽此处。

　　“难道是那贼人？”周清又回头看了看石壁上的大洞，轻声自语。

　　好在如今找到钥匙，还是赶紧让太上长老进来吧，万一再遇到什么危险，我可扛不住。

　　四周安静一片，鬼气森森，连着空气都散发着一股霉味。

　　他赶紧跳到磨盘上，运转体内灵力，就要逆时针转动。

　　可突然间，更深处的甬道里猛然吹来了一股冷风，让得周清不由打了一个寒颤。

　　下一刻，他整个身体仿佛被一股不可抗的力量直接拘了进去。

　　恍惚中，周围景象急速后退，天知道深入了多少，整个人晕头转向。

　　直至突然一滞，随后直接趴在地上干呕起来。

　　终于舒服了一些后，他立马起身，全身戒备的看向四周。

　　等看清周围景象后，脸色顿时惨白一片。

　　出现在他面前的是一条不知通往何处的红色河流，诡异的是，在这条河里，赫然漂浮着无数的黑色乌鸦。

　　它们散发着阴冷和腐臭，让人胆战心惊。

　　而在河对岸，更生长着一棵巨大的古树，此树之庞大，仿佛能撑起天地，然而此刻却尽显衰败干枯之态。

　　其枝干如黑色的钢铁巨柱，扭曲盘绕，其上布满了岁月侵蚀的裂痕。

　　更为诡异的是，在那高不可攀的树顶之上，十几条粗重的铁链散发着幽冷的寒光，如巨蟒般紧紧束缚着一颗跳动的黑色心脏。

　　那心脏每一次跳动，都发出沉闷而诡异的声响，让得周清全身血液似乎都要凝固。

　　不光如此，在巨树之下，六口棺椁静静地排列着，它们散发着强大而神秘的威压，仿佛是沉睡中的绝世强者，让人不敢直视。

　　红河、死鸦、巨树、心脏、棺椁……

　　那威压如汹涌的潮水般向四周扩散，压得周清喘不过气来，近乎晕厥。

　　此地是何处？

　　太清门的洞天里为何会有这般恐怖的存在？

　　这就是太上长老不让他们深入的原因？

　　又或者说，此番那位太上长老功法突破，就是为了进到这里来取什么东西？

　　那我又是怎么进来的？

　　没等周清理清思绪，一道分不清男女的声音突然在他脑海响起。

　　“骨骼惊奇的少年哟，你的机缘到了，倘若能通过考核，这只拥有无上威能的碗就归你所有了！”

　　下一刻，一只碗口破裂的瓷碗摇摇晃晃从巨树上漂浮而来。

　　周清一愣，立马后退一步。

　　可还没等拒绝呢，脑海中那道声音再次响起。

　　“只有一道考核题，超简单的，答对了它不光归你，还能借此顺利出去，否则，一旦此地潮汐开始，你将死无葬身之地！”

　　周清忙道：“这考核是不是来的太过突兀了些？让我一点心理准备都没有，况且这么一个破碗怎么看也不是什么宝贝啊。”

　　“跟你说了这考核题很简单的，再给你透露一点，二选一，别墨迹了，咱们开始吧！”

　　那道声音落下后，空中突然出现一行行字来。

　　【假如你苦修百年，终于大仇得报，灭了仇家满门，这时突然发现角落里还有一个孩子，你会怎么做？】

　　看着考核的问题，周清眨了眨眼，这还真如他所说，是二选一的题啊。

　　“你会怎么做？”那分不清男女的声音再次响起。