第1章 降低存在感？这么逆天吗？

“所以，你为什么要偷看她们洗澡？”

　　“我不道啊，我刚睡醒……”

　　“小灵峰周清，这里可是戒律堂，我希望你能如实交代。”

　　“我是真不知道啊，昨晚喝多后我就在那块石头上睡着了，一睁眼就看到她们在脱衣服。”

　　“你的意思是说，她们整整十八个女孩，都没看到你？”

　　“应该是。”

　　“就那么巴掌大的一块温泉，你就躺在池边，她们十八双眼睛都把你忽略了？”

　　“说的是呢，我倒觉得，是她们压根没把我当人看，确切地说，当男人看。”

　　“呵呵，你觉得我们信吗？”

　　“咱先别说信不信，换作你偷看，会明目张胆地趴在池边看吗？”

　　“这个，的确有点说不通，或许是你胆大呢？想看仔细呢？”

　　“你们这就有点看不起我了，好歹我周清是小灵峰的核心弟子，眼神这方面不用怀疑，再者说，明明是我先喊的，怎么就把我抓了呢？”

　　“那为什么等她们脱了才喊？”

　　“我都说了，我当时在睡觉。”

　　…………

　　戒律堂外，十几个女子哭哭啼啼地不成样子，一些身着黑衣的戒律堂人员一边安慰，一边进行问话。

　　“那处温泉平日里很少人去的，你们怎么就突然想起来结伴去那里呢？”

　　“就没有一人察觉到被跟踪吗？”

　　“是你们谁先发现的？”

　　…………

　　咻！

　　刀气横空，很快就化为一名圆脸小眼，身材却较为壮实的男子。

　　男子一脸焦急，落下后匆忙扫了一眼这些女子，直接冷哼一声。

　　“就你们这种货色，也配我小师弟偷看？”

　　说完后，也不再理会这些噤若寒蝉的女弟子们，便直接闯入戒律堂。

　　不久后，他顶着一对黑眼圈，流着鼻血，得意洋洋地带着周清从里面出来。

　　周清看着他的样子，不由叹了一口气。

　　“三师兄，你说你这顿打挨的冤不冤？明明我都快自证完了，你非要喊着是哪个王八羔子抓的人，堂主他们又怎能不生气。”周清道。

　　闫小虎一时有些尴尬，轻轻一碰鼻子，顿时疼得呲牙咧嘴。

　　本就一对小眼，很快就肿得只剩下一条缝了。

　　闫小虎道：“我这不是一时着急给忘了吗。”

　　太清门十三峰，弟子分为外门、内门、真传和核心四个阶层。

　　唯有核心弟子是直接拜入各峰峰主名下的，他们若犯错，可是由戒律堂三位堂主联合审判的。

　　“所以，你真没看她们洗澡？”闫小虎勉强睁着眼睛，扫了一圈四周，刚才那些女的这会儿也不知道去了哪里。

　　周清道：“我真没有，要是偷看不可能不叫你，况且，昨晚咱俩不是在那里喝酒吗，那温泉还是你喝大后徒手刨出来的，你忘了？”

　　闫小虎愣愣地看着指甲缝里的黑渍。

　　“我说大中午起来手指咋这么痛呢，你这么一说似乎有点印象了，不是，我记得你明明走了啊，怎么还在那里睡着呢？”

　　闫小虎疑惑问道。

　　周清气愤道：“我酒量差你不是不知道，把我喝成那样，你却拍拍屁股就走了，要不然哪会有现在这事。”

　　闫小虎听后顿时一脸尴尬，连忙道歉。

　　周清佯装生气，却是心神一动，一张只有他能看见的面板就此出现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：凝气七层】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：降低存在感】

　　【等级：LV1（36/100）】

　　【技能碎片：1/3（不可获得）】

　　看着新多出来的一张技能碎片，周清一阵激动。

　　降低存在感，这可太让人兴奋了。

　　你想想，待在人群中，大家下意识把你给忽略了，待在一旁的你，跟个小透明似的，可是会听到，甚至见到某些你永远想象不到的场景。

　　就比如这次，那么多女弟子，愣是没人瞅他一眼，简直比隐身符还好使。

　　不，隐身符都比不上没存在感。

　　“如今【降低存在感】这项天赋技能只是LV1，针对的也只是凝气弟子，但目前被忽视的概率只是30％，还有70％的可能被发现，此番也是运气好，被她们齐齐给忽略了。”

　　周清心里一阵自语，随后重新看向面板。

　　还差64忽略点，就能提升到LV2，到时候，会有一定概率被筑基期所无视。

　　而想要得到忽略点，方法也很简单，那便是在越危险，越紧张的多人环境中，待得时间越长，越不被注意，才会得到一定数量的点数。

　　这是刷没存在感最好的方式，也是周清试验了多次得到的方法。

　　就说昨晚，月明星稀，多刺激的场景。

　　听着忽略点不断+1，+1的，他怎能忍心打断。

　　只是到最后，为了女孩子们的声誉，他想猫着腰悄悄溜走的，却没想到脚下一滑，直接摔倒。

　　瞬间，一双双眼睛全都看向了他。

　　那一刻，他恨不得找个地缝钻下去。

　　不得已，只好化被动为主动，先喊一声非礼了。

　　只是没想到，在那紧张过程中，竟然还意外收获到了一枚新的技能碎片。

　　一个【降低存在感】都如此逆天，周清很期待，若是凑够了三个，又会合成一个怎样的天赋技能呢？

　　…………

　　等周清和闫小虎两人勾肩搭背，有说有笑地回到小灵峰时，远远就看到一个中年人，背着手，面带怒容而立。

　　两人脸色顿时一变，连忙跑上前，双双下跪。

　　“师父，我们错了！”

　　小灵峰峰主莫行简却是冷哼一声。

　　“当真是好厉害啊，堂堂核心弟子，竟然去偷看一群女孩子洗澡，养眼不？”莫行简阴阳怪气道。

　　没等周清开口，闫小虎连忙解释：“师父，这次你真误会小师弟了。”

　　“戒律堂那边已然查清楚，纯粹是那些女的眼瞎，没注意池边睡觉的小师弟。”

　　“弟子倒是觉得，是那些女的故意为之，引诱老四犯错。”

　　“为何？”

　　“这不明摆着吗，她们都是外门弟子，想借此上位啊！”闫小虎一拍大腿道。

　　莫行简直接一个白眼送上，愤愤道：“你快住嘴吧，老四如今能干出这事，与你脱不了干系。”

　　闫小虎一听，也是不干了，直接起身为自己辩解：“师父，这跟我有什么关系？”

　　“哦，你说那件事啊，我承认那次我有赌的成分，生拉硬拽老四去的，我也没想到几个老女人会突然洗澡啊……”

　　周清连忙拉了拉闫小虎，更是赶紧开口：“师父，弟子真的知错了，但我真不是故意偷看她们的……”

　　没等周清解释完，莫行简却是摆了摆手：“算了算了，这个话题就此打住，再讨论下去，我看老三要打我了。”

　　莫行简看了看闫小虎紧握的拳头幽幽道。

　　闫小虎一脸不服，自从误打误撞那件事后，师父就老拿它开自己玩笑。

　　那几个老女人……不，应该说是太上长老，绝对是故意的。

　　这都多久了，偶尔还能梦见她们那褶皱宽松的皮肤，都快成心理阴影了。

　　“弟子不敢！”闫小虎跪下后，咬牙切齿道。

　　莫行简看着闫小虎那憋屈的样子，似乎回想到了什么，嘴角不由轻轻上扬，很快一副冷峻的样子，看着周清语重心长道。

　　“无论怎样，若你真看了什么不该看的，就得负责，毕竟女的对名誉这块看得比较重，别到时候让人背后乱嚼舌根，说咱们小灵峰的弟子仗着核心身份，为所欲为，明白否？”

　　听完师父的话，周清点了点头：“师父教训得是，弟子明白。”

　　随后，莫行简又上下打量了一下周清，声音变得慈祥温和了许多，道：“有没有受伤？”

　　周清摇摇头，知道这一关算是过了，毕竟师父素来刀子嘴豆腐心。

　　莫行简见此，有些惊奇：“她们这么多女的就没人挠你？我可是听说洗澡的人中，有好几个达到凝气九层呢。”

　　周清：“……”

　　不是，怎么看起来师父有点失落的样子？

　　我完整回来不好吗？

　　难不成你以前也偷看过人洗澡，完了脸被抓花过？

　　所以心里不平衡？

　　迎上周清狐疑的目光，莫行简不由干咳一声，而后道：“行了行了，都起来吧，既然回来了，正好随为师去你们掌教师伯那里一趟。”

　　莫行简说完后，挥手间，两个由紫晶玉石雕琢的玉盒就此出现，上面还扎着一条金色的绫带，系着如意结。

　　两人疑惑起身，接过玉盒。

　　心大的闫小虎很快将刚才的事抛之脑后，眨着小眼睛疑惑问道：“师父，这是要给师伯送礼？”

　　周清则是好奇晃了晃盒子，咣咣的，也不知道里面装着什么。

　　莫行简轻轻捋了捋胡须，道：“你们掌教师伯前段时间收了一个徒弟，今日算是正式露面，老大和二姑娘一个闭关，一个外出，只能带你们过去见见，免得以后有什么冲撞。”

　　两人听闻，总算是明白了。

　　“男的女的？”

　　“好像是个女娃娃。”

　　“看来我们有小师妹了，那师父还等什么，赶紧走啊！”

　　周清也心里激动起来，如此场合，正是刷忽略点的好地方。

　　…………