第19章 石蓁师姐的想法

随后，周清又看向【心鉴之视】的两个名额，原本第一个想到的是师父，但仔细想想还是放弃了，毕竟现在自己在师父心中的形象不言而喻，短时间内要改变师父的想法根本不可能。

　　不过——

　　从这段时间的经历来看，李道玄倒是为他提供了不少心鉴点。

　　而究其原因，是因为鹿瑶瑶。

　　偏偏围绕着那女孩转的人不在少数，而能够随时观察这位小师妹动向的，就只有她那几个师兄了。

　　无论是爱慕还是疼爱，对周清而言，可都是上好的人选。

　　当然，还有一个人需要提防，那就是神出鬼没的二大爷。

　　一想到这里，周清就恨得牙痒痒。

　　要是能绑定对方，那么不管他怎么改变容貌，在自己面前都无处遁形，而且因为能知晓他心中所想，自己也不会再上当受骗了。

　　“绑定二大爷！”周清开口。

　　随后他看了看面板，没有任何变化。

　　果然，仅仅凭借一个名字是没办法做到的，谁知道有多少人同名同姓呢，况且到现在都不清楚对方是真名还是假名。

　　或许只有当面绑定才行。

　　周清只好放弃这个想法，随意整理了一下，正准备前往神岳峰，就在这时，庭院外面传来了敲门声。

　　周清有些疑惑，打开门后，就看到玉清峰的石蓁师姐站在外面，手里还提着一份礼盒。

　　见此对方，周清顿感不好意思，连忙道：“石师姐，真的是误会，我就算胆子再大，也不可能……”

　　“我知道！”石蓁却是直接打断了周清的话，自个反倒有些不好意思起来。

　　“谣言终究是谣言，我心里清楚就行！”石蓁师姐一脸认真道。

　　别人不知道，她还不知道吗，疑点太多了。

　　其一，她的修为远高于周清，只要周清靠近她的住所，定会第一时间察觉。

　　其二，当时是周清在外面主动出声，仿若梦魇般喃喃自语

　　最后，他犯病时自己可是亲眼所见，那情形做不了假。

　　如今细想起来，她倒是有些后怕。

　　要是真把周师弟给吓傻了，那她的责任可就大了。

　　以自己较真的性格，此事说不定会成为她解不开的心结，这对她的日后修行都将是一种阻碍。

　　尤其平日里抬头不见低头见的，哪怕只是听到别人谈及此事，想必都会影响心境。

　　更何况，如今因为她，外界对周师弟的误解越发深了，这更让她愧疚不已。

　　其实仔细想想，前段时间那偷看十八个外门女弟子洗澡的事，说不定也是因为周师弟的这个病呢。

　　“周师弟，那晚真的很抱歉，我不知道你梦游症这么严重，这份小礼，还请你务必收下！”

　　石蓁师姐将包装精美的礼盒递了过来，一脸歉意。

　　周清见状，愈发难为情了。

　　“别别别，石师姐，应该是我向你道歉才对，你不误会我就好。”周清受宠若惊，在松了口气的同时，连忙推辞。

　　几番推让无果后，周清到底还是收了礼物。

　　石蓁师姐想了想，说道：“现在天色还早，要不我请你去玉膳堂吃顿饭吧，除了赔礼外，还能帮你澄清一些误会什么的。”

　　玉膳堂位于掌教所在的神岳峰，那里的食物都蕴含着灵性。不过，与各峰的火灶房不同，在玉膳堂用餐是需要花费灵石的。

　　周清有些不好意思，但石蓁师姐说得有道理，两人一起吃饭，或许真能帮他消除一些误会。

　　若真有人偷看你洗澡，事后两人还能有说有笑地一起吃饭吗？

　　说不定借着这次机会，他就能摘掉“偷窥狂魔”这顶帽子。

　　石蓁师姐再三邀请，周清假意推辞了两下，便答应了。

　　看着石蓁师姐开心的模样，周清也笑了。

　　说来，石蓁师姐这般热情或许有两方面原因。

　　一方面可能是出于愧疚，而另一方面，或许是因为大师兄鬼獒。

　　鬼獒大师兄作为小灵峰的首席，除了行事杀伐果断，性格也是冷峻至极。

　　尤其是他那深邃的眼眸与刀削般的面庞，对女孩子有着独特的吸引力。

　　据三师兄所言，几年前在一次试炼任务中，大师兄曾救过石蓁师姐一命。

　　从那以后，石蓁师姐心中便深深烙下了大师兄的影子。

　　想想看，要是把暗恋之人的师弟给吓傻了，那自己以后还有机会接近大师兄吗？

　　幸好现在周清没事，自然得好好表现一番。

　　“师姐稍等一下，我进去换身衣服。”周清说完便进了屋。

　　可刚换好衣服，他突然想到了什么，悄悄朝外面瞥去。

　　石蓁师姐正在树下不停地踱步。

　　“大意了，万一她又是二大爷假冒的呢？”

　　那老家伙做事毫无下限，什么事都干得出来，说不定这次把自己骗出去后又要坑自己。

　　但万一这是真的石蓁师姐呢？不去的话，已经答应了师姐，而且对自己名声也有好处；去的话，心里又有些忐忑。

　　看着石蓁师姐头上的【？？？】，周清一咬牙，索性改变了之前的策略，直接对其进行了绑定。

　　很快，石蓁师姐头上的问号便被一行金色字体取代——【他的小师弟】。

　　看到这一幕，周清心里的石头总算落了地，随后满脸笑容地走了出去。

　　“石师姐久等了，我们走吧！”

　　…………

　　两人刚踏入玉膳堂，一股华贵之气扑面而来。

　　从大门开始，便是两扇由罕见的紫金楠木打造而成的门扉，其上精心雕刻着龙凤呈祥的图案，每一道纹路都镶嵌着细碎的灵光石。

　　门楣之上则高悬着一块匾额，由一整块暖玉雕琢，“玉膳堂”三个大字以灵液书写，透着古朴而尊贵的气息。

　　地面是由珍贵的星纹白玉铺就，每一块玉石都经过精心打磨，散发着温润的光泽。

　　头顶是巨大的琉璃穹顶，琉璃中夹杂着丝丝缕缕的灵气，在阳光的折射下，在堂内洒下五彩斑斓的光斑。

　　除此之外，连着餐具和餐盘都是用海底寒铁混合着秘银打造，边缘处还镶嵌着一圈水晶。

　　筷子是由灵玉制成，顶端还镶嵌着一颗小小的储物灵石，用来储存一些特殊的调味料。

　　总之，此地无处不彰显着其高级与奢华。

　　当然，来此吃饭的人也不在少数，上到掌教、各位长老和堂主，下至不同的弟子，只要你有灵石，便可随意点菜。

　　果然，随着周清和石蓁并肩进入玉膳堂，来此吃饭的人皆是不可思议。

　　不是刚刚才听说周清偷看石蓁洗澡被当场抓住了吗？

　　这是什么情况？

　　难道传言有误？