第14章 我是你二大爷！

周清短暂沉吟后道：“我会问他你恨我吗，他如果回答恨，此子日后定会找我寻仇，断不可留。”

　　“若他回答不恨呢？”声音询问。

　　周清哼了一声：“若不恨，此子小小年纪便心机如此深沉，断不可留。”

　　“他如果选择不回答呢？”声音突然有些玩味起来。

　　周清道：“如果他不回，此子城府极深，以后必成大器，断不可留。”

　　随着周清回答完后，那声音突然哈哈大笑起来。

　　“有意思，当真是有意思，道德可以有缺憾，生命不能有隐患，这个答案我喜欢，恭喜你通过了，赶紧拿着这只碗快离开吧，潮汐就要爆发了。”

　　看着面前悬浮的破碗，周清有些懵。

　　不是，你这也太草率了吧，信口胡诌的也能过？

　　还有这奖励，怎么看都是在糊弄傻子呢。

　　可很快，整片空间突然变得阴气森森了许多，甚至周清感觉有人在吹他耳朵，不由汗毛倒立。

　　随后一把抓过破碗，有总比没有强。

　　“啊哈，终于有载体能带老夫出去了！”

　　随着周清刚抓住破碗，一道激动的声音便是自四周响起。

　　周清脸色顿时一变，就要丢掉破碗，可周围环境再次急速倒退。

　　“呕~~”

　　似乎只是一个恍惚，周清就再次出现在了磨盘钥匙处，紧接着就趴在地上干呕起来。

　　而他手里的破碗却是绽放耀眼金光，随后猛然脱手而出，哈哈大笑着直奔那盗洞而去。

　　此时周清哪还不明白对方是谁，只感觉憋屈不已，更多的是愤怒。

　　自己竟稀里糊涂成了盗贼的帮凶，盗的还是自己家的东西。

　　“你是谁？”周清悲愤大喊。

　　那只破碗却是立马来了一个急刹车，碗中央更是隐射出一个模糊的身影。

　　他嘿嘿笑道：“小家伙，你可以称呼我为二大爷！”

　　“滚你家的二大爷，卑劣小人！”周清骂道。

　　对方并不恼火，反倒很是开心。

　　“小娃娃，看在你带我出来的份上，这枚极品水属性灵石就赠与你了，对了，短期我是不会离开太清门的，届时猜猜我是谁，猜中有奖励哟。”

　　对方说完，一道蓝光猛然自碗中爆射而来，被周清下意识抓住。

　　随之，一股难以形容的精纯能量自手中而出，摊开手掌，映入眼帘的是一块椭圆形的深蓝色石头。

　　质地细腻，光泽柔和温润，如同月光洒在平静的水面上。

　　周清满眼的不敢相信。

　　极品灵石，放眼整个太清门那都是战略物资，且数量稀少，一般都是存在内库里的。

　　别说他们核心弟子了，就算是峰主等人，平日里修炼也是普通的灵石而已。

　　这这这……这也太豪横了吧。

　　随着再次看去，那破碗早已顺着通道消失不见。

　　“完了完了，这下不光是帮凶，还分赃了，到时解释都解释不清。”

　　周清看着手中极品灵石，却又舍不得上交，毕竟水属性极品灵石能量是最温和的，不光精纯，吸收起来如绵绵似水，简直就是在享受。

　　不要白不要！

　　一咬牙，索性直接收进储物袋中。

　　随后想好措辞后，便赶紧转起磨盘来……

　　…………

　　“你提供的线索很重要，记住，此事对谁也别说。”

　　“明白，晚辈必当守口如瓶。”

　　“很好，此番表现不错，这秘法三选一吧。”

　　“晚辈愚钝，还请太上长老指教。”

　　“倒是个聪慧的小子，相比其他两部，这《银龙手》倒是蛮适合你的，攻防兼备。”

　　“多谢前辈。”

　　…………

　　小灵峰！

　　周清刚回去，莫行简便带着闫小虎匆匆赶来。

　　“师父，我真答应过太上长老，此事对任何人都不能说。”

　　“四儿啊，你在说什么胡话，师尊我是任何人吗？你三师兄是任何人吗？”

　　“不然呢？”

　　“不错不错，是个遵守承诺的好孩子，不枉为师这么多年对你的谆谆教导，哎呀，这椅子怎么硌屁股，这谁的五十块灵石？”

　　“我的我的，刚才不小心掉那里的，三师兄，如果没事的话你先出去，我有点事要跟师父说。”

　　“老四，心寒了，太让人心寒了，拍拍良心说，师兄平日里对你怎么样……老四，你最近是不是发财了？灵石怎么随便扔，这三十块是你的吗？”

　　“哎呀，经历了洞天事后，老是精神恍惚，更丢三落四，刚才是跟你们开玩笑的，别人是别人，可你们是我的挚爱亲朋啊，此番元磁通道突然出现了很多游魂，为了不给咱们小灵峰丢脸，我冒着危险一点点打进去……”

　　时间一点点而过，听完整件事的来龙去脉后，莫行简眉头紧皱，闫小虎则是震惊不已。

　　太清门的洞天神秘无比，只有各峰峰主以及太上长老她们才知晓其所在。

　　老四这趟值了，不光得到秘法，还能去三号炎灵血池去浸泡。

　　此时莫行简在短暂沉吟后，叹了一口长气，开口道：“没想到那家伙竟然还在我太清门，我以为早就死了，敢情竟真的来了个金蝉脱壳。”

　　“谁？”周清和闫小虎当即好奇问道。

　　莫行简苦笑道：“还能是谁，挖盗洞的那家伙呗。”

　　“二大爷？”周清惊讶，师父竟然认识他。

　　莫行简道：“是呀，二大爷，这臭不要脸的，当初拜入太清门时，就占了我们那么多年便宜。”

　　随着莫行简一点点讲述，周清和闫小虎总算是有了些许了解。

　　二大爷，本名耳达耶，天知道真的假的，总归利用谐音，从他们口中喊出，平白无故就多了两个辈分。

　　当年他是跟莫行简等峰主同一时间段拜入的太清门，不光人机灵，天赋也不错，甚至老门主有意将如今的太清门都交给他。

　　可在某次护送任务时，他却遭遇埋伏，身死道消，为此让如今的各峰峰主伤心了好长一段时间。

　　直至两年后，有其他不弱于太清门的人强势寻找而来，这时他们才了解，那家伙臭不要脸的，竟然是偷百家功法的。

　　改换面容和名字，各大宗门他全待过，且都混到了高层，不下于九个掌教想把他培养成传人。

　　可每每到这个时候，就因为各种意外而死。

　　莫行简谈到此处，一时思绪万千。

　　虽然众人不耻他的行为，但他在各个宗门的人缘却是极好的。

　　同门师兄弟愿与他把酒言欢。

　　师姐师妹们更是每晚喜欢在他住所前溜达。

　　怎么说呢，这个人身上有一种独特的魅力。

　　尤其当初众人知晓真相后，在谩骂之余，其实打心里还是希望他活着。

　　可他的尸体却是实打实见过的，也不知道这臭不要脸的到底是怎么办到的。

　　时过境迁，他们也成了能独当一面的各峰峰主，没想到这家伙竟然被困在洞天内。

　　此刻周清和闫小虎更是听得震惊不已。

　　那岂不是说，这家伙身上有着许多顶尖的神通功法？

　　“师父，那洞天内到底有什么，竟然把如此人物困了这么久？”

　　周清想到了当时所见的一幕，忍不住问道。