第15章 突破，筑基中期！

面对周清的提问，莫行简却是转过身来，表情严肃道：“秘密，事关我太清门的无上之秘，这么跟你们说吧，正是发现了那处地方，才有了如今的太清门。”

　　两人听后，更加心惊。

　　也就是说，太清门是在那个地方的基础上建立起来的，并且凭借其发展壮大至今。

　　原来那些东西不是太清门的，怪不得能把如此人物困到如今。

　　周清恍然。

　　莫行简继续道：“太上长老此番功法突破，就是想尝试从里面看能获取点东西吗，好在你没进去，当然，你也进不去，否则，就算不灭你口，也得抹去相关记忆。”

　　周清心里猛地一惊。

　　幸好之前经过反复思量，隐瞒了一些情况。

　　他只跟太上长老们禀报说那破碗喊了一声【二大爷】后，就顺着盗洞钻了出去，并未提及对方还会在太清门再待一段时间。

　　要是大家全力寻找，之后发现是自己将其带出来的，那可咋整？

　　而且对方说了是“再待一段时间”，这意味着用不了多久就会离开。

　　反正宗门该有的秘密他也都经历过了，当初更是差点成了如今的太清门掌教，应该不会再惦记什么了。

　　“对了，有关洞天的事，切记不可乱传，不说门内，光是外界觊觎的人就不在少数，若他们听到些什么，对你们而言，将是大祸！”莫行简再次郑重地叮嘱道。

　　周清连连点头。

　　闫小虎却低声嘟囔着：“说了半天，你也没有说清楚洞天里面到底有什么秘密，我还平白无故多了一份危险。”

　　莫行简懒得再和他多说，随后起身离开，并嘱咐周清好好休息。

　　等两人都走后，周清先拿出那枚极品水属性灵石端详着，一阵爱不释手。

　　“还是等到明天去泡三号炎灵血池的时候再吸收吧，那样效果会更好！”

　　收起灵石后，他又拿出此次太上长老奖励的秘术《银龙手》，仔细地阅读起来。

　　第二天一大早，周清独自向着神岳峰而去，原本想让三师兄陪着去的，可这家伙死活不肯。

　　“周师兄！”

　　刚上山，一道靓影就跑了过来，不是鹿瑶瑶还能是谁。

　　当看到李道玄也从不远处走来，那副脸拉得就像别人欠了他钱似的，周清更是一阵头疼。

　　“你们是专门在此处等我的？”周清向李道玄行礼后问道。

　　鹿瑶瑶点了点头，而后笑着说：“昨天本想恭喜你夺得此次第一的，可几位太上长老一直拉着你问话，没找到合适的机会。”

　　周清道：“多谢。”

　　【心鉴点+ 4】

　　很快，一脸微笑的鹿瑶瑶头顶，原本的【好慈爱】备注，眨眼间就变成了【好厉害】。

　　周清轻叹一声，你这翻来覆去就这几个形容词啊？

　　此时李道玄也走上前来，绷着脸道：“听闻此次在重力区，你把自己的阳火符给了小师妹，致使自己陷入危险境地，多谢！”

　　李道玄言罢，直接行了一礼。

　　周清受宠若惊。

　　“李师兄这可折煞师弟了，小师妹初来乍到，我们做师兄的理应能帮就帮！”周清急忙说道。

　　李道玄起身，心中满是感激。

　　【心鉴点+5】

　　很快，在周清的注视下，对方头顶原本的【有点识时务的色痞】，迅速变成了【开始有点顺眼的色痞】。

　　周清张了张嘴，把到嘴边的骂人话又硬生生地咽了回去。

　　紧接着他向后退了一步，道：“那行，太上长老那边还等着我，我就先行告辞了。”

　　说完后，就此匆匆离开。

　　随后，他熟门熟路地来到后山的某个地方，这里是几位不问世事的太上长老隐居之处，而那炎灵血池就在其中一座山峰的内部。

　　“来了？”

　　正当周清环顾四周之时，一道声音毫无征兆地从他身后传来。

　　周清被吓了一跳，赶忙转身拱手行礼道：“见过太上长老。”

　　老妪微微点头，没有再多说什么，领着周清径直朝着三号池子走去。

　　不久后，他就看到了真正的炎灵血池是怎样的。

　　整个池子散发着诡异而炽热的光芒，池中的液体呈现出一种妖异的暗红色，仿若被无尽的火焰炼化而成。

　　空气中更是弥漫着一股令人心旷神怡的药香气息。

　　要知道，这仅仅是被稀释过的分池，由此可以想象真正的主池药力该是何等强大。

　　“好了，这便是三号血池了，你这次做的很不错，原本奖励是一日的，此番再给你延迟半日，对了，这是昔日老身修炼《银龙手》的心得，你也可以参考参考！”

　　老妪说完，又递过来一本手册。

　　周清激动不已。

　　“多谢太上长老！”

　　老妪点了点头后便离开了。

　　周清急忙收起手册，在确认四周没有其他人后，才褪去衣衫，缓缓迈入炎灵血池之中。

　　随着刚一接触那滚烫的液体，便感觉到一股狂暴的热浪顺着肌肤毛孔直冲入体。

　　周清不由“嘶~”了一声，但好在还在忍受范围之内，咬牙强忍着那几乎要将他灼伤的剧痛，慢慢将整个身躯浸没在血池中。

　　随着他的浸入，血池中的灵气如汹涌的洪流般疯狂地朝着他涌来。

　　液体中充斥着浓烈的火之精华，炽热而霸道。

　　周清赶紧运转起《太清玄气诀》，引导着这些药力在体内运转，甚至为了中和疼痛，他取出那枚极品水属性灵石握在手中，开始了吸收。

　　时间缓缓流逝，原本双眼紧闭、额头青筋暴起的周清，似乎逐渐适应了这种疼痛，眉眼间竟流露出些许享受的神情。

　　“当真是好东西！”

　　周清能清晰地感觉到，每一丝药力在经脉中流淌，就像是无数把灼热的小刀在刮蹭着经脉内壁，虽疼痛无比，但经脉也在这刺激下变得越发坚韧、宽阔。

　　甚至丹田内的筑基灵核也愈发壮大，除此之外，他的肉身表面也渐渐覆盖上了一层淡淡的红光，宛如被火焰锻造的神兵利器，散发出强大的气息。

　　一夜时间很快而过，突然间，周清的丹田之中猛地爆发出一阵强烈的光芒。

　　而那原本如鸽卵大小的灵核，开始缓缓地膨胀，它像是一个贪婪的孩子，拼命地吸纳着四周的灵气。

　　灵核的表面更是闪烁着耀眼的火光，每一道火光都像是一条灵动的火蛇，在灵核之上蜿蜒游走。

　　周清心里狂喜，加大了吸收极品灵石的速度，而血池中的液体也开始围绕着他疯狂地旋转。

　　四周的灵气仿佛受到了某种巨大的牵引，形成了一个巨大的灵力漩涡，源源不断地朝着周清的丹田涌去。

　　不久后，那灵核终于停止了生长，稳稳地停在了丹田之中，相比之前，足足扩大了两倍不止。

　　而随着周清缓缓睁开双眼，双眸之中仿佛有两团火焰在熊熊燃烧。

　　“筑基中期！”