第21章 这烦人的二大爷！

李道玄则带着四位师弟走了进来，佯装不知地笑着开口道：“真是太巧了，没想到周师弟和石师妹今日也在这儿！”

　　“见过李师兄、何师兄、宁师兄！”

　　“见过石师姐！”

　　众人相互客气地行礼。

　　坐在里桌的周清也只得跟着行礼。

　　李道玄说道：“今日是老何生辰，我们正在庆祝呢，要不一起？”

　　周清和石蓁听闻，赶忙向何师兄道贺。

　　神岳峰二弟子何寒微微一笑：“多谢师弟师妹，不过是大家瞎闹罢了。”

　　紧接着，四周渐渐安静了下来。

　　神岳峰的几人偷偷地看了看石蓁，又瞧了瞧周清。

　　你们俩现在到底是什么关系？

　　怎么着，偷看洗澡还看出感情来了？

　　【心鉴点+5】

　　周清眼睁睁地看着鹿瑶瑶头顶原本的【好霸气】正以肉眼可见的速度变成了【好花心】，他差点被一口气呛到。

　　【心鉴点+6】

　　很快，石蓁头顶的【他的小师弟】也开始逐渐变化成了【受欢迎的周师弟】。

　　周清满脸的无语，

　　姐啊，您哪只眼睛看到我受欢迎了？

　　这几个护妹狂魔都快要把我生吞了。

　　【心鉴点+ 5】

　　又一道声音响起，周清看着虽然脸上挂着笑容邀请，但眼睛则向周清示威“有种你来试试”的李道玄。

　　他头顶的【狗改不了吃屎的色痞】备注，也是一点点变化成【狗皮膏药似的色痞】。

　　周清一阵心累。

　　我怎么又成狗皮膏药了？

　　我又不知道你们在这里，还好巧不巧的在隔壁。

　　说的我好像专门跑来粘你家师妹似的，他只要不找我，我就谢天谢地了。

　　眼看着整个包厢陷入了尴尬的寂静之中，周清猛地一拍额头。

　　“哎呀，差点把要紧事给忘了，我就说三师兄刚才急匆匆干嘛去了，石蓁师姐，诸位师兄，你们先吃着，我有点事得先走一步了，咱们改日再聚！”

　　周清说完，便满脸歉意地迅速离开。

　　众人面面相觑。

　　除了石蓁和鹿瑶瑶外，其余六名大汉皆是满意的点了点头。

　　还算识趣！

　　…………

　　离开玉膳堂后，周清一路往家赶去，也不知道是不是心理作祟，总觉得有人暗中在跟踪他。

　　“老四！”

　　就在这时，闫小虎突然从一旁的树上纵身跳下，本就犹如惊弓之鸟的周清被这突如其来的动静吓得一激灵。

　　“三师兄，你一天天地能不能有点正形！”

　　周清看着他头顶的金色词条，心有余悸地扶着旁边的大树说道。

　　闫小虎嘿嘿一笑，走上前来搂住周清的肩膀，道：“我这不是跟你闹着玩嘛，看你鬼鬼祟祟的，是不是做了什么亏心事？别跟我撒谎，我下山的时候可是碰到石蓁师姐了。”

　　听闻闫小虎的话，周清更加确定，刚才玉膳堂压根不是他。

　　这烦人的二大爷！

　　平复好心情后，周清道：“我又没做什么亏心事，哪鬼鬼祟祟了，只不过石蓁师姐顺便请我吃了个饭而已。”

　　闫小虎“哦”了一下，并没有多想，很快又想起了什么，拉着周清就要去看他收集到的那些破烂。

　　毕竟后天【五宗易宝集会】就要开始了。

　　“不是，你老看你下面干什么？”

　　“我看它起来了没。”

　　“平白无故咋起来？难道周围有漂亮的小师妹？”

　　“师兄，我脸红不？”

　　“不红，小白脸一个。”

　　两人一路回到小灵峰，周清并没有感觉到身上有什么异常，看来真的是自己想多了。

　　早知道就不应该走得那么快，至少应该打包一些饭菜带回来给三师兄吃。

　　“师兄，你看看这酒有没有毒？”

　　周清把两碗酒拿了出来，扑鼻的香味立刻吸引了闫小虎的目光。

　　作为一个资深的酒鬼，闫小虎飞速凑了过来，深深地吸了一口，顿时双眼放光。

　　“好酒，真是好酒啊！你这是从哪儿弄来的？”

　　他一把夺过酒碗，当即一饮而尽。

　　酒液入喉，寒气散发，让他不由地打了个哆嗦。

　　随后更是兴奋地连叫三声“好！”

　　紧接着便是石蓁喝过的第二碗。

　　没等周清反应过来，闫小虎一把抓住周清，双眼中满是渴望。

　　“老四，这是什么酒？我感觉自己像是骑着一头冰蟒，在寒风凛凛的雪地里自由翱翔一般，但好像不能喝太多……”

　　他的话还没说完，整个人身子突然一僵，全身竟以肉眼可见的速度出现冰霜。

　　在周清惊恐的目光下，他整个人直接如同一根冰棍，直挺挺地就倒了下去。

　　“三师兄！”周清眼疾手快，立马将其抱住。

　　这是要摔下去，可不得东一块，西一块了。

　　“师父，救命啊！”

　　感受着双手上传来的冰冻感，周清焦急的连忙将冰棍三师兄扛在肩上，御剑向小灵峰而去……

　　…………

　　“阿嚏阿嚏——”

　　房间内，闫小虎抱着被子连连打喷嚏，时不时将掉到嘴边的鼻涕又呲溜吸了上去。

　　但却满眼的迷恋，不停回味嘴中味道。

　　“到底啥酒把他喝成那样？”不远处，莫行简皱着眉头问道。

　　周清脸色讪讪，尴尬的挠挠头撒谎道：“我也不知道，就在路边捡的。”

　　“捡的？你俩还真是一个敢捡一个敢喝！”莫行简听后彻底无语了。

　　他怎么就收了这么两个活宝。

　　此时此刻，突然有些想念老大和二姑娘了。

　　“你们俩呀~~”莫行简咬着牙，伸着手指了指这个，又指了指那个，最后一甩衣袖愤然离去。

　　这一天天的，就不能消停点吗。

　　是不是觉得为师命长，一天不给我搞点事，就心痒痒？

　　眼见师父走了，闫小虎一吸鼻涕连忙跑下床问道：“四儿，这酒真是你捡的？”

　　“可不！”

　　“哪儿捡的？快带我去。”

　　“就在山脚下，只有这两碗，你就别多想了。”

　　“哎，喝了此酒，我才明白这些年喝的其他都是什么玩意儿。”

　　…………

　　炎龙城是太清门山脚下最大的城池，向来热闹非凡。

　　此次五宗易宝集会选址于此，更是让城中人流量在短时间内近乎暴增。

　　当周清与闫小虎穿过略显昏暗的城门隧道后，震耳欲聋的喧哗声扑面而来。

　　目光所及之处，人群熙熙攘攘，将主街道挤得水泄不通，各种叫喊声此起彼伏。

　　远处那些高耸雄伟的建筑，气势格外不凡。

　　身着不同宗门服饰的人在其中穿梭往来，各种物品千奇百怪，令人大开眼界。

　　有人正与摊主激烈地讨价还价，试图用最少的灵石换取最珍贵的物品；有人则蹲下身子，仔细研究物品的真伪与价值。

　　吆喝声、讨价声、吵架声交织在一起，让这场易宝集会显得更加热闹非凡。