第28章 周师弟，溜鸡呢！

这里放满了铁笼，里面关着的都是一些稀奇古怪的动物。

　　比如双头黑鳞蛇，长着三条腿的四眼蛤蟆，一只脚的怪异飞鹤、前后都长有脑袋的黑玄蝠……

　　众人看得一阵啧啧称奇，也不知道摊主是从哪儿搜集到的这些玩意儿。

　　尤其在摊主蛊惑下，说这些是天生异象的神兽，能给主人带来前所未有的好运，还别说，倒真有很多人买。

　　周清漫不经心地的逛着，很快目光便被一处滑稽的景象所吸引。

　　只见一只肥嘟嘟的肉鸡被关在笼子里，它眼神外凸，比斗鸡眼还难说，小巧的脑袋不时地左右晃动着，偶尔扑棱几下翅膀，用喙啄一啄笼子的栏杆。

　　或许是因为它那对斗鸡眼看东西会错位的缘故，鸡食明明就在旁边，它却视而不见，还在那里“哒哒”的啄着。

　　如此滑稽的一幕，实在是让人忍俊不禁。

　　“咯咯哒、咯咯哒~~”

　　周清隔着笼子用手逗弄着，不得不说，这鸡是真肥啊，如若是把它穿在烤架上，再撒上些孜然，可不得香死人。

　　摊主看上去是一个贼眉鼠眼的男子，见到周清似乎有兴趣，便连忙热情地凑上前，谄媚地说道。

　　“公子，这可是一只了不得的大母鸡，您瞧瞧它这睿智的眼神，您要是心情不愉快的时候，它在您面前这么晃悠一圈，嘿嘿，绝对能让您开怀大笑。”

　　这点周清倒没想太多，无论是人还是其他动物，都不应该因为其缺陷而被嘲笑，甚至作为乐子。

　　“多少钱？”周清问道。

　　摊主立马道：“三枚下品灵石。”

　　周清二话不说，转身就走。

　　就一只普通的鸡而已，用凡俗的金银不知道能买多少。

　　如今换了地方，就算涨价也不是这么涨的。

　　“公子你别走啊，价钱都是可以商量的。”

　　“两枚、两枚、好吧，一枚，这已经是最低价了。”摊主急切地喊道。

　　最终，周清以一枚灵石的价格将其买了下来，可随着钱货两清后，他刚把鸡抱在怀里，顿感不对劲。

　　我丢，上当了！

　　这鸡不是一般的瘦，简直全靠蓬松的羽毛撑着。

　　还烤个鸡毛啊，这点肉都不够塞牙缝的。

　　摊主见此，一副奸计得逞的样子，立马后退一步。

　　“易宝集会的规矩，一旦交易完成，就不能退货了，公子你别用这样的眼神看着我，我也是顺道从农家收购来的，这鸡确实没多少肉，吃是没啥吃头，还不如养着当个乐子呢。”

　　摊主真心地建议道。

　　周清满心愤懑地离开。

　　没想到这么快就看走眼了，好在只是损失了一块灵石，以后可得多留个心眼。

　　心烦意乱之际，周清也懒得抱着鸡了，便取出一条线绳，拴在鸡的一条腿上，开始了溜鸡。

　　“周师兄，你这是？”

　　随着拐过一条街道，周清正四处看着，鹿瑶瑶的声音从一旁传来。

　　一转头，就看到鹿瑶瑶和一个戴着斗笠的女子站在一起。

　　瞬间，周清就猜到了对方的身份，怪不得早饭吃一半，一抬头你们就不见了，敢情也是来逛交易会了。

　　周清刚要行礼，玄幽仙子微微抬手制止了他。

　　鹿瑶瑶则蹲下身，一脸好奇地摸着老母鸡的脑袋，笑嘻嘻地说道：“好可爱的母鸡！”

　　那眼神不好的老母鸡却对着鹿瑶瑶脚旁“哒哒”地啄了起来，周清感觉着实有些丢脸。

　　可到底是花一块灵石买的，丢掉也太可惜了些。

　　最起码得养肥了再吃，况且，五宗易宝集会还有二十多天呢，这可是他避免再次上当受骗的警钟。

　　“鸡不错！”玄幽仙子扫了一眼说道。

　　周清只得讪讪一笑：“买着玩的！”

　　【心鉴点+4】

　　下一刻，鹿瑶瑶头顶原本的【好花心】，转眼变成了【好幼稚】。

　　周清脸上的笑容顿时一僵。

　　不是，溜个鸡算哪门子幼稚？

　　信不信我待会找一根树杈，套个铁环，一路推回太清门去。

　　随后鹿瑶瑶起身，道：“周师兄，那你先玩……忙着，我跟姐姐转一会儿。”

　　“你们快忙！”周清赶紧将两人打发走。

　　可刚走两步，迎面又撞上一熟人。

　　“周师弟，溜鸡呢！”石蓁师姐笑着打起招呼。

　　周清已经不想解释了，只好道：“嗯，闲着也是闲着，今日师姐可有什么收获？”

　　石蓁点点头，道：“倒是捡了几个漏，对了，你大师兄这次还没有出关吗？”

　　周清摇摇头：“目前还没有，他这人要强的很，估计短时间不会出关。”

　　石蓁听闻不免有些失望，但很快一笑。

　　“那行，我再去那边转转！”

　　“祝师姐捡个大漏！”

　　“你也是啊！”

　　随着周清刚转身准备离开，系统提示音便是响起。

　　【心鉴点+5】

　　一转头，就看到石蓁师姐头顶，原本【受欢迎的周师弟】，变成了【好幼稚的周师弟】。

　　再看看跑到一边啄青砖的老母鸡，周清长叹一声。

　　“权当为了刷点了！”

　　【心鉴点+6】

　　当周清溜着老母鸡回到三师兄摊位时，果不其然，他头顶的【牛逼上天的小师弟】，直接变成【挺会玩的小师弟】。

　　“眼光不错啊，这老母鸡挺肥……挺瘦的，你这是看上它哪点了？”

　　闫小虎刚抱起就立马扔下。

　　斗鸡眼的老母鸡踉跄着跑过去，对着闫小虎的那些破烂就是一顿啄。

　　周清则将从客栈打包来的食盒递过去：“赶紧吃吧你！”

　　见周清如此不爽的样子，闫小虎当即猜个八九不离十了。

　　轰！轰！轰！

　　随着闫小虎刚扒拉两口，不远处顿时发生剧烈的轰鸣，周清立刻起身，朝声音传来的方向望去。

　　闫小虎似早就见怪不怪，满不在乎地说道：“每年都会这样闹腾几下，也不嫌累。”

　　周清蹲下身，满脸疑惑地道：“三师兄，那边发生什么事了？难道是有人在强买强卖？？”

　　“强买强卖倒不至于，毕竟规矩大家都清楚，谁要是有人敢在这儿闹事，那可就是不给五大宗门面子，更是给自己的宗门丢脸。”闫小虎不紧不慢地回答道。

　　周清听后更疑惑了，既然不是，那边究竟是怎么回事？

　　闫小虎看着许多人朝着那边蜂拥而去，嗤笑了一声，说道：“年轻一辈的争雄呗，大师兄要是出关，分分钟就能把他们给镇压了。”

　　周清听后总算是明白了。

　　都说五宗明面和睦，暗地里却竞争激烈，如今看来是真的。

　　“我去看看！”

　　周清也来了好奇，当即拉着老母鸡跑过去。

　　此时那边已经围了很多人，正在指指点点，甚至还有加油打气的。