第29章 我丢，捡到大漏了！

广场上，是两名年轻弟子正在进行激烈对决。

　　金雷宗的年轻弟子浑身雷光缭绕，如同一尊雷神降世，只见他脚步轻盈，看似随意地在地面轻点，但每一步都暗藏着精妙的走位。

　　数道纤细如丝的金色电弧在其掌心缠绕，如同灵动的小蛇一般，以诡异的角度不断射向对手。

　　而对面苍炎道宫的弟子也毫不示弱，他的周身被赤红色的火焰所笼罩，火焰熊熊，如同一轮烈日降临。

　　体内灵力疯狂运转，火焰在他身前迅速凝结成一面火焰护盾，那些电弧撞击在护盾上，顿时溅起一片片绚烂的火花。

　　周清观摩得很是认真，对他而言这是不可多得的学习战斗技巧的机会，而且还能对周边其他大宗有些许了解。

　　【忽略点+1】

　　周清正看得入神，系统的提示音却是突然响起。

　　这让他短暂发愣后，顿时狂喜起来。

　　没想到还能这样。

　　也是，如今可不就是紧张刺激的多人环境吗，再加上他天赋技能【降低存在感】已升至LV2（51/100）。

　　使得筑基境弟子都有50％的概率忽略他，产生忽略点简直再正常不过。

　　“你就别吃了，免得引起别人注意我！”

　　眼见着老母鸡晃着脑袋就要去啄旁人脚后跟，周清连忙蹲下身将其抱了起来。

　　战斗在继续，所造成的威势使得围观圈子一退再退。

　　【忽略点+2】

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+2】

　　…………

　　不久后，苍炎道宫的弟子战败，金雷宗的众人一阵欢呼。

　　“苍炎道宫孙何奋，前来领教程兄！”

　　“怎么，苍炎道宫什么时候学会车轮战了，我程师弟现已力乏，就让我许客凌陪孙兄耍耍。”

　　随之，两人再次大战在一起。

　　此刻周清恨不得他们能多打一会儿。

　　“这是约好的吗？”很快周清发现，围观的人群中，太清门十三峰中好多首席大师兄或者大师姐都到场了，有眉头紧皱的，也有摩拳擦掌跃跃欲试的。

　　看来，接下来很长一段时间，他都能刷忽略点了。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　一直到傍晚时分，双方才点到为止。

　　两宗前后各自出战五人，基本算是平手，足可见五大宗门的年轻一辈，端是了不得。

　　等晚上回到家，周清将老母鸡拴在一旁，扔了点谷米后，就开始烧水泡澡。

　　今晚那根赤焰龙狮的骨头差不多就要消耗殆尽了，但同时，他的《银龙手》也即将小成。

　　一夜时间而过，当周清从浴桶里出来来到庭院后，双眸之中光芒骤闪，随着深吸一口气后，体内灵力顿时如潮水般疯狂涌动起来。

　　只见他双手缓缓抬起，在身前开始快速地舞动，结出一个个复杂而玄奥的手印。

　　随着手印的不断变换，他的双手之上渐渐被一层银色的光芒所笼罩，那光芒越来越盛，仿佛是由无数银色的细丝缠绕交织而成。

　　片刻之后，一条由纯粹灵力凝聚而成的银龙在他双手之间缓缓成型。

　　银龙张牙舞爪，栩栩如生，甚至鳞片在阳光下闪烁着冰冷而耀眼的光芒。

　　周清的面色却是突然变得凝重起来，顿时飞身而起，一声暴喝，双手向前奋力推出。

　　银龙咆哮，所过之处，空气仿佛都被撕裂，发出尖锐的呼啸声。

　　轰！

　　当它撞击到半山腰的山体时，先是一阵令人牙酸的寂静，紧接着便是一声惊天动地的巨响。

　　巨大的冲击力使得半山腰的岩石和泥土顿时被炸得四处飞溅，尘土如同滚滚浓烟一般冲天而起。

　　可随之而来的是体内灵力仿佛被抽干一般，额头更是冒出了细密的汗珠，身体也微微有些摇晃，迫使他赶紧从空中下来。

　　“这《银龙手》远比我想象的还要强大，如今只是凝聚出大概三米左右的银龙，算是小成，却差点让我灵力枯竭，看来以后不到万不得已，尽量不用。”

　　但很快他就开心起来。

　　刚才的威力他可算是看见了，如果拼命的话，应该能施展两次，这以后就算是一张底牌了。

　　“端木姝太上长老，估计没想到我会这么快就将此神通修炼到小成吧。”

　　周清一阵得意，此刻倒是有些感激起二大爷来。

　　“还是得抓紧提升实力，如此一来，就算被迫施展也不至于枯竭成现在这个样子，还有蕴含龙血的骨头之类的，经过此番试验，这算是一条不错的修炼路子。”

　　周清当即有了接下来的方向。

　　可当一回头，顿时被吓一大跳。

　　院子里，那只老母鸡浑身不住地颤抖着，两只斗鸡眼也上下不停地抖动，全身的鸡毛仿佛受到了极大的刺激，根根乍起，几乎要炸裂开来。

　　“这是被刚才的声响吓到了？”周清无奈，苦笑着摇了摇头。

　　就在他准备进去，找地方拿灵石恢复灵力时，老母鸡整个身子却是一阵收缩。

　　紧接着，一枚圆滚滚的鸡蛋就此掉落了下来，老母鸡顿时发出一连串的“咯咯哒，咯咯哒”叫声。

　　随后不再理会，开始啄一旁的柱子。

　　周清却是呆愣在原地，片刻之后，他才如梦初醒，飞快地跑了过去，眼中满是不可思议的神情。

　　因为那枚蛋上面，竟有丝丝缕缕的灵力如丝线般缠绕、流动，连着周围空间仿佛都被注入了一股灵动的气息，变得更加柔和了。

　　随着周清小心翼翼拿起，上面赫然还带着余温。

　　“灵石？不，灵蛋！”

　　周清能清晰的感受到，这枚鸡蛋所携带的灵性，堪比七八枚下品灵石。

　　不，应该说，比同等数量的灵石所蕴含的灵力，更加地精纯，几乎都快没杂质了。

　　其纯度跟当初周清炼化的灵隐虫和冰魄幽鳞鱼都快差不多了。

　　“它竟能够剔除灵力中的斑驳杂质！！！”

　　周清的双眼瞬间变得炽热无比，目光紧紧地锁定在那只正在一旁啄着木头的老母鸡身上，心中满是难以置信。

　　摊主绝对是看走眼了，而自己这分明是捡到了一个天大的漏。

　　这哪里是一只普通的鸡，这分明是一只世间罕见的无上灵鸡啊！

　　鸡你太美！

　　鸡你实在是太美啊！

　　周清的脸上立刻堆满了谄媚的笑容，连忙凑了过去，撒了一些谷米在地上，然后小心翼翼地将老母鸡的头摆正，老母鸡便哒哒地啄起谷米来。

　　周清是越看越喜欢，明明就是一只土鸡模样，真不知道这到底是啥品种？

　　怎么就沦落到农家去了？