第23章 来，跟我一起骂他！

“这位师兄，这个东西怎么卖？”周清向摊主询问道。

　　金雷宗的男子立马热情地介绍起来：“这位师弟好眼力，此物可是我从一处古墓里挖出的，应该是一件不错的陪葬品，里面还蕴含特殊的灵性，奈何我不是有缘人，无法参透其中奥秘。”

　　周清仔细看了看，这不就是一普通瓦罐吗，只不过上面用极为巧妙的手法撒了一层唬人的灵蛾粉罢了，真当我是没见识的普通弟子吗？

　　金雷宗的男子继续道：“如果师弟看上的话，十八块下品灵石拿走，就当是今日开张讨个吉利了。”

　　周清却是蹲下身，顺手拿起旁边那根腐烂的骨头，在在瓦罐上摩擦了一下。

　　金雷宗的男子不由脸色微变。

　　围观的人也是好奇地凑过来，想看个究竟，却被周清立马挡住。

　　随后笑着看向摊主：“这位师兄，东西是好东西，但还是太贵了，加上这个，十枚灵石咋样。”

　　周清将骨头装进瓦罐里商量着。

　　俗话说伸手不打笑脸人，金雷宗的男子很确定，周清已经发现了瓦罐的秘密，可却没拆穿他。

　　他应该想要那根骨头，该不会真想拿回去搓澡用吧？

　　那根烂骨是在赶来太清门的路上顺手捡到的，没什么特别之处，而瓦罐的成本还不到一块灵石。

　　这已经是大赚特赚了。

　　很快，金雷宗的男子一咬牙，道：“算了，既然你真心想要，我也诚心卖，权当开张了。”

　　“多谢师兄！”周清爽快的掏出十块灵石递过去。

　　男子也是一笑：“也多谢你！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　【心鉴点+3】

　　交易刚完成，系统的提示音便响起。

　　紧接着，一旁二大爷头顶的备注，就从【乐子小娃娃】变成了【听劝小娃娃】。

　　周清呵呵一笑。

　　我哪是听你劝，这本来就是我要买的。

　　不过，倒是可以趁机询问一番。

　　周清边走边好奇道：“三师兄，以你的见多识广，这根骨头是不是有什么特别之处啊？”

　　二大爷则招了招手，拿过骨头，随着轻轻一用力，骨头就被掰成两半。

　　“烂的部分就不要了，这一截还可以，如果我没猜错的话，此物应该是大成赤焰龙狮的一节骨头。”二大爷道。

　　周清满脸疑惑。

　　二大爷解释道：“大成的赤焰龙狮，修为至少已是元婴期，它的体内可是拥有一丝稀薄龙脉的，你不是修炼了《银龙手》吗，泡澡的时候运行此术，能够极大地提升修炼进度。”

　　周清一听，顿时欣喜若狂。

　　没想到还能这样。

　　“咋的，你还打算按部就班的修炼那玩意儿？那得到猴年马月去，稍微动点脑子就会发现，世间万物相辅相成，捷径多得是。”二大爷教导道。

　　周清连连点头称是，他现在有理由怀疑，他现在有理由猜测二大爷自己也修炼了《银龙手》，而且已经修炼到大成境界。

　　“周师弟，你来得这么早啊！”

　　不一会儿，石蓁师姐从一个摊位处转过身来，一眼就看到了周清，笑着过来打招呼。

　　“见过石师姐！”

　　周清行礼，令他没想到的是，旁边的二大爷也跟着行礼，让周清心中一阵佩服。

　　做戏做全套，你还真把自己代入这个角色中了。

　　能屈能伸啊！

　　“我和三师兄早些就来了，师姐可有收获？”周清问道。

　　石蓁微微摇头：“真正的好东西一般都是在最后几天，现在都是些小打小闹，可不能随便出手，容易看走眼。”

　　两人又简单聊了几句，石蓁便去其他地方看热闹了。

　　这时旁边的二大爷忍不住开口道：“其实我挺好奇的，明明你都差点偷看她洗澡了，怎么事后她还在玉膳堂请你吃饭呢？”

　　周清看着他，顿时一脸愤慨：“我偷看她洗澡，纯粹是被一个恩将仇报的老流氓给坑了。”

　　“不过石蓁师姐识大体，知道我这么一个单纯的人绝对不会做出那种下流事。”

　　“事后为了安慰我这受伤的心灵，就请我吃饭了呗。”

　　二大爷：“……”

　　“三师兄啊，那个老不死的是不是臭不要脸？”周清眼睛直勾勾盯着二大爷说道。

　　二大爷不由干咳一声，紧接着同样一脸愤慨：“我闫小虎这辈子最看不惯就是这种人，但他有没有一种可能，是好心办坏事？”

　　周清一脸严肃道：“我从来不看女人洗澡，我对女人也没兴趣，他所打听的喜好纯粹是别人对我的污蔑。”

　　“再退一万步，我就算有那癖好，他想报恩也不至于损害其他女孩的声誉不是？报恩的方式有很多，比如多给我一些钱，或者高级功法也行啊。”

　　“先不说这些了，一提到那老头我就生气，你到底是不是我三师兄？”

　　二大爷古怪地看着周清，马上拍着胸脯保证道：“那当然是！”

　　“既然你是最疼爱我的三师兄，现在师弟我很生气，你帮我骂骂那个死老头，让我出出气。”周清说道。

　　二大爷顿时脸皮一抽。

　　随后看了看四周，道：“这么多人呢，随便骂人岂不是会让其他人看太清门的笑话。”

　　“说的也是，那边有一个僻静之地，咱们过去好好骂那老梆子一次。”

　　周清一指不远处的巷子道。

　　【心鉴点+5】

　　周清看着有些犹豫的二大爷，以及他头顶变成的【小心眼】备注，这一刻只感觉前所未有的念头通达。

　　“走走走，以师弟对师兄的了解，你一定能骂出很多脏话，我最喜欢听师兄你骂人了！”

　　周清兴奋的拉着二大爷就往小巷要走，二大爷却突然像是想到了什么。

　　“老四，我突然有点急事就先走了，你先慢慢逛，等回去了咱们再慢慢骂他！”

　　二大爷说完，就飞快地钻进人群消失不见了。

　　原本一脸愤怒的周清，脸上却渐渐被笑容所取代。

　　“爽！！！”

　　…………

　　太清门，神岳峰！

　　李道玄和老二何寒正四处张望，似乎在寻找着什么。

　　“你俩过来，可曾见到你们鹿师姐？”

　　李道玄朝着不远处正在打扫的五名杂役高声喊道。

　　那五人赶忙抱着扫帚跑过来行礼：“见过两位师兄，方才瞧见鹿师姐好像在迎宾殿外待着，不知道这会儿还在不在。”

　　两人听闻，急忙朝着迎宾殿赶去。