第22章 新备注【乐子小娃娃】

周清还是第一次参加这样的集会，不断好奇地东张西望。

　　作为过来人的闫小虎在一旁讲解道：“五宗除了太清门之外，还有咱们周边的苍炎道宫、青羽仙宗、天玑门以及金雷宗。你看那几个人，就是金雷宗的。”

　　“此番易宝会大概会持续一个月的时间，可以以物换物，也可以以灵石直接交易，买到假的也好，捡漏也好，一旦交易达成，便是钱货两清。”

　　“当然，也不光是咱们五宗，还有大大小小的其他小宗门成员也会来凑个热闹，在此期间，还要注意某些贼偷，毕竟大家都是带钱来的。”

　　…………

　　对于闫小虎的经验传授，周清获益匪浅。

　　“那行，我得赶紧摆摊去了，看趁机能多宰几头肥羊吗，但师兄还是得提醒你，别轻易买东西，基本没啥好货。”

　　“当然，好东西也有，但都贵得离谱，涨涨见识就行！”闫小虎叮嘱道。

　　周清不解，疑惑问道：“三师兄，你不跟我一起吗？”

　　闫小虎却是轻轻一拍周清肩膀，语重心长道：“四儿，有些东西是听不会的，只有亲身经历了才懂，这场交易会对你而言其实也是一种历练。”

　　“捡漏也好，吃亏也罢，甚至与外宗之人的口舌、心理上的较量，这些都是你以后走出宗门所必须具备的生活技能，你不是说身上只有三百灵石吗，那就使劲造！”

　　闫小虎叮嘱完后，再次拍了拍他的肩膀。

　　“祝你好运，搏一搏，三百变三千！”

　　周清望着快速涌入人群中消失不见的三师兄，心中肃然起敬。

　　别看三师兄平日里不太靠谱，但真遇到事时，却有着令人意想不到的沉稳与果敢。

　　“谢谢三师兄！”周清感激地行了一礼，随后便开始四处闲逛起来。

　　与此同时，闫小虎则是长舒了一口气，并且第一时间来到自己摊位，飞快地将各种五花八门的东西摆了出来。

　　随后一脸期待的开始吆喝。

　　“老四还是太单纯，随便两句话就打发走了，没办法，根据以往的经验，刚开始时大家都有钱，到了后面几天，一个个囊中羞涩，是光看不买啊，我哪有时间陪着你瞎逛。”

　　“这几天各个摊位都跟我一样，压根没什么好东西，都是唬人的。”

　　很快，有两名身着苍炎道宫服饰的女弟子好奇地凑了上来，闫小虎顿时来了兴致。

　　“两位漂亮的仙子姐姐，你们来我这儿可就来对了，小虎子摊位上的东西可都是货真价实的。您看看这个，这可是龙骨啊，是我二十年前好不容易从一处遗迹里挖出来的，就等着今天卖给有缘人……”

　　…………

　　地摊上，摆满了各种琳琅满目的物品，拥挤的人群熙熙攘攘，其火爆程度让周清感叹不已。

　　要知道，这才是第一天，整个【五宗易宝集会】可是得持续整整一个月呢。

　　周清身形扭动，在人流中挤来挤去，周围喧哗的声音反倒让他有种莫名的兴奋。

　　然而刚逛了一会儿，周清体内的《银龙手》心法竟自行运转起来，同时还传来一种强烈的渴望感。

　　周清满心疑惑。

　　《银龙手》是太上长老端木姝的成名神通，威力不俗，只可惜周清现在只勉强学了一个框架。

　　而且此术修炼起来极难，恐怕需要一些年头才能入门。

　　但现在怎么回事？

　　为何会产生感应？

　　周清开始径直往前走去，随着那种渴望越来越强，他慢慢将目光锁定在了其中一个摊位上。

　　这个摊位上的物品都透着古旧的气息，骨头、瓦罐、药瓶、小鼎、灵草等等，还有不少类似陪葬品的物件，上面沾满了新鲜的泥土。

　　如此一幕，吸引来了很多人围观，更不停指指点点。

　　而摊主是个大约三十多岁的中年人，看穿着应该来自五大宗的金雷宗。

　　气势内敛，修为应该跟三师兄差不多，就是不知道是核心还是真传弟子。

　　此时的周清像是个单纯来凑热闹的，目光看似随意地在摊位上扫视着，片刻之后，他的目光，停留在角落里一根不起眼的骨头上。

　　这根骨头足足有普通人手臂大小，看起来十分陈旧，有些地方甚至已经开始腐烂，散发出一股淡淡的腐臭气息。

　　不过那些尚未洗净的黄泥填充在其中，一副像是刚从土中挖掘出来不久的模样

　　“这到底是什么骨头？难道对《银龙手》的修炼有帮助？”周清满心狐疑。

　　为避免摊主察觉出异样而坐地起价，他又装作好奇地去看其他东西。

　　“咳，老四，看上什么好东西了？”恰在此时，一道熟悉的声音从旁边传来。

　　周清侧头一看，只见闫小虎正满脸笑容地跟他打招呼。

　　他不由一愣，你不是摆摊去了吗，还让我一人逛逛……

　　周清刚想到此处，瞳孔骤然收缩，心跳加速。

　　因为三师兄的头上……没有备注。

　　尼玛，二大爷！

　　“怎么了？我头上有东西吗？”

　　“闫小虎”困惑地摸了摸脑袋，可什么都没摸到。

　　周清只觉得喉咙干涩，这难道是孙悟空的七十二变？

　　幻化也太逼真了。

　　从外貌、声音、形态，甚至眼神，如果不是他开了挂，根本无法分辨。

　　“没、没什么，三师兄，你那边收获如何？”周清装作什么都没发现的样子问道。

　　“闫小虎”叹了一口气：“有个屁的收获，基本没啥入得眼的，倒是那根骨头你可以买回去试试，洗澡的时候用它搓背倒是不错。”

　　此话一出，周清心里更是一突。

　　果然，这老狐狸也看出了那骨头的不凡。

　　不过围在摊位前的众人，包括摊主一听用那腐烂的骨头搓背，不由感到一阵恶寒。

　　你咋不买回去煲汤喝呢。

　　周清也佯装呕吐的样子，趁机心念一动，直直地盯着“三师兄”

　　“绑定二大爷！”

　　很快，二大爷头顶那一串问号慢慢被金色的备注所取代——【乐子小娃娃】。

　　看到这一幕，周清这才如释重负地长舒了一口气。

　　从此，不管你幻化成谁，都别想再骗到我了。

　　但为了不打草惊蛇，周清只得继续陪着他演戏，若是贸然揭穿他的真面目，像这种玩性大发的老怪又怎会轻易罢手？

　　没看他给我的备注都是【乐子小娃娃】，纯粹是拿我当消遣对象呢。

　　万一对方不解自己是怎么在一个晚辈面前暴露的，给你来个搜魂，那可就有的玩了。

　　最后一个名额绑定他，周清从未奢望从他这里获得心鉴点，只期望他想整自己的时候，自己能多点防备心便可。

　　眼见着对方不走，周清又担心那骨头被人给买去，短暂犹豫后，他上前拿起一个破罐子看了看。