第26章 我从未见过如此厚颜无耻之人

自始至终，趴在墙上的五兄弟都没理会闫小虎，而是彼此悄声交流。

　　“你说到底是不是真的？”

　　“不知道，我倒是越看她们越有母女相。”

　　“心理作用吧，师尊不是说了吗，昨天旁敲侧击问过，这玄幽仙子压根还没道侣呢，那苍炎道宫的司空焱前辈，到现在还没追到手呢。”

　　“人家说没有就没有啊，这事可说不准。”

　　“师尊不是还问了小师妹吗，她怎么说？”

　　“小师妹说，她从记事起就没见过自己父母，从小就过着东躲西藏的日子，想想真让人心疼。”

　　“其实我有一点疑惑，小师妹跟玄幽仙子亲近试探倒是可以理解，把那家伙叫来干嘛？吃早饭吗？那等蕴含灵性的美食，我们都没机会吃上。”

　　“二师兄，小师妹让你带人时怎么说的？看着他吃得满嘴流油，我现在很不爽！”

　　…………

　　此刻周清那叫一个心满意足，没想到这么快就又吃上了玉膳堂的灵食。

　　不，应该是更好，毕竟这可是为眼前这位青羽仙宗宗主准备的，灵性更加的充沛。

　　作为东道主，总不能在饮食上被小瞧了吧。

　　可人家却只是浅尝两口就不吃了，说要保持身材，这么多东西岂不是白白浪费。

　　于是，在鹿瑶瑶的提议下，周清被叫来“收拾残局”。

　　一时之间，周清分不清是对鹿瑶瑶感激还是些许埋怨。

　　也是自己不争气，没管住嘴，好在几乎所有菜肴没怎么动过，也不算是收拾残羹剩饭吧。

　　“青羽仙宗宗主玄幽仙子，没想到是这么一个平易近人的美妇。”

　　周清一阵啧啧，他还以为是个老太婆呢。

　　这鹿瑶瑶也是社牛一个，人家昨天才来，今天就跟多年不见的亲人一样，有说有笑，一点也不怕生。

　　“姐姐，我倒是知道一种养颜秘诀，这可是我从一本几乎绝迹的古书中得到，我敢保证，除了我之外，再没有一人知道。”鹿瑶瑶一脸的神秘。

　　玄幽仙子顿时眼睛一亮，言语中有些迫不及待：“快说说。”

　　鹿瑶瑶当即嘿嘿一笑：“传说中的驻颜丹姐姐应该知道吧，根据古籍记载，驻颜丹就是从它上面得到启发的。”

　　“真的假的？”玄幽仙子越加好奇。

　　鹿瑶瑶连连点头：“必须的，就是所需材料有些贵，甚至还有点偏门，就比如第一个墨宝泥，这东西源自于千年古木腐烂后，地下十米左右的泥土，成色当然越深越好……”

　　看着两女一脸认真的交流，一旁的周清反倒有些索然无味起来，更多的是尴尬。

　　毕竟听也听不懂，更觉无聊。

　　索性悄悄起身，准备离开。

　　刚走两步突觉不妥，又转身回来将石桌上的菜碟收拾好，端着离开。

　　“还真是为了吃个早饭？”一直离开回廊后，也没人叫他，周清顿时高兴起来。

　　如果这样的日子能天天来就好了。

　　随着心情大好走出后花园后，心有所感，一转头便看到院墙上那五个面色不善的脑袋。

　　想了想后，还是走了过去。

　　“见过诸位师兄！”周清行礼。

　　五人从墙上跳下来，当即一个个摩拳擦掌的将周清围住。

　　【心鉴点+5】

　　李道玄头顶的【狗皮膏药似的色痞】，以肉眼可见的速度变成了【死皮赖脸的色痞】。

　　周清脸色讪讪。

　　“好吃吗？”李道玄羡慕嫉妒恨地开口。

　　周清连连点头：“好吃，就是那灵米熬的有些太烂，还有早上吃肉包子容易腻，但里面肉馅倒是挺好吃的，应该是白灵兔的腿肉吧，还有，那……”

　　“住嘴！”李道玄怒吼一声，双眼近乎喷火。

　　从来没有见过如此厚颜无耻之人，得了便宜还卖乖，咋这么不知足呢。

　　“你们在一块说什么来着？”老二何寒质问道。

　　周清挠挠头：“我光顾着吃饭，什么也没说，而且她们俩谈的都是女性话题，我也不好插嘴，对了何师兄，明天还有吗？如果有的话，就不劳你亲自来接了，我提前来在一旁候着。”

　　“滚！”

　　众人骂骂咧咧，周清连忙向山下跑去。

　　生怕跑得晚，被他们套上麻袋，拉到偏僻处给拳打脚踢。

　　…………

　　来到山脚的炎龙城，周清一边剔牙一边四处闲逛。

　　今日的摊位跟昨天倒是差逑不多，都是一些真假难辨的玩意儿。

　　此刻随着心神一动，个人面板就此出现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基中期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：心鉴之视——LV2（31/200）、

　　降低存在感——LV2（51/100）】

　　【技能碎片：1/3（不可获得）】

　　心鉴点最近倒是刷的挺快，可这忽略点这段日子基本没怎么动弹过，得找个时间多刷一些。

　　随后，周清兜兜转转，终于找到了三师兄的摊位。

　　“哎呦喂，吃饱喝足了，这会想起你三师兄了？”闫小虎一见周清，便忍不住出言挖苦。

　　周清嘿嘿一笑，就知道当时三师兄不会抛下他不管。

　　“我这不是被强行绑去的吗，啥话也不说，今天收摊后，我请客！”周清豪爽道。

　　闫小虎顿时高兴起来：“这可是你说的，我要去玉膳堂。”

　　“哥啊，那里实在太贵，吃不起啊，我刚才来时，看那御仙珍馐阁挺不错的，我们去那里！”周清指着一个方位说道。

　　闫小虎耸了耸肩：“也行，这次就饶过你，快跟我说说，那玄幽仙子找你有什么事？”

　　“我也不知道，反正前后没说上几句。”周清道。

　　闫小虎好奇地追问：“那到底说啥了？”

　　周清仔细回忆了下。

　　“来了？？？”

　　“来了！！！”

　　“来？”

　　“来！”

　　“还来不？”

　　“不来了？”

　　“再来！”

　　“那就再来！”

　　闫小虎目瞪口呆，久久没回过神来。

　　【心鉴点+9】

　　闫小虎头顶的备注，飞快的从【有色心有色胆的小师弟】，变成了【牛逼上天的小师弟】。

　　周清则挠挠头，应该就这几句，刚来时拜见，随后玄幽仙子一指面前饭菜，问来吗？

　　加上早上还没吃饭，以及一旁鹿瑶瑶挤眉弄眼，他也就不客气吃了起来。

　　期间不好意思，吃了个半饱，对方让再来，再看她似乎真不愿再吃，索性来了个光盘行动。

　　没办法，自己又不是嘴甜的鹿瑶瑶，这样的大佬级别，能跟你这个陌生人说两句就已经很不错了。

　　虽然言简意赅，但意思他能理解就行。

　　此刻闫小虎一脸崇拜的抓着周清肩膀：“从此以后你就是我哥，如果能攀上青羽仙宗这层关系，师父他老人家都得管你叫声爹……”

　　啪！！！

　　闫小虎的话还没说完，后颈就被狠狠一巴掌。