第27章 再哔哔，信不信我把你踹下去

火辣辣的疼痛直接让闫小虎火冒三丈：“哪个龟儿子打你爹……师父，我错了！”

　　闫小虎当即双膝下跪，周清也是连忙跟上。

　　此刻莫行简气得浑身颤抖，伸着手不停哆嗦：“好，好，好啊，就这么一会儿，为师我竟然多了两个爹。”

　　“师父，我们胡乱开玩笑呢，您别当真，”闫小虎连忙道。

　　莫行简想发火，可周围人来人往，只会被他人看了笑话。

　　随后，他看向摊位的这些破烂玩意，指着道：“这些都是什么货色，你也好意思拿出来卖？”

　　“师父，这些有一半都是你当初奖励给我的，这个，这个，还有这些都是，”闫小虎一连点了好几个。

　　莫行简：“……”

　　“这位大叔，你到底买不买？不买别挡着我们啊，这位师兄，此物怎么卖？”

　　有四名身着天玑门服饰的弟子从一边围过来问道。

　　闫小虎当即起身，一脸笑容：“卖卖卖，当然卖，这可是好东西呢，你看看此物纹理，像不像一只猴子？这尺子的来历更是了不得……”

　　莫行简被几人推搡到一边，张了张嘴，随后气恼的一甩衣袖离开。

　　摊位后面的闫小虎和周清，齐齐松了一口气。

　　“要不今晚就不回去了，随便找个地方住着？”

　　“同意，但我担心玄幽仙子万一再找人陪吃咋整？”

　　“你给我滚！”

　　…………

　　当天晚上，两人一直在山门徘徊了好久，直至快关闭结界时，才在一众驻守者疑惑的目光下，鬼鬼祟祟回去。

　　回到家后的周清确定没师父蹲他后，这才暗舒一口气，随后继续开始烧热水，泡澡和修炼《银龙手》了。

　　直至第二天一大早，刚开院门就看到了鼻青脸肿的三师兄。

　　周清脸皮微抽。

　　“师父他老人家干的？”周清问道。

　　闫小虎一双小眼都快肿成一条缝了：“可不咋地！为啥你没事？”

　　“大概，或许，可能我最小吧，一般排行老幺的都比较吃香些。”

　　周清猜测，当然，大概率那两个爹是你提出来的，自始至终我可啥都没说。

　　闫小虎一听，心里顿觉不平衡。

　　就在这时，一道剑气呼啸而来，何寒板着脸一语不发。

　　周清倒是眼睛一亮，赶紧自来熟的跳了上去。

　　“那行，三师兄你先忙，我吃饭完后就来找你！”周清道。

　　看着有人专门来接，吃的还是玉膳堂灵食的小师弟，闫小虎忍不住泪流满面。

　　“不公平，不公平啊——”

　　…………

　　“何师兄，这次还是陪玄幽仙子吃饭吗？”

　　“嗯！”

　　“鹿师妹也在吗？”

　　“嗯！”

　　“我昨天提的意见你们采纳了吗？熬灵米的火候一定要稳，这样才入味，也不会破坏其中的香味。”

　　“你再哔哔，信不信我把你踹下去。”

　　“我信，但何师兄，我已经突破筑基，自个可以御剑飞行了，所以就算踹下去也能……你来真的啊，何师兄我错了，你别锁我灵力啊，这会出人命的，快要撞到了……”

　　凉亭内。

　　鹿瑶瑶担忧问道：“周师兄，你没事吧？脸色怎么这么白？”

　　“没、没事，前辈、鹿师妹，这些你们压根没动筷啊，真不吃了？”

　　周清看着面前的灵食道。

　　玄幽仙子微微摇头，随后道：“今天没胃口，瑶瑶不想吃，你吃吧。”

　　周清不由舔了舔嘴唇：“那我就不客气了。”

　　说完后，就此开吃起来。

　　玄幽仙子则缓缓起身，来到回廊一侧，看着池塘里的锦鲤，随后向鹿瑶瑶招了招手。

　　原本托着下巴，看着周清狼吞虎咽吃饭的鹿瑶瑶连忙蹦蹦跳跳过去。

　　“我能感受到，你对他的感情很特殊，他是你哥哥？”玄幽仙子悄声问道。

　　鹿瑶瑶转过头看向正大口喝粥的周清，笑容中满是幸福。

　　“是家人！”

　　玄幽仙子听闻，不再过多询问，而是看着波光粼粼的湖面，眼中露出怀念。

　　“姐姐，你觉得周师兄怎么样？”

　　短暂犹豫后，鹿瑶瑶忍不住问道。

　　玄幽仙子微微一笑：“好养活，能吃！”

　　听到玄幽仙子如此评价，鹿瑶瑶却是再也忍不住哧哧笑了起来。

　　“让他一个人先慢慢吃吧，你陪我去山下走一趟，看能不能有机会捡个漏，毕竟你说的那些药材，有几个的确很是偏门，”玄幽仙子突然开口。

　　鹿瑶瑶当然同意。

　　随后，两人没有打扰周清，就此顺着回廊离开。

　　而正吃得起劲的周清，突然感觉后背一阵凉意。

　　一抬头，这才发现玄幽仙子和鹿瑶瑶不知何时已经不见了，而身后不远处的围墙上，五个大汉摩拳擦掌的跳了下来。

　　“不吃了不吃了，得给三师兄留点！”周清匆忙将饭菜装进食盒，塞进储物袋后，拔腿就跑……

　　…………

　　“还算……嘶~有点良心，哥没白疼疼疼……你轻点，老莫这次也不知道哪根抽筋，简直下死手……”

　　“师父，您来了！”

　　“师父我真错了，刚才跟小师弟开玩笑呢……哪儿呢，人在哪儿呢。”

　　“瞧你这惊弓之鸟的样！”

　　周清忍不住大笑，闫小虎气的上来对着屁股就是两脚。

　　不久后，两人坐在摊位前，看着人来人往，一阵沉默。

　　闫小虎则是长叹了一口气：“突然有些想念二师姐了，也不知道她什么时候回来？二师姐若在，师父教训咱们的时候，她一定会护着我们的，尤其是你。”

　　“我算是发现了，师父似乎很害怕她，你说二师姐是不是手里攥着他什么把柄呢？”

　　周清摇摇头：“不知道，反正二师姐说话挺管用。”

　　“如今细想过往种种，说不定还是真的，等二师姐这次回来，无论付出多大的代价，一定要换下这把柄。”

　　闫小虎眼神坚定，有了决断。

　　周清倒是对这些无所谓，他只希望二师姐能平平安安回来就好。

　　“大师兄如果出关，也会护咱们的！”周清开口。

　　闫小虎当即“切”了一声。

　　“你想多了，大师兄在师父眼里，那可是别人家的孩子，天赋、修为、相貌，咱们哪点比得上？人就怕对比，咱们跟大师兄往一块一站，师父只会恨铁不成钢。”闫小虎愤愤道。

　　周清听闻，一时也不知道该如何辩驳。

　　没办法，每一峰的首席那可是起到表率作用，哪像他俩，老给师父惹祸。

　　“坐得屁股疼，那师兄你先忙着，我再出去转转！”

　　周清拍了拍屁股起身，随便挑选了一个方向就此闲逛起来。

　　“记得给我带午饭回来！”闫小虎对着背影喊道。

　　不久后，周清闲逛到一处活物摊位前……