第2章 我叫鹿瑶瑶，见过老……周师兄

太清门十三峰，主峰当然是掌教曹正阳所居住的神岳峰了。

　　此峰巍峨入霄，气势磅礴，飞瀑流泉，五色缭绕，超尘脱俗。

　　一座座宫阙建立其上，上面雕梁画栋，色彩斑斓，更有许多仙鸟灵禽在其中飞舞而鸣。

　　此时在一座恢弘的大殿前方，正有一男一女而立。

　　男的剑眉星目，身姿挺拔，整个人仅仅只是站在那里，就仿佛一柄即将出鞘的宝剑。

　　其锋芒无人可挡！

　　这正是神岳峰首席大师兄——李道玄！

　　而在他旁边的，则是一名身着黄裙的鹅蛋脸少女，肤如凝脂，明眸皓齿，娇躯颀长，青丝如瀑般的垂至那如柳叶般纤细的小腰间。

　　模样看起来极为清丽，腰间还挂着鹿皮小包以及一串金色的小铃铛，显得亭亭玉立而又活泼可爱。

　　这正是太清门掌教曹正阳新收的小六——鹿瑶瑶。

　　如此好看的小师妹，连着一旁的李道玄都忍不住偷偷多看了好几眼，心中对自己师尊不知道感激成了什么样。

　　这么多年，你总算是办了一件人事啊。

　　别人都有师姐师妹的，就你一直给我收师弟，而且没一个让人省心的。

　　感情你不声不响的憋了一个大的。

　　我喜欢！

　　“师妹，你别紧张，都是自家师叔，慢慢就熟悉了！”

　　看着鹿瑶瑶一直张望着天际，眼中充满了忐忑和期待，李道玄忍不住轻声安慰道。

　　为了能跟这位小师妹一起迎宾，他们五兄弟为此大打出手，最后还是他技高一筹险胜。

　　“为了先淘汰我，竟直接合起伙来阴我，当我不知道你们一个个什么尿性！”

　　李道玄心里一阵呵呵。

　　此刻面对李道玄的宽慰，鹿瑶瑶转头微微一笑。

　　这一笑，清新纯净，宛如清晨山间的第一缕微风，轻轻拂过心尖。

　　直接让李道玄心里泛起层层涟漪，好似回到了那青涩懵懂的年少时光，初遇心动之人时的怦然心动。

　　竟直接把他看呆了。

　　鹿瑶瑶道：“大师兄，待会诸位师叔们都从那边来吗？”

　　回过神来的李道玄脸颊不由一红，赶紧点点头：“没错，估计快到了，放心，有为兄在你身边，待会给你介绍就是。”

　　“哦，那师兄，你知道周清吗？”鹿瑶瑶突然问道。

　　李道玄一愣，有些疑惑：“师妹竟然知道周清师弟？”

　　听到李道玄的话，鹿瑶瑶顿时双眼发亮，甚至还有点激动。

　　“我、我也只是听人说的，原来这个时候他已经在太清门了。”鹿瑶瑶轻声自语。

　　李道玄似乎明白了什么，不由笑了。

　　也是，几年前他跟自家三师兄闫小虎，一起偷看几位老妪级别的太上长老洗澡，可谓人尽皆知，不知道被众人取笑了多久。

　　虽然大家都知道是几位太上长老故意为之，毕竟活到她们这个岁数，什么发现不了。

　　不过能被两个血气方刚的少年偷看，倒也算是一种风韵犹存的证明，不是吗？

　　李道玄只好给这位新入门的师妹普及：“周清属于小灵峰莫行简莫师叔的弟子，排行老四，在他头上，还有两个师兄和一个师姐，个人修行天赋还算可以，我听说他已经是凝气七层的修为了……”

　　鹿瑶瑶听得很是认真，时不时竟然眼睛笑成月牙状。

　　“那大师兄，你觉得周清这个人怎么样？”

　　李道玄介绍完后，鹿瑶瑶忍不住问道。

　　李道玄越发地狐疑，这小师妹对周清师弟的兴趣是不是太大了些？

　　应该是那家伙臭名在外，引得师妹好奇吧，毕竟两人连见都没见过。

　　随后，他一阵沉吟，开口道：“不好评价，主要我也接触的少，前后加起来不到三面，不过我今早倒是听到一条消息，说他昨晚偷看一群女弟子洗澡……”

　　李道玄将听到的最新八卦讲与她听。

　　鹿瑶瑶一双眼睛顿时瞪得老大，满眼不敢相信，随后竟露出佩服的神色。

　　“他竟然还干出过这事？没想到，真是没想到，不过这个年龄正是血气方刚的时候，也能理解。”

　　鹿瑶瑶虽然这么说着，但看起来很是兴奋，似乎发现了什么她不知道的八卦一样。

　　见到小师妹对这方面有兴趣，李道玄继续道：“听说昨晚就被抓进了戒律堂，也不知道这会出来了没，这件事其实也是有根源所在的，几年前他跟自家师兄偷看……来人了，等闲暇时间师兄跟你详说。”

　　李道玄突然看到了什么，连忙站直身子。

　　鹿瑶瑶刚一脸好奇，此刻无奈下，也只能等私底下再探究了。

　　远处天际上，正有几道身影御剑而来，为首的老者头发花白，端坐在一枚金黄色的葫芦之上，不怒自威。

　　李道玄忙悄声道：“来的这是金阳峰的高玹高师叔，其他则是其亲传弟子，自左到右分别是孔育、杜奎、罗雪……”

　　时间一点点而过，此刻鹿瑶瑶正颦蹙着眉头，不断去记忆刚才接待的那些师叔和师兄师姐们，以保证下次遇见不会认错而造成尴尬。

　　而李道玄则不断整理着所收的礼物，一阵啧啧时代真是变了。

　　这才多少年，礼物送的是一个比一个贵重，遥想当年刚拜师的他，跟这些比起来简直寒酸到家了。

　　“小师妹，注意小灵峰来人了！”

　　就在这时，李道玄连忙提醒。

　　鹿瑶瑶心里一动，立马看向天际。

　　远处，正有一枚流光溢彩的八卦盘飞速而来，上面有三人而立。

　　为首的中年人衣袂飘飘，长发随风舞动，显得神圣而威严。

　　而站在他旁边的，则是两个手捧着礼盒的少年。

　　左边男子圆脸小眼，一副贱兮兮的样子，正伸长脖子惊奇的打量着她。

　　右边男子……好嫩，好可爱啊！

　　一旁的李道玄连忙道：“这就是小灵峰的莫师叔了，左边是其三弟子闫小虎，右边这位……他竟然从戒律堂出来了，小师妹，他就是周清。”

　　随着李道玄刚压低声音介绍完，三人便落到了他们面前。

　　“见过莫师叔！”李道玄连忙行礼。

　　莫行简微微点了点头，顿时便明白眼前这个就是掌教师兄新收的老六了……不对，应该是小六了。

　　不错不错，长得很是赏心悦目。

　　刚想夸赞两句，就看到她呆愣的站在原地。

　　顺着其目光看去，一脸疑惑。

　　此刻周清也是一脸欣赏的看着鹿瑶瑶。

　　没想到掌教师叔收的新弟子竟然这么好看，真的很漂亮。

　　在看到她的第一眼，心里竟然没来由的一颤。

　　等等——

　　很快周清似乎反应过来了什么，下意识转头看向自己身后。

　　没人啊。

　　这是在盯着我看？

　　我长得这么玉树临风吗？

　　这该死的魅力，这女孩该不会对我一见倾心了吧？

　　周清突然心里一阵暗爽。

　　一般而言，是男的对女的一见钟情，怎么到我这里给整反了？

　　不过这种感觉还真是不错！

　　闫小虎眨巴眨巴肿胀的小眼睛，先看了看扭扭捏捏的小师弟，又看了看满眼赤裸裸盯着的鹿瑶瑶，只感觉自己的三观受到了严重的冲击。

　　不是，这也太狗血了吧？

　　我这么一个英俊潇洒、风流倜傥、高大威猛的人还在这边站着呢，你咋瞅都不瞅一眼呢。

　　“小师妹——”

　　眼见气氛突然有些安静，李道玄赶紧轻轻拉了拉鹿瑶瑶。

　　回过神来的鹿瑶瑶突然有些慌乱，连忙作揖。

　　“弟子鹿瑶瑶，见过莫师叔，见过闫师兄，见过老……周师兄！”

　　原来是叫鹿瑶瑶啊。

　　好可爱的名字。

　　莫行简微微颔首，随后干咳一声提醒，周清两人连忙将手里礼物送上。

　　“多谢师叔！”鹿瑶瑶再度感激。

　　李道玄道：“回师叔，其他人都到了，您里边请！”

　　莫行简这才带着两人踏步而入。

　　闫小虎更是轻轻撞了撞周清，示意看后面。

　　周清转头，再次迎上鹿瑶瑶那满眼复杂的眼光，顿时叹了一口气。

　　“我这无处安放的魅力啊！”

　　闫小虎对着他屁股就是一脚，道：“你就嘚瑟吧，但师兄还是得善意提醒你一句，红颜祸水，这个小师妹如此清纯漂亮，届时不知道有多少人追呢，就凭你凝气七层的修为，真不够看的。”

　　周清“切”了一声，但也明白三师兄说的是实话，道：“晓得了，我又不傻！”

　　随后，三人就此踏入大殿之中。

　　没想到小灵峰竟然是最后来的，等进入后方才发现，各个峰主早已坐在上方，彼此热闹交谈。

　　下方则是诸位核心弟子立于一侧，窃窃私语中。

　　眼见师尊笑呵呵打招呼而上，周清和闫小虎对着诸位师叔作揖后，就此来到人群中，彼此微笑点头。

　　看到三师兄遇上好友交谈，周清则不着痕迹一点点后退，直至来到角落处，轻舒一口气。

　　一般来说，越是惊险刺激的多人场合，被别人忽视的时间越久，得到忽略点的概率也会大很多。

　　如今虽说不刺激，但也算庄重，只要我藏得够深，降低存在感，应该也会有吧。

　　可无论哪种，都需要一定时间才行。

　　“周师弟，听说你昨晚干了一件大事啊，虽说是男儿本色，但咱们作为核心弟子，还是要注意影响的。”

　　就在周清刚靠在角落一根柱子后，一名男子走了过来，面带严峻道。

　　周清心里骂了一句“烦人”后，也懒得解释，只好道：“刘师兄教训得是。”

　　被称作为刘师兄的男子还想再说辞一番，周清立马四处张望起来，道：“哎呀，刘师兄你先忙，我还要找我三师兄去。”

　　说完后，赶紧离开。

　　“狗拿耗子多管闲事，自家师兄都没教训我呢，你云梦峰的人算老几，一天天管的也太宽了！”

　　周清腹诽，重新找了一处地方待起来。

　　刚待没一会儿，前方就有两个师姐时不时回头看他，眼中满是鄙夷，彼此悄悄交头接耳。

　　周清一阵无语。

　　这群核心弟子修为太高，LV1的天赋技能【降低存在感】对她们没用。

　　周清又是四顾，再次挪了一个地方。

　　接连找了好几个容易被他人忽视的地方，这才没被注意起来。

　　不久后，掌教曹正阳走出，众人纷纷行礼。

　　【忽略点+1】

　　近乎同时，周清脑海中也响起了那道熟悉的声音，这让他精神顿时一振。

　　有戏！