第20章 该不会是下了那种药吧？

听着周围人的窃窃私语，周清心中暗喜。

　　毕竟没人愿意背负色魔的恶名，他以后还要和其他女弟子组队历练呢，要是顶着这个名声，谁还愿意和他一组？

　　就算到了野外，睡觉都得睁只眼闭只眼。

　　“奇怪，他们俩怎么会在一起？”刚从一个包厢出来的李道玄不经意间朝楼下看了一眼，满脸疑惑。

　　今天是老二的生辰，师兄弟们在此庆祝，没想到会看到这一幕。

　　让我瞅瞅是怎么个事？

　　很快，他就从石蓁的一些行为和眼神中看出了端倪。

　　“看来他们这是不打不相识，这周师弟倒成了她接近鬼獒的机会。”

　　李道玄摇了摇头，不再理会。

　　小师妹说没吃过玉膳堂的招牌菜【兔丝炒灵芹】，得赶紧过去多点两份才是。

　　进入包厢后，周清环顾四周，心中惊叹不已。

　　说实在的，他进入太清门这么久，几乎很少来这里，平时在火灶房能吃饱就行，灵石还是用来修炼更划算。

　　“早知道把三师兄也叫来！”周清心中刚闪过这个念头，立马就觉得这样做不妥。

　　有跑堂弟子送上菜单，周清适可而止地随意点了几道菜，石蓁见状又加了一些。

　　不一会儿，各种美味佳肴就端了上来。

　　两人边吃边聊，果不其然，聊着聊着，石蓁就旁敲侧击地询问起有关大师兄鬼獒闭关的事，比如这次【五宗易宝集会】他是否会出关，还有他平日里的喜好等等。

　　周清也是有问必答，但大多数消息他是真不知道，只能含糊而过。

　　砰砰砰！

　　就在两人正相聊甚欢时，外面突然响起一阵敲门声。

　　石蓁还没来得及起身去开，一个圆脸小眼的脑袋便迫不及待地探了进来。

　　“哎呦喂，老四，你行啊，瞒着师兄我在这儿吃独食呢！”闫小虎一脸愤然。

　　周清顿时有些尴尬。

　　石蓁笑着解释道：“闫师弟，是我请的周师弟，本来也打算叫你的，可来的路上你不是说有事不来了嘛。”

　　“嘿嘿，我事处理完了，来得早不如来得巧，看这情形好多菜还没动筷子呢，刚好我跑这一路也饿了，那我可就不客气啦！”

　　闫小虎说完，便在旁边一坐，抄起筷子就狼吞虎咽起来。

　　看着三师兄这副胡吃海塞的模样，周清一脸歉意地望向石蓁。

　　石蓁则微微一笑，示意无妨。

　　毕竟，都是那人的师弟。

　　“光有菜可不行，得有酒，来来来，尝尝我私藏的宝贝，今儿个你们可有口福咯。”

　　闫小虎扒拉了几口菜，似乎被噎住了，直翻白眼，赶忙捶了捶胸口。

　　接着他一拍储物袋，一坛酒酿便出现在桌上。

　　拔掉塞封，一股难以言喻的酒香扑鼻而来，周清和石蓁的眼睛瞬间亮了起来。

　　闫小虎更是趴在酒坛前深深一吸，满脸陶醉。

　　“三师兄，可以啊，快点快点！”

　　周清情不自禁地舔了舔嘴唇，急忙拿起一个空碗递过去。

　　以前和三师兄喝酒，可从未喝过这么好的酒，他这藏得可真够深的。

　　果然是好菜配美酒。

　　闫小虎马上给周清倒了一碗，然后看向石蓁问道：“你要不要？”

　　石蓁有点不好意思，但那酒香实在太诱人了，甚至连她体内的灵力都对这酒产生了强烈的渴望。

　　“多谢闫师弟！”她也拿了个碗递过去。

　　周清惊奇地看着碗中酒酿，那酒呈现出纯净的雪白色，就像冬日里最无暇的冰雪凝结而成。

　　他轻轻尝了一口，酒液顺着喉咙流下，仿佛一条冰冷的灵蛇在体内游走，使得周清身体都不由自主地打起寒颤，每一个毛孔都像被冰雪冲刷过一般。

　　但紧接着，一种极致的舒适感迅速在四肢百骸中蔓延开来，体内的灵力在这酒的刺激下，如同被唤醒的猛兽，在经脉中奔腾、壮大。

　　“好酒！”周清脸色潮红，忍不住喊道。

　　石蓁也连连点头，虽说女子饮酒较少，但这却是她此生喝过的最棒的酒。

　　“嗝~~”闫小虎已是两碗而下，随后打了一个长长的嗝，嘿嘿一笑。

　　“那可不，此酒可是老……”闫小虎刚说到此处，突然脸色微变。

　　紧接着，他迅速收起酒坛，匆忙离开。

　　周清愣在原地，不明所以，正想起身去呼喊三师兄，却双腿一软，差点栽倒在地。

　　“这酒好烈！”一阵眩晕之感袭来，周清不禁发出感慨。

　　然而下一秒，他像是突然想到了什么，满脸不可思议地望向那扇敞开的房门，浑身上下更是冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　“三师兄，刚才头顶没有备注！！！”

　　石蓁轻轻摇了摇头，她仅仅抿了一小口酒，可这后劲却出乎意料地大。

　　“周师弟，你在说什么？”石蓁满是疑惑地问道。

　　周清不由咽了一口唾沫，心中涌起一股深深的无力感。

　　因为他又被二大爷给捉弄了。

　　再看看同样面色微微泛红的石蓁，又看看碗里的酒酿，他心里猛地一紧。

　　“该死，该不会是下了那种药吧？”

　　毕竟前脚拉着他去偷看石蓁师姐洗澡，后脚就出现在这里跟他们把酒言欢。

　　是不是太巧了些？

　　“大爷啊大爷，救命之恩可不是这么报答的，实在不行，您把那灵石拿走吧，我不要了还不行吗？”

　　这简直让人防不胜防啊！

　　幸好只喝了一小口，为了避免两人做出什么出格的举动，周清准备离开。

　　可就在这时，一个古灵精怪的脑袋从门前探了出来，随后便笑了起来。

　　“周师兄，你真的在这儿呢，我就说隔壁的声音怎么这么熟悉，我跟其他师兄说了，他们还不信呢！”

　　鹿瑶瑶满脸惊喜地走了进来，随后看了看脸色微红的石蓁，仿佛发现了什么秘密似的。

　　但当她看到石蓁那一头乌黑的头发时，又有些困惑。

　　“见过石蓁师姐！”鹿瑶瑶还是先礼貌地行了个礼。

　　石蓁站起身来，微笑着说道：“没想到鹿师妹今天也在玉膳堂，快来一起坐吧。”

　　周清还没来得及开口，便看到五个身材高大、浑身腱子肉的大汉出现在了门口。

　　不是神岳峰那五个人还能是谁。

　　再瞧着他们那几乎要将自己生吞活剥的眼神，周清顿觉一阵头大。

　　他二话不说，急忙收起自己的酒。

　　“石蓁师姐，这酒不好，你就别喝了！”周清眼疾手快，顺势把石蓁面前的酒碗也收了起来。

　　石蓁满心疑惑，

　　这不是你师兄给咱倒的吗，怎么就不能喝了？

　　鹿瑶瑶眨了眨眼睛，顿时眉毛一挑，似乎，明白了什么，不由朝着周清投去一个意味深长的猥琐眼神。