第25章 畜生啊，畜生啊！！！

周清一睁眼，就看到被团宠的鹿瑶瑶高兴地向两人打招呼。

　　李道玄和何寒两人紧随其后，原本两人满脸的开心，当见到周清后，瞬间就板起了脸。

　　看着李道玄头顶压根没变化的【狗皮膏药似的色痞】备注，周清也懒得打招呼。

　　索性继续佯装睡觉。

　　反观闫小虎满脸热情：“鹿师妹，你也来逛交易会啊，来来来，我这里有几样好东西，看上哪个随便拿，绝对半折价。”

　　李道玄扫了一眼摊位上的破烂，忍不住开口：“咳咳咳，杀熟不是这么杀的，小师妹，我们去那边逛逛。”

　　鹿瑶瑶却是抬头看向周清，脑海中正肆意想象着一场惊世骇俗的大戏。

　　有关太清门嫩草周清，以及青羽仙宗老牛玄幽仙子，两人到底会以什么样的方式擦出火花来呢。

　　真是好期待！

　　“万一真是她的话，我可得好好盯着！”鹿瑶瑶心里一阵嘀咕。

　　随后便离开了。

　　闫小虎一阵可惜，顺手拿起摊位上一面铜镜照了照自己。

　　“我这么英姿飒爽的单眼皮男生她都不喜欢，怎么就看上老四了呢？而且老四还对她爱搭不理的，难道这就是传说中的欲擒故纵？”

　　闫小虎自言自语，而后狐疑地看向装睡的周清。

　　“起来了，人家已经走了！”闫小虎喊道。

　　周清这才缓缓睁开眼睛，坐起身来，还伸了一个大大的懒腰。

　　“舒服！”

　　闫小虎凑了过来，一脸好奇地问：“我就不明白了，那丫头到底看上你哪一点了？”

　　周清猛地一拍大腿：“我也想知道啊，想改都不知道从哪儿改起。”

　　两人对视一眼，最后齐齐化为一声叹息。

　　这可真是旱的旱死，涝的涝死啊！

　　到了傍晚，闫小虎收摊之后，两人美餐了一顿，便御剑飞回山门了。

　　当天晚上，周清便烧了一大桶热水，顺道将那赤焰龙狮的碎骨丢了下去。

　　而后缓缓步入那热气腾腾的浴桶之中，稳定心神后，便开始运转《银龙手》的修炼口诀。

　　“也不知道这二大爷说的是不是真的！”周清还是有些狐疑。

　　骨头没的说，就是不知道这方法对不对。

　　随着时间一点点而过，桶底的骨头竟然开始冒出血色水泡，并与《银龙手》的经脉运行而产生同步感应。

　　“有用！”

　　见此，周清脸色大喜，加快了周天的运行。

　　很快，那些血色开始顺着周清掌心进入，周清能清楚感受到，一股炽热的暖流如潮水般迅速蔓延至他的全身，与《银龙手》功法的灵力相互交融、相互呼应。

　　片刻之后，他的双手之上竟渐渐浮现出一层淡淡的银光。

　　“这也太快了！”

　　看到这一幕，周清震惊不已，不敢再分心，开始全身心的沉浸在这奇妙的感觉之中。

　　直至天色大亮，他才意犹未尽地起身。

　　随着心神一动，双手瞬间被一层淡银色覆盖，仔细观察的话，甚至还能看到一片片小小的龙鳞。

　　“这根骨头应该还能再用两天，届时这《银龙手》才算是入门！”周清满心欢喜。

　　虽然这二大爷有时候挺坑人的，但他的修行天赋以及对功法神通的独特理解，确实是自己远远比不上的。

　　要不然他怎么可能混入那么多大宗门，甚至差一点就成为了下任掌门人。

　　周清刚收拾好东西，打开院门就碰到了御剑而来的三师兄。

　　毕竟两人约好这几天一直下山的。

　　“我滴个娘来，你昨晚泡澡睡着了？”闫小虎看着周清那有些泛白的皮肤惊讶地问道。

　　周清一脸尴尬。

　　闫小虎则围着周清转了一圈，啧啧道：“不对，很不对劲，怪不得你皮肤比我白，原来是这么泡出来的，是不是有其他秘诀？”

　　周清无语地摇摇头：“你一天少蹦跶点，少晒点太阳，皮肤也能变白，先去火灶房吃个早饭再下山吧。”

　　闫小虎也不再纠结，可刚到山脚，就碰到了神岳峰的何寒。

　　“周师弟，不知道你现在是否有时间，小师妹找你有点事！”何寒拱手行礼道。

　　周清有些疑惑。

　　这大清早的找我干嘛？

　　还派自己的二师兄过来。

　　事出反常必有妖。

　　不去！

　　“我还有点……”

　　“好，有时间就行，你名声不好，本身我也不想带你到神岳峰去，可这是小师妹第一次找我帮忙，那就必须得办漂亮些，跟我走吧！”

　　何寒说完，一把抓住周清就上了飞剑。

　　周清连忙挣扎：“不是，你咋还强行绑人呢，上次在玉膳堂你可不是这个态度……三师兄，救命啊！”

　　没等周清说完，何寒就已经拉着他腾空而起，直奔神岳峰而去。

　　原地只留下闫小虎眨着一双小眼睛，反应过来的他满脸的纠结与犹豫。

　　“去摆摊还是去看看老四？”

　　“都是自家兄弟，应该没事。”

　　“去看老四吧，可今天才是易宝集会第二天，我会错过好多肥羊，不去看吧，是不是显得太薄情寡义了些？在他最无助的时候，我却无法及时出现在他身边。”

　　“算了，一切看天意！”

　　闫小虎连忙到一边摘下一朵大红花，开始揪起花瓣来。

　　“去，不去，去，不去，去……”

　　“我真不是东西，老四刚才对我喊救命，我竟然还在这里揪花瓣，老四，坚持住，三师兄来了！”

　　闫小虎将最后一片代表“去”的花瓣丢掉，大吼一声，直奔神岳峰而去……

　　…………

　　“呔，何寒你个狗日……”当闫小虎气喘吁吁终于找到何寒时，正准备破口大骂以救人，却突然发现除了何寒之外，他的其他兄弟都在，于是硬生生地把最后一个字给咽了回去。

　　然而，李道玄等五人好像并未注意到闫小虎的到来，全都趴在院墙上，鬼鬼祟祟地向里面张望着什么。

　　闫小虎疑惑，也是蹑手蹑脚过去，等爬上墙向里面望去时，顿时气不打一处来。

　　这是一处迎宾殿所在的后花园，里面湖泊宛如一面澄澈的镜子，在阳光的映照下波光粼粼，更有锦鲤在其中欢快地游动。

　　嶙峋陡峭的假山错落有致地矗立在湖边，更有回廊蜿蜒曲折地环绕其中。

　　此时在回廊一座凉亭内，一名银发美妇正被鹿瑶瑶三言两语逗的掩嘴发笑，而在旁边，周清正吃着灵食早饭，时不时笑一下，点头附和。

　　“枉我饿着肚子跑来救你，连挣钱的事都顾不上，你倒好，在这里有吃有喝，你考虑过我的感受吗？”

　　闫小虎骂骂咧咧，转身离去……