第24章 该不会是真的吧！

“小师妹跑去迎宾殿做什么？不是说一起去山脚逛集会的吗？”

　　老二何寒满是疑惑地说道。

　　李道玄对此也不清楚。

　　“估计是好奇吧，今日五宗易宝集会正式开始，几位掌教前辈也借此机会前来，此刻正和师尊在迎宾殿交谈，小师妹平日里哪有机会见到这等人物，自然想要好好瞧瞧。”李道玄笑着说道。

　　何寒十分赞同地点了点头。

　　过了一会儿，两人终于抵达迎宾殿，果不其然，他们看到小师妹正蹲在窗户前，鬼鬼祟祟地朝里面张望。

　　两人相视一笑，接着悄悄走上前去，轻轻拍了一下她的肩膀。

　　“小师妹——”

　　这突如其来的声音把鹿瑶瑶吓了一跳，当她回头看到是两位师兄时，才暗自松了口气。

　　随后，她连忙做出噤声的手势，紧接着拉着两人的胳膊凑近窗户，朝里面望去。

　　“大师兄，二师兄，坐在上方最左边的那个女子是谁？”鹿瑶瑶用手指着，好奇地问道。

　　两人顺着窗户的缝隙望去，这才明白小师妹所指何人。

　　那是一位身姿婀娜的中年美妇，鼻梁高挺，唇红齿白，肌肤白皙如雪，仿佛从未被岁月侵扰过。

　　尤其那如羊脂白玉般光滑细腻的眉心处，点缀着一颗鲜艳欲滴的红点，宛如雪地上盛开的红梅一般，醒目而又妖异。

　　更令人瞩目的是，她那银色中夹杂着些许绿色的秀发被高高盘起，发间所插的玉簪，更是为她增添了一份庄重与典雅。

　　李道玄小声说道：“她便是青羽仙宗的宗主，道号玄幽上仙。”

　　“玄幽？”鹿瑶瑶轻声低语，眼中流露出思索的神色。

　　一旁的二师兄何寒目光落在鹿瑶瑶那乌黑发丝下隐隐透出的一层淡淡银发上，接着又望向殿内玄幽上仙银中带绿的头发，眼睛陡然瞪大，仿佛发现了什么了不得的秘密一般。

　　他随即悄然给大师兄传音。

　　大师兄李道玄左右打量了一番，但很快便摇了摇头。

　　或许只是碰巧，师尊曾说过，他在沿海猎杀海兽之时，那里正好遭遇着龙卷风。

　　而小师妹是从天上掉落下来的，当时还受了不轻的伤，应该是被飓风卷上天的。

　　她怎么可能和青羽仙宗的宗主扯上关系？

　　但看着小师妹那纠结万分的模样，李道玄的心中又不禁产生了一丝动摇。

　　他忍不住开口问道：“小师妹，你……认识她？”

　　鹿瑶瑶神色复杂地望着那美妇，目光有些恍惚：“我不知道，或许她于我而言只是个陌生人，又或许……她真是我的亲人。”

　　此话一出，两人眼中满是惊讶。

　　这可是一个重大的发现，必须赶紧告知师尊。

　　要是青羽仙宗宗主的女儿是太清门掌教的宝贝徒弟，那这两家的关系将会成为最为坚固的盟友。

　　但是，从未听闻这位玄幽仙子曾有过道侣啊？

　　很快，鹿瑶瑶拉着两人悄悄离开了迎宾殿，一脸认真地说道：“两位师兄，刚才我是乱说的，你们别放在心上，我们还是赶紧下山吧。”

　　两人点了点头，但背着双手的李道玄却双手掐诀，只见一只迷你纸鹤悄然从袖筒中飞出，朝着身后的大殿飞去……

　　此时的大殿内，众人谈笑风生，一副老朋友多年后重逢的其乐融融之景。

　　但事实上，这五宗之间虽彼此结盟，但暗地里的竞争却异常激烈。

　　“许久不见，玄幽仙子愈发明艳动人了。”金雷宗宗主雷无极满脸络腮胡，模样粗犷，扯着大嗓门对玄幽仙子夸赞道。

　　玄幽仙子微笑着摇了摇头：“还明艳什么呀，岁月不饶人，早已不是当年的模样了。”

　　雷无极则哈哈大笑：“我看还是一如当年，玄机子，你们天玑门不是擅长推演之术吗，不如帮仙子算上一算，她的真命天子如今在何处？是否就在这座大殿之中？”

　　雷无极将目光看向旁边所坐的天玑门门主，询问道。

　　玄机子身着一袭白袍，上面印着八卦图案，长须随风飘动，此刻他苦笑着摆了摆手：“这东西可不兴算，也没法算，倘若真在大殿里，那恐怕只有司空兄了。”

　　几人齐齐看向苍炎道宫宫主司空焱。

　　司空焱则是静静而坐，他正值中年，岁月在他的身上沉淀出了成熟与稳重的韵味。

　　剑眉斜飞入鬓，脸庞轮廓分明，如刀削斧凿一般，每一处线条都恰到好处，将中年人的沧桑与男子的英挺完美融合。

　　一袭红色的袍子如同一团燃烧的火焰，热烈而张扬。

　　几人都深知，司空焱已经追了玄幽仙子多年，至今没有放弃，奈何落花有意流水无情啊。

　　此刻司空焱不由看向玄幽仙子，她却微微侧过头去，装作没有看见，这让他无奈地苦笑起来。

　　太清门掌教曹正阳、苍炎道宫宫主司空焱、青羽仙宗玄幽仙子、天玑门门主天机子、金雷宗宗主雷无极。

　　这便是五大宗门的巨头了。

　　眼见气氛有些尴尬，曹正阳急忙岔开话题，引导众人聊起其他事情。

　　可就在这时，一道小鹤符文飞了过来，当听到里面的声音后，曹正阳不由脸色微变，下意识看向玄幽仙子。

　　玄幽仙子也有所察觉，疑惑地问道：“曹兄可是有什么事？”

　　曹正阳连忙摆手：“没没没，时间不早了，鄙宗这边已经准备好了美酒佳酿，还请诸位移步玉膳堂，我们边吃边聊。”

　　“那就麻烦曹兄了！”

　　“客气客气，希望大家不要嫌弃就行。”

　　“请！”

　　“请！”

　　…………

　　周清托着下巴，蹲在三师兄的摊位旁，看着他正唾沫横飞地跟人扯皮，只感觉好生无聊。

　　事实上，真如石蓁师姐所说，各个摊位上的东西真假难辨，绝大多数都是骗人的。

　　随着闫小虎又成交一单，周清一阵鼓掌：“三师兄，收摊后你可得请客。”

　　闫小虎眯着一双小眼睛，满脸得意：“那必须的，对了，刚才没来得及问，买了什么好东西，让为兄掌掌眼。”

　　周清只好将那半截骨头拿了出来。

　　看到这破骨头，闫小虎一愣，有些不敢相信。

　　“就这？”

　　“就这！”

　　“花多少钱？”

　　“十块下品灵石。”

　　“你你你……真是有钱烧得慌，就这破骨头十块灵石？想喝骨髓你去火灶房后厨，那里多的是。”闫小虎一副恨铁不成钢的样子。

　　太败家了，就算长见识也不是这么长的。

　　“算了算了，只要你开心就好，反正钱是你的，省着点花！”

　　看着周清挠挠头傻笑的样子，闫小虎也不愿过多责备，便将骨头丢了过去。

　　周清没有解释什么，有关二大爷先后幻化三师兄的样子，他也没多嘴。

　　说多了只会让师兄担心，反正他已经有了鉴定的手段。

　　“闫师兄，周师兄，你们在这里摆摊啊！”

　　就在周清昏昏欲睡时，一道惊喜的声音响起。