第31章 鹿师妹，这话可不兴说啊

“这不就在这里吗，又不是大众脸，怎么往人群一钻，找起来这么不容易？”

　　神岳峰何寒的声音自身后响起，随之肩膀便被重重拍了拍。

　　周清一转头，就看到何寒一脸嫌弃地看着他，而在旁边，还有满脸惊喜加疑惑的鹿瑶瑶。

　　她刚才来这里可是转了三圈呢，怎么就没找到周师兄呢？

　　太奇怪了。

　　周清则下意识看向鹿瑶瑶的表情，心中突然一阵欣喜。

　　如今天赋技能【降低存在感】升到三级了，也就是说像三师兄那般的金丹境强者，都要开始忽略他了。

　　别说鹿瑶瑶只是凝气境，就算是筑基境大圆满，也有90％的概率忽略他。

　　这样一来，倒是能省去不少麻烦。

　　不对，似乎也没什么太大麻烦，而且没存在感了，她以及李道玄都无法给自己提供心鉴点了。

　　还真是矛盾啊！

　　“鹿师妹，有事吗？”周清抱着鸡问道。

　　鹿瑶瑶焦急道：“有急事，大急事，玄幽姐姐明天就要回青羽仙宗了。”

　　周清和何寒同时愕然。

　　“不是，她要回就回，跟我有什么关系？”周清不解道。

　　鹿瑶瑶张了张嘴，一时不知道该怎么解释。

　　“那、那她都要走了，你就不想请她吃一顿饭吗？”鹿瑶瑶看向周清。

　　周清脸皮不由一抽。

　　“大姐，不至于吧，我就吃了两顿你们吃剩的早饭，用不着回请吧？况且请那样的巨头吃饭，你知道一顿得花多少钱吗？”周清无语道。

　　鹿瑶瑶赶紧道：“不是那个意思，你就不觉得玄幽姐姐很漂亮吗？你心里就没有那种感觉吗？”

　　鹿瑶瑶用两个大拇指做出暧昧的姿势。

　　此话一出，一旁的何寒赶紧捂住她的嘴巴，突觉不妥，立马松开。

　　“鹿师妹，这话可不兴说啊。”

　　周清更是惊恐的往后一退。

　　坑！

　　这是一个随时能活埋人的大坑啊！

　　你这是在撮合我和玄幽仙子吗？

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　我才多大，人家多大了？

　　更何况，没听苍炎道宫的宫主司空焱在追她吗？

　　你这是让我撬他墙角吗？

　　“何师兄，管管你家师妹吧，我还年轻，还想多活几年呢，”周清已经懒得跟鹿瑶瑶说话了，直接对何寒道。

　　此刻原本对周清不爽的何寒，都满脸不好意思起来。

　　鹿瑶瑶有些不甘心，道：“你就不想着争取一下吗？万一成了呢？”

　　“大姐，我前后就见了她两面，还是被你叫去的，从头到尾她都没怎么正眼瞧我，我上哪儿争取去？呸，我跟你说这些干什么，不可能，这就是不可能的事！”

　　周清直接拒绝！

　　【心鉴点+9】

　　鹿瑶瑶头顶的【好幼稚】，直接变成了【好怂】。

　　周清转身就走。

　　简直太疯狂了，也不知道一天天脑子在异想天开着什么。

　　决定了，以后还是离你远一点好一些，否则怎么死的都不知道。

　　…………

　　晚上，回到房间的周清取出一枚下品灵石，随着右手泛起银色纹路，一巴掌拍下，灵石当即化为米粒大小的颗粒。

　　周清小心翼翼撒在老母鸡面前，将它脑袋摆正，它顿时哒哒哒的啄了起来。

　　只是一会儿，就将灵石颗粒吃的一干二净。

　　周清又暗自观察了许久，确定没什么意外后，又接连拍碎了三颗，它这才一副吃饱的样子，随意挪到一旁墙角就大睡起来。

　　“之前的那枚灵蛋，也不知道它攒了多久，如今直接吃起灵石来，想必会快很多吧。”

　　周清喃喃自语，随后不再管它，回到房间便拿出那枚极品水属性灵石开始了吐纳。

　　第二天一大早，周清就匆忙来到鸡窝查看，可惜啥也没有。

　　“还是我太心急了些！”

　　不过今天的老母鸡似乎又跟平常一样，眼神不好地四处乱啄起来。

　　昨天鉴定时可是看到过，闲来无事得多溜溜，让它心情保持愉悦，说不定下蛋的概率也会大很多。

　　周清重新牵好绳，便开始了溜鸡。

　　“走走走，五宗易宝集会就只剩半个月了，我的那些破烂也卖完了，最近说不定会有好东西，师兄带你好好涨涨见识！”

　　闫小虎兴冲冲的喊着周清，直奔山下而去。

　　周清也打算利用新的天赋技能【每日一鉴】试试，说不定能再捡个漏，就算不行，也能排除一个“错误答案”不是。

　　果然，今日的炎龙城比起前段日子，似乎更加地热闹，摊位也多出好多。

　　“走，我带你去个地方，摆摊的都是五大宗真传和核心弟子，他们手里的东西可全都是硬货！”

　　闫小虎拉着周清向着其中一个方位而去。

　　果不其然，当进入这片别样的辖区时，此地顿时安静了不少。

　　不像外面的地摊，讨价还价吵吵个不停。

　　摊主们正如三师兄所言，一个个气息沉稳的坐于摊位后面，基本所有的东西都是明码标价的。

　　要就要，不要拉倒，反正不愁卖。

　　“敢问师兄，这块幻梦玄铜怎么卖？”

　　很快，闫小虎来到一处摊位前，看着面前拳头大小的矿石忍不住询问价钱。

　　摊主身着雷电服饰，应该是金雷宗的核心弟子，最起码无形中所散发的威压，让周清不由一阵胸闷。

　　“三十颗中品灵石！”男子淡淡开口。

　　闫小虎皱了皱眉。

　　灵石按照其中灵气的杂质和精纯度，分为上、中、下以及极品四个等级。

　　一般来说，汇率为1:100。

　　也就是说，一颗中品灵石等于一百颗下品灵石，这块幻梦玄铜，竟然价值三千下品灵石。

　　这让周清不由暗暗咋舌，真不愧是好东西开始上场，压根不是之前自己那小打小闹能比的。

　　闫小虎一阵纠结，最后还是选择了放弃。

　　太贵了！

　　周清则跟着三师兄后面继续溜着老母鸡，很快竟见到了石蓁师姐，她竟也在此地摆摊。

　　“两位师弟，你们来了！”石蓁师姐笑着打招呼。

　　看着石蓁师姐头顶【好幼稚的周师弟】词条备注，周清有些不好意思的拉了拉老母鸡。

　　老母鸡当即过来，对着周清脚背就开始哒哒哒啄起来。

　　闫小虎则看着摊位上的东西，不由有些惊讶：“石师姐，没想到你挺深藏不露的，连紫古岩和青宝玉都能搞到手，厉害啊！”

　　石蓁笑了笑道：“这也是几年前出门历练时，偶然所得，闫师弟可有兴趣？”

　　闫小虎连忙摆了摆手，东西倒是好东西，但目前他用不上。

　　“周师兄，你在这里啊！”

　　就在周清好奇打量着石蓁师姐摊位上的好东西时，一道声音突然自身后传来。