第38章 青羽仙宗来人了！（求追读）

与此同时，原本守在外面的闫小虎，突然感觉到地面一阵轻微颤抖，并有轻微的龙吟声自庄园内传来。

　　顿时焦急万分，尤其守在正门处的几人也是一脸错愕，甚至有两人当场离去，进去查看。

　　就在闫小虎准备强闯时，突然看到一个鬼鬼祟祟的身影慢慢出现，他头上套着一件衣裳，肚子鼓囊囊的，就这么小心翼翼贴着大门一点点挪移出来。

　　却偏偏看守大门的几人愣是看不见。

　　“这太他妈扯淡了！”闫小虎忍不住爆粗口。

　　【心鉴点+9】

　　闫小虎头顶【牛逼上天的小师弟】备注，很快变成了【神一样的小师弟】。

　　当周清刚溜出来后，那几人似乎收到了什么命令，立马关闭了大门，并启动禁制结界。

　　“老四！”闫小虎连忙跑上来。

　　周清则扯掉头上的衣服，脸色苍白不已。

　　实在是这《银龙手》损耗太大了。

　　“快走！”周清将老母鸡从怀里取出后，两人赶紧逃离……

　　很快，昨晚有人闯入青羽仙宗所包的山庄，并偷窥多达四十多名女弟子洗澡的消息，不胫而走。

　　目前为止，还未抓住那偷窥狂，但经过核查，可以确定的一点是，那贼人并非青羽仙宗的男弟子，而且对方是有备而来。

　　很快，一张张画像便被拓印而出，青羽仙宗的人更是放出狠话，此事不会这么善罢甘休。

　　只因为那晚温泉里，有五名核心弟子，她们的名誉不容任何亵渎。

　　此时周清缓缓睁开眼，手中的极品灵石已黯淡许多。

　　“总算是恢复过来了！”

　　收了灵石后，回想昨晚，周清只感觉一阵侥幸。

　　差点就把自己搭进去了，以后再也不敢做这般冲动的事了。

　　随后，他看向在一旁呼呼大睡的老母鸡，苦笑不已。

　　一伸手，一枚灵蛋就此出现。

　　这是昨晚逃跑时，它下在自己怀里的，不得不说，此次的纯度比上次要更加的好。

　　估计是直接喂养下品灵石的缘故。

　　“这东西不能轻易吸收，得用在关键时候！”周清自言自语，随后小心翼翼收藏起来。

　　就在这时，门外响起了敲门声，并伴随着闫小虎哈哈大笑的声音。

　　“老四，老四快来看看你，简直太逗了，昨晚你就是这么猥琐的？”

　　周清刚打开院门，闫小虎拿着一张画像就冲了进来。

　　周清看去，顿时脸一黑。

　　画像上，是一个半弓着腰，头上套着一件开两洞的衣服，手里正紧紧攥着一只老母鸡的猥琐画像。

　　看到周清满脸难堪，闫小虎忍不住调侃道：“如今这张画像在炎龙城那边可是传疯了，几乎人手一张，当然，大多数男的对你是敬佩万分，纷纷猜测这蒙面人到底是谁。”

　　周清脸色不由一变。

　　随后下意识看向老母鸡，看样子短时间是不能外出溜它了。

　　此刻闫小虎实在按捺不住好奇心，问道：“老四啊，你就告诉我，昨晚到底是怎么做到，让那些人对你视而不见的？我想了整整一夜都没弄明白其中的缘由。”

　　周清此刻心情一团糟，哪还有心情解释这玩意儿。

　　溜鸡的事很多人都见过他的，加上昨晚鸡还丢了。

　　【心鉴点+6】

　　【心鉴点+7】

　　【心鉴点+8】

　　【心鉴点+9】

　　还没等周清开口呢，脑海中接连响起系统的提示音。

　　得，绝对是鹿瑶瑶、李道玄、石蓁师姐和二大爷知道了，总共就绑定了五个人，眼前三师兄的备注压根没变化。

　　这下真是丢人丢大发了。

　　“两个不省心的玩意儿，赶紧给老子过来！”

　　就在这时，两人耳中几乎同时响起了师父莫行简的传音。

　　听得出来，老莫很愤怒。

　　两人相视一眼，不由打了一个哆嗦。

　　“一句话，打死不承认！”闫小虎道。

　　周清连连点头。

　　这事就根本不能承认，否则，偷窥狂魔这个帽子这辈子都摘不掉了。

　　我咋这么倒霉呢。

　　“你先等一下！”刚走两步，闫小虎似乎想到了什么，周清刚停下，一个沙包大的拳头就抡了上来。

　　猝不及防地周清鼻血四溅，直接摔倒在地。

　　“三师兄，你干嘛？”周清疼的眼泪花直冒喊道。

　　闫小虎拍拍手，似乎对自己的杰作很是满意。

　　“我刚才过来的时候，看到青羽仙宗的人上山了，待会肿起来，他们就认不得了。”闫小虎一脸认真道。

　　周清无语的爬起来，拿出画像，指着脑袋上面套着的衣服吼道：“我他妈压根就没露过面啊。”

　　闫小虎一愣，顿时脸色发红。

　　一时着急给忘了。

　　“对、对不起，对了，你可以把脚后跟垫起来，这样显得高一些，就算现场指认，也不会怀疑你。”

　　很快闫小虎一拍大腿，又想到了主意。

　　周清低头看了看，觉得这才有点靠谱的样子。

　　不久后，当周清红着鼻子，走路姿势别扭的进来时，一眼就看到了大殿内几名身着青羽仙宗服饰的弟子，甚至还有昨晚守门的一人。

　　师父莫行简更是脸色发黑地坐在最上方。

　　“就是他俩！”

　　还没等两人行礼呢，其中一个筑基境大圆满的弟子立马指向周清和闫小虎。

　　“怎么了?发生什么事了？这位师弟好生面熟啊，怎么有点想不起来了？”

　　闫小虎一脸无辜的走上前，打量着众人道。

　　筑基男子当即对着一旁的师姐道：“回崔师姐，昨晚就是他俩想强闯山庄，还说要找鸡。”

　　崔莹莹当即看向两人。

　　当周清看清此女的样子时，顿时心里一突。

　　因为她就是昨晚率先对自己出手的金丹境强者，看气势并不比三师兄差。

　　闫小虎一听，不由露出恍然大悟的神色。

　　“我说这位师弟咋面熟呢，原来咱们昨晚见过，威武不能屈，不错不错，我和周师弟事后也反思了，大晚上强闯人家地盘，的确有失风范，好在我哥俩也听劝，之后就离开回宗了！”

　　闫小虎脸不红心不跳道。

　　这名筑基境弟子挠挠头，再次看向崔莹莹。

　　毕竟他们俩的确没进去，长老们也是检查过山庄禁制，并未有丝毫破损的痕迹。

　　崔莹莹没说话，而是先看了看闫小虎，仔细打量了一下体型，很快就否定。

　　随后看向周清。

　　不由颦蹙起秀眉来，周清心中狂跳，但当她微微摇摇头，一颗悬挂的心总算是放了下来。

　　随后，向着莫行简一行礼：“回莫师叔，不是他俩。”

　　上方的莫行简一听，顿时愕然。

　　崔莹莹道：“那贼人要比闫师兄瘦，比周师弟矮一些，此番着实是师侄唐突了。”

　　莫行简听后，顿时笑着摆摆手。

　　“无妨，若真是这两个孽徒，本座绝不会姑息！”莫行简言辞严肃地说道。

　　崔莹莹率众一阵感谢，随后又道：“不知师侄可否问周师弟一个问题？”

　　“你随便问！”莫行简道。