第30章 合成新的天赋技能

“估计它下一枚这样的蛋可不容易，要不然农家的人早就应该发现它的不凡之处了，哪里还会把它卖给摊主，更别说如今落到我的手里了。”

　　“或许是与吃的东西有关系，得好好研究试验一番！”

　　周清喃喃自语，索性就地盘膝坐下，拿起那枚珍贵的灵蛋握在手心之中，开始吸纳其中的灵力。

　　很快就喜上眉梢，没有杂质的灵气被直接吸收入体，连着心法《太清玄气诀》运转起来都轻松很多。

　　“要是天天有这玩意儿吸收炼化，突破筑基后期简直轻而易举啊！”周清狂喜。

　　就在这时，外面传来闫小虎焦急地呼喊声。

　　“老四，老四你没事吧？”

　　周清刚起身，闫小虎便一脚踹开院门，风风火火地闯了进来。

　　“三师兄，你好歹尊重一下我的隐私吧！”周清无奈地说道。

　　见到周清没事，闫小虎不屑地“切”了一声，说道：“除非你带女弟子回家过夜，不然你哪有什么隐私，话说，那座山是你炸的？”

　　说着，他指了指远处。

　　周清点了点头，然后摊开双手，解释道：“《银龙手》略有小成，没忍住就试了一下。”

　　“小成了？这么快？”闫小虎惊讶道。

　　刚才过来的时候，他可是亲眼目睹了那威力，确实不同凡响，不愧是太上长老的成名神通。

　　周清只是笑了笑。

　　“咯咯咯，咯咯咯~”

　　随后，闫小虎则蹲下身逗弄了一下老母鸡，这老母鸡不光眼神不好，听力似乎也不行。

　　明明他在左边叫着，老母鸡却向右转头，一脸茫然地找寻着，随后哒哒哒的啄起地面来。

　　“一只傻鸡！”闫小虎无语至极。

　　周清则笑而不语。

　　“走吧，听说今日金雷宗要和天玑门对决，那群擅长占卦的，也不知道有多少战斗力，我还挺好奇的！”闫小虎起身道。

　　周清当然要去，最近刷忽略点可就全靠当吃瓜群众了。

　　“稍等一下！”周清先进去换了一身衣服，随后拿出绳子将老母鸡拴上。

　　看着周清又开始溜鸡，闫小虎实在忍不住道：“就这瘦里吧唧的母鸡，有什么好溜的，拴在家里不就好了。”

　　周清可不敢，万一它跑了咋办？

　　或者被别人偷走吃了呢？

　　毕竟它看起来挺肥的，都是这些鸡毛太有欺骗性了。

　　不光是鸡毛，这整只鸡都充满了迷惑性

　　事后得好好查一查，这东西到底是什么品种？

　　“三师兄，我可提醒你，可别打这只鸡的歪主意，以后它就是我的小弟了！”周清严肃地说道。

　　闫小虎又“切”了一声，转身就走。

　　就这只骗人的老母鸡，白送给他吃他都嫌硌牙。

　　可周清走了两步又停了下来，随后遥望天际。

　　闫小虎上前拍了拍肩膀道：“别等了，听说那苍炎道宫的司空焱前辈，一直在追求玄幽仙子，最后她被烦得没办法，搬到炎龙城的客栈去住了，所以你没早饭吃了。”

　　周清愕然，随后尴尬的挠挠头，两人就此下山。

　　炎龙城！

　　临近中午时，战斗果然再次拉开序幕，人群中的周清刻意远离三师兄，抱着老母鸡当起了吃瓜群众。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【技能碎片+1】

　　…………

　　眼看着临近下午时，竟意想不到地刷新出一枚技能碎片，这让周清惊喜不已。

　　如此，他便有了两枚碎片了，现在只差一枚就又可以合成一个新的天赋技能了。

　　这让周清充满了期待。

　　接下来十天时间，随着忽略点指数的不断增加，直接形成了一个良性循环，越来越多的人注意不到他，使得其指数不断增加。

　　【忽略点+1】

　　【技能碎片+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　就在今天，又一枚技能碎片被刷新了出来，不光如此，天赋技能【降低存在感】也成功升到了三级。

　　【技能碎片：3/3（可获得）】

　　“获取。”

　　激动之下，周清连忙进行合成。

　　技能碎片这边瞬间清零，可获得变成了不可获得。

　　很快，一条信息就此出现在脑海。

　　【天赋技能——每日一鉴：除了人以外，可鉴定世间万物，此天赋为固定性技能，无法升级和增加更多次数。】

　　周清眨眨眼，没想到此番得到的天赋技能竟是固定的，鉴定世间万物？

　　什么意思？

　　但听起来似乎挺有趣的样子。

　　随着心神一动，面板出现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基中期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：每日一鉴、

　　心鉴之视——LV2（55/200）、

　　降低存在感——LV3（1/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　看着怀中一副不太聪明的老母鸡，周清就此鉴定。

　　很快便收到了结果。

　　【蛋宝鸡：一只异变过头的罕见灵鸡，具有强大的消化功能，可吞噬任何东西进行提纯，进而以下蛋的方式排出体外，平日里多吃点好东西，多溜溜，能增加产蛋的几率。】

　　一行行信息就此出现在面前，周清总算明白这新的天赋技能【每日一鉴】是什么意思了。

　　除了人以外，每天只能鉴定一样东西。

　　“变异过头的蛋宝鸡？我就说这些日子查了那么多文献资料，怎么找不到哪怕一只与你相关的，感情你变异了！”

　　周清满是无语。

　　蛋宝鸡他也查到过，颜色很显眼，体格比眼前这只大多了，它每天能下至少十枚蛋而出名。

　　敢情你一副不太聪明的土鸡样子，是变异过头了。

　　周清苦笑不已。

　　不过也算福祸相依，虽变异的没收住脚步，但谁让你碰到我了呢，以后再也不用每天费劲巴拉的去下蛋，到老后就只剩下被屠宰的命运。

　　我给你养老送终，作为报酬，十天半个月给我下一枚灵蛋就行，划算吧。

　　周清笑嘻嘻的抚摸着鸡头。

　　【心鉴点+3】

　　就在周清喜不自胜时，提示音突然响起。

　　这让他不由一愣，随着向四周扫视，很快就看到了李道玄。

　　此时李道玄似无意看到周清的样子，脸上一阵嫌弃，随后再度看向广场上的战斗。

　　而他头顶原本【死皮赖脸的色痞】备注，飞快地变成了【爱玩傻鸡的色痞】。

　　周清顿时一阵气急。

　　不是，我玩鸡咋了，这跟你又有什么关系？

　　信不信我还找鸡呢。

　　莫名其妙！