第35章 时来运转，一盒改命！

“随着升到三级后，这么难刷吗？”周清皱了皱眉。

　　又或者说，是需要在一些对应等级，也就是金丹境的多人紧张环境中，才能刷新得出来？

　　看着周围大多数只是凝气和筑基的弟子，周清有所猜测。

　　“老四！”

　　很快闫小虎过来，一脸的兴奋。

　　“卖了？”周清问道。

　　闫小虎却摇摇头：“给的价太低，我准备找个土财主，好好捞一笔。”

　　“谁？”周清好奇。

　　闫小虎顿时嘿嘿一笑：“老莫，他至少能给咱们这个数。”

　　周清并没有理会闫小虎做出的“六”的手势，而是急忙问道：“师父的神魂受伤了？”

　　闫小虎微微点了点头，说道：“是多年的旧伤了，不过没有大碍，你放心就好。”

　　看着不停做着发财梦的闫小虎，周清心里明白，发财只是小事，三师兄真正的目的其实是想把这块墨魂玉带回去给师父，别看他平日里大大咧咧的，其实心思比任何人都要细腻。

　　“好，就卖给师父！”周清也笑了。

　　翌日！

　　周清再次来到鸡窝找了找，又在四周看看。

　　毕竟这老母鸡眼神不好，说不定下到别处了，可找了一圈还是一无所获。

　　周清也不着急，继续给它喂了一颗拍碎的灵石，外面三师兄的喊声便是准时响起。

　　随着打开院门，他拿着一个储物袋嘿嘿一笑。

　　“六千灵石到手了，按照之前说好的四六分，这是你的。”闫小虎道。

　　周清却摆摆手：“咱们兄弟分这么细干嘛，五五就行！”

　　“就喜欢老四你爽快的样子，那行，今晚玉膳堂走起，我请客！”闫小虎不由舔了舔嘴唇。

　　周清当即眼睛一亮。

　　“你说的！”

　　“君子一言驷马难追，走，下山！”

　　刚拿过灵石的周清立马戒备道：“又去赌？”

　　“不去了不去了，这不有钱了吗，看看其他摊位有没有适合的好东西，碰碰运气！”闫小虎连忙道。

　　周清这才暗舒一口气，就怕师兄沉迷其中。

　　随后，两人结伴下山。

　　…………

　　神岳峰！

　　李道玄和何寒两人，来到鹿瑶瑶的住所，连续喊了好几声都不见回应。

　　两人面面相觑后，连忙进去。

　　推开门后，这才看到小师妹正呆呆的坐在庭院石桌旁，手中拿着一张画像，出神的看着。

　　两人疑惑，轻轻凑上前来。

　　这才看到，纸上画着的是一位衣衫略显邋遢的中年男子，他的面庞宛如被岁月的风沙无情吹打过一般，写满了沧桑。

　　那深陷的眼窝之中，双眸黯淡无光，身后则背着一把断剑，剑身残缺，却仿佛还残留着昔日的锋芒。

　　而他的手上还紧紧牵着一个五六岁的小女孩，那小女孩虽身着朴素的衣裳，却被洗的很干净，不过眼神中却满是恐惧和不安，仿佛身后有不知名的东西一直在追杀他们一般。

　　如此怪异的画像，让两人眉头微皱，甚至不明所以。

　　“小师妹？”李道玄忍不住轻喊了一声。

　　鹿瑶瑶顿时被吓了一跳，当看到是两位师兄后，匆忙收了画像。

　　“怎、怎么了？”鹿瑶瑶眼睛泛红，惊慌失措问道。

　　何寒迟疑道：“说好今天去山下给你买一件法衣的，我和大师兄在外面喊了你半天，以为你出什么事了，所以才贸然进来的，你，没事吧？”

　　鹿瑶瑶顿时一脸不好意思：“我、我把这事给忘了，抱歉啊两位师兄。”

　　李道玄道：“没事没事，刚才那是……”

　　“哦，没什么，我昨晚做了一个梦，忍不住将梦中景象画下来而已，你们稍等，我进去收拾收拾。”

　　鹿瑶瑶说完后，便一擦眼睛，赶紧进去房间。

　　不一会儿，穿着一身新衣的鹿瑶瑶似乎又成了他们所熟悉的那个小师妹，三人就此下山而去。

　　…………

　　周清和闫小虎随便逛着，闫小虎则时不时看向一个方位。

　　周清一转头，就看到二大爷正满脸微笑的向闫小虎扬着手中的布包，神态满是诱惑。

　　周清连忙拉了拉他，道：“那老头就是故意的，别忘了，算下来你还亏了七百多灵石呢。”

　　闫小虎收回目光，一脸的认真道：“我闫小虎说话从来是一口唾沫一口钉，说不赌就不赌了，你放心就是，走，咱们去那边转转。”

　　“今日回头客打对折哟，原价一千灵石就有机会搏出五千灵石的好东西，现在只要五百灵石哟。”

　　一道若有若无的声音悄然传到闫小虎耳中，这让他原本前进的步伐顿时一滞。

　　五百变五千，十倍啊！

　　但很快，他眼神中满是坚定，就此继续往前走去。

　　“今天这些盲盒里，可放着一枚极品火属性灵石哟！”

　　当蛊惑的声音再次传来，闫小虎顿时双眼放光，很快就纠结不已，不由回头看向二大爷所在的摊位。

　　一颗极品灵石，那可是一百颗上品灵石，一万颗中品灵石，足足一百万颗下品灵石啊。

　　这也太疯狂了吧！

　　“赶紧走！”

　　看着闫小虎那渴望的眼神，周清赶紧将他脑袋转过来。

　　“有极品灵石呢，”闫小虎口干舌燥道。

　　周清看向二大爷的摊位，随后道：“骗你呢，他要是有极品灵石，会跑这里摆摊吗？”

　　闫小虎一愣，很快反应过来。

　　是啊，差点就上当了！

　　这该死的老头，坏透了。

　　眼见着两人越走越远，二大爷挠挠头，不由笑了笑，随后看着四周一脸不善的其他弟子。

　　昨天，这群人可是花了老多钱，愣是什么也没开出来，如今都在这里盯着，看有没有其他人来买，最好连裤衩都赔干净，他们也好心里平衡一些。

　　“今日上新货了，时来运转，一盒改命，要不试试？”二大爷笑道。

　　众人齐齐冷哼一声。

　　一直到傍晚，勉强刷了一个忽略点的周清，利用【每日一鉴】，倒是给老母鸡买了点稀有灵米，根据鉴定，对它产蛋有大帮助。

　　“周师兄！”就在周清和闫小虎准备返回时，迎面碰上了鹿瑶瑶和她的两个大师兄。

　　没等周清躲开，鹿瑶瑶却是飞快上前，直接开始了道歉。

　　是她任性，不该多管闲事，尤其是别人的私生活，她已经知道错了，以后再也不敢了等等。

　　见到她这般楚楚可怜的样子，周清还真能跟她计较不成？

　　毕竟好男不跟女斗。