第33章 三师兄，记得多喝热水

“小哥，可选好了？”二大爷搓着手，双眼冒精光问道。

　　周清当即将身上所有灵石递过去，随后一指左边的布包。

　　“随便蒙一个吧，就这个了！”

　　当看到周清所指的布包时，二大爷很明显一愣。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“一旦选择后可就不退了，要不再想想？”

　　“不想了！”

　　“年轻人不要过早下结论，老夫是看在你是我第一位客人的份上，再给你一次选择机会呢，可别到时候血本无归而哭鼻子哟。”

　　“我这个人比较犟，就这个了！”

　　“这都能碰到，没意思！”

　　看得出来二大爷有些失望，直接将布包扔了过去。

　　此刻已经有零零散散好些人围了过来，毕竟他们之前也来看过，可这些东西少则三五百，多则数千，不让摸，神识还无法探入，全凭运气，真假都不知，谁敢当冤大头。

　　众人都是好奇的凑过来，等着周清去打开。

　　早已知晓答案的周清，在闫小虎紧张的目光下，一层层剥开，随后露出里面一个灰色的盒子。

　　当盒子缓缓打开后，一截黑中带绿的木头映入众人眼帘，随之而来的便是精纯的木之气息。

　　“幽冥乌灵木！”闫小虎顿时一阵惊呼。

　　赶紧伸手拿了出来，其他人见此，一脸羡慕嫉妒恨。

　　“这位师弟，我愿意出价五百下品灵石。”

　　“五百？你好意思开口，这位师弟，我出价八百，不知是否愿意割让？”

　　“我直接一千一，我找此木已有多年，它对我修炼的木属性功法有大帮助，还请师弟帮帮忙。”

　　周清则看向闫小虎。

　　此刻闫小虎满脸的笑容，他怎么也没想到，竟真的让老四赌对了。

　　面对周清询问的目光，他当然明白其中的意思。

　　自己不需要这东西，倒是可以顺手卖出去，而且价格也合理。

　　片刻过后，周清净赚七百五十枚灵石，这让两人喜不自胜。

　　只要拿出其中两百灵石，就能在玉膳堂好好吃喝一顿。

　　“老四，打小我就看你比较聪明，运气也好，接下来的钱我出，帮师兄选一个！”

　　闫小虎搓着手，目光在这些布包上面扫来扫去。

　　周清可不敢，他的天赋技能【每日一鉴】就只能鉴定一次，况且见好就收他是懂的，否则跟赌徒有什么区别。

　　“不了师兄，明天吧，咱们去其他地方逛逛！”周清道。

　　听到周清要走，二大爷连忙道：“别啊，你师兄说的对，今日你出门可是犯财运呢，赶紧乘胜追击，不怕告诉你，这里面有一样东西，可是价值一万多下品灵石呢。”

　　听到二大爷满怀诱惑的话语，闫小虎以及围观众人顿时双眼骤亮。

　　一万颗下品灵石，那就是一百颗中品灵石，一颗稀有的上品灵石啊！

　　经过前后多次接触，周清当然知道二大爷说的是实话，可想在这么多盲盒里找到，谈何容易。

　　“不了，好不容易赚点钱，我还想多捂一会儿呢！”周清笑着拒绝，拉着闫小虎就此离开。

　　此刻其他人也有些心痒难耐，可还是不敢轻易出手。

　　眼见到周清毫无留恋的离开，他们面面相觑。

　　似乎哪里觉得有些不对劲？

　　我明白了，这是托啊！

　　差点就上当了！

　　走走走！

　　看着周清毫不拖泥带水的背影，二大爷苦笑，但更多的竟是一抹赞赏。

　　修炼一途，又有多少人能够坚守本心而不生贪念呢？他当年要是不贪，也不至于被困在洞天那么多年。

　　…………

　　“哎呀，老四，我突然有点肚子疼，一定是早上吃坏肚子了，你先随便逛逛，我很快就来！”

　　周清一边溜着鸡，一边好奇地看着眼前摊位上的东西时，闫小虎却是突然捂住肚子，匆匆交代了两句便跑开了。

　　周清也没在意，但很快一愣。

　　早上两人好像都没吃早饭啊。

　　不到一炷香后，闫小虎失魂落魄地回来了，脸色更是苍白不已。

　　“怎么了？”周清忙问。

　　闫小虎呆呆地看着周清：“没、没事，就是拉都有些虚脱了。”

　　“好吧，等回去后记得多喝热水，三师兄，我们去那边逛逛吧。”

　　“不去了！”

　　“为什么？”

　　“不想去，我想回家喝热水。”

　　…………

　　广场上，两宗弟子打得你来我往，好不热闹，周清抱着老母鸡看得津津有味。

　　可惜三师兄不在，他肚子拉的似乎真挺严重，已经迫不及待回山门去了。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　晚上回去，周清又拍碎了一枚灵石给老母鸡，它只是小啄两口便不再吃了，又摸了摸它圆滚滚的肚子，周清眼睛发亮。

　　随后继续拿着极品灵石进行吐纳。

　　第二天一大早，刚打开门，就看到三师兄顶着黑眼圈站在外面，一脸的颓废。

　　头发上更是挂满了晶莹的露水。

　　这让周清大惊，连忙上前：“三师兄，你一夜没睡吗？”

　　闫小虎没说什么，而是飞快上前，在周清身上一阵乱摸。

　　“干嘛？”周清赶紧推开。

　　闫小虎强颜欢笑道：“沾沾财气，时间不早了，咱们赶紧下山吧，我今天可是专门看黄历了，易出行，有发财之象。”

　　“你以前不是不信这些吗？”周清看着三师兄神神叨叨的样子，疑惑道。

　　闫小虎尴尬一笑：“以前是以前，毕竟人都是会变的，走走走。”

　　来到炎龙城后，周清没想到三师兄拉着他径直就来到了二大爷面前。

　　“哟，虎小子你又来了，还想买三千灵石的吗，这几个价格差不多，随便选！”

　　当二大爷见到闫小虎后，脸上顿时堆满笑容，仿佛看到了财神爷一般。

　　周清豁然看向三师兄，满眼不敢相信。

　　闫小虎则没理会周清，随后掏出身上仅剩的七百来块灵石给周清。

　　“老四，你运气比较好，咱俩凑个一千五百块灵石，要是赢了，四六分！”

　　闫小虎一脸急切地将灵石递过来。

　　周清看着他这才回过神来。

　　“昨天你买到啥玩意了？”周清问道。

　　闫小虎的老脸顿时一红，一旁看热闹不嫌事大的二大爷哈哈一笑。

　　“这位虎小子够豪横，三千灵石下去，直接开了一块价值十来块灵石的小物件，运气还是有点欠佳啊！”

　　周清听闻，再次看向都快要哭了的三师兄。

　　这简直是亏到姥姥家了，你这赌心够大的啊！