第34章 咋的，范进中举了？

此刻闫小虎已不管这些，而是对周清恳求道：“老四，你可一定要看准了买啊，这些日子赚的钱，包括身上多年攒的，可全都搭进去了，要是再赔，我可就真的要喝西北风了。”

　　周清听后哪还敢赌。

　　“三师兄，别陷进去，乖，咱不赌了，留着青山在不怕没柴烧，这些钱留着以后还有大用呢。”周清劝解道。

　　闫小虎却是连连摇头：“不行，我三千灵石都扔进去了，连个响都没听到，一定要把它赚回来，你就帮帮师兄，就这一把，成败我也认了，以后发誓再也不来了。”

　　面对闫小虎的不断恳求，周清无奈下，只好决定再赌一把。

　　“来来来，一千五百下品灵石是吧，这五个，随便选！”二大爷看起来很是兴奋。

　　周清却是一笑，道：“前辈，给个提示呗，毕竟你也看到了，这可是我们兄弟俩全部的身家了，总不能是一锤子买卖吧。”

　　面对周清的商议，二大爷短暂沉吟后，倒是同意了。

　　尤其此刻又有些人围了过来，准备看热闹。

　　想要钓鱼，总得给些甜头不是。

　　“好，看在是回头客的份上，我可以帮你去掉一个不值钱的！”二大爷说完，将最中间的一个布包拿到一边。

　　随后看着周清：“顺便再赠送你一个消息，剩下的这四个包裹里，有一样东西可价值五千下品灵石，但前提是，你只能交易一次！”

　　得，二大爷直接将后路给堵死了。

　　否则就算买错一次，多买两次也有极大概率赚到。

　　“那如果他买错了，我们可以买吗？”围观的人忍不住开口询问。

　　二大爷当即摇摇头。

　　想什么呢？跟我这玩车轮战呢。

　　你们傻还是我傻？

　　周清不再说话，而是仔细地看着这四个盲盒，买错的概率还是太大了些。

　　“这位师弟，选右边的，我觉得右边这个比较靠谱些，看起来比较厚重。”

　　“体型大并不代表值钱，我觉得中间这个不错。”

　　“我倒觉得左边好一些，我记得昨天这位师弟就选的左边是吧。”

　　…………

　　众人你一言我一语的，一旁的闫小虎手里不知何时多了一朵花，正不断揪着花瓣，嘴里更是呓语。

　　“左、中、中、右……”

　　随着最后一片花瓣揪完，闫小虎看向最右边那个盒子，可他不敢吱声，而是将选择权交给了周清。

　　此刻周清感觉压力巨大，面对四个盒子，使用【每日一鉴】能够排除掉其中一个，然而剩下的三个盒子，选中正确的概率仅仅只有 33％，实在是有些低了。

　　二大爷也并不催促，只是盘腿坐在竹椅之上，一副看好戏的样子。

　　现在已经到了比拼心理战的关键时刻。

　　就在周清陷入极度纠结之时，他怀中的老母鸡开始挣扎起来，似乎想要去啄食右边的那两个盒子，不过很快它又安静了下来，一双斗鸡眼不停地转动着。

　　周清的心中微微一动。要知道变异的蛋宝鸡可是任何东西都吃的，尤其是对那些灵性越佳的物品更为感兴趣，难道它察觉到了什么端倪？

　　幸好并没有人注意到这一幕，而周清则将目光投向了那两个包裹。

　　随后一咬牙，决定赌上一把！

　　如果真在这两个盒子里，回去我就给你餐。

　　紧接着，周清将目光聚集在了中间偏右的包裹上，进行了鉴定。

　　【墨魂玉：产自极阴之地的一块罕见玉石，可从其中摄取精纯魂气来滋养和强化自身魂力，甚至是打造某些魂器的主要材料，市场价至少五千下品灵石起。】

　　看到反馈过来的信息，周清不由笑了。

　　二话不说，就此将一千五百灵石递过去。

　　“我要它！”周清一指盒子。

　　二大爷脸色顿时一僵，眼中更有些不可思议。

　　连续两次了，这娃娃的运气这么好吗？

　　“确定？”

　　“确定以及肯定！”周清态度坚决道。

　　二大爷不由叹了一口气，直接拿起盒子扔过来。

　　“一定是哪里出错了，老夫得好好检查一下！”

　　二大爷不再理会周清，而是仔细看向其他布包。

　　【心鉴点+6】

　　几乎同时，他头顶的【小心眼】备注，也是变成了【好运的小娃娃】。

　　此刻众人连忙围了上来，好奇加催促。

　　周清则看向几乎将脸贴上来的三师兄，不由苦笑：“三师兄，别紧张，你这心怦怦跳的也太响了，要不你来开。”

　　周清说着，便直接将盒子递过去。

　　闫小虎一脸的不好意思，但身体却很实诚，双手更是颤抖的接过。

　　随后放在额头，呢喃道：“上苍保佑，就让我们兄弟中一次吧，我保证，以后再也不偷看女的洗澡……”

　　终于，在其他人焦急的催促下，闫小虎一层层地扒拉开来，随着盒子打开，一块通体散发着如墨般的黑玉就此出现。

　　闫小虎在短暂发愣过后，身体一颤，顿时眼睛一翻，捂着心脏就直挺挺倒了下去。

　　周清眼疾手快，一把抓住盒子。

　　“还好还好，差点给摔了！”

　　随后赶紧看向倒地的三师兄，只见他浑身抽搐着，嘴里不停倒沫子。

　　咋的，范进中举了？

　　周清连忙给他掐人中。

　　而围观的人压根没人理会闫小虎，全都目光灼热的看着盒子里的玉石。

　　“天啊，我没看错的话，这是墨魂玉？”

　　“是墨魂玉，没想到竟然会有这么大一块，这可是滋养灵魂的绝好之物啊。”

　　“那可不，听说有人只剩下一缕残魂，便是在此寄居，进而进行恢复呢。”

　　“早知道我就买了，这位师弟，不知可否割爱啊？”

　　…………

　　一听到有墨魂玉出现，越来越多的人就此围了过来，不停出价，还有一些人听到这墨魂玉源自于眼前的摊位时，立马心动起来，开始进行挑选。

　　“咳咳——”

　　此刻的闫小虎突然睁开眼，随之一阵剧烈咳嗽，紧接着一口浓痰而出，这才大口喘着气。

　　“小师弟，你多久没剪指甲了，我这人中都快被你掐出血了……等等，墨魂玉，是不是墨魂玉？”

　　反应过来的闫小虎赶紧起身，随后激动地拿过盒子，看着里面的黑玉后，再也忍不住的哈哈大笑起来。

　　周清则看着右手大拇指指甲上的血迹，顿时有些不好意思，随后赶紧将啄人脚后跟的老母鸡抱在怀里。

　　总算是幸不辱命吧！

　　至于这墨魂玉的归属，他就不管了，自有三师兄操持。

　　看着被一群人围着要买卖的闫小虎，周清一笑，就此悄然远离。

　　算算时间，广场那边的比拼也快要开始了，他得去刷忽略点了。

　　可眼看着到了下午，忽略点竟只刷到了一个，这让他感觉有些奇怪。