第39章 有苦难言的闫小虎

当周清迎上崔莹莹的目光后，连忙心虚地一行礼。

　　崔莹莹回礼，而后道：“周师弟还请见谅，主要昨晚你们俩来过，而且我们在温泉旁的确见到了一只鸡，着实巧合了一些，实在没头绪，听其他人说，你俩喜欢……咳咳。”

　　崔莹莹突然有些不好意思起来。

　　闫小虎一听，当即不干了。

　　你什么意思？

　　一日做贼，以后别人丢东西了，第一时间就怀疑我们是吧？

　　要不要这么冤？

　　周清当然明白崔莹莹所说的意思，他现在可没脸去争辩什么。

　　崔莹莹继续道：“昨晚我匆忙与那小贼交手过，对方施展了一门威力不俗的神通，事后我向宗门长辈请教过，他们认出，那应该是贵宗一门不传之秘——《银龙手》。”

　　“我听别人说，周师弟曾为宗门立过功，被一位太上长老赐予过，不知是否？”

　　周清点点头，道：“没错，是不久前赐予的，我还没来得及修炼，这可真不是我，首先，我才筑基境，怎么可能悄无声息闯入那山庄呢。”

　　崔莹莹也是看出周清的修为，的确有些说不通。

　　听宗门长辈所说，那《银龙手》修炼起来难度极大，非一朝一夕所能熟练。

　　但昨晚那人一出手就是小成阶段，与她们所打听的周师弟得到《银龙手》的时间严重不符。

　　除非，他是天才！

　　而且还有一点她们至今没想明白，既然是偷窥的，为什么会突然窜出来，而且还当着她们那么多人的面抱鸡离开？

　　这是挑衅吗？

　　还是对自己的实力过分自信了些？

　　很明显，眼前的周师弟虽然有部分符合的特征，但实力这块，是做不到如此自信的。

　　崔莹莹微微一笑，道：“周师弟别多心，我就是问问，看你是否知道其他人也修炼了这《银龙手》，也好帮助我们尽快将那小贼抓捕，还众姐妹一个清白。”

　　周清皱着眉头一阵思索，然后摇摇头：“这个还真不知道，毕竟《银龙手》也是我宗太上长老年轻时在外游历，意外得到的，天知道之前有多少人修炼过，并传承了下来。”

　　对于这个答案，崔莹莹表示赞同。

　　随后不再有什么疑问，便带着众人行礼离开了。

　　“虚惊一场，师父，你可要为我们做主啊，现在当真是什么阿猫阿狗都要咬我们一口……”

　　“跪下！”

　　闫小虎刚一把鼻涕一把泪，话还没说完呢，上方的莫行简一脸怒气地呵斥道。

　　两人本能下跪。

　　莫行简气的浑身颤抖，一步步来到两人面前。

　　“好啊，当真是好啊，分工明确，该踩点的踩点，该望风的望风，该大饱眼福的大饱眼福，兄弟齐心，其利断金是吧？”

　　莫行简一阵讽刺。

　　两人低头不语，就知道瞒不过师父。

　　谁让他们有前科呢。

　　“师父，我们真是去找鸡的！”周清抬头道：“而且这与三师兄没关系，都是我干的。”

　　莫行简只是淡淡看了一眼周清，而后瞬间出手，对着一旁闫小虎的脑袋就是三个爆栗。

　　疼得闫小虎立马捂住脑袋，一阵呲牙咧嘴。

　　“你干嘛？”闫小虎眼泪花顿时冒了出来，不由喊道。

　　周清也愣了。

　　莫行简气冲冲道：“还不是因为你，老四之前那么单纯的一个孩子，如今却一而再再而三的偷窥人家洗澡，这毛病是怎么来的，你心里不清楚吗？”

　　闫小虎：“……”

　　一时之间，两行热泪咕噜噜的就此下来。

　　“师父，这真的不关三师兄的事，是我运气不好……”

　　“你给我住嘴！”莫行简打断道。

　　随后一副恨铁不成钢道：“你也是不争气，红粉骷髅而已，至于吗，从太上长老，到外门十八女弟子，然后是玉清峰核心弟子，如今倒好，这些都无法满足你了是吧，直接将目标盯向其他宗弟子？”

　　“四十多人，你咋看得过来？这次能全身而退，下次呢？呸，你还想着下次呢，要不为师给你出个主意，这些弟子们实在没意思，你直接把青羽仙宗宗主拿下，这多好，赶明儿她跟着你一起喊我师父，那多有牌面！”

　　莫行简一阵阴阳怪气讽刺道。

　　周清低头不语。

　　就这样，莫行简背着手，一会骂骂这个，一会骂骂那个，时不时拿大师兄鬼獒跟他们俩作对比。

　　也不知道过了多久，莫行简实在骂的有些累了，才让两人滚出去，看见心烦。

　　“早知道那墨魂玉就不给他了，”出来后，闫小虎摸着脑袋上的三个大包骂骂咧咧。

　　周清则脱掉鞋子里的支撑物，吸了吸通红的鼻子，随后看着三师兄道歉：“对不起三师兄，都是我连累了你。”

　　闫小虎道：“瞧你这话说的，咱俩什么关系，谈什么连累啊，不过话又说回来，你现在是不是真有那种偷看习惯了？如果是，师兄那可就太对不起你了。”

　　周清听后连忙摆手。

　　“没没没，也是每次运气不太好，算了，这都是命！”周清感觉有些心累。

　　闫小虎则是暗舒一口气，随后一脸吃亏道：“话说，我就踏马看了一次太上长老们洗澡，还留下一辈子阴影，之后每次都跟我没关系，却偏偏都怪我，搞得好像我都看见啥了一样。”

　　周清有些尴尬，心中更加惭愧。

　　以后，这样的事保证不会再发生了。

　　“周师兄，你们没事吧？”

　　两人刚往下走呢，就看到四道身影而来。

　　不是鹿瑶瑶他们还能是谁。

　　周清更是一眼就看到了他们头顶的备注。

　　鹿瑶瑶原本的【好大度】变成了【好眼福】。

　　李道玄则由【还算识趣的色痞】，再度变成了【狗改不了吃屎的色痞】。

　　只不过没想到石蓁师姐也来了，当然，她也由之前的【好幼稚的周师弟】，变成了【梦游症加重的周师弟】。

　　姐啊，你是真单纯。

　　谁梦游症会跑到人家地盘，完后还能全身而退呢？

　　“周师弟，我刚看青羽仙宗的人走了，你没事吧？”石蓁师姐忙问道。

　　周清摇摇头，笑着道：“让大家担心了，纯粹是误会，与我没关系。”

　　“也跟我没关系！”闫小虎摸着脑袋连忙道。

　　石蓁听后，安慰道：“我就知道是误会，没事就好。”

　　但鹿瑶瑶三人则一副你看我信的样子吗。

　　鸡丢了，让我们帮忙去找。

　　完后你俩强闯那山庄，之后温泉旁出现鸡，被人给抱走了，还有那对决的《银龙手》，以及你们的前科。

　　用脚趾头想都知道是你。