第32章 摆摊的二大爷！

听到这熟悉的声音，周清身子不由一哆嗦。

　　说实话，经过昨天的事，他对鹿瑶瑶真的有点恐惧了。

　　随后，装作没听见的样子，转身就要走。

　　鹿瑶瑶却是突然跳到了他前面，伸开胳膊拦住，一脸认真道：“她走了。”

　　周清则看向跟在她身旁的何寒，神色不悦道：“你就不管管她吗，能不能别乱点鸳鸯谱了，搞不好真会死人的。”

　　何寒也自知理亏，一时不知道该说什么。

　　但心里却是有点高兴的，小师妹有意撮合周师弟和玄幽仙子，虽然怎么看都不搭，但也从侧面说明，小师妹并不喜欢这偷看别人洗澡的家伙。

　　这不就是最大的好消息吗。

　　此刻看着周清面带不悦的样子，鹿瑶瑶眼睛却是突然一红。

　　见到这一幕，周清彻底无语了。

　　我还没说什么呢，你倒先委屈上了。

　　眼见情况不对，闫小虎连忙打着哈哈，拉着周清飞快离开。

　　“没事吧小师妹？”何寒有些不知所措道。

　　鹿瑶瑶却是一擦眼睛，嘴里含糊不清着：“是我太着急了，不应该随便干预的，我也不知道最近怎么了，就是……就是太好奇，太想念了。”

　　何寒没听清楚小师妹到底在嗫喏着什么，但不知是不是错觉，这一刻的她看起来好柔弱，好孤独。

　　可很快，鹿瑶瑶眼睛就重新绽放起光芒来，不断给自己加油打气。

　　“或许不是她，只是我想多了，又或许只是时机未到，顺其自然吧。”

　　随后，她看着何寒，微微一笑道：“我没事，二师兄，咱们去那边逛逛吧。”

　　看着一会儿哭一会儿笑的小师妹，何寒都有些分不清头脑了，眼见着她离开，他也赶紧跟了上去……

　　不远处，确定鹿瑶瑶两人没跟上来后，闫小虎看着溜鸡的小师弟，忍不住询问道：“你对那玄幽仙子真不感兴趣？”

　　周清叹了一口气，看着闫小虎，道：“三师兄，连你也不相信我了吗？我前后就见了两次面，谈什么感情啊。”

　　闫小虎点点头：“如此最好，先不说这样的老女人有多饥渴，你这身子骨不够榨的，就说那苍炎道宫的司空焱，就不是你所能对抗得了的。”

　　周清同意的点点头，一切都是那鹿瑶瑶发神经。

　　咱们还是先逛吧，待会广场那边再起争斗，他还要过去刷忽略点呢。

　　不久后，周清突然停在一个摊位上，眼神中一抹惊愕一闪而过，很快就装作若无其事的样子。

　　“两位小哥随便看，绝对是好东西！”

　　摊主是一个满头白发的老头，身形有些微微发福，穿着一身洗得有些发白却干净整洁的粗布衣裳，此时正满脸笑容地邀请两人。

　　不同于其他人，他摊位上的东西全都被白布所缠绕，一副神神秘秘的样子。

　　“随便挑，随便选！”老者满脸的热情。

　　周清却是看向他头顶的备注——【小心眼】。

　　这是上次对方幻化三师兄，自己拉着硬让他骂自己时的备注。

　　二大爷！

　　他竟然还在，并没有离开。

　　这是他真实的样貌还是幻化的？

　　此刻闫小虎扫了一眼，就要离开，他最烦这些故弄玄虚的东西。

　　没看这个区域都是各宗的天骄人物摆摊吗，你是怎么混进来的，还搞这一出。

　　周清却没有离开，而是看着这些被包裹的东西。

　　二大爷身上的好东西绝对数不胜数，不说别的，光是在太清门的洞天待那么久，就没捞出点好东西？

　　人家随随便便给自己的打赏都是极品灵石呢。

　　按理说，他应该不缺这三瓜两枣的，之所以在这摆摊，或许只是为了打发时间也不一定。

　　“前辈，我身上只有三百五十块下品灵石，不知道能买哪几个？”周清恭敬道。

　　一旁的闫小虎立马将他拉到一边：“你疯了，花几百块灵石买这玩意？说不定里面就是一块普通的石头，易宝集会的规矩，买定离手，哪怕你买了一坨屎都不带退换的。”

　　周清道：“我知道，但我想赌一把，而且我喜欢这种开盲盒的感觉。”

　　“你绝对是被鹿师妹给气糊涂了，没看见压根没人在这里买吗，这就是一个老骗子，想听响也不至于把这么多钱扔在这里。”闫小虎劝解道。

　　此刻二大爷捋了捋胡须起身道：“什么叫老骗子？我这是童叟无欺好不好，而且你这悄悄话也太大声了些，老头我听得很不舒服。”

　　“就是专门给你听的，没见过这么卖东西的，老四，走！”

　　闫小虎又回怼了一句二大爷，拉着周清就要离开，周清却停下脚步，一副好奇的样子。

　　二大爷见此，连忙取出三块被包裹的东西：“你这三百五十块下品灵石，就只能买这三样之一，其中一样，最起码价值一千灵石，足足能翻三倍。”

　　“那另外两样呢？”周清道。

　　二大爷顿时嘿嘿一笑：“就像你这位师兄说的，扔水里连个声响都没有，血本无归。”

　　闫小虎当即双手叉腰上前理论：“你刚才还说物超所值呢，怎么转眼就要血本无归了。”

　　“咳，你这家伙虎头虎脑的，怎么这么喜欢较真？买对了不就物超所值了。”二大爷道。

　　“你……”闫小虎一时不知道该如何辩驳。

　　反倒周清牵着老母鸡蹲下身，仔细看了看。

　　这三样东西都是拳头大小，就在周清想伸手掂量一下时，却被二大爷阻止。

　　他笑嘻嘻道：“不能碰，全凭感觉，玩的就是一个刺激。”

　　看着二大爷眼中的那抹兴奋感，周清似乎有些明白他在这里摆摊的原因所在了。

　　估计是想看自己血本无归后，那心疼嗷嗷叫的后悔样子吧。

　　被囚禁在洞天那么久，心理都变态了吧！

　　周清只好起身，尝试用神识探知，赫然发现那白布倒有些不简单，竟能隔绝神识。

　　闫小虎还想说什么，周清则微微摇了摇头，他主意已定。

　　“买吧买呗，我不管了，吃一堑长一智，有你后悔的！”闫小虎气呼呼的双手抱肘。

　　二大爷嘿嘿一笑：“选一个吧！”

　　周清则轻舒一口气，随后看向左边那个，心神一动，直接进行了鉴定。

　　很快，一道信息反馈过来。

　　【幽冥乌灵木：这是一截稀有灵木，里面至今保留着精纯的木属性灵气，对修炼木属性功法者大有裨益，市场价至少一千下品灵石起。】

　　看着悬浮而出的字眼，周清很快化为狂喜。

　　一发入魂啊！

　　他还想着借此排除一个，剩余两个就算二选一，也有50％的概率。

　　就算选错了，向三师兄借钱，立马再以同等价格买上，如果二大爷说的是真的，最后还能赚三百来灵石呢。

　　怎么算都不会亏，如今看来，倒是直接省下了。