第36章 我们只是想找鸡（求追读）

事实上，这件事他睡一晚就过去了，压根没放在心上，仔细想来，她也是好心一片，估计是想让自己傍个富婆，以后修炼不愁什么的。

　　“没关系，就是以后别再提了，要是让有心人听到，那可是会闹误会的。”周清提醒道。

　　鹿瑶瑶连连点头，表示再也不会了。

　　【心鉴点+5】

　　紧接着，她头顶原本的【好怂】，很快就变成了【好大度】。

　　【心鉴点+4】

　　随之，李道玄头顶的【爱玩傻鸡的色痞】，也变成了【还算识趣的色痞】。

　　周清一阵呵呵。

　　很快，鹿瑶瑶脸上洋溢着笑容，毕竟她和周师兄的关系又恢复如初了。

　　她左右张望了一下，好奇地问道：“周师兄，你今天怎么没去遛鸡呀？”

　　周清一脸疑惑，扬起手中的绳子说：“正遛着呢，这不是在这儿……”

　　可话还没说完，他就感觉绳子一松，回头一看，脸色瞬间变得惨白。

　　因为绳子那头的鸡不见了，可刚才还在牵着呢。

　　“天杀的！哪个混蛋偷了老子的鸡！它肚子里还怀着我的蛋呢！”

　　周清大喊一声，顿时慌了神。

　　筑基境中期的神识立马放了出去，进行搜寻。

　　可茫茫人海，鱼龙混杂，各个层次的修炼者气血冲天，干扰的根本找不到。

　　此刻包括鹿瑶瑶在内的众人全都不可思议的看向周清。

　　那只鸡怀了你的蛋？

　　你开玩笑吧！

　　周清更是一把抓住闫小虎，神色慌张道：“三师兄，我的鸡刚才还溜着呢，你也看见了，它可不能丢啊，帮我找找，一定要帮我找到啊。”

　　闫小虎能感受到周清的惶恐，连连点头：“好，好，我这就帮你找。”

　　“李师兄、何师兄，鹿师妹，麻烦你们也帮我找一下，我愿意出五百，不，三千灵石，只要你们帮我找到它。”

　　看着周清恳求的样子，三人感觉脑子有些乱。

　　就那只土鸡，用得着让你用三千灵石找寻？

　　它对你那么重要吗？

　　我去——

　　很快，李道玄和何寒两人面面相觑，都从彼此眼神中看到了些什么。

　　但两人都没说破，毕竟该有的脸面还是要给周师弟留的。

　　鹿瑶瑶更是连连点头：“周师兄你放心，那只鸡我见过，我们一定会帮你找到的。”

　　“谢谢你们，大概一炷香前还在的，就以此地为中心，我们分开找！”

　　周清说完，急忙离开。

　　其他人也迅速行动起来。

　　此刻周清恨不得多长两双眼睛，不断在四周搜寻着。

　　看那绳子的末端，并不是被利刃所切断，大概率是绳子松了。

　　它本就异变过头，脑子不聪明，加上自己天赋技能【降低存在感】提升到三级，它能找到自己才怪。

　　“我的宝啊，你在哪里，可千万别让人给炖了……”

　　周清焦急万分，不断在四处呼喊以及问人。

　　随着到深夜，已经快要绝望的周清突然收到了三师兄的消息。

　　这让他立马提起精神，赶紧跑了过去。

　　“三师兄，找到了吗？”当见到鬼鬼祟祟的闫小虎后，周清迫不及待问道。

　　闫小虎道：“没想到这只傻鸡，小短腿跑的还挺快，我看见它时，它正跳进那扇门前，差一点就捉住了，可看守的死活不让进去。”

　　顺着闫小虎所指的方向看去，周清这才注意到，前方是一座恢弘的山庄，空中更有阵法被打开。

　　在山庄的正门前，是七八名身着青羽仙宗服饰的弟子，正有说有笑的说着什么。

　　闫小虎道：“我打听了，这座庄园已经被青羽仙宗给包下了，住的便是青羽仙宗各个层次的弟子，而且这个点他们谢绝访客，想要进去恐怕只能等天亮了。”

　　“天亮就晚了！”周清眼神满是焦急。

　　说不定哪个嘴馋的弟子顺手抓住，就一顿给烧烤了。

　　闫小虎有些奇怪道：“那只鸡瘦里吧唧的，要它干嘛？吃肉都不够塞牙缝的，别跟我说你和它还处出感情来了。”

　　周清也是也不知道该怎么给三师兄解释，只好道：“师兄你也知道我这人比较重感情，既然我决定把它当宠物养，就要对它负责到底。”

　　闫小虎无语。

　　别人宠物都是各种蛮荒异种，带出去贼有牌面的那种，你倒对一只鸡情有独钟。

　　理解不了！

　　但看老四面露担忧的样子，想了想道：“要不通知鹿瑶瑶过来，她不是和玄幽仙子关系挺好的嘛，说不定看在她的面子上，青羽仙宗的人还会帮咱们找找呢。”

　　周清一听，当然同意。

　　“可我没他们的联系方式，”周清反应过来道。

　　闫小虎拿出自己的令牌看了看，无奈道：“说的我好像有似的，以前咱们也没怎么跟神岳峰的人交集过啊。”

　　太清门所有弟子的身份令牌都是独一无二的，里面布置着特殊的阵纹，不仅可以用来辨别身份，还能记录任务积分、添加好友等等。

　　很明显，之前他们兄弟俩和神岳峰的人几乎没有什么交集，更别说通过令牌互碰来添加好友了。

　　现在想要发个消息都不知道该发给谁，更何况炎龙城这么大，人山人海的，谁知道他们这会儿在哪儿呢。

　　“我去试试！”周清当即朝着庄园门口走去，闫小虎也急忙跟了上去。

　　“这青羽仙宗的人脾气不太好，你等会儿说话客气点儿，毕竟咱们怎么说也是东道主，可别给人家留下不好的印象，最后让师父难堪。”闫小虎小声地叮嘱道。

　　周清自然明白这个道理。

　　随着距离拉近，周清才发现这些看守的人竟然全都是筑基境，其中最强的两人也不过是筑基境大圆满。

　　“站住！”

　　看到两人走来，众人立刻上前拦住。

　　周清正准备自报家门，为首的几个人看到闫小虎后顿时火冒三丈。

　　“又是你？想干什么？你还想倚强凌弱吗？已经跟你说过了，这【灵霄山庄】被我青羽仙宗包下了，像你这样的金丹境修士里面不知道住着多少，甚至还有几位带队长老，你们要是再敢硬闯试试看！！！”

　　面对众人不善的目光，周清难以置信地看向三师兄。

　　在我来之前，你到底干了什么天怒人怨的事？

　　你刚才还叮嘱我要对人家客气点儿呢，现在这种情况还怎么商量？

　　闫小虎顿时向前跨了一步，道：“那是我好言好语跟你们说，你们不听，非逼着我动粗。”

　　“好言好语？你的拳头都差点呼到我们脸上了，我再强调一遍，青羽仙宗此次来参加五宗易宝集会的规矩，过了子时（晚上 11点）不准外出，更谢绝访客，就算是其他宗门长老级别的人来了也一样！”

　　一名筑基境圆满的修士向前迈出一步，手中长剑出鞘。

　　“滚！再胡搅蛮缠就别怪我们不客气了！”

　　周清急忙行礼道：“几位大哥息怒，我们只是想进去找鸡。”

　　“你这是在侮辱我青羽仙宗吗？有胆再说一遍！”

　　此话一出，众人的怒火更盛了。

　　周清知道他们误会了，也不知道该如何跟他们解释，连忙拉着拳头捏得嘎嘎作响的三师兄赶紧离开了。