第3章 小师弟，吃鱼不？

随之，大殿内便传来掌教客气的寒暄声，对各位师弟能百忙之中前来参加小六的拜师而感谢，尤其是各种礼物。

　　众峰主则笑着“哪里哪里”、“都是一家人”、“见过那孩子了”……

　　周清则一阵美滋滋，因为他又听到了提示音。

　　其实他很想藏起来，但“藏”和“被无视”，可是两个不同的概念。

　　一会过后，从侧门那边，首席大师兄李道玄带着鹿瑶瑶便进来了。

　　鹿瑶瑶开始重新见过诸位峰主，下方的许多男性核心弟子一个个踮着脚跟，看着上方的那道靓影，喜笑颜开。

　　真是漂亮的小师妹。

　　犹记得多年前云梦峰峰主收了一个女徒时，也是像今天这般热闹，不过核心弟子可没如今这么多。

　　因为那位师姐相貌一般，甚至还有点猪拱鼻，甚至有人当场低声彼此打趣“你老婆你老婆……”

　　可如今，看着这位恬静中又带着点古灵精怪的小师妹时，众人一个个嘴都快笑到耳后根了。

　　“嗯？”

　　就在周清刚刷了三个“忽略点”时，突然察觉周围师兄弟们一个个不断四顾，似乎在找什么人一样。

　　他有些疑惑的看去，这才注意到台阶上方站在掌教一旁的鹿瑶瑶，不断在人群中扫视着什么。

　　当她看到角落一侧的周清时，立马眼睛一亮。

　　此时周清顿时心生不妙。

　　大妹子，我就算再怎么天纵神武，你也不至于当着这么多人的面，给我公然拉仇恨吧？

　　而且你这都注意到了我，忽略点还怎么刷？

　　存在感又怎么降低？

　　很快，顺着鹿瑶瑶的目光，大家齐刷刷看向周清，满脸的疑惑。

　　而周清见此，一副没看见的样子，身子不经意往前挪了挪，站在了殿内一根硕大的白玉柱后。

　　并开始装模作样的用手抚摸玉柱，似乎在观察着什么。

　　而看不到周清的身影，鹿瑶瑶身子又往旁边侧了侧，勉强只能看到一点衣角，但很快，那点衣角也被一只手抓了回去。

　　她撇撇嘴，只好站直身子。

　　众人有些疑惑，这位漂亮的小师妹认识周清？

　　不应该啊，难不成是昨晚的无耻行为，让这位小师妹想见识一下，这偷窥狂魔到底是何种样貌？

　　得，一颗老鼠屎坏了一锅汤，这让小师妹以后怎么看待我们这群核心弟子。

　　面对众人一副恨铁不成钢的眼神，周清继续用手抚摸着白玉柱。

　　一副看不见，听不见的无所谓样子。

　　三师兄说的对，红颜祸水，这女的以后得防着才是。

　　“咦~~”

　　就在这时，周清突然发现，眼前的白玉柱子里，似乎有什么东西在动。

　　眼花了吗？

　　他揉了揉眼，又仔细看去。

　　下一刻，一只如同米粒大小的白色虫子，突然在里面一闪而逝。

　　这下，周清看的仔仔细细的，心里更是一阵狂跳。

　　如果没看错的话，刚才那只虫子应该是极为稀有的灵隐虫。

　　灵隐虫啊，这家伙对生存环境可是极为苛刻，只存在于特定的矿物中。

　　而且它吸食的可都是最为纯净的能量，一旦炼化，近乎会原封不动的反哺给修炼者，助其突破修为。

　　周清强忍激动，没想到误打误撞下竟然还能碰到这样的好东西。

　　不愧是掌教师叔的会客大殿，这柱子的材料绝对稀有，放眼望去，这样的柱子竟然有足足十根之多。

　　他轻咳一声，确定没人注意到他后，赶紧找虫洞。

　　不一会儿工夫，就在一裂纹处，找到了一个不起眼的小点。

　　他随意的靠在上面，中指摁在虫洞上，灵力涌动间，直接将其吸了出来。

　　“竟然有六只！”

　　顺着虫道，有六只灵隐虫被吸了出来，没等挣扎，就被周清不着痕迹的装进了袖间玉瓶中，并顺势贴上了封灵符。

　　“发了发了，这下真的发了！”

　　周清激动的心脏怦怦直跳，随后悄悄往另一根柱子摸去。

　　可惜找了一圈没有，然后是下一根，下一根……

　　十根玉柱逛完，周清赫然收获了足足二十七只灵隐虫。

　　此时此刻，对于上方的鹿瑶瑶，他竟然有点感激了，如果不是她逼自己一把，这些好宝贝岂不是白白错过了。

　　而且我应该算是救了这座大殿，如果不是发现的早，等以后这些灵隐虫将支撑的柱子啃食殆尽后，这么好的一座大殿岂不是白瞎了。

　　宴会于不久后开始，趁着今日这个机会，众峰主们也是聚在一起叙叙旧，核心弟子们也是有说有笑，谈及最近发生的事，比如昨晚。

　　一些人看向坐在最角落默默吃饭的周清，一阵叹息摇头。

　　尤其是女弟子们，彼此窃窃私语间，就有人身败名裂。

　　“别管他们，咱吃咱的！”

　　一旁的三师兄闫小虎安慰道。

　　他其实很想站出来解释一下，可怀疑一旦产生，罪名就已经成立了。

　　解释能干嘛，这些人会相信吗？

　　只会越描越黑。

　　尤其他俩还是有前科的。

　　至于戒律堂那边，真相已经无所谓了，就算公布出去，大家也只会觉得，核心弟子的权威好大啊，偷窥人家洗澡，还逼得那些外门女弟子改口呢。

　　周清点点头，他才不在意别人的目光呢。

　　就是那鹿瑶瑶眼睛咋回事？吃着菜呢，还时不时偷偷瞟你一眼，没看那李道玄脸都拉的跟个驴一样了。

　　不对不对，人家这不是对我一见倾心了，这他娘的是在害我啊！

　　当周清不着痕迹跟她对视了一眼后，突然觉得此事不对劲。

　　尤其是她眼神中所蕴含的某种一闪而逝的情绪。

　　“这是故意跟我搞暧昧，然后让我成为众矢之的啊！”

　　周清立马低头，仔细回想是不是曾经见过她，然后得罪过？

　　可也不应该啊，他一直待在小灵峰，几乎没外出过。

　　“难道是师父？”

　　周清又看向那边吃的没心没肺的莫行简，不由联想万千。

　　可能在某一天，师父因为某些原因杀害了她的家人，原本以为斩草除根了，却没想到她竟然死里逃生活了下来。

　　之后，她就一直忍辱偷生，直至打听到仇人所在地后，改头换面，用了某些计谋，成了如今掌教师伯的弟子。

　　她要一点点折磨仇人，可对方作为一峰之主太强大了，目前还没办法弄死。

　　那就先拿他的弟子们一个个开刀，也让对方尝一下亲人尽数死亡的感觉。

　　周清越想越觉得有可能，他在众师兄弟中修为最弱，可不拿他先练练手嘛。

　　“你咋了，头上出这么多汗？”闫小虎疑惑道。

　　周清当即道：“三师兄，这地方不对劲，我们还是先走吧。”

　　“可我还没吃完呢？”

　　“以后有的是机会！”

　　随后，周清拉着闫小虎，悄悄从侧门离开，一颗悬挂的心这才放了下来。

　　再待下去，她要是装作含羞的样子多瞅几眼，率先向他发难的就是那位首席李道玄了。

　　刚才他看自己的眼神就明显不对劲了。

　　当然，目前这只是他的猜测，但以防万一总没错。

　　等回到小灵峰后，周清很快就将此事抛之脑后，随后怀着激动的心情取出玉瓶，看着在里面游走的灵隐虫，嘿嘿一笑。

　　小心翼翼取出一只，便开始了炼化。

　　只是刹那，庞大的灵力便自他体内爆发，其精纯程度，让周清骇然。

　　不敢有丝毫浪费，赶紧运转起《太清玄气诀》，引导这股能量运行一个又一个周天来。

　　接下来五天时间，周清一直待在房间内，随着最后一只灵隐虫炼化后，他缓缓睁开眼，有青色光芒自瞳眸转闪而逝。

　　整个人的气势也发生了翻天覆地的变化。

　　随后，心神一动，一张面板就此出现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：凝气九层】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：降低存在感】

　　【等级：LV1（39/100）】

　　【技能碎片：1/3（不可获得）】

　　五天时间，直接突破两层，简直不可思议。

　　“要是再能多来几只，说不定就能踏入筑基境了！”周清一副意犹未尽的样子。

　　当然，眼下还是抓紧刷忽略点要紧。

　　突然，放在桌子上的令牌泛起青光，紧接着一行行字眼开始出现。

　　“小师弟，你在家吗？有大喜事跟你说！”

　　这是三师兄发来的消息，周清疑惑，当即回了消息。

　　随着将突破气息隐藏后，闫小虎扛着两根鱼竿就赶了过来。

　　风风火火推开房门，一双小眼睛泛着光芒：“小师弟，吃鱼不？”