第37章 我不服，你们这是在针对我！

“现在怎么办？”两人蹲在不远处的台阶下，看着又聚在一起有说有笑的青羽仙宗弟子，闫小虎询问道。

　　也怪自己这脾气，无论做什么事太容易冲动，如今倒好，连个缓和的余地都没有。

　　没听他们刚才说吗，就算各宗长老级别的人来了，都不让进，更别说鹿瑶瑶了。

　　除非两人能联系上玄幽仙子，把规矩改改说不定还有机会。

　　周清则看着门户，一咬牙，就此起身。

　　不怕一万就怕万一，今晚必须找到老母鸡。

　　“我再去试试！”

　　闫小虎连忙拉住他：“你怎么试？”

　　周清舔了舔嘴唇：“溜进去。”

　　“这可不好溜，我看过了，这山庄不大，但为了保护外出的弟子，估计搬来了了不得的阵旗，一般人根本闯不进去。”闫小虎皱着眉头道。

　　周清点点头：“我知道，但总得试试。”

　　“那你打算怎么溜？我需要帮什么忙？”闫小虎担忧道。

　　周清看着大门，而后道：“从正门溜进去，你在这里待着就好了。”

　　说完后，就见到周清鬼鬼祟祟地跑过去，只留下在原地没反应过来的闫小虎。

　　不是，从正门怎么溜？

　　很快，他就看到周清小心翼翼地贴着墙壁靠近正门，四周悬挂着的通红的灯笼把他照得清清楚楚。

　　不是，闹呢？

　　真当这帮人是瞎子不成！

　　可紧接着的一幕，直接让他彻底呆在原地，脑海一片空白。

　　眼看着大门近在咫尺，周清长吐一口气，心里不断祈祷天赋技能发挥作用。

　　筑基境可是有90％的概率忽略他的存在啊，这个时候可千万别好巧不巧的落在那10％上。

　　眼看着几人似乎谈到了什么话题，全都看向靠边那人后，周清连忙蹑手蹑脚过来。

　　上天保佑，他们没看到他！

　　周清紧张的心脏怦怦直跳，一直贴着大门慢慢往进溜，直至彻底进去后，立马撒丫子开跑。

　　“我滴个亲娘嘞，这帮人难不成真瞎了不成，那么大一个活人从你们身后溜过去，都没看见？”

　　远处的闫小虎只感觉眼前的一幕，直接超出了自己的认知，不信邪的他也是起身，顺着周清刚才的路径一点点过去，刚到正门处，所有人立马掏出武器，齐刷刷看向他。

　　“我说兄弟，拿我们当傻子呢，给你机会不中用啊，去请长老，有人夜闯山庄，意图偷盗我宗弟子财物！”其中一人当即道。

　　闫小虎欲哭无泪的转头就跑。

　　“我不服，你们这是赤裸裸地针对我！”闫小虎边跑边抗议。

　　…………

　　“咯咯咯，咯咯咯~~”

　　山庄内，周清一边躲避青羽仙宗的弟子，一边轻声呼唤老母鸡。

　　兜兜转转也不知道绕了多久，突然间，一声熟悉的哒哒哒声猛然自前方传来。

　　周清眼睛顿时一亮，连忙顺着声音看去。

　　很快，在夜色下，他就看到了自己的老母鸡，此刻正站在一块石头上哒哒哒的啄着什么。

　　周清一脸开心，赶紧小跑过去，可很快，他的脚步就是一滞。

　　因为前方竟传来了许多女孩的嬉戏声。

　　这声音实在太熟悉了，前不久十八个女孩在温泉洗澡，自个被抓进戒律堂的事还历历在目。

　　“不会吧——”

　　周清又往前凑了凑，果不其然，那里水雾袅袅，一群身着轻薄纱衣的女孩们正欢快地在水中嬉戏打闹。

　　还有一些慵懒地靠在温泉边的光滑石头上，双目轻阖，尽情享受着这片刻的惬意与安宁。

　　好巧不巧，老母鸡就在池边一块石头上哒哒哒地啄着。

　　“哟，怎么有一只鸡在这里？”

　　“刘师姐，不是一只，是一群哟。”

　　“死坯子，坏坯子，怎么能这么说咱们呢？讨打是不。”

　　“哎呀呀，痒痒痒，轻点轻点。”

　　“竟然真有一只鸡，看起来好肥哟，就是怎么有点不太聪明的感觉？”

　　顿时，许多女孩全都游了过来，好奇的打量着这只母鸡。

　　周清暗叫一声糟糕，到底还是被发现了。

　　他还想着等老母鸡远离后，再悄悄过去呢，现在怎么办？

　　这群女的该不会半夜想吃夜宵吧？

　　要知道，温泉里有至少三道身影所散发的气息极为浑厚，最起码已经达到了金丹境。

　　他在这里随时都有被发现的可能。

　　现在只恨没学到二大爷那以假乱真的变幻之术，否则这会早就上前要回老母鸡了。

　　“看看看，它要下蛋了！”

　　“真的耶，我还是第一次见母鸡下蛋呢。”

　　“听说鸡蛋有好几种颜色，姐妹们，猜猜这新鲜出炉的蛋会是哪种？”

　　“我猜白色！”

　　“红色。”

　　…………

　　众女顿时一阵兴高采烈地叽叽喳喳，躲在暗处的周清却是脸色大变。

　　因为老母鸡果然全身都在用力，浑身羽毛炸裂，张开双腿，往下憋蛋呢。

　　周清哪还顾得上，一旦被她们发现老母鸡的秘密，就算掌教师叔来了，恐怕都要不回了。

　　二话不说，他立马从储物袋内掏出一件衣服，匆忙套在头上，并将眼睛所在位置撕开。

　　而后飞快地跑上前去，一把抓住下蛋老母鸡，将其抱在怀里。

　　一时之间，整个温泉安静一片，几十双眼睛愣愣的看着周清，半天没回过神来。

　　周清眨眨眼，顿时尖着嗓子：“哎哟，众位姐姐不好意思啊，厨房那边的鸡不小心给跑了出来，妹妹我这就抓回去，明天给你们做烤鸡吃，你们继续！”

　　周清说完，转身就跑。

　　片刻惊愕之后，众女双眼猛地瞪大，瞳孔急剧收缩，仿佛看到了世间最可怕的东西。

　　伴随而来的是一片惊恐至极、凄厉无比的尖叫。

　　有惊慌地抱在一起，像一群受到惊吓的小鹿。

　　有着急将身体蜷缩起来，甚至潜入水中。

　　有飞快游向岸边，以最快的速度伸手去抓取放在一旁的衣衫。

　　“大胆小贼，找死！”

　　几声怒喝猛然传来，周清一回头，就看到一名女子自温泉中冲天而起，双目火如炽焰般燃烧。

　　丝毫没理会水珠从她那玲珑有致的身躯上滚落，而是双手结印，猛然间，在她身后竟然出现了一对宛若天仙的羽翼。

　　白色的羽翼挥动间，无数利刺直接向着周清爆射而来。

　　周清大惊，立马将老母鸡塞到怀里，双手瞬间被一层银色的光芒覆盖，光芒涌动间，一头三米银龙张牙舞爪，发出阵阵龙吟，咆哮而出。

　　轰！

　　两者瞬间碰撞在一起，璀璨的光芒在夜空冲天而起，强大的冲击波如潮水般向四周扩散，地面被生生地撕裂出一道道深深的沟壑，尘土飞扬，碎石激射。

　　咻咻咻！

　　等众女飞快穿好衣服，穿过尘土后，周清的身影早已不见。

　　“当真是胆大妄为，立马封锁正门，并通知长老，定要将此人找出来！”

　　几名金丹境女子咬牙切齿，眼中满是不甘与愤恨。

　　“是！”