第42章 重塑筑基（求追读）

山巅云海之上，二大爷背着手，略微弓着腰继续开口。

　　“很明显，那苍炎道宫的司空焱条件没达到，所以，你懂的。”

　　周清点点头。

　　可下一刻，二大爷却突然凑到他跟前，嘿嘿笑道：“我这次在洞天的深处被困了那么多年，收获还不赖，更得到了一缕天道之气，它有四成的概率，可助你在突破元婴时，凝聚出三花元婴。”

　　二大爷的言语中满是诱惑。

　　周清双眼不由瞪大，说他不心动那绝对是假的。

　　毕竟这可是天级元婴中排行第一的存在，四成的概率已经是非常高了。

　　刚才不是说了吗，凝聚元婴是随机的，如今几乎是准确目标的。

　　周清心脏怦怦直跳，忍不住道：“那前辈，您需要我做什么吗？”

　　二大爷上下打量了一下周清，随后重重叹了一口气：“太迟了。”

　　“迟了？什么意思？”周清心里一突，连忙问道。

　　二大爷道：“如果说，凝气只是修炼者和凡人分界线的话，那筑基，便是你未来修行的基石，这跟盖房子是一个道理，根基不稳，谈何再建造其他。”

　　“而筑基，则分为天道筑基、地道筑基以及人道筑基三个等级，这你应该知道吧？”

　　周清点点头，这点他当然知道。

　　人道筑基，便是像他这般，当体内灵力饱和后，加以高等心法引导，自行凝聚星核。

　　虽然是最低等的筑基，但几乎所有人都是这般过来的。

　　而天道筑基和地道筑基，则是普通人可望而不可求的。

　　因为这便需要极为罕见的天道之气和地脉之气相助。

　　它们一种是先天之灵，一种是后土之灵。

　　可无论哪种，都不是像他们这样的人能染指的，真正的有价无市。

　　等等——

　　周清刚想到此处，顿时反应过来。

　　二大爷刚才说，他从洞天里得到了一缕天道之气？

　　周清刚激动起来，却又立马想起自己早已筑基，木已成舟，要之根本无用。

　　不由一阵可惜，也更明白了刚才二大爷所说“太迟了”这三个字的含义。

　　此刻，看着周清失望的样子，二大爷却是诡异一笑：“你能忍受多大的痛？”

　　“什么意思？”周清疑惑不解。

　　二大爷道：“好巧不巧，我刚好会一门上古秘术，可以让你重塑筑基，但那会很疼，灵核更得碎成齑粉，若你能扛得住，这缕天道之气我就算赠与你了。”

　　周清听闻，不由心动起来。

　　他当然明白，人道筑基的前路顶天了也就是元婴境，好的筑基能让他看到更远的风景。

　　可是——

　　无功不受禄，一缕天道之气的珍贵他比谁都清楚。

　　二大爷这又是给他《银龙步》，又是赠送天道之气的，到底图他什么？

　　又所求什么呢？

　　似乎看出了周清的不解，二大爷道：“天道之气也有强弱之分，我手里的这缕名为阴阳，在已知的天道之气中，它若排第二，没哪个敢排第一，毕竟，它在元婴境，可是能铸就三花聚顶的存在。”

　　“除此之外，待到你凝结金丹时，也会凝聚出阴阳两枚金丹，战力和灵力远超同阶，怎么样？想不想要？”

　　“想！”周清不带丝毫犹豫地说道。

　　可很快他又问出心中疑惑：“前辈，那我需要付出什么？”

　　“还算有点理智，跟赌盒子一样，不贪，更不会被眼前的诱惑迷惑了心智，老夫我就喜欢你这点，实话跟你说吧，什么都不需要，就是以后替我教训个人。”

　　二大爷面露愤愤之色道。

　　周清不由皱眉：“教训谁？”

　　“一个很烦的故人，且收了一大堆徒弟，跟养蛊似的，我跟他有个赌约……算了，这些对于你来说太过遥远，若你未来能三花聚顶，便有资格替我长脸一次，否则一切免谈。”

　　二大爷似乎想起了不愉快的事，颇有些烦躁地摆摆手。

　　随后一伸手，一方白玉盒子就此出现。

　　还没等周清反应过来，一股难以言明的厚重感猛然而来。

　　这种感觉还不像重力区的，反倒源自于对神识的压迫感。

　　随着周清好奇看去，这才注意到，在那盒子里，似乎有一黑一白两条鱼儿在游动，活灵活现。

　　“这就是阴阳之气？”周清有些惊讶。

　　二大爷则是嘿嘿一笑：“就这缕，把你们太清门全体打包卖了，都不一定能有机会一观，小家伙，你这次赚大发了。”

　　周清当然明白，此刻感激地一行礼。

　　“多谢前辈，此恩晚辈必当永远铭记于心！”周清认真地说道。

　　二大爷微微点了点头，道：“不破不立，既然你已经决定了，我也不过多说什么，忍住了。”

　　话语刚落，二大爷突然一手鬼魅般地伸进了周清的丹田之中，一把抓住了缓缓转动的灵核。

　　周清不可思议地看着这一幕，随之而来的便是钻心的疼痛。

　　“啊——”

　　二大爷道：“幸亏你也才突破筑基中期没多久，否则灵核再大一点，我也没办法，忍住喽。”

　　下一刻，二大爷的右手泛起诡异的红光，灵核在这股强大的力道下直接兵解。

　　周清的脸色瞬间变得惨白如纸，额头上的青筋如扭曲的蚯蚓般暴起。

　　豆大的汗珠不停滚落，他的意识在这股剧痛中开始变得模糊，眼前的世界仿佛也在天旋地转。

　　“太疼了，前辈，能把我敲晕吗？”周清浑身哆嗦着嘶吼道。

　　然而，二大爷却一言不发，神色凝重，打开盒子，将天道之气开始一点点输入其中……

　　…………

　　不知过了多久，周清的眼皮颤抖着，他只觉得浑身上下仿佛被沉重的枷锁束缚着，每一处关节都像是生了锈般僵硬。

　　他吃力地睁开双眼，目光有些涣散地打量着四周，却发现自己处在一片山洞内。

　　当他呲牙咧嘴地爬起来，脸色苍白如霜，毫无血色。

　　紧接着，一道爽朗的笑声在山洞内回荡起来。

　　“小家伙，这都能扛过来，不错不错，未来可期。老夫还有点急事就先走了，下次见面，你若还能第一时间认出我，老夫不惜再送你一段机缘！”

　　随着留言结束，山洞内再度恢复寂静。

　　周清苦笑，连忙内视而去。

　　很快，他惊讶地发现，自己原本被捏碎的灵核，如今重新凝聚而出，不过却是黑白两色。

　　除此之外，周围还弥漫着一层灵气充沛的雾气，散发点点星光，而灵核就像其中一颗耀眼的星辰一般，在其中缓缓旋转。

　　“真的是天道筑基！”周清狂喜。

　　听说地脉筑基是一条山脉形状，天道筑基则是眼前这般的星云状。

　　至于人道筑基，普普通通，只有一颗灵核位于丹田之中。

　　“我这算是涅槃了吗？”

　　周清激动不已，看着周围的山洞，当即忍着全身酸软作揖行礼。

　　“多谢前辈再造之恩！”