第44章 这只鸡，好眼熟啊（求推荐）

次日，精神抖擞、容光焕发的周清悠然地牵着老母鸡在房屋四周漫步溜圈。

　　原本他是打算下山去的，然而当下易宝集会尚未结束，青羽仙宗的人至今还在全力搜寻那所谓的偷窥狂魔，他可不敢在这节骨眼上往枪口上撞。

　　“诸位师兄师姐们，我们就走到这里吧，此地以及再往上，便是我峰核心弟子的居住之地，其中涉及诸多隐秘之事，还望各位见谅。”

　　小灵峰的真传弟子停下脚步，面带歉意，恭敬地行礼说道。

　　此刻，在他身后，竟是多达一百多名分别来自金雷宗、青羽仙宗、天玑门以及苍炎道宫的弟子们。

　　依照往年惯例，在易宝集会即将落幕之时，作为东道主会邀请一些有意上山的弟子四处转转，以便了解一下对方门派的风土人情。

　　今日，第一站便选在了小灵峰。

　　峰主莫行简更是将此等重任交予几名真传弟子协同处理，毕竟自己那两个混蛋玩意儿，靠不靠谱，他心里比谁都清楚。

　　“敢问师弟，那个便是核心弟子所住的庭院吗？看起来似乎要比我青羽仙宗的大出许多呢。”

　　青羽仙宗的核心弟子崔莹莹忍不住好奇地问道。

　　五宗易宝集会她也参加过数次，但此次轮到太清门举办，她还是首次前来。

　　不，确切地说应该是第二次，几天前为了寻找嫌疑人，她还特意带队来过一趟。

　　真传弟子微微点头，应道：“回师姐，这便是周清周师兄的住所，我小灵峰核心弟子仅有四位，所以居住之地相对宽敞一些……”

　　就在这时，来自各宗的一百多人齐刷刷地将目光投向前方，只见周清正溜着一只鸡，从那偌大庭院的后墙处慢悠悠地转悠了出来。

　　当迎上这么多双目光时，周清顿时愣住了，他怎么也没想到，在自家的庭前院后，会突然聚集这么多人。

　　此刻众人你看看我，我看看你，面面相觑，随后又齐刷刷地看向周清所溜的那只鸡，接着又下意识地将目光投向崔莹莹等二十多名青羽仙宗的人。

　　甚至还有人悄悄地拿出那张通缉画像。

　　蒙衣人手中的那只鸡，怎么和这只如此相像？

　　不，这只鸡要略微瘦一些，可那暴突的眼睛，却是几乎一模一样。

　　此刻身为受害人的崔莹莹更是低下头看看鸡，又瞅瞅周清。

　　你个子怎么突然变矮了？

　　一时间，四周空气仿佛凝固，安静得落针可闻。

　　周清此刻尴尬至极，一切想要辩驳的话语在这一刻似乎都变得毫无意义。

　　几息过后，周清轻轻地蹲下身，将老母鸡抱在怀里，随后向众人礼貌地点了点头，而后如一阵风般飞快地跑进院子，迅速关好院门，并启动了结界。

　　一阵微风裹挟着落叶以及树下些许尿骚味，轻轻拂来……

　　…………

　　“所以，到底怎么说的呀？”

　　周清一见到闫小虎，便迫不及待地问道。

　　闫小虎一脸无奈地将手搭在他的肩膀上，说道：“青羽仙宗再次出言澄清，说那偷窥狂不是太清门小灵峰的核心弟子周清，而是另有其人，可却不再悬赏捉拿贼人了，给出的理由是易宝集会即将结束，没必要把时间浪费在这上面。”

　　周清听后，愣愣地站在原地。

　　“这不就是明摆着此地无银三百两嘛，就差直接告诉别人就是我了。”周清道。

　　闫小虎也愤怒啊。

　　“现在的情况是，所有人都心知肚明那就是你，但就是都不捅破这层窗户纸，毕竟青羽仙宗没承认，他们也不好意思去得罪人。”

　　“可是，除了你之外，他们还把我也拉上了，说我先看够了瘾后，再把你换进去，自己出来望风的，不然，仅凭你一个筑基境根本做不到来去自如，你说这不是冤枉人吗？”

　　看着三师兄气得头上都冒起了白烟，周清也不知该说什么好了。

　　这误会简直就解释不清。

　　“不行，我必须得去找那黄瑞算账，这畜生就是故意把人往你这儿引的，那家伙还记着当年我打他的仇呢！”

　　闫小虎骂骂咧咧地起身，直奔真传弟子所住区域。

　　周清连忙在身后喊道：“三师兄，别冲动啊！”

　　…………

　　“师尊，您找我有什么事呀？”

　　恢弘的大殿内，鹿瑶瑶进来后，便向掌教曹正阳恭敬地行礼。

　　曹正阳转过身来，脸上洋溢着笑意，随后上下打量了一下鹿瑶瑶，连道三声不错。

　　“为师果然没看错你，这才多长时间，你竟然已达到凝气九层了，距离筑基也就一步之遥了吧？”

　　曹正阳笑呵呵地说道。

　　鹿瑶瑶也满心欢喜，说道：“全靠师尊的悉心教导，还有五位师兄平日里的提点，今生有幸能拜入太清门，是瑶瑶几世修来的福气。”

　　曹正阳笑着道：“不可妄自菲薄，当日见到你的第一面，就觉得你根骨不凡，基础也打造得异常坚实，算是厚积薄发型的，还没正式修炼，就已经是凝气六层了。”

　　鹿瑶瑶轻咬嘴唇，道：“小时候村子里来了一个落魄大叔，他在此逗留了一段时间，便随意指导了弟子一段日子，基础就是在那时他帮着打造的，还告诉我修行之路，万万不可着急，更不能急于突破。”

　　曹正阳听后，颇为赞同地点点头。

　　“看样子应该是位游历红尘的高人也算是机缘所至，过来，为师给你个好东西！”

　　曹正阳向鹿瑶瑶招了招手，随后从怀中掏出了一个被层层封印的盒子。

　　鹿瑶瑶好奇地走过去，透过盒子看去，里面竟然有一缕气流在缓缓旋转。

　　诡异的是，那气流仿佛包含了整个夜空。

　　“这是，排名第二十六位的天道之气——星灵！！！”

　　当鹿瑶瑶认出的那一刻，满脸震惊。

　　曹正阳有些惊讶：“你竟然认识？”

　　鹿瑶瑶忙道：“那个，之前在典藏阁不经意间看到过相关介绍，但现实中却是第一次见到。”

　　曹正阳恍然大悟。

　　“看样子你是做足了功课，没错，这就是排名第二十六位的天道之气——星灵，源自于空中坠落的一颗星辰所孕育。”

　　“你也知道，筑基分为天道、地道和人道三个等级，就这缕星灵，为师可是足足收藏了两百多年，都没舍得用，如今，给你了。”

　　曹正阳将盒子递过去。

　　鹿瑶瑶当即受宠若惊。

　　“拿着吧，为师也想给你弄到更好的天道之气，可这东西本就稀少无比，为了这一缕，当年差点都死在那片遗迹里了。”

　　曹正阳苦笑着，眼神中流露出追忆之色。

　　鹿瑶瑶满脸感动，当即下跪：“多谢师尊！”

　　“快快起来，有什么好谢的，别忘了，我可是你师尊，最近就别乱跑了，为师给你布置聚灵阵，就在这里，凝聚天道筑基！”曹正阳说道。

　　鹿瑶瑶连连点头，随后看着盒子，满怀期待。

　　没想到有一天她也可以天道筑基，之前还想着能弄到一缕地脉之气，从而地脉筑基就已经非常好了。