第4章 周师兄，你是不是喜欢银发啊

面对闫小虎的话，周清一时有些懵。

　　很快，他便明白了事情的来龙去脉。

　　原来就在三天前，神岳峰后山那边突然发生了地震，紧接着无数地下水渗透而出。

　　短短一天时间，直接形成了一片偌大的湖泊。

　　很快就有人发现，在那湖泊里，时不时就会形成一道道灵力漩涡，甚至某些湖面还会被短时间冻住。

　　掌教更是亲自过去，一番探查后，惊喜的发现里面赫然有冰魄幽鳞鱼的存在。

　　冰魄幽鳞鱼，那可是极为稀有的一种灵鱼，除了肉质鲜美外，还是一种天然灵药。

　　单是一条，就价值连城，如果能炼化，不光能固本培元，运气好的话，甚至还有一定几率因此而突破修为。

　　为此，掌教直接将那片湖泊赏赐给了鹿瑶瑶，算是拜师礼了。

　　没想到这鹿瑶瑶不但没独自占有，反倒分享出来，邀请所有核心弟子前去垂钓。

　　谁钓到就是谁的，除此之外，她还准备了一些小礼物和吃食，以及夜晚的篝火，算是正式跟大家认识了。

　　不得不说，这鹿瑶瑶不光人长得漂亮，做事也让人舒服。

　　“走走走，这冰魄幽鳞鱼可是有市无价的好东西，万一咱俩运气好，钓上两条，对咱们修行可是有莫大的好处！”闫小虎拉着周清就走。

　　周清其实很想拒绝，毕竟他现在对这鹿瑶瑶的真实意图还不太清楚，万一又挖了坑在等他呢？

　　可是，这冰魄幽鳞鱼的诱惑又太大，尤其在炼化了灵隐虫后，修为暴增到凝气九层，距离筑基也就一步之遥。

　　这冰魄幽鳞鱼他也有所了解，简直是天然的补品，尤其固本培元这块，对他这种刚刚突破的，帮助甚大。

　　而且那么多人，到时候说不定也能刷几个忽视点。

　　“走吧，我知道你在担心什么，放心，咱们不主动招惹她便是，人家若主动，咱们躲还不行吗。”闫小虎道。

　　周清短暂犹豫后，便同意了。

　　不久后，等两人赶到神岳峰后山时，映入眼帘的果然是一大片湖泊。

　　在阳光的映照下，闪烁着神秘的幽蓝色光芒，湖面平静无波，偶尔微风拂过，才泛起层层细微的涟漪，如同仙袂飘拂。

　　更有灵气袅袅升腾，在湖面之上形成一层若有若无的薄雾，如梦如幻。

　　连着周边的野草都散发着温润的光泽。

　　湖泊岸边，早有一些来自各峰的核心弟子或坐或立，静静地垂钓。

　　他们手中的钓竿也是五花八门，有散发着淡淡灵光的玉质钓竿，也有古朴厚重的木质钓竿。

　　每个人的脸上都带着专注与期待，不断祈祷那肥美的冰魄幽鳞鱼能上钩。

　　毕竟按照鹿瑶瑶所言，此鱼似乎只有两三条的样子。

　　“沃日，咱们来晚了！”

　　见到这一幕，闫小虎当即急了，没办法，小灵峰距离神岳峰实在太远了。

　　“赶紧找地方！”

　　闫小虎扔给周清一副鱼竿和钓桶后，便火急火燎地向着某个方向而去。

　　周清一阵四顾，很快发现了在远处闭眼垂钓的鹿瑶瑶，这一刻的她亭亭玉立，仿佛一朵青莲一般，惹得周围许多核心弟子时不时偷偷瞧上一眼。

　　周清赶紧猫起腰，趁着对方没注意到他，连忙向一处偏僻的地方而去。

　　能否钓到鱼他完全不在乎，只要你别再给我拉仇恨，让我静静刷个忽略点就行。

　　当然，若运气好的能钓上那冰魄幽鳞鱼，也算锦上添花了。

　　很快，周清就选择了一处地方，周围杂草丛生，怎么看都不像是能够钓到鱼的好去处。

　　唯一的好处是看不见鹿瑶瑶所在，而且对面还有其他两位核心弟子。

　　既躲避了那妮子，也不算藏起来。

　　紧接着，他渐渐后退，旋即腰部发力，狠狠挥杆朝前打去。

　　鱼竿吃力，半空屈身宛若大弓，抛动鱼线落入正前方湖水之中！

　　完事后，他就此坐下等待。

　　时间一点点而过，很快熟悉的声音就此响起，让他嘴角不由一阵上扬。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　鹿瑶瑶睁开眼，扫视了一下四周，很快锁定住了远处的闫小虎。

　　她知道，周清来了，就是不知道在哪里。

　　她刚想起身，似乎想到了什么，一咬牙又是坐了下来，轻声喃喃。

　　“忍住，一定要忍住，万一改变了什么，那我可就没了，而且，我得知道我娘是谁啊……”

　　…………

　　【忽略点+1】

　　【技能碎片+1】

　　原本都快要打盹的周清，顿时一个激灵，还以为自己听错了，连忙看向面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：凝气九层】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：降低存在感】

　　【等级：LV1（64/100）】

　　【技能碎片：2/3（不可获得）】

　　当看到果真有两个技能碎片后，他一阵激动。

　　现在只差最后一个，就能获得新的天赋技能了。

　　这次，还真是来对地方了。

　　看着一动不动的鱼竿，他又换了另一个姿势躺好，准备再眯一会儿，就在这时，一道清亮的声音突然自他身后响起。

　　“周师兄，钓得怎么样了？”

　　周清立马坐直身子，一回头就看到鹿瑶瑶微微前倾着身姿，眼眸明亮如星，弯成了两道月牙，嘴角上扬的弧度恰到好处，声音清脆如铃，带着几分俏皮与好奇。

　　换做之前，被美女搭讪，还是钓鱼的时候，心里不知道有多嘚瑟呢，可现在，自从有了那个“对方复仇”的想法后，他可是戒备了很多。

　　此刻赶紧起身，道：“原来是鹿师妹啊，不行不行，我这运气向来不好，这次就是来充人数的，我打算换个地方试试。”

　　周清说着，就要收杆走人。

　　鹿瑶瑶却道：“我看这里挺好的，说不定待会就有冰魄幽鳞鱼游过来呢。”

　　周清一阵呵呵。

　　就这旮旯地方，有个鬼的鱼。

　　没等周清开口，鹿瑶瑶却是突然凑过来，眨着好奇的眼睛，问道：“周师兄，你喜欢怎样的女孩？”

　　周清下意识后退一步，立马心生警惕。

　　有问题！

　　绝对有大问题！

　　这是在给我下套吗？

　　“是不是喜欢银发？”她一脸期待的拨弄起自己的头发，周清意外的发现，她那乌黑的发丝下面，竟然有一层淡淡的银发。

　　周清再度后退一步，原来在这等着我呢。

　　他赶紧道：“鹿师妹，我不喜欢银发，我喜欢绿发。”

　　“绿发？”鹿瑶瑶一愣，满是震惊。

　　周清点点头，刚要说话，又有沙沙的脚步声响起。

　　神岳峰的首席李道玄，以及他四个师弟，正带着渔具匆匆过来。

　　周清连忙打着哈哈道：“对，就是绿发，那鹿师妹你先忙，我换个地方。”

　　说完后，赶紧匆匆离开。

　　鹿瑶瑶则是呆在原地，眉头紧锁。

　　“绿发？不可能啊！”

　　此时李道玄等众人小跑过来，看着狼狈逃窜的周清，一个个面面相觑。

　　鹿瑶瑶道：“诸位师兄，你们喜欢绿头发还是银发女孩子？”

　　众人不解，但很快齐齐开口：“黑发。”

　　…………

　　周清又重新找了一个地方，确定鹿瑶瑶没跟过来后，这才长舒一口气。

　　随后一阵庆幸。

　　“呵呵，这么明目张胆的给我暗示，我还就偏偏不上当，气死你。”

　　随后，他来到水面，仔细打量了一下自己，又摸了摸自己的胸肌，

　　“长得也还算可以，但也不至于被人如此一见倾心，不说别的，那李道玄就比我长得好看一些，无论身份还是修为，我跟他根本就是一个天上一个地下，事出反常必有妖。”

　　周清自言自语，他已经决定，等这次回去，就问师父去。

　　看他曾经有没有杀过跟鹿瑶瑶相似的人，毕竟这是你结的因果，凭什么让我承担。

　　随后，他重新将鱼竿扔出去，就此静静等待。

　　对岸处，时不时有人钓出来一两条鱼，但都不是冰魄幽鳞鱼，骂骂咧咧的再次甩杆。

　　周清则顺势躺下，他现在对冰魄幽鳞鱼已彻底不在乎了，还不如借此机会，好好刷刷忽略点呢。

　　可就在这时，周清突然觉得有些冷，甚至情不自禁地打了一个寒颤。

　　“怎么回事？”周清环顾四周，可当看清面前的湖面时，不由瞳孔一缩。

　　“不会吧！！！”