第41章 她快要死了（求追读）

此刻，二大爷背负双手，凝望着面前的云海，缓缓开口道：“从你窥探青羽仙宗女子洗澡的情况来看，想来你的《银龙手》已有小成，应该源自于那赤焰龙狮的碎骨相助，但它有一个严重的弊端。”

　　“什么弊端？”周清一听，心中当即一凛，下意识地问道。

　　二大爷却突然笑嘻嘻地转过身来，脸上露出一副奸计得逞的模样：“被我抓到了吧！那赤焰龙狮的碎骨，可是我幻化成你三师兄的样子建议你买下的，并且还教给了你正确的使用方法。”

　　周清愕然，瞬间反应过来。

　　“你诈我？”

　　二大爷啧啧叹道：“你果然一早就认出我了，这越发让老夫好奇了，不过你可千万别告诉我谜底，我要好好猜猜。”

　　周清一时气急，好好的主动权瞬间变成了被动。

　　真是只老狐狸！

　　二大爷道：“行了，言归正传吧，你所修习的《银龙手》，仅仅是《银龙诀》的上部，此诀还有下部，名为《银龙步》，一步跨出，堪比缩地成寸之效。”

　　语罢，二大爷轻轻一抬脚，周清只见一道银色幻影在山巅之间不停穿梭，速度之快，令周清的眼睛都难以跟上。

　　“如何？”下一秒，二大爷又出现在一旁，仿佛从未离开过一般询问道。

　　周清只觉口干舌燥，果然，二大爷也精通《银龙手》。

　　他立马作揖道：“还请前辈教我。”

　　二大爷微微一笑：“这《银龙步》早已失传，甚至很多人压根不知道还有下半部，我先传你口诀，看看你的悟性如何。”

　　“静气守丹田，神思凝脚尖，足踏阴阳路，身随乾坤旋……”

　　周清不敢有丝毫杂念，连忙默默记诵。

　　“记住了？”二大爷问道。

　　周清闭上眼睛又回味了一遍，随后点点头。

　　“好，随我走一遍！”

　　二大爷说完，单手拎起周清，直接踏空而行。

　　周清瞪大双眼，看着二大爷每次落脚后的银色道纹，不断去体悟其中奥秘。

　　半炷香后，二大爷笑盈盈地看着周清。

　　“机缘这东西，点到即止便可，事后慢慢摸索吧，对了，你是不是在追求青羽仙宗的宗主？”二大爷突然问道。

　　原本还沉浸在《银龙步》美妙之处细细品味的周清，猛然回过神来，连忙摆手道：“前辈莫要误会，绝无此事。”

　　“追就追呗，有啥大不了的，大爷我支持你！”二大爷当即扬起眉毛，露出一个猥琐的眼神。

　　周清讪讪一笑，刚得了人家好处，实在不好意思张口骂人。

　　二大爷又道：“我说的可是真话，那玄幽师妹人长得不差，如今又是一宗之主，更为关键的是，她至今仍是处子之身呢。”

　　周清当即张大了嘴巴。

　　不是，他刚才叫玄幽师妹？

　　看来，他之前果真在青羽仙宗待过。

　　二大爷突然神神秘秘地道：“我听说那苍炎道宫的司空焱在追求她，不过估计这辈子都没希望，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”周清下意识地问道。

　　二大爷却哈哈大笑起来：“你还说没对玄幽仙子动歪心思，不然怎么会这么关心？”

　　我靠，又给我下套是吧。

　　你个老不正经的。

　　周清觉得在这样的老狐狸面前，真是不能多说一句话。

　　然而，二大爷在打趣过后，又变得一本正经起来。

　　“玄幽师妹其实一直在等一个人，而且，她快要坐化了！”

　　此话一出，周清满脸震惊。

　　那么一个美妇，怎么说坐化就坐化呢？

　　是寿元到了，还是另有原因？

　　而且，她在等谁？

　　曾经的恋人？

　　你别跟我说那人是你？

　　周清张了张嘴，但又怕被坑，索性不问，反正你肯定会告诉我的。

　　果然，二大爷上下打量了一番周清，不由啧啧赞叹：“长记性竟然这么快，不错不错。”

　　随后，二大爷再次将目光投向面前的云海，悠悠说道：“我的事情，想必你师父莫行简已经跟你讲过了，没办法，我天生就是这性子，不管别人怎么看，反正我自己觉得挺爽。”

　　“当初决定诈死离开青羽仙宗的时候，那妮子才刚拜入宗门不久，不过她好像得了一场病，不得已修炼了门中一门禁术。此术虽能救命，且让人进步神速，却彻底断绝了未来的路。”

　　“也就是如今她的境界，再也无法提升，只能慢慢消耗寿元而亡。不，应该比同境界的人损耗得更快。”

　　“老夫也没想到，这么多年过去了，她竟然还成了青羽仙宗的宗主，着实了不起。前些日子我也远远看过她，外表虽与常人一般无二，但实际上已快到油尽灯枯的状态。”

　　二大爷说完，长叹一声。

　　此刻，周清忍不住道：“以前辈的博学，应该能救她吧？”

　　二大爷却摇摇头：“救不了，她想活命，就只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“双修！”

　　“双修？”周清一愣。

　　二大爷嘿嘿一笑：“没错，就是双修，还记得我刚才说的吗，她一直在等一个人，唯有这个人与她双修，才能破解禁术，助她突破，从而增加寿元，继续活下去。”

　　“那她等的这个人是……”周清有些好奇地问道。

　　二大爷道：“三花聚顶的元婴者。”

　　周清眨眨眼，似乎有些不明白。

　　二大爷一看周清的样子就明白了过来，无奈道：“也不知道老莫这家伙是怎么教导弟子的，这么点常识都不知道，那行，我给你普及普及。”

　　二大爷干咳一声，说道：“凝气、筑基、金丹、元婴这些境界你应该知道吧？但在金丹碎裂，凝聚元婴之时，却会产生不同的元婴，比如紫府元婴、阳神元婴、无极元婴、万象元婴等等，多达上百种。”

　　“不同的元婴，其能力也各不相同，同时也决定了修炼者未来的道路能走多远。”

　　“你若有闲暇之时，可以去典藏阁找相关书籍来了解一下，总之，修炼界将这些元婴以天、地、玄、黄分为了四个等级，”

　　“其中，天级自然是最强的，拥有天级元婴者，不光在同辈中无敌，以后只要不陨落，几乎都能成为一方巨擘。”

　　周清默默听着，事实上，这些他还真没怎么了解过，毕竟之前他也不过是凝气境，这些东西对他来说都太过遥远了些。

　　二大爷继续普及道：“天级元婴的数量是最少的，只有十种，而排行第一的便是三花元婴。”

　　听到这里，周清总算明白那玄幽仙子为何这么多年还单了。

　　想要等一个三花元婴，谈何容易？

　　这概率实在是太小了。

　　一个宗门要是出现了一名三花元婴，那就是以后的巨擘，是能带领宗门崛起的未来领路人，必须得好好藏起来。

　　木秀于林风必摧之，毕竟眼红的人太多了。

　　所以，想找到一名三花元婴，简直难如登天。