第40章 前辈，您到底在说什么啊

此刻鹿瑶瑶笑道：“只要鸡找到就好，我还想着赚师兄你那三千枚灵石呢，看样子没机会了。”

　　闫小虎则轻声嘟囔：“我也想赚，否则也不会一开始就强闯跟他们发生冲突了。”

　　周清道：“还是很感谢鹿师妹、李师兄和何师兄昨晚的帮忙，好在闹了个乌龙，今日我请客，玉膳堂走起！”

　　如今他身上有三千灵石，加上鸡找到了，还下了一枚几乎无杂质的灵蛋，危机更是解除，还有这些【心鉴点】，必须得好好庆祝一下。

　　加上他一共六人，撑住一两百灵石就差不多了。

　　权当破财免灾了。

　　一听周清请客，鹿瑶瑶顿时欢呼起来。

　　石蓁师姐原想推辞，周清却再三邀请。

　　毕竟上次你请过我，这次怎么说也该轮到我了。

　　随后，几人直奔玉膳堂而去，随便找了一个包厢便开始疯狂点菜。

　　期间，几人询问那只鸡有何特别之处，让周清如此在意。

　　周清只好撒谎，彼此有感情了，尤其它早上准时叫他起床修炼，算是不错的宠物了。

　　鹿瑶瑶则疑惑，老母鸡也打鸣吗？

　　闫小虎是吃的满嘴流油，更是口水四溅的讲述着自己昔日的英勇事迹。

　　反观李道玄和何寒两人，一直板着脸，只是碍于小师妹的面子，偶尔浅尝两口，毕竟他们经常来，上次老二过生辰还在这里呢。

　　“二百五十一？”

　　当周清结账时，看着菜单不由愣住。

　　“没错的，菜品都是明码标价，你可以算算，当然，零头就给你抹了，算二百五吧，”御膳堂堂主笑呵呵道。

　　周清又看了看单子，总觉得这个数字有点骂人。

　　“那如果是二百五十四呢，能不能也把零头给抹了？”周清问道。

　　堂主不解，但看在今日吃饭的全是核心弟子，随后点了点头：“当然可以。”

　　“那行，把这个甜汤再给我们上五份，刚好二百五十四枚灵石，零头抹去，二百五是吧，您收好，对了，我都点了五份了，您就再多送一份呗，毕竟我们六个人呢，要不然多尴尬。”周清商议道。

　　堂主一时有些愣住。

　　不是，明明都结账了，我怎么还倒搭四块灵石，以及六碗甜汤？

　　“多谢堂主，改天我们还来，祝堂主生意兴隆，另外，甜汤多加点红枣！”

　　周清说完，便满脸开心的向包厢而去。

　　…………

　　下午，几人结伴来到炎龙城，权当消消食。

　　为了保险起见，周清这次没敢溜鸡，而是将它关在庭院里，有结界在，应该飞不出去。

　　很快，李道玄三人便离开了，毕竟他们真的不想让小师妹与小灵峰这两人有过多接触。

　　没看见如今周清在闫小虎的带领下，已经一发不可收拾了吗。

　　至于石蓁师姐，也是打算四处再逛逛，毕竟五宗易宝集会接近尾声，越来越多的好东西开始出现。

　　当然，更多的人则拿着那幅鬼鬼祟祟的画像，议论个不停，都在猜测对方到底是谁，艳福不浅啊，一次性能看到那么多女弟子沐浴洗澡。

　　周清耳根子泛红，闫小虎则一副无所谓的样子。

　　“你别心虚，挺直胸膛，就当这事跟你没关系，”闫小虎道。

　　周清只想尽快将【每日一鉴】机会使用完就回家里待着。

　　“咦，今天那老头竟然没摆摊？该不会离开了吧？”

　　很快，闫小虎就注意到那片开盲盒的摊位不见了，忍不住开口道。

　　周清顺着目光看去，果然没在。

　　“你们，是在找我吗？”就在这时，一道阴恻恻的声音突然自身后响起，直接把两人吓了一大跳。

　　一转头，就看到二大爷弓着腰，满脸褶皱道。

　　“要死啊你！”闫小虎捂着胸膛骂骂咧咧道。

　　周清则是下意识看向他头顶的备注，果然，已由之前【好运的小娃娃】，变成了【有老夫当年风范的小娃娃】。

　　额……

　　怪不得师父说，同辈愿意与你把酒言欢，师姐师妹们更是每晚喜欢在他住所前溜达。

　　你该不会也喜欢偷看别人洗澡吧？

　　“我得离开一段时间了！”二大爷突然开口。

　　两人愕然。

　　你离开关我们什么事，咱们还没熟到需要给你践行的地步。

　　周清却是知道，二大爷是给他说的。

　　不过离开也好，免得自己担惊受怕，生怕你被抓住，然后把我供出来。

　　“那就祝前辈一路顺风！”周清一脸开心道。

　　二大爷却是一笑，随后对闫小虎道：“借你师弟一会儿。”

　　“什么意思？我师弟又不是东西，怎么能用借字呢……”

　　可闫小虎的话还没说完，就看到眼前老头突然一把抓住周清肩膀，瞬间就在他面前消失不见。

　　等他回过神来后，只感觉满眼不可思议。

　　这老头，竟是个高手！！！

　　天啊，他一直以为这只是个天赋不高的寻常老头罢了，毕竟无论是凝气还是筑基，总有一些人早已白发苍苍，都因天赋和资源不够而一把年纪的。

　　完了，该不会是老四连续从他手里赌到了好东西，他准备报复吧？

　　想到此处，闫小虎顿时担忧起来，赶紧寻找起来……

　　…………

　　这一刻，周清只感觉再次回到了那次洞天之行，周围景象急速后退，但很快便是脚下一实。

　　等再次睁开眼后，赫然发现他正处于一座山巅之上，周围看去云雾重重。

　　这是，已离开了炎龙城？

　　“老夫思来想去，你是不是早就认出我了？”二大爷的声音在一旁响起。

　　周清一转头，就看到二大爷直勾勾在盯着他。

　　他心里不由一跳，很快后退一步，一脸不解：“前辈，你在说什么，晚辈怎么听不懂？”

　　“装，继续装，人啊，什么都会撒谎，唯有眼神不会，刚才老夫可是看得真真的，你到底是怎么发现我的？”二大爷满脸的好奇。

　　果然，在这样的老狐狸面前，周清还是太嫩。

　　但依旧装作懵懂的样子，行了一礼：“前辈，晚辈糊涂，您是不是认错人了？”

　　“呵呵，行吧，我这人不喜欢强求，更喜欢探秘，其实问出来倒觉得没意思了，感觉生活会少很多乐趣，这倒让我有点盼头了。”

　　二大爷似笑非笑开口。

　　周清讪讪一笑。

　　“还是不懂前辈您到底在说什么。”

　　二大爷摆摆手：“算了，不提这茬了，正如刚才所说，老夫打算离开一段时间，去办点很重要的事，临别之际，看在你跟我多次有缘的份上，送你点造化。”

　　周清听后却害怕地后退几步。

　　你这造化该不会是准备祸害我吧？