第46章 青羽仙宗的人失踪了

此刻，尹霄看着铜炉，道：“什么两千灵石？”

　　天玑门的男子见此情形，顿时眼睛一眯：“这位师兄，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？这又不是拍卖会，喊了价就必须得买吗？怎么，你们天玑门难不成还想强买强卖不成？”尹霄反过来质问道。

　　天玑门的男子满眼都是不可思议，人怎么能不要脸到这种程度？

　　这就是苍炎道宫的为人吗？

　　“滚，就这破烂还想要两千灵石，天玑门的人什么时候穷成这样了！”

　　尹霄说完，便带着人转身离开，只留下拿着炉子的摊主呆愣在原地。

　　“我去你妈的！”

　　反应过来的摊主直接开始了骂街。

　　修行这么久，从来没见过如此厚颜无耻之人！

　　可是，只有金丹境中期的他，压根不是对方的对手。

　　“二十块灵石！”就在摊主满脸沮丧地转身之际，熟悉的声音突然响起。

　　一转头，就看到周清和闫小虎两人笑嘻嘻地看着他。

　　摊主顿时满脸苦涩和心疼。

　　“两千变二十，这前后落差感也太大了吧！”

　　…………

　　在回宗的路上，闫小虎仔细研究了一番铜炉，随后直接丢给周清。

　　“二十块灵石简直亏大发了，不过能恶心一下这尹霄还是挺不错的，我有小道消息，你听不听？”闫小虎神神秘秘地说道。

　　周清却是对着铜炉爱不释手，随后摇摇头：“不听！”

　　“嗨，你是故意的是吧，你不听我还非要讲给你听，那苍炎道宫的宫主司空焱不是在追求玄幽仙子吗？奈何这么多年一直是落花有意流水无情。”

　　“所以，这司空焱就给自己的弟子们下了一道密令，你猜是什么？”闫小虎嘿嘿笑道。

　　周清摇摇头。

　　闫小虎道：“猜你就不知道，那密令就是，让自个所有弟子不要有痕迹地去追求玄幽仙子的徒弟们，想要拿下那位冰冷仙子，就只有先从内部攻破。”

　　“只有把她的那些徒弟发展成自己人，才会时刻了解玄幽仙子的各种动态、踪迹以及为什么不愿意接受他等等，总之，好处多多。”

　　周清听后，满脸不可思议。

　　如此行事，似乎有点小人行为了。

　　“你从哪儿听到的？”周清问道。

　　闫小虎说道：“我是从各种蛛丝马迹推测出来的，所以我说啊，那尹霄绝非善类，他追求崔莹莹，不过是为了完成师门任务罢了。”

　　周清听到此处，隐隐约约间似乎有些明白了三师兄的良苦用心。

　　倘若那尹霄是真心实意地追求崔莹莹，而自己却不慎看到了不该看的，那确实有点不道德。

　　尤其是对方找上门来讨说法，也算是在情理之中。

　　然而，若那家伙只是为了在崔莹莹面前表现，拉拢关系，那可就另当别论了。

　　总而言之，闫小虎就是希望周清不要因可能打扰到别人而产生心理负担。

　　“我明白了，三师兄！”周清微笑着说道。

　　夜晚时分，给老母鸡喂了灵石粉末后，周清拿着铜炉仔细端详起来。

　　铜炉内壁的确有些发黑的痕迹，看上去早已没了灵性，若不仔细查看，还会以为是寻常的污垢之物。

　　又有谁能想到，这竟然会是一头晚年凶兽狻猊的心血呢。

　　不过，他并未按照鉴定所得的方法用丹火将其淬炼出来，而是依照二大爷所传授的方法，通过洗澡浸泡进行修炼。

　　况且，他并非丹师，更没有丹火。

　　浴桶中热气腾腾，随着时间缓缓流逝，那铜炉内壁的血液仿佛被水化开了一般，如同之前的赤焰龙狮碎骨一样，开始渗透出点点血沫子。

　　这些血沫子在周清《银龙手》和《银龙步》秘法的刺激下，仿佛被激活了某种力量，散发阵阵威压，进而融入他的体内。

　　周清强忍着嘴角的笑容，开始全身心地投入修炼之中……

　　轰！

　　一头约莫十米左右的庞大银龙轰然显现，远处的半山腰顷刻间彻底坍塌。

　　周清轻轻一抬脚，更是瞬间消失在原地，再次出现时已经抵达了塌陷之地。

　　他脸色微微发白，神色却极度亢奋。

　　望着眼前被轰得支离破碎的小山，周清还是不敢相信，短短七天时间，《银龙手》和《银龙步》竟然均已彻底熟练掌握。

　　不仅如此，接连吸收极品灵石，也让他顺利突破到了筑基后期。

　　“无论是赤焰龙狮碎骨还是狻猊残血，都只是在一定程度上推了一把，终究还是天道筑基后，让我的领悟能力达到了一种不可思议的地步！”

　　感受着体内还有些残存的灵力，周清轻声喃喃自语道。

　　“最近也时常翻阅了一些古籍，就算是排行第一的天道之气——阴阳，也不该带给我如此大的变化，那就只有一种可能，这不是普通的天道之气，而是产生过异变的，就像老母鸡那般。”

　　咻咻！

　　正在此时，听到声响的巡逻弟子当即过来，见到周清后，连忙行礼。

　　“收拾干净！”

　　周清吩咐后，便转身离开。

　　回到房间后，看着已经黯淡的极品灵石，周清有些心疼。

　　“加上老母鸡产的灵蛋，两者应该能助我再提升一层境界！”周清猜测道，随后小心翼翼地将其收了起来。

　　一番恢复过后，令牌传来莫行简的消息。

　　“速来议事殿！”

　　等周清刚赶到时，三师兄闫小虎也是恰巧落身下来。

　　“你是不是闯祸了？”

　　两人异口同声问道。

　　“没有！”

　　两人又齐齐摇头。

　　“那怎么回事？听老莫的声音，似乎有点生气，我还以为你又偷看人洗澡了。”闫小虎暗舒一口气道。

　　周清无语至极，现在连你也这么想我了是吧。

　　随后两人进入大殿，一眼就看到了坐在最上方，铁青着脸的莫行简。

　　换作往常，心虚的两人见到这样的阵容，绝对双双下跪，然后来一句早已熟练的口头禅——师父，我们错了！

　　但现在，既然心里没鬼，当然是正大光明的进去了。

　　“青羽仙宗有大约两百多名弟子，在参加完易宝集会后，至今没有回到宗门！”

　　莫行简一开口，两人顿时面色一变。

　　“两百多人？难不成迷路了？”闫小虎吃惊问道。

　　莫行简神色凝重道：“按照青羽仙宗传回来的消息，其中有一百多人魂灯已灭，其他人至今联系不上，里面甚至还有几名核心弟子，对了，上次来找你们的崔莹莹也在其中。”

　　听到崔莹莹也在里面，还有这么多人死亡，周清和闫小虎彻底震惊起来。

　　要知道，崔莹莹最起码已是金丹境，如此多人神秘失踪，看来这是有人开始对青羽仙宗下手了呀。