第47章 涂抹在玉佩上的灵鳌液

“五宗素来同气连枝，所以玄幽仙子请求我们也派人帮忙找一下，掌教那边的意思是，既然人是在参加咱们举办的易宝集会后出的事，理所应当得帮这个忙。”

　　“此次小灵峰就由你们二人带队前去寻找。”莫行简说着，取出一张地图，随后指向上面用朱笔勾勒出的红圈。

　　“这是你们所要搜查的区域，其余则是另外各峰负责之处。切记，此次行动你们悠着点，意思意思即可，若为师所料不差，这么多青羽仙宗弟子出事，背后说不定有那几家的影子。”

　　莫行简再度叮嘱，满脸忧心。

　　周清和闫小虎自然知晓师父所指何人。

　　“挑选一些信得过的人一同前往，记住，此事至关重大，若遇危险，务必先保全自己，切不可逞强。”

　　莫行简看着眼前这两个不让人省心的玩意儿，心中五味杂陈。

　　老大心思缜密，实力强横，且杀伐果断，只可惜还在闭关未出。

　　老二奉行苟道潜心发展，外出后至今未归。

　　这两个人任何一个外出执行任务，他都不带担心的，就眼前这两个不靠谱的，除了惹事就是惹事。

　　可偏偏小灵峰这边除了他们，还真没能拿得出手的。

　　也罢，权当是一次历练吧。

　　“师父放心，包在我和老四身上！”

　　能短时间外出一趟，闫小虎甚是高兴，当下信心满满地拍着胸膛保证。

　　莫行简轻叹一声：“你这般说，我反倒更加不放心了，总之，务必小心。”

　　又给两个爱徒叮嘱了一番，莫行简便匆匆离开了。

　　若真是那几家按捺不住准备动手，意图重新洗牌，太清门也难以避免被卷入其中。

　　此事需早作准备。

　　不久后，周清牵着他的老母鸡，与三师兄带着一些真传弟子就此外出。

　　不到两个时辰，鹿瑶瑶激动地御剑而来，准备向周清分享她的喜悦。

　　“走了？这么快？”得知周清已经离开后，鹿瑶瑶满脸失落。

　　很快，李道玄也来到此处。

　　“小师妹，师父说你刚突破，还需好好巩固一番，不可乱跑。”李道玄上前说道。

　　鹿瑶瑶似是想到了什么，连忙道：“大师兄，要不咱们也出去找找吧，我与玄幽姐姐那般亲近，如今她的弟子出了事，我怎能不出一份力呢。”

　　李道玄微微摇头：“师尊有令，各峰只能由两名核心弟子带队找寻，老四和老五已经出发，我们无需再去。”

　　“可是……”

　　“没有可是，听话，此番情况非同寻常，即便你埋怨师兄，我也不能任由你任性胡来。”

　　李道玄神情严肃。

　　鹿瑶瑶张了张嘴，随后御剑而起：“我找师尊去。”

　　…………

　　此时，众人刚下山，闫小虎便带领众人进入炎龙城。

　　“好了，在此休整一晚，记得多买些食物和水带上。”闫小虎对八名真传弟子吩咐道。

　　这八人皆是清一色的金丹境初期修士，之前闫小虎外出历练时，常带着他们刷宗门任务积分，彼此配合默契，也更为信得过。

　　“是，闫师兄！”八人行礼后，便轻车熟路地各自离去采购物品。

　　“易宝集会结束后，这炎龙城倒是冷清了许多，三师兄，咱们这才刚出门就休整啊？”周清抱着老母鸡问道。

　　闫小虎笑嘻嘻地一把搂住周清脖子，顺手逗弄了一下他怀中的鸡。

　　“那是自然，师父不是说了嘛，这次出来就是走个过场，别太当真，更何况，先让其他峰打个前站，看看情况再说。”闫小虎一副经验老道的模样说道。

　　周清便不再多言，自拜入太清门后，他还是首次出门历练，外出经验与三师兄这样的老油条自然无法相比。

　　“走走走，先跟我去一个地方！”闫小虎兴冲冲地拉着周清就走。

　　不久后，当周清站在【灵霄山庄】外，看着一脸跃跃欲试的闫小虎，不由感到无语。

　　“三师兄，你这是来弥补心中遗憾来了？”周清苦笑道。

　　闫小虎撇撇嘴：“这话让你唠的，咱这是从源头查找相关线索呢，走！”

　　山庄老主人见到太清门的弟子后，连忙毕恭毕敬地将他们邀请进来。

　　“先带我们去青羽仙宗那些女弟子洗澡的温泉看看！”闫小虎吩咐道。

　　山庄主人：“……”

　　当闫小虎站在温泉池边，随后不怀好意地拿出一张画像，找到对应位置后，不由啧啧称奇。

　　“老四，可以啊，这个位置简直绝了，一目了然。”

　　周清转身就走。

　　无聊！

　　“回仙师，这就是那崔仙子居住之地！”山庄主人拿着一本手册名单，找到对应房间后小心翼翼地说道。

　　闫小虎索性直接拿了过来。

　　“多谢老丈，你忙去吧！”

　　随着山庄主人离开后，两人便推开房门走了进去。

　　房间很典雅，布置的也精致，空气中还弥漫着一股淡淡的香气。

　　此刻闫小虎收起了平日的嘻嘻哈哈，竟真的开始仔细检查起来。

　　“这崔莹莹是玄幽仙子第十三位亲传弟子，天赋不俗，以后进阶元婴也是板上钉钉的事，如今包括她在内的几名核心弟子一同失踪，着实耐人寻味。”

　　“咱们不当这出头鸟，但老莫既然派咱们出来，总得找点线索汇报回去，最起码要知道到底是哪家出手了，太清门这边也能早作应对。”

　　闫小虎一边寻找，一边自言自语。

　　看着一脸认真的三师兄，周清突然有些发自内心的佩服起来。

　　随后不再说什么，也开始了寻找。

　　“好俗的东西！”

　　很快，闫小虎从桌上发现了一个心形玉佩，足有人脸那么大。

　　一面刻着“莹莹”二字，一面刻着“尹霄”。

　　闫小虎哈哈大笑起来：“瞧见没，想泡妞都不舍得下本钱，这东西能值几个钱，还这般俗不可耐。”

　　看着被三师兄拿在手里嘲笑的玉佩，周清却是心神一动，进行了【每日一鉴】。

　　【普通材料的玉佩：来自俗世的玉料，市场价约莫三十两白银，但外表却被涂抹了一层灵鳌液，使得价值至少翻三倍。】

　　看到反馈过来的信息，周清不由皱了皱眉。

　　眼见闫小虎丢掉玉佩，重新翻找起来，周清忍不住问道：“三师兄，灵鳌液是什么东西？”

　　正弯着腰在床底找东西的闫小虎，惊奇地转过头：“你怎么知道灵鳌液这东西？”