第43章 不是，这“后遗症”这么强吗？

事后，周清随即盘膝而坐，取出老母鸡所下的灵蛋，开始专心致志地吸收炼化起来。

　　夜色笼罩之下，已然彻底恢复的周清径直奔向炎龙城。

　　心神一动，面板悄然浮现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基中期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：每日一鉴、

　　心鉴之视——LV2（121/200）、

　　降低存在感——LV3（3/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　看来，用不了多久，天赋技能【心鉴之视】也要提升到三级，能够绑定更多的人了。

　　到时任凭二大爷再如何变幻容貌，他都能一眼看穿。

　　“你这三天去哪儿了？我刚准备向老莫求救呢。”

　　见到周清平安归来，闫小虎总算是长舒了一口气。

　　这三天里，他不停地发送消息，却始终不见周清回复一条，着实让他担心不已。

　　周清不好意思地说道：“那个，有点事耽搁了，这不看到消息后就赶紧过来了嘛。”

　　“那位前辈呢？”闫小虎左顾右盼，却不见摊主老头的身影。

　　周清道：“别看了，人已经走了。”

　　“走了？怪可惜的，那他找你什么事？为什么去了这么久？”闫小虎好奇地问道。

　　周清想了想，随后一脸认真地说道：“想收我为徒呗。”

　　“收你为徒？”闫小虎一愣。

　　周清点点头：“没错，他就是想收我为徒，说我长得天纵神武，运气也好，所以想传我衣钵，为此，愣是求了我整整三天，但我怎么可能答应，毕竟我生是太清门的人，死是太清门的鬼。”

　　看着眼前一副雄赳赳气昂昂的周清，闫小虎哪里会相信。

　　“这里又没有太清门的人，不用你表忠心，不说就不说，我又不是那种特别好奇的人，赶紧回家吧，你那愿意花三千灵石找的老母鸡估计要饿死了！”闫小虎说道。

　　周清脸色顿时一变，怎么把这茬给忘了。

　　两人赶紧往山门赶去……

　　等周清匆忙打开院门后，顿时傻眼。

　　院内的一座凉亭早已坍塌，老母鸡正在上面“哒哒哒”地啄着。

　　不是吧，你这啥嘴啊，咋这么硬？

　　不过整体看去，老母鸡整个身子直接瘦了一大圈，院内四周更是散落着一地鸡毛。

　　“我的鸡鸡哟！”

　　周清心疼不已，连忙过去，顺手拍碎两枚灵石，将老母鸡抱过来让它啄食。

　　随后，轻抚着老母鸡，不由觉得这样倒也挺好，最起码老母鸡不再像表面看起来那么胖了，否则容易遭人惦记。

　　一切回归正常后，周清再次看向丹田内的黑白灵核，只感觉如同做梦一般。

　　这就天道筑基了？

　　更是半只脚踏入未来天字等级、排行第一的三花聚顶元婴了？

　　你说我今天要是出去宣扬一波，晚上会不会就遭到暗杀呢？

　　想到此处，周清不由笑了起来。

　　不过，这事还真不能让任何人知道，宗门固然会全力培养和保护他，但总有百密一疏的时候。

　　他可不想上个厕所都被许多人监督着，毕竟自由惯了。

　　随后，他又去了一趟典藏阁，好好巩固了一下修行方面的知识。

　　果然，他翻阅到了关于天道之气中排行第一的阴阳之气的记载。

　　这阴阳之气乃是先天之灵，数量少得可怕。

　　它不光能铸就最强的筑基，在晋升金丹后，还会诡异的诞生两枚金丹。

　　一枚居于丹田，一枚居于心田。

　　要知道，寻常人一生只有一枚金丹，之后的任何一缕天道之气凝结的金丹都是一样。

　　金丹一旦破碎或者被人挖去，整个人这辈子就彻底废了，再也无法修行。

　　但唯独阴阳二丹例外。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和，阴阳消长，和合一统。

　　缺失任何一枚，只要另一枚在，给予一定的时间，都会再度衍生出来。

　　看到此处，周清惊奇不已。

　　不愧是能排行第一的天道之气。

　　而且正如二大爷所说，拥有两枚金丹，战斗力要远超同境界的人。

　　未来更有四成的概率凝聚最强的三花聚顶元婴，以后的路就更不用说了，直接形成了一个良性循环。

　　“二大爷说，这缕天道之气是从洞天深处那地方得到的，我看到那些东西又是什么？二大爷如此强悍的人为何会被困了那么久？”

　　“那么，如今宗门又将它研究到了何种地步？毕竟按照师父所说，悠久的太清门就是先发现了此地的诡异，方才在此建造起来，并设立重重禁制的。”

　　周清越加的好奇起来。

　　当然，对二大爷也是感激不已，如此价值连城之物，不知道能换多少极品灵石，他就这么给他了。

　　这份恩情，他必须记住。

　　等回到院落时，突然心有所感地停下脚步，看向门外的大树。

　　或者说，是树下一簇野草。

　　看着上面点点金黄露珠，又看了看空中的太阳，总觉得哪里有些不对劲。

　　心神一动，进行了鉴定。

　　【普通野草：原本还能活几年，半个时辰前被闫小虎在上面撒了一泡尿，生命无奈止步于后天。】

　　周清：“……”

　　拿出令牌，果然见到三师兄的留言。

　　“小师弟，等你半天不见人影，我就先下山参加集会去了，你若想来，到时候发消息联系！”

　　周清轻叹一声，他今天不想下去了，毕竟【每日一鉴】刚才用过了。

　　而且因为到了易宝集会后期，各宗争雄战斗的也少了，几乎刷不出来忽略点了。

　　索性今天好好修炼一番。

　　给三师兄回复过去后，周清先检查了一下鸡窝，便开始修炼二大爷传授给他的《银龙步》。

　　只是一会儿的功夫，他满眼不可思议的睁开眼。

　　“怎么回事？”

　　他又赶紧试了试，再次证明不是错觉。

　　那天刚掌握时，感觉是如此的晦涩难懂，怎么今天修炼起来，却是如此的轻松。

　　整个人脑海感觉一片清明，几乎达到了举一反三的地步。

　　“难道是——”

　　周清连忙看向丹田内的天道筑基灵核，若有所思。

　　随后立马改变思路，修炼起《银龙手》来，果不其然，一切是那么地顺其自然。

　　他又不信邪的运转起《青木御灵盾》来，那种丝滑感让他激动不已。

　　只是短短时间，一股浓郁的木属性灵气猛然间从四面八方涌来，如同受到召唤一般，瞬间在他周围凝聚。

　　只是眨眼间，一个坚实的护盾便是成型，表面纹理清晰，充满了坚固感。

　　身处其中的周清看着护盾，其牢固度并不弱于当初石蓁师姐在【讲道厅】讲课时展示的那个。

　　“这就圆满了？”

　　周清不由咽了一口唾沫，要知道，他修炼《青木御灵盾》已有多年，虽说早已小成，但距离大成估计还有几年，可如今却轻而易举达到了。

　　“这就是顶尖的天道之气，所带来的增幅吗？我真的脱胎换骨了？不，连脑子都换了！”

　　再三验证过后的周清狂喜不已，稳下心神后的他连忙撤掉护盾，毕竟很是损耗灵力。

　　随后赶紧盘膝进行吸纳手中极品灵石，震惊地发现，连着吸收炼化度也是大幅提升。

　　“我真的要发了！”周清再也忍不住地哈哈大笑起来。

　　…………