第45章 晚年狻猊的宝血

在接下来的几日里，周清几乎足不出户，全身心地沉浸在对《银龙手》和《银龙步》的领悟之中。

　　并且，他再度幸运地收获了一枚灵蛋，吸收之时，那种舒爽之感弥漫全身，甚至能清晰地察觉到黑白灵核在一点点地变得更为强大。

　　听闻鹿瑶瑶闭关去突破筑基了，没有她再来打扰自己，周清的生活倒是过得颇为惬意自在。

　　“老四，今天可是易宝集会的最后一天了，出去逛逛呗！”

　　一大清早，闫小虎就兴冲冲地跑来找周清。

　　周清想都没想，当然直接拒绝。

　　闫小虎似乎早已料到他会如此，笑嘻嘻地说道：“哎呀，有什么好怕的呀，真的也好，假的也罢，反正五宗的人都清楚咱兄弟俩尿性，没啥大不了的。”

　　“况且我这些天一直在外面晃悠着呢，也没见有人当面骂我是流氓啊，顶多就是在背后指指点点，朝我吐两口唾沫而已啦。”

　　周清：“……”

　　作为二十年才举办一次的五宗易宝集会，到了最后一天，人数非但没有减少，反倒变得更多了。

　　毕竟早走晚走，也不差这最后一天。

　　在熙熙攘攘、人头攒动的人群中，周清悠然地溜着鸡，跟在三师兄身后，左顾右盼。

　　背后对他指指点点的人确实不在少数，不过周清倒是看得很开，反正事情都已经摆在明面上了，况且嘴巴长在别人身上，他他还能管得住？

　　“咦——”

　　没过多久，周清体内的《银龙手》再度自行运转起来，紧接着，《银龙步》也产生了感应。

　　“难道又有好东西出现了？”周清心中一阵惊喜，连忙四处找寻起来。

　　“老四，你慢点！”闫小虎疑惑地喊道。

　　很快，周清就来到了一处摊位前，将目光瞬间锁定在了一尊只有巴掌大小的铜炉上。

　　这铜炉看上去颇具年头了，好些地方都已经锈迹斑斑。

　　周清基本可以断定，它就是引发感应的源头，随后当即施展【每日一鉴】。

　　【无用的炉子：普通炉子，但内壁却因曾经沾染过一头晚年狻猊的心血而变得不凡，如果以丹火淬炼，倒是可以提取出一丝宝血。】

　　看到鉴定得来的信息，周清的瞳孔猛然一缩。

　　晚年的凶兽狻猊，那可是极为稀有的灵兽啊，而且《银龙手》和《银龙步》都对其产生了感应，这就意味着，里面干枯的血液对这两部神通大有裨益。

　　“这位师兄，此物怎么卖呀？”周清指着铜炉问道。

　　摊主看起来是天玑门的弟子，见到有人询问，连忙热情地站起身来。

　　“这位师弟好眼光，此炉子可是少有的炼丹炉哦，一看师弟就是尊贵的炼丹师，一口价，两百下品灵石！”摊主直接伸出两根手指说道。

　　一旁的闫小虎忍不住插嘴道：“就这破炉子还是炼丹炉？先不说它个头小，三足呢？炉镜呢？炉盖呢？”

　　被闫小虎这么一连三问，摊主不由尴尬地讪讪一笑。

　　“既然我师弟诚心想要，两块吧！”闫小虎开始讨价还价道。

　　摊主当即连连摇头：“不行不行，这价格太低了，我都没什么赚头呢，二十块下品灵石吧。”

　　“行，二十就二十！”周清毫不犹豫地应道，说完就准备掏钱。

　　闫小虎一听可急了，连忙拉住周清道：“这破东西不值这个价，你答应得也太快了，还是阅历经验不足啊，我最起码能给你把价格压到……”

　　“我出三十！”闫小虎的话还没说完，旁边一道声音突然响起。

　　两人一回头，就看到几名苍炎道宫的弟子趾高气扬地走了过来。

　　为首的男子气息沉稳，看起来与闫小虎实力不相上下。

　　此刻，天玑门的摊主听到这个报价，顿时双眼发亮。

　　“不好，是尹霄，我听说这家伙是崔莹莹的追求者，你偷看了他心上人的洗澡，看这架势，分明是故意来找你茬的。”

　　闫小虎见此情形，连忙传音给周清。

　　周清听后，面色顿时一沉。

　　“这东西对你重不重要？如果不重要的话，我倒是可以给摊主当个托，好好宰他一笔！”闫小虎悄悄问道。

　　周清微微点了点头。

　　闫小虎顿时后悔了。

　　“你就是偷窥狂魔周清？”尹霄淡淡看了一眼被牵着的那只老母鸡，随后又上下打量了一番周清，言语冰冷地问道。

　　其身后的其他苍炎道宫的人皆是双手抱肘，面色不善。

　　果然，这是来替崔莹莹出头来了。

　　一上来就冷嘲热讽，这样的人周清可不会惯着。

　　看着尹霄那副满脸不爽的样子，周清突然一笑。

　　“怎么，你也听说过我的事了？我跟你说啊，那晚简直太刺激了，水雾弥漫的池子里，到处都是女孩，尤其还有几个核心弟子，看得我眼睛都直了……”

　　“放肆！”尹霄猛然往前踏出一步，恐怖的气息瞬间弥漫开来。

　　闫小虎却当即挡在周清面前，说道：“咋的，想干仗啊？走走走，那边广场走去！”

　　尹霄看着周清，双手捏得嘎嘎作响，恨不得将其生吞活剥。

　　可很快他又冷哼一声，扫了一眼闫小虎。

　　“两个人渣败类，你们等着就是，三十灵石，包起来！”

　　尹霄却是看向摊主，近乎下达命令般地说道。

　　闫小虎当即道：“我出五十！”

　　“我出一百！”周清跟着喊道，两兄弟齐齐看向尹霄，一副挑衅的神色。

　　天玑门的人见此，眼睛都快笑成一条缝了。

　　做生意这么久，就喜欢这样的场景。

　　“一百三！”尹霄当即回应。

　　闫小虎不带丝毫犹豫道：“一百八！”

　　“我三百！”周清跟着喊价。

　　尹霄顿时眉头一皱，很明显，他到现在连要买的东西是什么都不知道，只是远远看见这两个偷窥狂魔在交易，所以喊了一声。

　　原本想坑一下他们，却没想到对方这么快就化被动为主动，反倒先恶心起他们了。

　　可是，现在已是骑虎难下，如果就这么罢了，岂不是太掉价。

　　行，喜欢玩是吧，那咱就好好玩玩。

　　“五百！”尹霄盯着两人再度喊道。=

　　“八百！”

　　“一千！”

　　“一千三！”

　　“我一千八！”

　　“有胆加两千！”

　　“两千就两千！”

　　“成交！”

　　周清和闫小虎异口同声地开口。

　　尹霄当即一愣。

　　“你们不加了？”

　　周清和闫小虎对视一眼，嘿嘿一笑：“不加了不加了，还是你们苍炎道宫的人有钱，肯花这么大价钱买一个破炉子，这位师兄，到时候可得请我们吃饭啊。”

　　周清对着摊主笑道。

　　天玑门的师兄脸上早已笑开了花，连连点头。

　　“那行，你们先忙着，我们走了！”

　　周清说完，便和闫小虎径直转身离开。

　　天玑门的摊主赶紧拿起炉子，满脸谄媚地双手递上来。

　　“哥，两千下品灵石！”

　　尹霄看着被递过来、像个尿壶似的炉子，眨了眨眼。

　　刚才那两人喊价的声音一个比一个高，尤其是闫小虎这厮，唾沫星子乱飞，脸都差点贴上来了。

　　自己一不小心竟给带了进去，这一冲动花两千就为了买这玩意儿？

　　身后的其他苍炎道宫弟子也是悄悄后退了一步。

　　他们可是清楚，尹霄师兄身上如今可没这么多钱了，万一找他们借咋办？