第48章 掌教师伯他能同意？

此刻面对三师兄的惊讶目光，周清只好道：“忘记从哪儿看到过这东西了，就是随便问问。”

　　闫小虎起身，给周清普及道：“这东西倒是有些偏门，算得上是一种稀有的追踪材料，无色无味，哪怕是元婴境不小心沾染上，都不一定能察觉，但有一种黑灵犬鼻子老尖了。”

　　“想要从妖兽灵鳌身上取这东西，就得靠这些黑灵犬找那些灵鳌老窝……”

　　听着三师兄的话，周清心里一凛。

　　再次仔细看向玉佩。

　　“怎么了？”见到周清神色不对劲，闫小虎也是停止了讲解，好奇地凑过来。

　　周清说道：“三师兄，我的鼻子可能比普通人灵敏一些，经你这么一说，再加上我所了解的，如果不出错的话，这玉佩上面被涂抹了灵鳌液。”

　　此话一出，闫小虎不可思议看向周清。

　　“真的假的？”

　　“真的？”

　　“可这灵鳌液是无色无味的，你是怎么闻出来的？”

　　“你刚才不是说，那黑灵犬都能闻出来，我为什么就不能闻出来。”

　　“对对对，如果是真的，你这鼻子可就了不得，比那狗都强，我看看里面构造是不是跟我不一样，我咋闻不到？”

　　“三师兄，把你胖手拿开，重点不是这个，是灵鳌液啊！”

　　“对对对，差点误了正事，看来，这是一场有预谋的行动啊，难不成绑架崔莹莹等人的就是尹霄？”

　　【心鉴点+7】

　　闫小虎头顶的备注，转眼间便由【神一样的小师弟】，变成了【比狗还厉害的小师弟】。

　　周清不由脸皮一抽。

　　这到底是夸我呢还是骂我呢？

　　闫小虎皱着眉头，拿起玉佩对着外面阳光一阵检查，随后又放在鼻子前使劲闻了闻。

　　周清道：“尹霄充其量与崔莹莹修为相当，他就算想来硬的，也不可能让两百多人全都悄无声息失踪，甚至还残忍地灭杀掉一半。”

　　随后，两人面面相觑，异口同声道：“是苍炎道宫！”

　　闫小虎倒吸一口凉气：“难不成是苍炎道宫宫主司空焱，一直追求那玄幽仙子而不得，准备逼其就范？”

　　周清却摇摇头：“如果真是这样，那司空焱完全可以悄无声息将人绑架，犯不着让尹霄暗中下灵鳌液这种追踪手段了。”

　　闫小虎沉吟：“确实有些说不通，这青羽仙宗的人是分批离开的，崔莹莹等人应该是最后一批，那么苍炎道宫的人到底想干嘛？”

　　“想不通，头疼，老四，你趴在地上再闻闻，看还有没有其他线索？”

　　周清转身就走。

　　还真当我是狗了。

　　“都是为了破案嘛，我要是有你这鼻子，恨不得现在就爬上房梁去闻，”闫小虎言语中满是羡慕。

　　不久后，两人又仔细搜查了一下其他核心弟子居住过的房间，可惜一无所获。

　　如今唯一的矛头都指向了苍炎道宫和尹霄。

　　“我先将相关线索传递给师父，让他们留个心，毕竟接下来随着距离太清门越来越远，消息传递也会有一定延迟，甚至传递不到。”

　　闫小虎说完，拿出令牌便将两人的发现报告给莫行简。

　　一会儿的工夫，就收到了师父的回信：“知道了，注意安全，记得把老四照顾好。”

　　当晚，两人便跟其他几名真传弟子，一起住在了炎龙城一座还不错的客栈内。

　　房间内，周清给老母鸡喂了两块灵石后，外面就传来了敲门声。

　　随着刚打开房门，闫小虎拿着纸笔就冲了进来。

　　“快快快，老四帮帮忙，咱们下午在街东边吃的那个yuè zhuó兽骨汤，那两个字怎么写的？”

　　闫小虎将手册铺开，赶紧将笔递过来。

　　周清疑惑，随后向手册望去，当看到自小灵峰出发后，众人所有吃喝，全都被详细记录，不由错愕。

　　“三师兄，这是？”周清不解道。

　　闫小虎道：“公费呗，你看啊，找人这件事本不该是咱们的活，现在却被派出来冒着危险在寻找，总不能既耽误咱们修炼，还要自个掏钱吧？”

　　“到时候人找到了，青羽仙宗感激的是掌教师伯，人没找到，压根就没人理会咱们这一路的开销，岂不是吃亏，谁的钱也不是大风刮来的，你说对不？”

　　听着三师兄的话，周清总觉得哪里有些不对，可偏偏又说不上来。

　　“那你要给谁报销？此番十三峰的人都被派了出来，要是这么算的话，宗门这边得支出一大笔开销吧？”

　　周清顺手写下“鸑鷟”二字，好奇问道。

　　得到鸑鷟（yuè zhuó）二字后，闫小虎看着这么多笔画，不由一阵骂骂咧咧。

　　随后心满意足的收起册子：“当然找掌教师伯了，我还能坑自家师父啊，更何况，你觉得老莫会给我钱吗？”

　　“掌教师伯他同意？”周清有些惊奇。

　　闫小虎一双小眼睛顿时笑得眯成一条缝。

　　“他怎么可能同意，但耐不住我闹啊，不对，应该是义正严词的讲道理，最后没办法，以后只要是宗门派出的公共任务，都会给我报销。”

　　闫小虎说到此处，一脸的得意。

　　周清佩服的连连鼓掌。

　　“这么说，其他峰的人也都报销了？”周清没想到掌教师伯竟然这么体恤他们。

　　闫小虎却摇摇头：“那群家伙脸皮薄，张不开这嘴，觉得我这么做有些小家子气，丢人，故而每次就只有我一人报销，为这事，掌教师伯不光嫌弃我，连师父都好长一段时间不被待见呢。”

　　周清：“……”

　　闫小虎嘿嘿一笑：“这叫公私分明，但我闫小虎素来丁是丁卯是卯，你刚才也看见了，我可没多报一点。”

　　“没有没有，三师兄做事细致入微，师弟佩服！”周清连忙道。

　　闫小虎一阵开心：“那可不，行了，就不打扰你休息了，明天还要赶早出发呢，早点睡吧。”

　　“师兄也是！”

　　送走闫小虎后，周清又不由笑了起来。

　　三师兄这人，怎么说呢，跳脱的性子中，似乎永远有挖掘不完的笑点。

　　…………

　　第二天，周清打着哈欠推开房门，刚顺着楼梯下来，不由愣住。

　　“周师兄，你醒了，一起来吃早饭，刚点的豆腐脑，还热乎着呢。”

　　鹿瑶瑶眉开眼笑邀请道。

　　【心鉴点+5】

　　一旁的李道玄，一脸嫌弃地看向周清，头顶原本【狗改不了吃屎的色痞】，再度变成了【狗皮膏药似的色痞】。

　　不是，上次在玉膳堂的饭白请了是吧？

　　谁是狗皮膏药，你俩心里没点数吗？