第49章 一个被窝里睡不出两种人！

与此同时，在另一张桌上吃饭的闫小虎眼见气氛有些尴尬，赶紧向周清招了招手。

　　周清无奈过去，悄悄问道：“他俩怎么来了？”

　　“我也不知道，早上一下来就看见他们在吃饭，而且吃了好久了，一看就是在等你，给你惊喜呢，”闫小虎小声道。

　　周清一阵呵呵。

　　这哪叫惊喜，惊吓差不多。

　　“我记得你不是说过，神岳峰的人早就出发了吗？”周清拿出师父给的地图仔细看了看。

　　太清门十三峰，都有各自搜查的区域。

　　闫小虎也疑惑：“谁说不是呢，我记得神岳峰是那老四和老五带队走的，天知道他俩这会怎么会出现在这里，先不管了，吃完饭赶紧走，你看那李道玄，对咱俩的厌恶都写在脸上了。”

　　周清连连点头。

　　谁能想到青羽仙宗偷窥的事彻底爆雷呢，一个偷看，一个负责望风。

　　再加上李道玄有一个漂亮的小师妹，怎么可能愿意让她与这俩败类有所接触呢。

　　可却偏偏又没什么办法。

　　下一秒，鹿瑶瑶却端着豆腐脑笑嘻嘻过来，径直坐在周清旁边。

　　“周师兄，闫师兄，你们这次有什么计划？打算怎么搜寻？”鹿瑶瑶问道。

　　闫小虎干咳一声，看着摆着脸跟着坐在对面的李道玄，只好道：“鹿师妹，这是我们小灵峰行动机密，你看……”

　　“我知道，可我要跟你们一起行动的，总得知道大概路线吧。”鹿瑶瑶一脸认真道。

　　周清和闫小虎齐齐一愣。

　　“跟我们一起？”两人又赶紧看向拉着一张驴脸的李道玄。

　　李道玄放下手中碗筷，缓缓道：“小师妹最近刚出关，听闻青羽仙宗的事后，也想出一份力，奈何其他人都早已离开，一时追不上，只有你们还在山脚，所以想着一起帮忙找找。”

　　两人一阵呵呵。

　　这才走了一天你们就追不上？

　　说出去谁信？

　　先不说令牌通讯的问题，就凭你李道玄的实力和速度，哪怕带十个妹子，顶多半天就能抵达任何一支队伍中。

　　依我看，就是你家小师妹醉翁之意不在酒，馋我们兄弟俩。

　　不过——

　　闫小虎小眼睛一转，先不管他们目的是什么，若真有李道玄这尊大神在，他和小师弟的安全最起码不用担心了。

　　周清还想说什么，闫小虎连忙用脚踢了踢。

　　“你踢我干什么？”李道玄满脸不悦的看向闫小虎。

　　这张圆脸小眼，是越看越烦。

　　周清如今能有这嗜好，完全是因为你这个不良师兄给带的。

　　此刻闫小虎顿时一阵尴尬，竟然踢错人了。

　　他不由干咳一声，率先起鼓掌俩：“既然我是这次小灵峰的带队负责人，就让我讲两句，我觉得吧，有李师兄和鹿师妹加盟，咱们这支小队算得上是如虎添翼了。”

　　“尤其鹿师妹这次还突破筑基境了是吧，这就更好了嘛，咱们四名核心弟子加上八名真传弟子，那战力杠杠的，故此，我同意！”

　　桌下，闫小虎轻轻踢了踢周清，周清哪还不明白三师兄的用意，也不好再说什么。

　　“谢谢闫师兄、周师兄！”鹿瑶瑶一阵开心。

　　李道玄则是轻叹一声，想到师尊临别时对他的叮嘱：“此番小六天道筑基成功，你务必要保护好她，就当历练了。”

　　天道筑基啊，没想到师尊竟真的将那排名第二十六位的天道之气“星灵”给了师妹。

　　遥想当年，自己历经艰难万险才得到一缕排名四十二的天道之气，因为危机未除，迫不得已抓紧炼化，突破筑基后才逃出生天。

　　老二何寒则是地脉筑基，老三到老五，直接人道筑基，连地脉之气都没有。

　　看来师尊他老人家将这缕罕见的天道之气保存这么久，是因为没遇到合适的人啊。

　　也是，星灵本就偏向阴性，女性修炼，只会事半功倍。

　　吃完饭后，一行十二人便离开炎龙城，向着所划分的区域前行而去。

　　…………

　　闫小虎拿着地图看了看，道：“一般来说，各宗所有弟子离开时，都会途径眼前这片山脉，李师兄，此事你怎么看？”

　　李道玄双手抱肘，淡淡道：“我只负责保护好小六，其他事不管。”

　　闫小虎顿时眉开眼笑，还挺有自知之明。

　　你就专心当好你的打手就行，其余有我和老四呢。

　　“老四，闻一下崔莹莹他们是从哪个方向走的？”闫小虎转过头看向周清。

　　“滚！”周清一脸无语。

　　一旁的鹿瑶瑶则是皱了皱眉，道：“闫师兄，你让周师兄闻什么？”

　　闫小虎则一脸敬佩道：“当然是闻气味线索啊，你是不知道，我家老四的鼻子可灵了，咱们所有人加在一起都比不上……”

　　“行了行了，随便选一个方向走吧，与其打探青羽仙宗的，还不如找找苍炎道宫的路线呢，”周清说完，径直往前走去。

　　闫小虎一听，顿时一拍大腿。

　　“说得是呢，瞧我这脑子，牛广墨，岳侗，你俩带队以方圆百里仔细勘察一遍，看看苍炎道宫的人当初是从哪里离开的！”闫小虎吩咐道。

　　身后当即有两名金丹境初期的真传弟子走出作揖，随后各自带着三人飞速离开。

　　一旁的鹿瑶瑶更加好奇了：“为什么要寻找苍炎道宫的踪迹？”

　　闫小虎便将昨天周清从玉佩上闻到有关灵鳌液的事告诉了他们。

　　这又不是什么秘密，自己早就汇报给了老莫。

　　老莫也绝对会跟掌教师伯他们说的，进行一定探查和提防。

　　更何况，告诉他俩，也能对苍炎道宫的人有所防备不是。

　　【心鉴点+6】

　　鹿瑶瑶当即一脸佩服的看向前方溜鸡的周清。

　　头顶的【好眼福】备注，也是瞬间变成了【好牛批】。

　　李道玄同样不可思议的看向周清，随后皱着眉头，露出沉吟的样子。

　　更是下意识的摸了摸自个鼻子。

　　这么厉害吗？

　　连灵鳌液的味道都能闻到？

　　怪不得老偷看女孩子洗澡，是不是别人往水池里一钻，你就立马能嗅到？

　　“周师兄，你这鸡好像瘦了？”

　　鹿瑶瑶小跑上前，笑着打招呼道。

　　周清则顺势坐在一块石头上，拉了拉老母鸡。

　　老母鸡当即过来，对着石头就哒哒哒啄了起来。

　　“瘦了好，免得被人惦记，”周清道。

　　鹿瑶瑶则悄悄看向周清鼻子，又摸了摸自己，随后使劲闻了闻。

　　“屁好闻吗？”周清突然道。

　　鹿瑶瑶摇摇头，下意识道：“不好闻……呕~”

　　鹿瑶瑶顿时捂着鼻子仓皇逃离，周清却再也忍不住的哈哈大笑起来。

　　李道玄张了张嘴，一时不知道该说什么，又看了看贼眉鼠眼的闫小虎，当即冷哼一声。

　　“一个被窝里睡不出两种人！”