第50章 让周清惊恐的带血石头

不久后，外出勘察的真传弟子尽数返回，并指明了方位。

　　“走吧，接下来还有正事要办呢！”闫小虎招呼道。

　　随后众人便向着西边山脉而去。

　　一路上，他们顺着苍炎道宫的痕迹一路追踪，晚上则点燃篝火小憩。

　　直至两天后，他们彻底失去了苍炎道宫曾经走过的痕迹。

　　“回师兄，前方发现一座山洞，疑似有打斗过的痕迹！”

　　外出侦查的真传弟子匆匆发过来消息。

　　众人当即起身。

　　不久后，一座半坍塌的山洞就此出现在众人面前。

　　洞口处，藤蔓肆意生长，彼此缠绕，阳光透过层层叠叠的枝叶洒落，在地上形成斑驳的光影，为这座山洞增添了几分静谧与诡异。

　　“你们快看——”

　　鹿瑶瑶指向洞壁四周，众人方才发现，墙面上布满了深浅不一的刀痕，地面上更是碎石凌乱。

　　很明显，这里曾经发生过厮杀。

　　李道玄此时走上前来，弯下腰仔细看了看。

　　“这些痕迹看起来有些年头了，不是最近发生的！”

　　说完后，起身看着面前黝黑的山洞，强大的神识骤然探查进去。

　　很快便收了回来。

　　“大家不要担心，里面没人，而且这处山洞看起来荒废很久了！”李道玄道。

　　众人听后，这才放下戒备。

　　“我进去瞧瞧。”闫小虎率先踏入山洞，周清也紧随其后。

　　整个山洞看起来很是潮湿，而且里面也布满了一道道触目惊心的痕迹。

　　看样子当初这里的厮杀很是激烈啊。

　　闫小虎用长刀将面前的蛛网扯下来，一脸失望：“我还想着把这里当作今晚的露营地呢，如今看来倒是可惜了。”

　　周清则环顾四周，很快在满地的碎石上，注意到了其中几块有些异样。

　　随后蹲下身轻轻擦掉上面的些许青苔。

　　一股淡淡的清香映入口鼻，鹿瑶瑶不知何时来到了他的面前，仔细端详。

　　“是血，而且已经干枯变黑，几乎难以察觉了，看样子大师兄说得没错，这里的战斗已经发生过很久了，应该与青羽仙宗等人无关。”

　　鹿瑶瑶一脸认真道。

　　李道玄站在鹿瑶瑶身后，一脸自傲：“那是当然，为兄这点经验还是有的。”

　　“那可不，也不看看咱神岳峰的首席是谁，李师兄，这趟我们兄弟俩可全都仰仗你了。”

　　闫小虎则顺势送上彩虹屁，毕竟把这样的免费打手伺候好了，他们能省不小的力气。

　　周清却是思索片刻，反正这两天不是鉴定山川就是大河，不用白不用。

　　随着心神一动，石头上的信息就此显露出来

　　【洒血的石头：这是一块普通的石头，因太清门峰主高玹陨落时撒血在上面而产生一定灵性，但总体价值忽略不计。】

　　当看清上面的字眼时，周清顿时一愣。

　　赶紧仔仔细细又看了一遍，满眼疑惑。

　　“高玹？这不是金阳峰的峰主吗？”

　　周清眉头紧皱，似乎有些没理解信息上的意思。

　　太清门十三峰峰主全都健在，前段时间鹿瑶瑶拜师时，他还带着所有核心弟子祝贺去了。

　　可这上面却是高玹陨落时洒的血……

　　周清心里刚想到此处，顿时瞳孔一缩，心里猛地一跳。

　　又再度阅读了一遍。

　　只感觉一阵口干舌燥。

　　峰主高玹陨落？

　　那么如今待在太清门里的那位又是谁？

　　他来了多久了？

　　目的又是什么？

　　天啊，上次他和三师兄一起拜见了他，对方那叫一个和蔼。

　　如今想起来，只感觉一阵头皮发麻。

　　这么久了，竟无一人发现他的真实面目。

　　“走了，别愣神了！”

　　下一刻，闫小虎拍了拍周清的肩膀，将他惊醒。

　　回过神来的他这才发现洞内所有人都出去了，准备寻找今晚的宿营地。

　　周清只感觉心惊肉跳，恍惚中，似乎看到了一个巨大的阴谋藏匿在太清门中。

　　可他该怎么告诉别人？

　　还是像灵鳌液那样闻出来的吗？

　　这谁能相信？

　　搞不好还会打草惊蛇，自个先被灭口也不一定。

　　稳住，一定要稳住。

　　周清脑子飞快运转，决定此事暂且不能告诉任何人。

　　随后赶紧打开个人面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基后期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：每日一鉴、

　　心鉴之视——LV2（139/200）、

　　降低存在感——LV3（3/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　天赋技能【心鉴之视】很快就要晋升三级了，到时候绑定的数量绝对增长。

　　实在不行给高玹师伯留一个，先探探底。

　　“小心脚下，怎么出来后失魂落魄的，想什么呢？”

　　闫小虎突然喊了一声，周清这才醒过神来，差点就被眼前的石头给绊倒。

　　周清忙道：“没、没什么，就是在想青羽仙宗的那些人到底去哪儿了？”

　　闫小虎不由笑了：“反正不好找，走一步看一步吧，这会其他峰的师兄弟们已经找到了也不一定。”

　　李道玄却是拿出令牌问了问，随后摇摇头。

　　“各峰目前都没有收获，不过宗门这里来了密令，让所有人小心提防苍炎道宫的人，若有他们的线索，需彼此互通！”

　　李道玄说完后，下意识看向周清。

　　看样子他闻出苍炎道宫尹霄，送给崔莹莹玉佩上灵鳌液的事，得到了宗门的高度重视。

　　人还没找到，这家伙倒鬼使神差地先立了功了。

　　【心鉴点+5】

　　听到突然响起的提示音，周清回过头看去，这才注意到李道玄头顶的【狗皮膏药似的色痞】备注，以肉眼可见的速度变成了【嗅觉灵敏的色痞】。

　　呵呵——

　　我谢谢你对我的最新看法！

　　当晚，众人便不再继续前行，而是找了一处避风之地，开始安营扎寨。

　　鹿瑶瑶收拾好营帐后，看着一直闷闷不乐的周清，想了想，走上前去。

　　“周师兄，你到底怎么了？是不是有什么心事？如果信得过我的话，你可以告诉我，我帮你分析分析！”鹿瑶瑶柔声道。

　　周清摇摇头：“信不过。”

　　鹿瑶瑶：“……”

　　看见小师妹吃瘪，李道玄叹息一声。

　　我就不理解了，你到底图了个啥。

　　图他人吧，一个跟自家师兄学坏了的偷窥狂，不值得。

　　而且你还乱点鸳鸯谱，把他跟玄幽仙子往一块硬扯。

　　什么都不图吧，你又喜欢找他，完了人家还一副不耐烦的样子。

　　如今你已是天道筑基，未来成就不可限量，现在的你就应该远离这种人，早点拥有属于自己的圈子才是。

　　就在李道玄上前，准备带着被冷落的小师妹迷途知返时，他却猛然抬头看向远处的黑夜，迅速上前，直接扑灭了所有火堆。

　　在众人还没反应过来之时，李道玄立马挡在了鹿瑶瑶面前，神色凝重。

　　“嘘，有人！”

　　众人一听，立马藏匿周围密林，小心戒备。