第58章 师父，高玹师伯死了

等缓过神来后，周清还是没能忍住打开盒子。

　　映入眼帘的，是一枚极为纯净的棱形石头，表面甚至还有流光涌动。

　　“上品灵石！”周清一阵惊呼。

　　一枚上品灵石，可是一百枚中品灵石，足足一万颗下品灵石呢。

　　周清怎么也没想到，这次宗门的奖励竟然这么丰厚。

　　原本失落的心情瞬间变得开心起来。

　　老母鸡的灵蛋，上品灵石，还有手中的极品灵石，光这些足以支撑他接下来的修炼了。

　　尤其现在的天赋那可是一等一的。

　　换好衣服后，周清决定还是先去找一下师父，看能否借助他的手段深挖一下这个假冒的高玹。

　　因为他实在不知道，此人留给他的时间还剩多少。

　　万一半夜来将他悄无声息弄死，又有谁能发现，甚至怀疑到对方的头上呢？

　　没错，就这么办！

　　想好措辞后，周清直奔莫行简住所而去。

　　“老四，急匆匆的干嘛去？”

　　才走出来没多久，远处闫小虎就向他打起了招呼，随后笑嘻嘻跑来，一脸不好意思道：“你是不是也是一枚上品灵石？”

　　周清点点头：“是，三师兄，我还有点急事需要找师父，不对，你也得跟我一起去，帮我作个证。”

　　“作证？作什么证？差点被你带跑偏了，那上品灵石可是稀有之物，你尽量用在修炼上，杂质少，能更好地被身体吸收……”

　　“我知道了，三师兄，赶紧走吧！”

　　周清拉着不明所以的闫小虎，赶紧往山顶而去。

　　很快，就见到了准备出门的师父。

　　毕竟掌教师伯大清早的嘉奖之后，就说他们这些老不死的有事要商议。

　　“有什么事等我回来再说！”莫行简匆匆瞥了这俩徒弟不耐烦道。

　　周清焦急道：“师父，天大的事啊！”

　　闫小虎连连点头：“没错，老四真的很着急。”

　　看着两人不像是在胡闹的样子，莫行简只好停下脚步：“给你十个呼吸时间，快点说。”

　　周清见此，连忙左右四顾，随后上前神神秘秘道：“师父，高玹师伯死了。”

　　此话一出，闫小虎当即愣住。

　　更是下意识的往后退了两步，准备随时跑路。

　　大意了，我这么聪明的人，竟然真的相信老四有急事。

　　还跟着他一起折腾。

　　高玹师伯死了？

　　那今早站在人群里难道是鬼不成？

　　看看看，师父的脸色不对劲了，完了完了，刚立了点功，老莫不会以为我们又膨胀了吧？

　　莫行简看着周清一脸认真的样子，面色不断变幻，最后却轻叹一声。

　　“是不是伤还没好利索？又或者是早上刺激到你了？男人嘛，有什么大不了的，别说挠屁股蛋子，我曾经还见到你大师兄扣完脚后，偷偷放到鼻尖闻呢，”莫行简道。

　　周清和闫小虎顿时瞪大了双眼。

　　这真是那个面色高冷，行事果断的大师兄能做出来的事？

　　莫行简则轻轻拍了拍周清肩膀：“没事的，反正你的脸在核心弟子圈子里，不知道被丢了多少次了，没人在意的，甚至早就习以为常，或许，他们对你的印象本就觉得你该如此。”

　　周清欲哭无泪。

　　你真是我的好师父，头一次见这么安慰人的。

　　不是，说正事呢。

　　眼见师父又要走，周清连忙拉住，道：“师父，我说的是真的，事情还要从前段时间我们进入所划分的山脉，发现一处山洞说起……”

　　周清赶紧长话短说，而原本压根没在意的莫行简，听着听着，却眉头紧皱。

　　“不信你问三师兄，就是那块带血的石头，”周清连忙一指闫小虎。

　　闫小虎此刻早已满脸大骇，忙道：“我说那会你老盯着那块石头干嘛，甚至出来后就一直处于失神状态呢。”

　　周清连连点头，跟着道：“我当时只是不小心碰了一下，脑海中就突然传来高玹师伯的声音，他说他不甘心就这死去，望后来人一定要替他报仇。”

　　“那声音断断续续的，里面残存的能量应该快要耗尽了，徒儿一直拿捏不准真假，思来想去，还是决定告诉师父，就是担心万一是真的，那现在金阳峰这位……”

　　周清欲言又止，莫行简则面露凝重。

　　是啊，如果是真的话，那可就太可怕了。

　　周清见此机会，趁热打铁说出心中想法。

　　“师父如果不信，我们可以偷偷去那山洞再看看，彻底了解一下具体情况，而且徒儿也想让师父查查，高玹师伯曾经是否外出过？又经历了哪些路线？”

　　“自他回来后，又做了哪些事？或者说，宗门的某些隐秘他参与过哪些？又是否带着其他师叔出去执行任务过？如今与他接触的哪些师叔开始不与别人交往了？”

　　这些，他没法查，也查不到，只有师父有这样的能力。

　　听到周清的这些可怕想法，莫行简只感觉一阵心惊肉跳。

　　是啊，如果高玹师兄是假冒的，且骗过了他们所有人，那么谁又能保证，他又没有坑了其他师兄？

　　仔细一想，这么多年，的确有两三位师兄和师姐长年处于闭关状态，与他们接触的机会也少了很多。

　　“咕噜~”

　　莫行简不由咽了一口唾沫。

　　“现在就走！”莫行简拉着两人，赶紧离开了宗门。

　　…………

　　破败的山洞内，莫行简看着地上那块带血的石头，皱着眉头用手摸了摸。

　　可惜血迹早已干枯，况且也不知道过了多少年了。

　　“或许，你说的是真的！”

　　久久后，莫行简看着山洞内曾经遗留的一些打斗痕迹，端详半天后沉重开口。

　　时间可能会抹平一切，但有些东西却是能让人一眼分辨而出。

　　莫行简闭着眼，用手指一点点摸着那些烙痕。

　　“我从这里面感受到了高师兄的古佛刀意，还有玄阴剑气，不过再有一两年就要消散了，看得出来，他的确在这里经历过生死之战。”

　　莫行简一字一句道。

　　周清沉默，闫小虎则不由咽了一口口水。

　　“师父，如果高玹师伯真死了，那现在那个是……”

　　莫行简沉默，他也不知道。

　　周清上前一步，他既然已经明确了一些线索，就要趁机提出来，给大家指出一个方向。

　　“师父，经过这次事情，我觉得要么是苍炎道宫的人，要么是另一方势力早前的渗透布局，并且极有可能在接下来有大动作，我们必须加以提防。”周清开口道。

　　莫行简眼睛一亮，转头看向周清，满是赞赏。

　　以前怎么没发现，这孩子除了喜欢偷看洗澡外，竟然还有如此缜密的心思。

　　不错不错！

　　“很有可能，记住，此事你们莫要对外宣扬，我必须得尽快告知掌教师兄，尽快查明具体事情，这段时间你们也别乱跑了，就当作什么事都不知道。”

　　莫行简郑重地叮嘱道。