第5章 鱼来！

此时，眼前的湖面上不知何时已凝结了一层薄薄的冰霜。

　　下一刻，鱼竿开始传来抖动。

　　反应过来的周清无暇顾及心中的惊喜，急忙抓起鱼竿，双脚分开，微微下蹲。

　　心脏激动地怦怦直跳，但神情却极为专注。

　　他轻轻抬起鱼竿，前端被鱼线拉扯，弯成了一道夸张的弧线。

　　接着，他缓慢且有节奏地收线，顿时感觉到水中传来一股更强的寒气与巨力。

　　周清不敢掉以轻心，因为此时鱼竿承受着巨大的拉力，在半空中弯曲得如同一张大弓。

　　“鱼来！”

　　周清在心中大喊。

　　他猛地一用力，随着水花溅起的声音，一条雪白的鱼儿生猛地甩着尾巴被拉出了湖面，其身上的水珠纷纷坠落，在湖面砸出浅浅的涟漪。

　　看着落在草地上不断挣扎的鱼儿，以及那迅速蔓延的冰霜，周清简直不敢相信自己真的在这个不起眼的地方钓到了一条冰魄幽鳞鱼。

　　趁着没人注意这边，他赶紧把鱼扔进鱼篓藏好。

　　随后，他再次甩出鱼竿，佯装悠闲地躺了下来，但心情却久久无法平静。

　　“发了发了，这次真的发了！”

　　周清又偷偷瞄了一眼，确认自己没有眼花。

　　鱼篓中的冰魄幽鳞鱼通体洁白如雪，宛如由最纯净的冰晶雕琢而成，鱼身线条流畅，鳞片紧密排列，闪烁着微弱的银光。

　　尤其是它那宽大而柔软的鱼鳍，如同薄纱般轻盈。

　　“还挺漂亮的！”

　　周清喃喃自语，心中更加欢喜。

　　这时，远处的几名核心弟子似乎察觉到了什么，纷纷朝这边看过来。

　　当看到岸边周清那慵懒的模样时，他们无奈地摇了摇头，随后更加专注地钓起鱼来。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　那悦耳的声音在耳边回荡，让周清的心情越发愉悦。

　　直至黄昏将至，他的鱼竿再次而动，随之而来还有那结冰的湖面。

　　周清满眼都是难以置信。

　　“难道我这辈子的运气都用在这儿了？”

　　在确认没人注意到自己后，他赶紧按照之前的方法，将鱼拉出水面。

　　不出所料，又是一条冰魄幽鳞鱼。

　　“难道此地是个绝佳的钓位？”

　　他将鱼敲晕收好，收起鱼竿开始研究四周，然而周围看上去很是平平无奇。

　　难道是天赋技能降低存在感？

　　“老四，看啥呢？我找你半天了！”三师兄闫小虎的声音从远处传来，在他身边还跟着两个有说有笑的核心弟子，看样子彼此关系还不错。

　　周清立刻站直身子，笑着说道：“没什么，随便看看，三师兄，你们钓得怎么样？”

　　闫小虎一脸晦气地扬了扬手中的空鱼篓，说道：“这冰魄幽鳞鱼太难钓了，纯粹靠运气，你选的这个地方也不怎么样啊，一看就没什么钓鱼经验。”

　　其中一人苦笑着说：“我们就算挑了好地方又能怎样，最后还不是一无所获，走吧，那边都开始了。”

　　“听说那位鹿师妹还给咱们准备了小礼物呢，我还挺期待的，毕竟这么多年都没有女孩子给我送过礼物。”另一人笑嘻嘻地说。

　　闫小虎摸了摸肚子，钓了一天鱼，他也是饿了。

　　随后四人朝着那边的空地走去。

　　篝火已经熊熊燃烧起来，空气中弥漫着浓郁的烤肉香味。

　　周清像做贼似的，不断扫视着四周。

　　说实话，他其实很想离开的，毕竟这鹿瑶瑶对他心怀不轨，他又单纯，万一不小心着了道咋办。

　　看着被摆起的长桌，以及上面那鲜美的食物和酒酿，他甚至已经开始脑补了。

　　待会鹿瑶瑶借着敬酒的时机，突然一个踉跄摔倒在他怀里咋整？

　　这么多师兄，修为几乎都比他高，他们能不眼红？

　　又或者待会她假装喝醉，指着他说一些胡话呢？

　　比如夸我风流倜傥，是她喜欢的类型呢？

　　这不成众矢之的吗？

　　可是，受邀来此钓鱼，他还钓到了两条冰魄幽鳞鱼呢，就这么突然走了，是不是太没良心了些？

　　而且如果只有他自己离开，又会被别人认为不合群，甚至说他心虚什么的。

　　一转头，准备让三师兄拿个主意时，却发现他似乎比自己更紧张，甚至还有点忐忑。

　　“三师兄，咋了？”周清疑惑问道。

　　闫小虎咽了一口唾沫，连忙做了一个嘘声：“说起来你可能不信，刚才还好好的，但现在不知道为什么，越靠近这篝火，我越有种不祥的预感。”

　　听到这话，周清也不由地紧张起来。

　　“三师兄，你别吓我。”

　　闫小虎想了想，认真道：“我第六感有时候挺准的，要不咱们先遛，反正这次来也没弄到……”

　　可闫小虎的话还没说完，旁边原本宁静的湖面，此刻却莫名地泛起了层层涟漪，紧接着一股无形的威压骤然降临。

　　这威压犹如泰山压顶，让众人的呼吸都变得沉重起来，空气仿佛凝固，每一丝微风都似乎带着令人心悸的寒意。

　　就在众人惊恐之际，一道身影缓缓从水中升起。

　　那是一个老妪，她的身形佝偻，皮肤如同干枯的树皮，褶皱纵横交错。

　　双眼浑浊而深邃，头发更是凌乱地披散着，其间夹杂着水草和淤泥，身上穿着一件破旧的黑袍，在风中猎猎作响。

　　除此之外，在她右手里，竟然还提着一条宛若冰雕般的大鱼，正是那冰魄幽鳞鱼。

　　而当看清楚老妪的样子时，闫小虎脸色瞬间苍白，喉咙翻滚，似要干呕一般。

　　“见过太上长老！”各峰首席大师兄等人立刻认出了老妪的身份，连忙行礼作揖。

　　其他反应过来的弟子也慌忙跟着行礼。

　　“低头，低头，快低头，别让她注意到咱们！”闫小虎近乎从牙缝挤出来这几个字，拉着周清连忙弯腰。

　　周清更是心里一突，立马低头。

　　这三师兄的第六感也忒准了吧。

　　事实上，那次他啥也没看到，闫小虎说自己作为师兄，先给他打个样。

　　可没想到刚一探头就呆愣住了，任凭下方的周清怎么叫都不答应。

　　就在他好奇地也想爬上去时，闫小虎跟见了鬼一样，直接摔了下来。

　　吃了满嘴的土，浑身哆嗦地拉着周清就跑。

　　之后的事情就不用说了，几乎人尽皆知，这不连自家师父都时不时拿出来开玩笑吗。

　　“师兄，现在怎么办？”周清悄悄问道。

　　闫小虎将腰弯的更低，道：“你可别说话了，小心被她发现，现在只希望她别注意到咱们就行。”

　　与此同时，老妪踏空而行，每走一步，脚下都会出现一层蕴含大道的涟漪。

　　“没想到老身此番神功大成，虽竭力压制，但还是将后山毁成这样，不过误打误撞多出来的这片湖泊，倒是与周围美景相得益彰，不错不错！”

　　老妪缓缓开口，其声回荡在所有人脑海。

　　众人这才明白此湖为何会突然出现了。

　　“听小曹说，他最近新收了一个女徒弟，想来就是你了！”老妪轻轻一抬脚，下一瞬竟直接出现在了鹿瑶瑶面前。

　　鹿瑶瑶再次恭敬作揖：“晚辈鹿瑶瑶，见过太上长老！”

　　老妪则上下打量了一下鹿瑶瑶，随后满意的点点头：“根骨天赋都不错，人也长得漂亮，小曹这次算是收了一个好徒弟啊。”

　　鹿瑶瑶连忙道：“长老谬赞了，能有幸拜入咱们太清门，才是晚辈几辈子修来的福分。”

　　老妪则是一笑，将右手的冰魄幽鳞鱼拿了过来。

　　“倒是一个谦虚的好孩子，老身出关的匆忙，有些礼物不太适合你，看你们在钓鱼，应该是它吧，可惜湖中原本有三条，两条倒是没了，剩这一条算是小小的见面礼了。”

　　看着被递过来的冰魄幽鳞鱼，鹿瑶瑶一阵感激。

　　其他人更是小心翼翼抬起头，原来这就是冰魄幽鳞鱼啊，真大啊。

　　不过，太上长老刚才这话是什么意思。

　　什么叫原本有三条，如今剩这一条了？

　　难不成已经有人钓走了？

　　是谁？

　　藏得够深啊，都这会儿了竟然没有一人知道。

　　而听到此话的周清却是心里一突，甚至不着痕迹的往三师兄身后移了移。

　　“别动，别动！”闫小虎连忙警告。

　　周清立马一动不动。

　　随后，这位太上长老环顾了一圈，目光有意无意在闫小虎身上停了停。

　　心有所感的闫小虎顿时打了一个激灵。

　　没想到老妪却道：“行了，老身就不打扰你们这帮年轻人的雅兴了，玩得尽兴，等像我这样的年纪时，就算是想玩也没那精力了。”

　　老妪言语中满是感叹和怀念，随后踏空离开。

　　众人作揖：“恭送太上长老！”