第55章 师父，这次我们不是孬种！

“怎么样？”莫行简先查看了一下周清伤势，确定没什么大碍后，暗舒一口气。

　　伸手就要看看闫小虎的，闫小虎却不着痕迹躲开，面露惭愧。

　　“师父，我和师弟已经尽力了，这次，没给您，没给咱太清门丢脸，我们不是孬种！”

　　闫小虎声音激昂，很快就是一阵剧烈咳嗽，随后一擦嘴角血迹，看着莫行简道。

　　莫行简一阵动容，轻轻拍了拍两人肩膀。

　　“好样的，不过，你好像没事？”莫行简道。

　　闫小虎一看肩膀上的大手，顿时脸色微变。

　　我尼玛，千防万防，还是没能防住。

　　“我，我只是刚恢复过来，把您之前赐予的丹药都给吞服了……”

　　“躺好，我叫掌教过来，看这次能给你们要点好东西吗。”

　　没等闫小虎说完，莫行简突然压低声音道。

　　看着给他们一阵挤眉弄眼的师父，两人立马心领神会，直挺挺往地上一躺，哎呦哎呦起来。

　　莫行简则立马踢了闫小虎一脚：“声音小点，演过头了。”

　　很快，就看到曹正阳走了过来。

　　两人连忙挣扎着就要起身，曹正阳赶紧道：“别起来了，好生歇息，此番事情我们已经知晓，你们做得很不错，当记头功，尤其是周清！”

　　“为宗门赴汤蹈火，在所不辞！”两人异口同声道。

　　曹正阳满意地点点头，一挥手，两瓶丹药就此出现在手中，然后递给他们一人一瓶。

　　“先疗伤，我们还要赶去那青牛岭，看看他们到底布置了什么手段，敢对付我太清门的人！”

　　曹正阳说到此处，眼中涌现出前所未有的杀机。

　　“你们莫要耽搁，速回太清门，其余事就交给我们了！”曹正阳起身后对着众人下达命令道。

　　众人行礼：“遵掌教法旨！”

　　随后，曹正阳将那些昏迷的俘虏带上空间船，直奔青牛岭而去。

　　众弟子们则相互搀扶，往宗门而去。

　　此刻周清却眉头微皱，看着那消失的空间船，面露沉思，因为金阳峰的高玹师伯也来了。

　　…………

　　鹿瑶瑶是回到炎龙城短暂休憩时苏醒的，让李道玄吃醋的是，人家第一眼没问自个大师兄有没有受伤，而是询问周清好没好？

　　“活蹦乱跳着呢，今早还到处溜鸡呢！”李道玄无语道。

　　但鹿瑶瑶还是不放心，执意要去看周清，只有亲眼见到才放心。

　　就在这时，周清和闫小虎在外敲了敲门，得知鹿瑶瑶苏醒后，两人也是赶紧过来。

　　“周师兄——”

　　见到周清怀着抱着老母鸡，鹿瑶瑶顿时高兴喊道。

　　周清笑着点了点头，随后跟闫小虎坐到一边。

　　“此番你还是太冒险了，都说让你走了！”周清道。

　　鹿瑶瑶则是一脸开心。

　　“我怎么可能丢下你不管呢，周师兄，知道吗，这次你算是帮我圆了一个梦，一个在我心中遗憾多年的梦，如今我只感觉念头通达，一身轻松呢！”鹿瑶瑶道。

　　周清不解，当然，疑惑的不止这点，当时面对尹霄的拦截，这丫头还说不会让我再丢下她一次。

　　我什么时候丢过她？

　　不知道这小脑袋瓜子里一天天到底在想些什么。

　　“圆了你返回救人的梦吗？”周清笑问道。

　　鹿瑶瑶却不回答了，只是笑盈盈看着周清。

　　【心鉴点+9】

　　下一刻，她头上原本的【好牛批】，直接以肉眼可见的速度变成了【好担当】。

　　看着鹿瑶瑶对自己如今的印象，周清倒有些不好意思了。

　　随后，他悄然看向自己的个人面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基后期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：每日一鉴、

　　心鉴之视——LV2（180/200）、

　　降低存在感——LV3（3/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　其他倒是没怎么变，反倒是天赋技能【心鉴之视】只差20点就能升到三级，绑定更多的人了。

　　这让他充满了期待，尤其是金阳峰峰主高玹师伯，他的真实身份又是什么呢。

　　【心鉴点+5】

　　就在周清跟鹿瑶瑶相谈甚欢时，一旁的李道玄板着脸道：“行了，小师妹如今刚醒，身体还有些虚弱，两位就请自便吧。”

　　周清看着他满脸不爽的样子，倒是一乐。

　　这么快就给他增加新的点数了。

　　看着几天前李道玄刚给他的新备注【令人刮目相看的色痞】，变成了【怎么也喜欢不起来的色痞】。

　　周清只好起身选择告辞。

　　“不是，我到现在一句话都没说呢，”闫小虎抗议道。

　　周清赶紧拉着他出去。

　　当天下午，所有人这才尽数返回太清门。

　　两天后，掌教他们折返回来，金阳峰峰主高玹和玉清峰峰主童敏两人受了伤。

　　“师父，怎么个事？”

　　当见到莫行简也是后脚回来后，两人赶紧追上前询问。

　　莫行简面色很不好看：“双方点到为止，各自退去。”

　　“是苍炎道宫的人吗？”闫小虎忙问。

　　莫行简点了点头，又摇了摇头。

　　“青牛岭那边的确布置了杀阵在等着你们，好在道玄师侄聪慧，将那些追杀石蓁的人只是困住，而没有杀掉，这才给了你们相继会合的时间。”

　　“在青牛岭，我们交手了，但对方都做了装扮，且招式神通陌生，根本看不清是不是苍炎道宫的人，但我们都能感觉到，就是他们。”

　　“除了他们外，还有一股势力也掺和其中，而且他们撤得很快，根本来不及发现他们的身份。”

　　听到莫行简的话，两人一阵沉默。

　　莫行简道：“目前，明面上大家还是和和气气的，还没到掀桌子的时候，甚至那苍炎道宫以及其他两家在这段时间也派出弟子找寻失踪的人。”

　　“总之，都留着点心，那四家以后千万不能相信，没人知道那张面具下到底藏着一副怎样的面孔。”

　　莫行简叮嘱道。

　　两人连连点头，表示明白。

　　周清还是有些不解道：“可是，那尹霄等人不是抓住了吗？”

　　莫行简道：“是抓住了，但同时苍炎道宫也发出了声明，血奕、尹霄等人不知道被谁蛊惑，不光偷盗宗门圣物，还袭杀咱们太清门等人，如今已被废除弟子身份。”

　　“甚至宫主司空焱当着我们所有人的面，将他们当场镇杀，魂飞魄散，以表诚意！”

　　听到此处，周清和闫小虎齐齐吸了一口凉气。

　　这么狠？

　　那为首的可是跟李道玄一样的元婴境啊，对方说杀就杀？