第53章 打死我，我也给你戴过绿帽子

尹霄见此情形，眼神骤然一凝，丝毫不敢大意。

　　毕竟，这家伙上次偷看崔莹莹她们洗澡被发现时，便是凭借此招脱身的。

　　他立即止住身形，双手飞速结印，口中念念有词，周围的灵力瞬间朝他汇聚而来。

　　就在银龙即将击中他的瞬间，尹霄身前陡然出现一道黑色护盾。

　　“轰！”

　　下一秒，银龙嘶吼着狠狠撞击在黑色护盾上，随之而来的是一声惊天动地的巨响。

　　两股力量碰撞，产生的冲击波猛然向四周扩散，周围的山石树木纷纷被震得粉碎。

　　尹霄更是接连后退两步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　随后，他看着手上的裂口，彻底暴怒。

　　他竟然被一只蝼蚁打伤了？

　　“找死！”

　　尹霄怒喝一声，身形一闪，瞬间出现在周清面前，抬起手掌，狠狠向周清拍去。

　　对方速度太快，周清根本来不及躲避，下意识地抬肘抵挡。

　　“砰”的一声，周清只感觉胳膊传来钻心的疼痛，身体便如断线的风筝般飞了出去。

　　夜幕下，巨大的冲击力使其接连撞断好几棵巨树方才停下。

　　后背火辣辣的疼痛让周清大口吐着血，脸色变得苍白无比。

　　顾不得疼痛，他连忙挣扎着站起身来。

　　还是自己太弱了，否则《银龙手》不至于只有这么点威力，仅仅让对方受轻伤而已。

　　此时，尹霄并未给周清喘息的机会，已然彻底暴怒的他身形一闪，再度朝着周清冲来。

　　周清心中一紧，一道绿色光芒猛然自脚下散发出来，瞬间形成一个巨大的盾牌。

　　盾牌上符文流转，散发着强大的防御力，正是大成级的《青木御灵盾》。

　　几乎同时，他的脑海传来极度眩晕，心脏狂跳，筑基境后期的灵力在接连几番神通抽取下，已近乎枯竭。

　　二话不说，赶紧拿出极品水属性灵石，抓紧吸纳起来。

　　下一刻，尹霄的攻击转瞬即至，狠狠撞击在青木御灵盾上。

　　青木御灵盾剧烈颤抖起来，仿佛随时都可能破碎。

　　周清咬紧牙关，拼命注入灵力，试图维持青木御灵盾的防御。

　　然而，仅仅片刻时间，青木御灵盾就被轰碎。

　　周清再次被击飞出去，大口吐着鲜血。

　　“看来，这次真的在劫难逃了！”

　　周清神色恍惚，他能感觉到自己的身体已经到了极限。

　　后悔为鹿瑶瑶和石蓁争取逃跑时间吗？

　　如果把她们丢下，他完全有可能借助《银龙步》逃离。

　　这一刻，周清扪心自问，却惊奇地发现自己似乎并无后悔之意。

　　“不是喜欢逞英雄吗？怎么这会像条死狗一样躺在地上不动了？起来继续装啊。”尹霄狞笑着逼近。

　　周清摇晃着身子，扶着一旁的石头艰难爬起，望向尹霄，嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　“就算杀了我又怎样，老子就是给你戴过绿帽子！”周清吐出一口血沫，嘲讽道。

　　尹霄气得浑身颤抖，踏步上前，欲将周清置于死地。

　　可下一刻，他脸色骤变，立马想要转身逃离。

　　“吼——”

　　一头更为巨大、璀璨，散发着无与伦比威力的巨龙猛然自地底咆哮着冲出。

　　猝不及防之下，尹霄顿时发出一声惨叫，整个人直接被击飞出去。

　　落下后，他的下半身布满伤口，鲜血不断涌出。

　　而周清拼尽全力二次施展《银龙手》后，看着尹霄落地后的惨状，终于大笑起来。

　　但同样，他也眼神迷离，近乎晕厥。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”尹霄看着自己满身的鲜血，彻底癫狂。

　　可就在他即将冲上来之际，下一刻，他身后却猛然传来一道铿锵之声。

　　一转头，只见一个脸色苍白的女孩凌空而立，手中紧紧攥着一把长剑，而后猛然挥下。

　　“唰！”在她面前，一缕轻灵缥缈的剑气横空而起，而后急速扩大，璀璨耀眼，仿佛连空气都被撕裂开来。

　　三丈之地，尽是茫茫剑气，锋芒无量！

　　尹霄不由一阵毛骨悚然，连忙抵挡。

　　可那剑气仿佛禁忌之术一般，实在太快，尹霄根本来不及反应，只感觉右臂一阵剧痛。

　　接着，他便眼睁睁看着自己的一条胳膊被齐根斩断，鲜血如泉涌般喷出。

　　尹霄顿时发出一声凄厉的惨叫，愤怒与痛苦交织在一起，让他几近疯狂。

　　而鹿瑶瑶在施展完此术后，拼尽最后一点力气看向周清，嘴角露出一抹微笑，而后脑袋一歪，就此从空中坠落。

　　“死死死，你们都得死！”

　　尹霄怒吼着，不顾一切地冲向鹿瑶瑶。

　　周清脸色大变，想要起身，但全身早已多处骨折，只能眼睁睁看着尹霄像个疯子一样要将鹿瑶瑶拦腰斩断。

　　“不——”

　　周清大吼。

　　可就在这千钧一发之际，空中突然传来数道呼啸之声。

　　“敢伤我太清门弟子，你才是找死！”

　　两道怒声传来，随之一男一女瞬间出现在鹿瑶瑶面前。

　　女的赶紧抱住鹿瑶瑶，男的目中杀意弥漫，双拳出击，直接将冲撞上来的尹霄击飞。

　　“咻咻咻！”

　　十几道御剑而来的真传弟子清一色散发着金丹境修为，立马落在周清面前，将其护住。

　　尹霄看着来人，通红的眼中终于恢复理智，满是悔恨和惊惧。

　　他一咬牙，转身就跑。

　　“杜奎师兄，罗雪师姐——”

　　看着突然出现的人影，周清一颗悬挂的心总算是放了下来。

　　他们正是金阳峰高玹师伯的亲传弟子，尤其是杜奎师兄，早已达到了元婴境。

　　是了，他们所要搜寻的区域就在小灵峰东边，也是最快赶到的一支队伍。

　　“没事吧？”杜奎对着周清喊道。

　　周清强撑着身子坐起来，摇了摇头。

　　“前面，快去救大家！”周清有气无力道。

　　杜奎点了点头：“留下四人，照顾好周师弟和鹿师妹，其余人跟我走！”

　　杜奎丝毫不拖泥带水，当即下达命令，极速向前方赶去。

　　“师兄，这是疗伤丹药！”

　　其中一名真传弟子过来，小心翼翼将周清扶起，并递过来一枚白色的丹药。

　　周清一阵感谢，随之吞服下肚，赶紧盘膝疗伤起来。

　　看着周清如此模样，四名金丹境初期的真传弟子倒是有些刮目相看。

　　平日里的偷窥狂魔，面对敌人时竟也拼命到如此程度，倒也不算怂，更没丢太清门的脸面。

　　“小师姐怎么样？”其中一人问道。

　　正在探查的真传弟子满脸凝重，道：“经脉枯竭，五脏六腑皆是受了极重的反噬，好在没有性命之忧。”

　　听到此处，所有人都暗舒了一口气。

　　要知道，眼前这位可是掌教新收的女徒弟，听说极为疼爱。

　　随着一粒丹药喂下后，她的情况才稍微有些好转。