第56章 你老看我头顶干嘛？

“对了，在青牛岭也找到了失踪的青羽仙宗等人，如今他们已返回自家宗门，过段时间，青羽仙宗宗主玄幽仙子会亲自上门拜谢，还有苍炎道宫的人也要来进行道歉。”

　　莫行简突然想到了什么道。

　　周清和闫小虎面面相觑。

　　伸手不打笑脸人，对方算是做足了姿态，如今确实不宜与他们撕破脸皮，尤其是在还有隐藏敌人的情况下。

　　“行了，我看你们的伤势还没好利索，抓紧养伤吧，估计过几天就要论功行赏了！”

　　莫行简看着这两个平日里不靠谱的徒弟，此番不得不说，是真给他长脸啊。

　　周清其实想尝试的跟师父说一下，有关高玹师伯已经陨落的事，但不知道该怎么开口，而且这也太匪夷所思了些。

　　明明一个大活人就在眼前，平日里称兄道弟的，你却说他死了，谁能相信？

　　况且目前周清还不知道对方的真实目的所在，搞不好打草惊蛇会有大麻烦。

　　还是得私下里先行调查一番，再想办法告诉师父他们比较好一些。

　　“三师兄，哪里能弄到咱们这些师叔们出行的记录？”出来后，周清问向闫小虎。

　　闫小虎有些奇怪，随后摇摇头。

　　“整个太清门就只有那十三个人，他们的出行可不用向任何人报备，更别说记录了，怎么，有事？”闫小虎疑惑问道。

　　周清立马摇头。

　　“没，我就是随便问问，对了三师兄，今天我请客，玉膳堂走起！”

　　周清看着闫小虎头顶的备注，突然来了想法。

　　天赋技能【心鉴之视】现在只差15点就能提升到三级了，他迫切需要接下来的名额。

　　否则高玹师伯这个事，隐隐间总让他有种不好的预感。

　　“真的？”闫小虎眼睛一亮，但很快道：“还是省着点灵石吧，况且石蓁师姐不是说她要请客吗。”

　　周清无语：“那只是客套话，更何况此番石蓁师姐带队全军覆没，连她最疼爱的的小师妹白溪都陨落在那里，哪还有心情请咱们吃饭呢。”

　　“对对对，这个时候咱们还是别打扰人家了，”闫小虎后知后觉道。

　　而周清看着几乎没什么变化的备注，以及闫小虎那眼巴巴的眼神，脸皮微抽。

　　师兄啊，你好歹给个印象啊，好坏都行。

　　“走啊！”闫小虎见到周清老瞅他头顶，不由催促。

　　是不是真脱发了？

　　周清干咳一声，而后神色认真道：“三师兄，我决定了，连续请你一个月去玉膳堂，怎么样？惊不惊喜意不意外？”

　　闫小虎眨眨眼，随后伸手在周清额头摸了摸。

　　有些奇怪道：“没发烧啊，咋了，钱烧得慌啊。”

　　周清叹了一口气，转身就走。

　　总共五个人，二大爷消失不见，三师兄油盐不进，石蓁师姐伤心欲绝，不好打扰。

　　那就只剩下鹿瑶瑶和李道玄两人了。

　　看来刷点只能找他们了。

　　…………

　　第二天，莫行简便带着周清两人前往玉清峰，进行悼念。

　　毕竟白溪等人的尸体也已经找了回来。

　　曾几何时，她也像鹿瑶瑶一般，拜入一峰之内成为核心弟子时，各峰峰主还带着礼物前来道贺。

　　如今，却盖着白布，冰冷地躺在那里，甚至半边身子都损毁得不成样子。

　　不光是小灵峰，其他各峰的人都来了，整个祭灵过程沉重不已。

　　周清和闫小虎放下手中的花，心里也有些堵得慌。

　　虽然见面的次数比较少，但这姑娘性格向来活泼好动，总给人一种乐观向上之感。

　　“杜师兄，罗师姐，这次多谢你们及时赶到，否则，躺在那里的就不单单只是一具尸体了！”

　　出来后，周清见到了金阳峰的杜奎和罗雪两人，连忙上前感谢。

　　杜奎身形高大挺拔，面容透着一股沉稳感，罗雪面容精致绝美，肌肤吹弹可破，透着淡淡的粉色光晕，仿佛是被仙露滋养过一般。

　　面对周清的感激行礼，两人也是从沉重的情绪渐渐中缓过神来，微微一笑搀扶起来。

　　“你最该感谢的其实是你自己，若不是你始终不曾放弃，又怎能坚持到我们赶来呢？”杜奎说道。

　　罗雪也是点了点头：“是啊，你和鹿师妹也是厉害，两人愣是以筑基境修为坚持那么久，并斩掉尹霄一条手臂，这样的战绩也足以自傲了。”

　　周清则是微微一笑。

　　是啊，现在回想起来也是心有余悸。

　　多亏在出发之前，将所学的三种功法尽数修炼至圆满大成，否则结果还真不好说。

　　“周清，这次干的不错，如果不是你，我太清门最起码有一半的精英恐怕都要折损在青牛岭了！”

　　就在这时，一道温和的声音自旁边响起。

　　周清一转头，就看到高玹师伯满脸赞赏地走了过来，他一袭金色长袍随风猎猎作响，方正的脸庞上，剑眉斜飞入鬓。

　　整个人更是散发着一种强大的气场。

　　迎上对方那带着威严的目光，周清心中一凛，连忙行礼道：“回师伯，这都是弟子该做的。”

　　高玹微微颔首，随后看着杜奎和罗雪道：“你们俩以后也要向周清学着点，别老是横冲直撞的，多用点心。”

　　“是，师尊！”两人行礼道。

　　高玹则笑着再次看向周清：“那行，以后没事了可以到金阳峰这边转转，你们师兄弟之间就应该多亲近亲近。”

　　“是，师伯！”周清满脸笑容道。

　　…………

　　看着高玹师伯等人离开的背影，周清脸上的笑容一点点落下。

　　之前还不觉得，如今有了怀疑，面对这位高玹师伯的夸赞和邀请，他竟然有点后背发毛的感觉。

　　“咋了，目标换成罗雪师姐了？”闫小虎突然从一旁跳出来，搂住周清的肩膀嘿嘿笑道。

　　周清无语：“三师兄，你也不看看这是什么地方，少开点玩笑。”

　　闫小虎看了看身后庄严肃穆的大殿，不由耸了耸肩。

　　当周清回到房间后，惊喜地发现老母鸡再次给他下了一枚灵蛋。

　　赶紧小心翼翼的收了起来。

　　“我的鸡鸡哟，跟着我周清，保证你这辈子吃香的喝辣的，虽然不太聪明，但我绝不会嫌弃你！”

　　周清爱怜地抚摸着它的头。

　　哒哒哒——

　　老母鸡脑袋转了转，开始啄起地砖来，周清连忙拍碎两枚灵石喂给它……

　　第二天一大早，还在睡觉的周清就被粗鲁的敲门声惊醒，如果不是有结界，对方估计早就蛮力冲进来了。

　　“老四，老四……”

　　外面，闫小虎粗大的嗓门嗷嗷叫着，周清糟心的用被子蒙住头。

　　白溪师姐死亡的事，给他触动很大，如今既然有天道之气相助，还有灵蛋和极品灵石这么好的条件，他也想尽快提升修为。

　　所以昨晚修炼的很晚，这才睡着没一会儿，就被叫醒。

　　“改明儿一定要在兑换堂换个隔音禁制装上！”周清暗暗道。