第57章 大型社死现场（求追读）

眼见对方敲个不停，周清蓬头垢面，连眼角屎都没来得及擦，穿着大裤衩，挠着屁股蛋子就出去了。

　　“三师兄啊，这会我家鸡都没打鸣呢，你这大清早的……”

　　周清刚说到此处，顿时愣住。

　　面前差点一拳头敲在他鼻梁上的闫小虎则是满脸激动，小眼放光，不光如此，还穿着一件平日里都舍不得穿的崭新衣服。

　　连着那张圆脸都被抹得油光锃亮，散发香气。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，在庭院外，几乎所有核心弟子都来了，还有好几位峰主，包括师父莫行简以及掌教曹正阳等。

　　一时之间，双方面面相觑。

　　下一刻，好些师姐们直接掩嘴轻笑起来。

　　周清脸蹭地一下就红了，右手僵硬地从屁股后面的衣服里伸出来，这一刻，他恨不得找个地缝直接钻进去。

　　大型社死现场啊。

　　“我给你发了好多消息，你不回啊，没办法，大家就只好来你这里了，”闫小虎小声道。

　　呵呵——

　　你穿的倒人模人样的，把我拉出来鞭尸是吧？

　　还是说，为了衬托你？

　　三师兄，咱俩之间的兄弟情就到这儿了。

　　【心鉴点+5】

　　人群中，鹿瑶瑶满脸笑容，头顶的【好担当】顷刻间变成了【好自然】。

　　【心鉴点+6】

　　李道玄拉着脸，满是无语，头顶备注则由【怎么也喜欢不起来的色痞】，变成了【丢人现眼的色痞】。

　　【心鉴点+7】

　　石蓁师姐面带微笑，倒是一脸疼爱状，她的备注则由之前的【不抛弃不放弃的周师弟】，变成了【接地气的周师弟】。

　　周清脸皮微抽，脚趾头胡乱地扣着。

　　师父莫行简更是低下头在地上找着什么。

　　眼见气氛有些尴尬，掌教曹正阳干咳一声，随后上前解释道：“周清啊，是这样的，原本是想好好开一下表彰大会的，鼓励更多的人向你们学习。”

　　“但经过我们商讨后，还是觉得不便张扬，毕竟这次我们也算是损失惨重，应当牢记这次教训，而不该转头忘却反倒庆祝起来。”

　　“况且如今敌我未明，你们又是破了他们筹备许久的计划，万一咱们这边大肆嘉奖，人家反手对你不利，给我们一个下马威，当然，丢脸是小事，主要是对你们的安全考虑，我这么说，你明白吗？”

　　曹正阳耐心解释道。

　　周清当然明白，也理解师门这边的良苦用心。

　　可是，可是——

　　我现在主要很丢脸啊，你好歹给我一点心理准备吧。

　　曹正阳继续道：“但嘉奖又是必须的，否则岂不是寒了你们的心，尤其是你周清，此番算是头功，故而咱们内部就简单意思一下就行，这不一直联系不上你吗，所以就想着过来了。”

　　周清牵强一笑，道：“那我进去换个衣服。”

　　“不用这么郑重，都是自家人，嘉奖完后我们这些老家伙还有重要的事要忙。”

　　曹正阳说完，就此上前站在周清左边。

　　一旁的闫小虎立马整理了一下衣服，抬首挺胸的往右边一站，一脸的激动。

　　被夹在中间的周清，蓬头垢面，吊着眼角屎，光着膀子，穿着裤衩，看着面前的诸位师叔师兄师姐们，欲哭无泪。

　　我这次真的立头功了吗？

　　可怎么感觉我像是被公开处刑的？

　　而且我一点也不开心。

　　做梦？

　　没错，我应该在做梦，而且是难以想象的噩梦！

　　周清心里不断念叨着，想到刚才系统的提醒，赶紧打开个人面板。

　　【天赋技能：心鉴之视——LV3（3/300）】

　　【绑定人数：8】

　　看到心鉴之视提升到了三级，绑定人数直接增加三人，周清顿时明白，眼前的一切真不是梦。

　　此刻曹正阳看着众人，缓缓开口道：“那行，借此机会就让我讲两句，讲哪两句呢，就说此番大家外出找人之事，我们回顾以往，在我们平日的修炼过程中，有没有什么成长？面对未来，有没有一些什么新的展望呢，对不对……”

　　周清只感觉两耳嗡鸣，大脑一片空白，尤其人群中的一些师姐总是盯着他的大裤衩看，时不时交头接耳，窃窃私语，然后嬉笑着轻打对方。

　　周清能感觉到，他又要身败名裂了。

　　随后，他看向站在前方的金阳峰峰主高玹师伯，当即进行了绑定。

　　很快，高玹师伯头顶的【？？？】，以肉眼可见的速度变成了两个金色的大字——【死人】。

　　周清的脸色瞬间一阵惨白。

　　尤其看着高玹师伯一脸欣慰的看着他笑，只感觉后背一阵发凉。

　　“死人？他在看一个死人？为什么他会对我有这样的印象？”

　　一般来说，我跟你基本没什么交集，就算你是假冒的，咱们也没什么利益冲突……

　　等等——

　　瞬间，周清似乎想到了什么。

　　此时此刻，自己为何会被嘉奖，还不是因为误打误撞破了苍炎道宫以及另外一方不知名势力的谋划吗。

　　如果说利益冲突的话，那就只有这一种。

　　难道，这位假冒的高玹师伯，就是苍炎道宫，又或者另一方势力的人？

　　没错，应该就是这样，所以他恨我。

　　笑面虎下，其实恨不得立马将我一指头碾死。

　　太可怕了，那两个宗门到底是从什么时候开始谋划的？

　　又是否有其他师叔也被悄然害了？

　　毕竟，自己只是不小心鉴定了那块带血的石头，意外得知真正的高玹师伯已经陨落。

　　如果我是现在这个假冒的，这么多年来完全有机会找其他峰主，说一起出去一趟做个任务，随后跟其他人埋伏，将其杀死，再如法炮制地取而代之。

　　想到此处，周清不由感觉一阵口干舌燥，甚至起了一层鸡皮疙瘩。

　　原来，看似平静安全的太清门，其实早就危机重重。

　　尤其此刻，高玹师伯想要弄死他啊，这才是目前自己最大的危机。

　　当务之急，必须想办法自救。

　　“接着啊，想什么呢？”

　　就在这时，一旁的闫小虎连忙用胳膊肘子捅了捅周清小声道。

　　回过神来的周清这才注意到，掌教师伯正站在他们面前，给他们两人各自递过来一个精致的盒子。

　　闫小虎早已美滋滋接过，只有他还在愣神。

　　“多、多谢师伯！”周清慌忙接过。

　　随后，曹正阳又对着众人鼓励一番，这件事就算结束了，原本想让莫行简上到前面说两句的，但老莫当即笑着摆手拒绝。

　　只让周清和闫小虎两人继续努力就行。

　　就此，众人开始一点点散去，各回各家，各找各妈。

　　“周师兄，你今天好风光！”鹿瑶瑶跑上前，发自内心的道，眼神中满是崇拜。

　　周清呵呵。

　　“多练练肌肉，瘦得跟个排骨似的，”一旁的李道玄忍不住开口道。

　　“什么时候有空，请两位恩人吃饭，”石蓁师姐笑呵呵问道。

　　闫小虎当即舔了舔嘴唇，道：“要不就今天吧，正好心情不错。”

　　“我没心情，”周清直接进屋。

　　先不说丢人的事，人家一峰之主都判他死刑了，哪还能吃得下饭。