第54章 不抛弃不放弃的周师弟

大概过了一个时辰后，身后再度传来呼啸声。

　　四人立刻将周清和鹿瑶瑶护在中央，神色紧张地戒备起来。

　　“太清门百战峰，敢问下方是何人？”一道粗犷的男声回荡在夜幕之中。

　　听到熟悉的声音，四名真传弟子总算是长舒一口气，连忙高兴地喊道：“封师兄，金阳峰弟子在此！”

　　……

　　【心鉴点+ 9】

　　【心鉴点+ 9】

　　周清只感觉四周窃窃私语声不断，并有系统的提示音接连响起。

　　当他迷迷糊糊睁开眼后，这才发现四周到处都是小声闲谈的人。

　　这里金丹境的真传弟子不下一百多人，更在不远处，看到李道玄等人聚在一起，面色凝重，不知在商量着什么。

　　而在另一边，正有十几个人被五花大绑，嘴里塞着布条，昏迷着躺在一块。

　　其中一人满身血迹，一条胳膊更是早已不翼而飞，不是那尹霄还能是谁。

　　看到这一幕，周清笑了。

　　一切终于暂时尘埃落定。

　　“周师兄，你醒了？”当见到周清睁开眼后，其中一名真传弟子连忙道。

　　听到声响，原本在商讨事宜的闫小虎赶紧跑了过来，一脸关切地问道：“老四，没事吧？有没有感觉哪里不舒服？”

　　看着闫小虎头顶原本【比狗还厉害的小师弟】的备注，不知何时已经变成【拼命四郎的小师弟】，周清勉强笑了笑。

　　“三师兄，其他倒没事，就是全身疼。”

　　闫小虎笑道：“可不疼吗，身上断了多少根骨头，自个都不清楚吧，你俩也是虎，竟然敢跟一名金丹境圆满的强者硬碰硬，真是不要命了。”

　　周清嘿嘿一笑，很快疼得接连咳嗽。

　　闫小虎连轻声拍背。

　　“鹿师妹呢？”周清猛然想到了什么，连忙问道。

　　闫小虎指了指不远处的帐篷，道：“已经没事了，想必用不了多久就能苏醒了，对了，还有这个——”

　　闫小虎向不远处的一名真传弟子挥了挥手，对方赶紧牵着那只老母鸡过来。

　　“鹿师妹将它和石蓁师姐拴在一块，藏在一个地坑里，并用树枝遮掩，倒也隐秘，咱们的人找了一大圈才找到，当然，石蓁师姐也没事了。”闫小虎说道。

　　这时，李道玄也走了过来，此刻的他看向周清神色复杂。

　　而他头顶的【嗅觉灵敏的色痞】，也变成了【令人刮目相看的色痞】。

　　大哥啊，我这次简直是将生死置之度外了，在你心里【色痞】的印象怎么就去不了呢？

　　“抓紧休息，待会就要紧急撤退了！”李道玄依旧板着脸，说完后就此转身离开。

　　闫小虎“切”了一声：“别管他，就这人，不过他说的对，我们必须要马上撤退了，并且已经联系上了师门，他们也以最快的速度往此地赶来。”

　　周清点点头，这才注意到闫小虎身上也带了好些伤。

　　“三师兄，你这——”

　　“哦，小意思，知道这是什么吗？功绩！另外，有些血是我故意抹上的，等师门他们赶来时，看到咱们如此浴血奋战的样子，岂不是心疼加赞赏。”

　　“到时候，报销的事宜也能轻松很多，说不定还能弄几粒不错的丹药。”闫小虎一脸得意。

　　周清不由苦笑，你还真是什么机会都能抓住啊。

　　闫小虎继续道：“对了，还有师父也来了，他不是一直嫌弃咱兄弟俩老给他丢脸吗，这次怎么说也是给他长脸了，你可别换衣服，体内伤……慢慢疗吧，你懂的。”

　　“懂懂懂！”周清连连点头。

　　【心鉴点+ 9】

　　就在这时，系统提示音再次响起。

　　随后，就看到石蓁师姐面色苍白的被人搀扶过来。

　　她头顶的备注也在此刻发生了变化，由之前【梦游症加重的周师弟】，变成了【不抛弃不放弃的周师弟】。

　　周清见此，立马看向李道玄背影。

　　看看，这就叫格局。

　　老色痞色痞的，我又没偷看你洗澡。

　　“周师弟，此番多谢了！”石蓁推开搀扶，向着周清就此一行礼。

　　周清踉跄起身就要去扶，却被疼的一阵呲牙咧嘴。

　　一旁的闫小虎则傻呵呵的直笑。

　　周清忙道：“石师姐，快些请起，咱们之间就不用这样了。”

　　石蓁缓缓起身，看着全身都被鲜血染红的周清，心中自责更甚。

　　黑夜中，如果不是周师弟眼神好的率先认出她，她估计早就向另一边逃去。

　　然后力竭昏迷，被苍炎道宫的人抓住，对方再利用令牌发消息，到时候，整个外出搜寻的太清门小队，恐怕都会遭受灭顶之灾。

　　可以说，是周清救了所有人。

　　尤其面对一尊金丹境圆满，愣是以筑基境死战不退，给她和鹿瑶瑶争取逃跑的机会。

　　这样心性的人，竟然被人误会是偷窥狂魔，真不知道那些人是怎么想的。

　　此番她回去，定要好好找寻能治疗梦游症的药物，帮助周师弟彻底摆脱这一病症。

　　“好，那我就不客气了，大恩不言谢，师姐铭记于心！”石蓁道。

　　周清则笑道：“回去请我到玉膳堂搓一顿就行。”

　　石蓁连连点头：“那就一言为定。”

　　“还有我！”一听能去玉膳堂蹭饭，一旁的闫小虎赶紧举手道。

　　看到干饭能人，石蓁和周清相视一眼，不由齐齐笑了起来。

　　“诸位师弟，休息的差不多了，赶紧撤离此地，尽快与师门他们会合才是！”

　　不久后，李道玄下达命令，众人赶紧收拾，并向着外围撤去。

　　随着边撤，其余队伍也是与之汇合。

　　不幸中的万幸，除了玉清峰只有石蓁一人存活外，其余各队都已经安全抵达。

　　更是在三个时辰后，面前空间突然开始扭曲，紧接着一艘挂着太清门旗帜的空间船一跃而出。

　　太清门掌教曹正阳，率领六名峰主以及三位太上长老亲自赶了过来。

　　“师尊——”

　　当石蓁见到玉清峰峰主童敏后，此刻再也绷不住嚎啕大哭起来。

　　童敏连忙过来，心疼的看着石蓁，双手颤抖，随后轻轻将她抱住安慰。

　　“没事的，没事的——”

　　石蓁抽噎：“都是我不好，没能救得了白溪师妹，还有其他师弟师妹，他们，他们……”

　　“知道，为师都知道，这不是你的错，放心，这笔血债，为师会亲自帮他们讨回来的！”

　　童敏声音冷冽，面露前所未有的杀机。

　　掌教曹正阳在简单问候后，赶紧去看鹿瑶瑶。

　　师父莫行简也是飞快地在人群找寻周清和闫小虎。

　　见到两人一副气息孱弱，满身是血的样子后，赶紧过来……