第51章 原来，我们才是真正的目标（求追读）

大概过了不到五个呼吸，夜色中果然有一道身影踉跄着飞速而来。

　　周清顿时佩服地看向李道玄。

　　不愧是神岳峰的首席大师兄，这份神识就远不是他所能比拟的。

　　“等等，那人是石蓁师姐！”

　　就在这时，周清猛然发现那狼狈的人影，头上竟悬浮着一行金色的小字。

　　那是唯有周清才能看到的词条备注。

　　虽然夜色朦胧看不清其样貌，可他一共就绑定了五个人。

　　如今三个在身边，二大爷就不用说了，估计没人能伤得了他，那就只剩下一个人了。

　　“你确定？”李道玄眯了眯眼，可那身影似乎察觉到了前方林间有神识波动，立马转头就跑。

　　周清哪还顾得了什么，二话不说直接御剑而起。

　　“石蓁师姐——”周清大声喊道。

　　而原本想要逃跑的黑影听到有人喊她后，赶紧停了下来，当看到是周清时，身子一软，竟直接从空中坠了下来。

　　周清眼疾手快，飞速过去将其抱住。

　　当看到怀中的石蓁师姐脸色苍白，一身衣服早已被染成血色，周清震惊不已。

　　要知道，石蓁师姐已是金丹境大圆满，可以说是半步伪婴境界，谁能把她伤成这样？

　　“竟真是石蓁师妹，发生什么事了？”

　　李道玄等人飞快围了上来，其余真传弟子更是迅速戒备四周。

　　可石蓁拼尽全力赶到此处，加上重伤，此刻早已昏迷过去。

　　“师姐体内灵力枯竭，急需补充！”周清探查了一下后，发现她经脉中早已没有丁点灵力，也不知道是凭着怎样的毅力赶到这里的。

　　就在这时，李道玄却心有所感，立马取出自己的令牌。

　　很快，一道信息就此浮现而出。

　　【我找到青羽仙宗等人的线索了，不过他们却被困住了，速来青牛岭！】

　　李道玄看着消息，眉头紧锁，当看到发言人时，更是立马看向昏迷的石蓁。

　　闫小虎见此，顿感不对劲。

　　“怎么了？”

　　李道玄道：“是石蓁师妹此刻发的，不好——”

　　就在他准备向所有人告警时，又一道消息发了过来。

　　【青羽仙宗的道友们被困在阵法中，有会解阵法的师兄师姐们，速来青牛岭！】

　　这条消息闫小虎也同时收到了。

　　内容一模一样，很明显是群发的。

　　“是白溪师妹，这次玉清峰的带队人就是石蓁和白溪！”闫小虎神色凝重道。

　　鹿瑶瑶看着昏迷不醒的石蓁师姐，哪还不明白发生了什么。

　　好在李道玄平日里各峰加的好友比较多，此刻除了石蓁和白溪的令牌外，赶紧将有陷阱的消息发过去。

　　短暂沉吟后，又给所有人发去坐标，速来此地集合，且一定要隐秘，莫让他人察觉。

　　鹿瑶瑶更是在石蓁的身上一阵搜寻，果然她的储物袋不见了。

　　看她现在的样子，想必玉清峰其他人应该已经遭遇不测了。

　　周清缓缓往石蓁师姐体内注入灵力，而后皱眉分析道：“对方既已发现我太清门的人在帮忙找人，不但没有收敛，还重下杀手，更引诱我们汇聚一处。”

　　“看来青牛岭那里，应该已经被布置出了一个能将我们所有人一网打尽的陷阱了。”

　　李道玄同意地点头：“不光如此，对方既然有信心能将我们所有人吃下，那陷阱应该是被提前布置好的，为了以防漏网之鱼逃出，应该有长老级别的人坐镇。”

　　闫小虎听得一阵口干舌燥。

　　临走时老莫的警告应验了，对方这是早就准备好把他们一锅端了。

　　这也太疯狂了！

　　他甚至不敢想象，十三峰这么多核心弟子和真传弟子尽数覆灭后，会给整个太清门造成多大的损失，近乎断层夭折啊。

　　到时候各峰峰主为给徒弟报仇，又是一番怎样的私自行动？期间又会遭遇什么？

　　“我明白了，这青羽仙宗其实是鱼饵，我们才是目标啊！”闫小虎一拍大腿道。

　　真是一盘好大的棋，对方到底是哪一家？

　　苍炎道宫？金雷宗？还是天玑门？

　　又或者，是青羽仙宗联合其他几家？

　　不敢想，更不能想，太让人汗毛倒立了。

　　这一刻，所有人都察觉到了事情的严重性，好在这次李道玄跟在身边，周清更是第一时间认出了石蓁。

　　否则，无论是石蓁仓皇逃离，还是他们就算知道真相，也无法及时通知其他人，那都将是灭顶之灾。

　　闫小虎更是一阵庆幸，得亏他跟老四加的好友少，能骗他们的人就少了很多。

　　“对方既然要做局，应该会故意留下线索，让我们像飞蛾一样，慢慢进入到那片蛛网中。”鹿瑶瑶颦蹙着秀眉道。

　　周清点点头：“没错，也就是说，消失的那些青羽仙宗的人，说不定就在青牛岭，又或者，她们也是布局人。”

　　李道玄面色严肃起身道：“此事已经出乎我们的掌控，得赶紧通知师门，早作应对，但此地距离宗门太远，须得……”

　　李道玄的话还没说完，漆黑的夜幕中顿时传来数道呼啸声。

　　追杀石蓁的人到了。

　　咻咻咻！

　　十几道黑衣人御剑而立，为首的更是散发出元婴境的修为。

　　很难想象，石蓁到底付出了怎样的代价，才能从他们手里逃出来。

　　众人当即将石蓁护在中心。

　　“小心点，他们应该在石蓁身上种下了印记，否则不会如此精确地锁定此地！”李道玄小声道。

　　众人点点头。

　　此刻双方竟都没选择出手，而是选择了僵持。

　　“血师兄，怎么办，那人好像是神岳峰的李道玄！”其中一名黑衣人悄声道。

　　为首的人也是有些犹豫起来，更有些后悔，原本只是一场猫捉老鼠的游戏，硬是被自己给玩砸了。

　　一旦他们救下石蓁，若从她口中知道了什么不该知道的，那后面的计划还怎么实施。

　　“不行，此地所有人都必须死，我血奕无论修为还是地位，并不比那李道玄差！”

　　瞬间，为首黑衣人便有了决断。

　　顿时，天地间杀机弥漫。

　　与此同时，李道玄同样面色凝重，飞快给众人传音。

　　“师弟师妹们，此战看起来避无可避了，也没法避，必须将这些人全部留下，且要活口。”

　　“我知道这很难，可一旦这些人逃离，或者被我们不小心灭杀了，说不定幕后之人会有所察觉，知道假冒石蓁和白溪的计划已经暴露，到时说不定会主动出击。”

　　“如此，我十三峰散落各地的师兄弟们恐怕会单方面遭遇不测，所以，拜托大家了！”

　　听到李道玄的传音，所有人没有回答，但眼神却坚定无比。