第59章 小灵峰周清可在？

两人当然明白此事有多严重，毕竟敌人都打入到内部了，且谋划多年，搞不好就会在关键时候给他们一刀子。

　　“师父，弟子有一个请求！”周清上前一步道。

　　莫行简如今看着周清，是越看越顺眼，道：“什么请求，说！”

　　周清道：“师父，如果查出来其他怀疑对象的，能否把名单给弟子一份。”

　　“哦，为何？”莫行简疑惑。

　　周清嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，道：“我鼻子比较灵，说不定能闻出来。”

　　一旁的闫小虎则是一脸震惊：“这都能闻出来？”

　　【心鉴点+6】

　　【拼命四郎的小师弟】再度变成了【神一样的小师弟】。

　　“说不定呢，试试看！”周清笑道。

　　自从天赋技能【心鉴之视】晋升三级后，便多出来了三个名额。

　　绑定假冒的高玹师伯一个后，尚有两个名额严阵以待。

　　如今，他已不再考虑刷点之事，当务之急是尽快找出隐藏的危险。

　　毕竟，像高玹这样的大佬太恐怖了，人家弄死自己，就像碾死一只蚂蚁那么简单。

　　莫行简短暂沉吟后倒是同意了。

　　毕竟此案那灵鳌液就是周清闻出来的，虽然有些匪夷所思，但事实就摆在面前，之后的确有苍炎道宫的人。

　　“趁着没人发现，赶紧回去吧，免得打草惊蛇！”

　　莫行简环顾四周后，便带着周清和闫小虎两人就此离开。

　　…………

　　第二天清早，周清醒来后，给老母鸡喂了些灵石粉末，刚洗漱完毕，令牌便传来消息。

　　是石蓁师姐的。

　　此番一同经历生死后，双方关系一下拉近很多，石蓁便和周清以及闫小虎互加了好友，以便随时联系。

　　石蓁师姐的意思是请两人中午去玉膳堂吃饭，毕竟答应他们好久了。

　　周清当即拒绝，他害怕高玹悄无声息给他下毒，又或者返回的路上报复。

　　毕竟小灵峰距离主峰神岳峰实在太远了些。

　　果然，很快闫小虎也发来了询问消息。

　　这家伙，为了一口免费吃的，这么快就忘记昨天师父的叮嘱了。

　　说了不能乱跑，不能乱跑的。

　　“我要闭关，好好修炼，这段时间绝不踏出小灵峰半步，谁出去谁孙子！”

　　周清刚将消息发给闫小虎，一道慈祥的声音就此在空中响起。

　　“小灵峰周清可在？”

　　周清打开院门，一眼就看到了凌空而立的白发老妪。

　　连忙走出行礼：“晚辈周清，见过太上长老！”

　　此人不是别人，正是端木姝太上长老，同时，也是赐予他《银龙手》的那位。

　　端木姝只是轻轻一抬脚，下一刻就出现在了周清面前。

　　“一段时间不见，修为又有所增进啊，听说此番遇险，关键时候你便是用《银龙手》退敌的？”端木姝慈祥道。

　　周清点头，眼中满是感激：“多谢长老赐予晚辈如此强大的功法，否则这次还真不一定能有幸回来。”

　　“那是你顺利打开重力区钥匙应得到的，你，修炼到什么地步了？”端木姝好奇问道。

　　周清只好撒谎道：“勉强入门小成。”

　　端木姝眼睛一亮：“不错，天赋可以啊，好生努力，随着你修为提升以及大成，你将会彻底明白，此术真正的威力到底有多大。”

　　“是，长老！”周清道。

　　他太清楚了，以筑基境后期，两次配合下直接重伤一名金丹境圆满，如果不是修为跟不上，他也不会打得那么辛苦。

　　“是这样的，上次倪师妹功法突破后，不是找你们进洞天解开重力区钥匙吗，没想到竟意外的出现了游魂，好在唯有你顺利抵达。”

　　“虽然被一个贼人打了盗洞提前进去了，但后续查看倒也无伤大雅，所以这次过来，是想请你帮个忙。”

　　端木姝满脸温和道。

　　周清一听这话意思，隐隐间似乎猜到了什么。

　　而且看样子，二大爷的事就这么不了了之了，甚至于太清门这边也是一副没办法的样子。

　　但还是问道：“长老请说。”

　　端木姝道：“这次是我想进洞天里找点东西，面对那些游魂你有经验，所以……”

　　端木姝边说，边从手里取出了一张阳火符。

　　周清：“……”

　　“太上长老，是这样的，我最近吧，主要身体……”

　　“我跟你师父已经打过招呼了，他也同意，而且那东西万一能取出来，说不定会一定程度帮到宗门，比如金阳峰！”端木姝道。

　　此话一出，周清瞬间看向端木姝。

　　端木姝则向他微微点了点头。

　　周清当即行礼：“晚辈定当竭尽全力。”

　　看来端木姝信得过，否则师父和掌教也不会把如此隐秘的事告诉眼前这位。

　　“老四，石蓁师姐的事我考虑了一下，咱们可以不去玉膳堂，但可以让她打包……”

　　周清刚听到三师兄的声音，一回头，就看到他以生平最快的速度消失不见，只留下一道仓皇逃跑的背影。

　　…………

　　这次，周清是被蒙着眼带入洞天的。

　　“周师兄，你来了！”

　　周清刚被取下眼罩，还没来得及适应刺眼的光芒时，耳边就传来了鹿瑶瑶惊喜的声音。

　　随着向四周看去，除了鹿瑶瑶，还有其他七位筑基境师兄师姐。

　　得，还是和上次一样。

　　也是，有经验的不光是他，这几人同样是。

　　端木姝长老道：“孩子们，有关游魂的事，上次我们进入后还专门找了一次，奈何什么踪迹都没发现，也不知道藏在何处。”

　　“当时周清被落在里面，没来得及出来，之后更是派遣了两名金丹境弟子进入找寻，没想到竟也有同境界的游魂出现，并与之交战。”

　　“所以，我们推测，这与进入之人的境界大概相关，如今你们都是清一色的筑基境，不出意外的话，估计还能碰到筑基境游魂。”

　　端木姝说到此处，除了周清外，其余人都是一脸的心有余悸。

　　是啊，上次他们九人，就只有鹿瑶瑶一个凝气境，故而刚开始直接出现一大批凝气游魂，随之而来的便是筑基。

　　尤其在重力区，修为越高，越被压制。

　　如今鹿瑶瑶也晋升筑基了，可想而知接下来会遭遇什么。

　　“此番还是和上次一样，第一个打开钥匙的，我这里有三种顶级剑诀可任选其一，特此声明一下，这三种剑诀的等级，并不比那《银龙手》差！”

　　端木姝说到此处，手里当即出现了黑、红、银三种玉简。

　　明明只是静静悬浮在掌心上，但所有人却感受到一股冲天的剑意。

　　顿时齐齐眼睛发亮。