第52章 这次我不会再让你把我丢下了（求追读）

见到大家没有异议，李道玄手中瞬间出现了一把宽阔的重剑。

　　“周师弟，这些人修为最低的都是金丹境，你的任务就是保护好鹿师妹，并趁乱带着石蓁师妹迅速离开此地。”

　　“那名元婴境由我来对付，待我腾出手后再来相助各位，记住，这是命令！”

　　眼见周清和鹿瑶瑶还想说什么，李道玄声音肃然道。

　　轰！

　　下一刻，空中的黑衣人当即发起进攻。

　　李道玄也几乎同时冲天而起。

　　“老四，赶紧走！”闫小虎丢下这句话后，带着八名真传弟子也迅速跟了上去。

　　轰轰轰！

　　双方瞬间对碰在一起，顿时恐怖的波浪涟漪弥漫开来，爆炸声此起彼伏。

　　周清一咬牙，将老母鸡塞到鹿瑶瑶怀里，而后顺势背起重伤的石蓁师姐。

　　“走！”

　　周清对着愣神的鹿瑶瑶喊道。

　　鹿瑶瑶双手紧紧攥着，此刻只恨自己帮不上诸位师兄的忙，但也明白此时不是矫情的时候，立刻跟着周清撤离。

　　“别让他们跑了！”眼见有人背着石蓁要逃离，与李道玄对战的血奕急忙出声道。

　　当即有两名金丹境修士就要追上去。

　　“见不得光的玩意儿，你的对手是你虎爷！”

　　本就与三名金丹境对决的闫小虎见此，立刻飞扑过来将其挡住。

　　周清一咬牙，赶紧趁此机会逃离。

　　“消息发不出去，无法与师尊的令牌呼应上！”鹿瑶瑶焦急道。

　　周清却一把将鹿瑶瑶拦腰抱住。

　　“还发个der呀，也不看看咱们距离太清门有多远了，鹿师妹，得罪了！”

　　周清一手扯着背上的石蓁师姐，一手抱着鹿瑶瑶，脚下有银弧闪动，随后迅速遁入林中。

　　老母鸡从怀中挣脱出来，面对迎面而来的狂风，兴奋地咯咯咯直叫。

　　感受着四周急速倒退的景象，鹿瑶瑶有些吃惊地看向周清。

　　“好快的速度啊！”

　　尤其此刻近距离看着周清那一本正经的侧脸，充满了别样的男人味。

　　“还记得那个半坍塌的山洞吗？我这门功法消耗巨大，无法长时间维持，待到前方安全后，你带着老母鸡和石蓁师姐速去那里暂时躲避！”

　　周清匆忙说道。

　　如今他已顺利突破至筑基境后期，所学的《青木御灵盾》《银龙手》和《银龙步》皆已大成。

　　再加上天道筑基的战力加持，即便杀不了金丹境修士，最起码也能牵制住一个。

　　要知道，此刻为他争取逃命机会的可是他的三师兄啊！

　　他绝不可能将三师兄丢在那里不管的。

　　此刻，鹿瑶瑶一听，立马摇头。

　　“不行，我也成功筑基了，最起码已有一战之力，要走一起走，要留一起留！”

　　鹿瑶瑶态度坚决，断然拒绝周清的安排。

　　“鹿师妹，现在不是逞强的时候，尤其石蓁师姐急需治疗……”

　　“小心！”

　　周清的话还未说完，鹿瑶瑶便猛地挣脱，双手掐诀一指，一把飞剑瞬间呼啸着冲向身后。

　　砰的一声，一团巨大的火焰与飞剑碰撞，顿时发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　强烈的冲击波向四周扩散，使得周清一个踉跄，后背昏迷的石蓁更是一口血喷吐而出。

　　鹿瑶瑶同样闷哼一声，一丝鲜血顺着嘴角流淌下来。

　　周清连忙止住脚步，挡在她面前，这才发现一个黑衣人竟不知何时追了上来。

　　“是你！”当看到周清的模样后，黑衣人有些惊讶，很快便笑了起来，眼中满是残忍之意。

　　周清喘着粗气，眼睛一眯，也觉得此人声音有些熟悉。

　　下一秒，他便反应了过来。

　　“原来真是你们！”

　　周清顿时想起此人是谁了，正是之前在摊位上与他恶意竞价，也是给崔莹莹玉佩涂抹追踪灵鳌液的尹霄。

　　见到周清认出了自己，尹霄索性也不装了，扯下面罩。

　　毕竟，他可是金丹境圆满，半步伪婴境，眼前这两人只不过是小小的筑基境而已，随手就能碾死。

　　“走，快走！”周清面色凝重，近乎从牙缝里悄悄挤出三个字。

　　一旁的鹿瑶瑶同样脸色苍白，她能感受到对方的强大，此刻望着周清的背影，连连摇头。

　　“不，我不走，这次我不会再让你把我丢下了。”鹿瑶瑶眼睛通红道。

　　周清不明白这丫头在说什么，可面对一尊金丹境圆满，他如果拼尽全力施展《银龙步》的话，说不定还能有一线生机。

　　可鹿瑶瑶若在身边，他又如何逃脱？

　　“你俩……快走，我来挡住！”

　　就在这时，趴在周清身上的石蓁师姐眼皮动了动，虚弱开口。

　　随后身子软绵绵地就要挣扎下来，周清却顺手将她搭在鹿瑶瑶背上，更将老母鸡从怀里取出，一并给了她。

　　“记住我刚才说的那个地方了吗？去那里，并给掌教师伯发消息，他若得知情况，顶多半天就能抵达，我们才能有活命的机会！”

　　周清牢牢抓住她的肩膀道。

　　鹿瑶瑶顿时泪流满面，连连摇头。

　　“你怎么这么犟呢？别忘了，你大师兄他们还在前面呢，我来拖住他，你要是再这么一意孤行，到时我们所有人恐怕都会死，你应该清楚现在太清门在面临怎样的危机！”

　　周清再次说道。

　　此刻，空中的尹霄却是鼓起掌来：“当真是好感人啊，不愧是偷窥狂魔，都这个时候还能怜香惜玉，可惜，你对自己是不是太自信了些？”

　　“听话，走！”周清狠狠捏了一下鹿瑶瑶的肩膀，而后豁然转身，一把长剑就此出现在手中。

　　鹿瑶瑶抽噎着，看着怀中的老母鸡以及背上虚弱的石蓁，一咬牙，转身就逃。

　　“把人留下！”

　　见到两女逃离，尹霄当即就要上前，而没了后顾之忧的周清脚下闪烁，瞬间出现在他面前。

　　“追了崔莹莹这么久，恐怕连手都没牵上吧，可惜便宜了我，我可是全看光了，不得不说，那身材简直绝了，你说我这算不算是给你戴绿帽子了？”

　　周清啧啧，言语中满是嘲笑。

　　果然，尹霄顿时怒了，目光中杀机弥漫，直接锁定周清，一阵咬牙切齿。

　　“好，当真是好，记住你现在的得意样子，很快我就要让你生不如死！”

　　尹霄说完，身形骤然临近周清。

　　周清脚下一动，瞬间消失在原地，直接让他伸出的手抓了个空。

　　“好有意思的步法，归我了！”尹霄满脸阴鸷，一身黑袍散发着阵阵煞气，再次动手。

　　周清心底颤抖，知道就算自己再强，也不可能与一名金丹境圆满有过多交手机会。

　　但他又必须得给鹿瑶瑶她们俩争取逃命的时间。

　　此刻，他深吸一口气，体内灵力如奔腾的江河般涌动起来。面对尹霄的攻击，身形如闪电般射出，同时右手向前一挥，一道璀璨的银光乍现。

　　一头巨大的银龙发出尖锐的呼啸声，直奔对方而去……