第64章 引雷符（求追读）

“师父，你一定要救救三师兄啊……”

　　周清见此，顿时急了。

　　“救什么救，有个屁的事，就是上火了，另外，那些乱七八糟的东西别研究了，气味吸多了对身体没什么好处，赶紧给我起来，丢人现眼，不知道我有多忙吗！”

　　莫行简对着昏迷的闫小虎屁股就是一脚，随后骂骂咧咧转身就进去了。

　　闫小虎一听，立马从地上爬起来，直接喜极而泣。

　　“没事，我没事啦，吓死我了，不碰那些东西了，以后再也不碰那些东西了！”

　　闫小虎一脸的后怕，随后拉着周清开心不已。

　　周清：“……”

　　这一刻，他突然有些理解师父，面对膝下这么两个闹腾的徒弟，一天不知道该有多头疼。

　　是了，三师兄喜欢研究和试验各种东西，涉猎极为广泛，比如灵鳌液这种冷门东西，只要问他，必定能脱口而出。

　　记得那次在神岳峰后山，自己钓了冰魄幽鳞鱼，原本想给他一条的，他却没要，而是要了上面的逆鳞，说做研究用的。

　　这次五宗易宝集会，同样购买了各种稀奇古怪的东西。

　　“走走走，师兄劫后余生，心情大好，今日玉膳堂我请客！”

　　重获新生的闫小虎似乎一下很多东西都看开了，拉着周清就直奔玉膳堂而去。

　　周清无语，比我还闹腾啊！

　　…………

　　玉膳堂中，看着又有些反悔、只点了两热一冷三道菜的闫小虎，周清轻轻叹了口气。

　　“看在你没什么事的份上，我请客给你压压惊吧！”周清出去又点了一些菜后才返回。

　　闫小虎顿感不好意思。

　　“突然想起，师兄我身上也没多少钱了，下品灵石就那几个，集会上几乎都花完了，唯一的上品灵石实在舍不得兑换，这可是留着救命用的！”闫小虎道。

　　周清表示理解，正好，借此机会他还有事要询问。

　　《苍雷剑诀》除了已知的口诀和运行路线外，还需要在体内打造出一枚雷电剑胚。

　　如今他的天赋没的说，毕竟被变异过的天道之气筑基过了，可想要领悟其中精髓就有些难办了。

　　听闻周清的询问，闫小虎有些惊讶：“没想到太上长老竟然赐予了你《苍雷剑诀》这样的神通，不错啊。”

　　“听闻此功法的剑意，就是模拟雷电而出的，想要修炼可不是三年五载能入门的，按理来说，若有雷池就好了，可惜咱们太清门没这东西。”

　　“不过，你要是不怕疼的话，倒是可以用引雷符，不过这东西实在太危险了些，搞不好会把你给劈死，我看，还是算了吧，没必要修炼这玩意儿！”

　　闫小虎短暂沉吟后建议道。

　　周清倒是眼前一亮。

　　雷池这东西分为天地自生和人为造就。

　　可无论是自然形成还是阵法构建，最后的结果都是经过长年累月的演化，雷电之力不断在特定的环境中汇聚、浓缩，最终形成蕴含着极为纯净且强大的雷电灵液。

　　可以说，雷池是所有修炼雷系功法者最理想的地方，不光在一定程度上温和，对身体的伤害也要小很多。

　　可这东西压根不是普通宗门所能打造的，至于先天的就更稀有了。

　　不过三师兄刚才提到的引雷符倒是一个不错的建议，可以吸引雷电下来，尝试凝聚。

　　虽然危险些，可相比一位峰主在暗中随时虎视眈眈，这点危险还真算不了什么。

　　况且，他又不是渡劫，引下来的也只不过是普通的雷电而已，以自身筑基境后期的实力应该可以应对，但疼估计躲不了。

　　“那师兄，最近有没有什么好玩的事情，需要大批金丹境参与其中的那种？”

　　随着饭菜一点点上来，周清边吃边问。

　　没有存在感，对自身也是一种保护。

　　他想尽快刷到忽略点，普通紧张刺激的多人环境目前对他已无用。

　　闫小虎咽下口中饭菜，有些疑惑：“干嘛？你又要搞什么幺蛾子？我跟你说，咱俩现在实在不能给师父他老人家添乱了，你得学会懂事。”

　　“不干什么，就是随便问问，等等，你说这话好意思不，现在是谁在添乱……”

　　“行行行，我添乱，我添乱，快尝尝这个，你掏的钱，再不吃我可就吃完了！”

　　闫小虎赶紧用饭菜堵周清的嘴。

　　周清也懒得跟他争辩什么，也是飞快吃了起来。

　　酒足饭饱后，周清拉着不情愿的闫小虎直奔兑换堂。

　　没办法，师父特意叮嘱他俩别乱跑，毕竟高玹师伯的事还没个着落呢。

　　可今天闹了个乌龙，两人既然来了神岳峰，索性就过去看看，后面也能结伴儿一起回去，防止半路出现什么意外。

　　…………

　　神岳峰作为太清门的主峰，基本所有的机构都在此处设立，比如长老院、执法堂、灵田司、戒律司、任务堂、兑换堂……

　　周清平日里很少来此处，一方面是令牌里没多少积分，另一方面则是兜里没钱。

　　此刻的兑换堂内，放置着一座巨大的柜台。

　　柜台由珍贵的灵木打造而成，散发着淡淡的清香。

　　柜台后面，则是坐着几位神色肃穆的执事，他们一个个眼神犀利，身着统一的长袍，胸前绣着太清门的标志。

　　而在柜台上，则摆放着各种各样的宝物，有珍贵的丹药、法宝、功法秘籍……

　　每一件宝物都散发着独特的光芒，让人目不暇接。

　　旁边的墙壁上，还挂着一幅幅巨大的画卷，上面详细地介绍着各种宝物的功效和兑换所需的贡献点。

　　堂内，不时有来自十三峰的弟子来来往往。

　　有的弟子满脸兴奋地拿着自己辛苦赚取的贡献点，前来兑换心仪的宝物。

　　有的弟子则在仔细地挑选着，眼中闪烁着渴望的光芒。

　　还有的弟子在与执事们交谈，询问着宝物的具体情况。

　　“一枚引雷符竟然需要五百下品灵石？”

　　看着墙上画卷所标注的信息，周清满脸震惊。

　　这也太贵了吧。

　　也就是说，他全身家当加起来，顶多只能换五枚，毕竟平日里还要留点给老母鸡喂呢。

　　至于那两块中品灵石，也得留着以备不时之需。

　　“的确有点贵，但也情有可原，毕竟炼制引雷符本就不易，况且这东西是用来对敌的，哪像你弄来做修炼之用呢。”

　　“况且五枚引雷符估计不够用，听说这《苍雷剑诀》极难修炼，连那端木姝长老也只不过是小成而已，需要妖孽般的天赋，知道啥叫天赋吗？就是跟咱们这种普通人没关系的那种！”

　　闫小虎看着画卷真心提醒道。

　　周清当然知道，但他还是想试试，毕竟一座金山就这么摆在你面前，自个又不是圣人，怎么可能不心热呢。

　　而闫小虎一看周清眼神中的那股执着，轻叹一声，也不再多说什么。

　　不撞南墙不回头。

　　人教人百言无用，事教人一次入心！