第67章 扑朔迷离的局势

哼！

　　就在这时，天空突然传来一声冷哼，紧接着，虚空泛起涟漪，高玹背着手从对面空间缓缓走出。

　　他眼神淡然地看着那些猩红铁链，缓缓抬手，一双耀眼如同烈阳般的金光大手猛然自虚空幻化而出，笼罩了天空，直接拍了下去。

　　金色光芒璀璨夺目，照亮了整个天际，如同上苍之手。

　　那些铁链在触碰到金手的瞬间，顷刻间四分五裂。

　　“本座让你逃了吗？”高玹开口，声音如同洪钟大吕，在天地间回荡，充满了威严与霸气。

　　随着他轻轻一握，金色大手瞬间锁定了整片虚空，紧接着，一个黑袍人身体剧烈挣扎着被强行拘禁而出。

　　看着眼前的一幕，周清和闫小虎满脸震惊。

　　不是，这是什么情况？

　　杀他们的不是高玹，救他们的反倒是他。

　　咻咻咻！就在此时，掌教曹正阳和莫行简等人飞速而来。

　　“没事吧？”莫行简第一时间问向两人。

　　两人摇摇头，随后看向空中的高玹。

　　“师兄，交由你审吧！”高玹抓着黑袍人，而后面带微笑地看着曹正阳。

　　曹正阳同样看着高玹，而后微微颔首，随后屈指一弹，黑衣人面罩当即脱落。

　　当看到其真正的样貌后，曹正阳当即满脸怒气。

　　“灵田司副司长曹玮，没想到会是你，当真是让本座好生失望！”曹正阳怒不可遏道。

　　此刻莫行简则赶紧向周清两人使眼色。

　　反应过来的两人立马上前，对着高玹行礼。

　　“多谢师伯救命之恩！”

　　高玹看着两人，倒是微微一笑：“无妨，在兑换堂时，就感觉到你俩被人盯上了，只是那人行事小心，连我也一时无法锁定。”

　　“故而带着你们转了一圈，将时间控制在下午最让人放松的时候，给他创造出手的机会，没想到他竟真的上当了。”

　　莫行简则一脸感激：“此番多谢高师兄了。”

　　“你我师兄弟就不必客气了，谁让我碰上了呢，那行，事情既已解决，我就先走了，剩下的就交给你们了！”

　　高玹向两人行礼后，便踏空离去。

　　“师父，这——”

　　周清刚要说话，莫行简却立刻做了个噤声的手势，随后将目光看向曹正阳。

　　曹正阳抓着偷袭之人，此刻也是眉头紧锁地盯着高玹离去的方向。

　　“难道，猜错了？”

　　…………

　　当天下午，便有人带着一枚核心弟子令牌来到了小灵峰。

　　“回周师兄，鹿师姐听闻你遭遇袭杀，甚是担心，原本想第一时间来看你，奈何掌教不让她随意外出，故而派遣师弟送来令牌，希望能加个好友，进行聊天。”

　　看着被递过来的令牌，周清当即把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　这妮子如今可是神岳峰几名师兄的团宠小师妹，尤其在筑基之后，掌教师伯似乎极为关心。

　　就连进洞天那样的小事，端木姝太上长老在场，人家都不放心，亲自前来照看。

　　如今我可是泥菩萨过河，自身难保，明里暗里不知被多少人盯着呢。

　　周清似乎都能想象到一幅画面。

　　房间内，鹿瑶瑶拿着令牌，纤细的手指在上面快速舞动，向他发送着消息，那灵动的模样，充满了活力与期待。

　　你若回复吧，在她身后的窗户后，则是五个肌肉贲张的师兄因嫉妒而摩拳擦掌。

　　你若不回复吧，她则满脸沮丧，随便掉下两滴眼泪来，那五个肌肉师兄更是让人胆战心惊。

　　啥意思？看不起我们小师妹？

　　人家问你在吗？吃了吗？睡了吗？在干嘛？

　　你为什么不回复？

　　不知道我家妹子多伤心吗？

　　记住，哪怕你吃饭睡觉，只要她发了消息过来，你就得第一时间回过去。

　　什么？你真跟小师妹聊起来了？

　　也不撒泡尿照照，你这样的偷窥狂魔配吗？

　　周清一想到此处，顿时打了个寒颤。

　　虽说两人有过命的交情，但还是算了吧，免得自找麻烦。

　　“跟鹿师妹说一下，我这个人社恐，脸皮薄，不喜欢加好友，另外，我没事，让她放心就是……三师兄，那里有厕所，你能不能别老在我家树下尿了！”

　　周清对着闫小虎焦急喊道。

　　闫小虎抖了抖，一脸不好意思地走过来。

　　“我就是看看好了没，你真不加她好友啊！”闫小虎看着离去的神岳峰弟子，忍不住问道。

　　周清摇摇头。

　　闫小虎也没多说什么，而是看着啄石头的老母鸡，双眼一亮。

　　“这只老母鸡倒是被你养得不错，如今鸡毛都油光锃亮了，要不不养了，蒜了吧，记得姜它，放茴于大孜然，尽快落实到胃，就当给咱哥俩压压惊了！”

　　闫小虎看着老母鸡，不由舔了舔嘴唇。

　　周清直接将他推了出去。

　　“我可警告你，别打它的歪主意，赶紧回去吧，天都要黑了，我这里不留客！”周清道。

　　闫小虎切了一声：“看把你小气的，不就是一只老母鸡嘛，说好啊，玉膳堂你欠我十顿饭。”

　　“我什么时候欠了？”

　　“你这次省了这么多钱，不应该请客吗？引雷符可是我的主意呢，另外，你踢我大腿根上了，现在是青一块紫一块的，不信我脱裤子给你看。”

　　“滚！”

　　……

　　送走了闫小虎后，周清当即启动结界。

　　先给老母鸡喂了点灵石粉末后，回想下午之事，还是有些心有余悸。

　　“动手的竟然不是高玹师伯，反倒是灵田司的一位副司长。看修为怎么着也有元婴境了，可想不通的是，他为什么会来救我？”

　　周清基本可以确定，只要再等一会儿，又或者以高玹师伯的能力，完全可以悄无声息地锁定住这片区域，直至看着他俩被这位卧底所斩杀。

　　事后掌教和师父他们赶来时，刚好能亲眼目睹，将其现场抓住。

　　届时，自己两人死了，他也不用暴露。

　　简直是一石二鸟。

　　可偏偏，就是他及时出现，并救下他们两人。

　　这到底是为什么啊？

　　明明他给我的备注还是【替死鬼】呢。

　　周清想得头疼，随后拿出盒子，看着里面的十张引雷符，若有所思。

　　天赋技能【每日一鉴】今天的还没用呢，原本想看看从洞天石磨里带出来的那把断剑的，如今眼下这个还是重要一些。

　　周清当即进行了鉴定。

　　【高级引雷符：这是十张品质极佳的引雷符，注入灵力，可吸引天地雷电汇聚，释放出的雷电之力可以对敌人造成巨大的伤害，无论是单体攻击还是群体攻击，都能发挥出卓越的效果。】

　　看着反馈过来的信息，周清心中疑惑更盛。

　　这些符箓竟然没有被高玹师叔动手脚，而且品质还很不错。

　　“搞不懂，真的搞不懂！”周清挠挠头，实在想不明白。