第68章 断剑破伤风（求追读）

就在这时，令牌有消息传来，是师父莫行简的。

　　【今日之事有些蹊跷，当然，也不排除这是他自导自演洗清嫌疑的一种策略，就目前而言，并没有什么证据能证明他不是高玹。】

　　【当然，师父是相信你从那块带血石头真的听到了什么留言，可你掌教师伯作为一家之主，却不能这么武断，凡事得讲证据，更何况，对象是一峰之主。】

　　看着师父发过来的消息，周清当然理解，也明白。

　　自始至终，都是凭他一人之言，可信度实在太低了。

　　可掌教他们又不得不慎重对待，如果是一场误会也就罢了，可若是真的，那后果简直不敢想象。

　　宗门这些年的许多隐秘事高玹可是全程都参与过的，一切实施的，没有实施的计划，都要全部推倒重来。

　　不光如此，还要寻找对方的各种布置以及针对太清门的计划，总之，麻烦着呢。

　　随着周清将消息发过去，让师父放心后，莫行简的消息再次而来。

　　【目前我有两件事要告诉你，第一件，端木姝太上长老进洞天尝试想取一样东西，以便后面对高玹的判断，可惜失败了，而且还受了很重的伤。】

　　看到此处，周清满脸的大惊。

　　太上长老那么厉害的人，整个太清门战力天花板的存在，竟然在那里面受伤了？

　　这才只是一天时间，相比之下，二大爷可是在里面待了不知道多少年头呢。

　　没等周清从震惊中缓过神来，莫行简第二条消息紧跟而来。

　　【今日袭杀你的那位灵田司副司长，掌教还没押送到戒律堂审讯呢，对方就极为干脆地自爆而亡了。】

　　周清脸色顿时变得异常难看。

　　【总之，你一切照旧，该吃吃，该喝喝，要给人一种危机暂时已经解除的假象，总得给另外潜伏之人一些机会不是，这次放心，会有人暗中保护你的。】

　　周清苦笑，这是纯粹拿他当诱饵了呀。

　　不过这也是一种办法，毕竟长痛不如短痛。

　　与其老是这样提心吊胆的，不如引出几个，好好来场杀鸡儆猴。

　　以后就算有人想动他，都要怀疑一下，他这一出手，还有没有活命的机会。

　　“我知道了师父！”周清就此将消息发了过去。

　　等了一会儿，莫行简却是传音过来：“辛苦你了！”

　　“不辛苦的师父，弟子生是太清门的人，死是太清门的鬼，能为宗门排忧解难，是弟子应该做的，就是不知道还有没有上品灵石给几块压压惊？”

　　“师父，你还在听吗？其实中品的也行。”

　　“师父？老莫？”

　　…………

　　次日清晨，周清就被一阵轻微撞击声惊醒，等他打着哈欠，睡眼惺忪地推开窗户时，就看到在结界外，有一只粉色的纸鹤不断在碰撞着。

　　他揉了揉眼，确定纸鹤没什么危险后，轻轻一挥手，就将其放了进来。

　　刚落到窗户前，那纸鹤竟然开始说话了。

　　“周师兄，你为什么不加我好友？瑶瑶也只是想关心你一下而已，又没有其他想法，对了，这是传音鹤，等它颜色变成蓝色后，你说的话就会被记录下来，它飞回后我就能听到了。”

　　鹿瑶瑶的声音在其中响起。

　　周清一愣，仔仔细细打量着这只纸鹤。

　　嘿，这倒是挺有意思，进入宗门这么久，还是第一次见到这样新奇的玩意儿。

　　果然，只是几秒后，纸鹤颜色就由粉色变成了天蓝色。

　　周清想了想，顿时嘿嘿一笑，过去抱起老母鸡放在纸鹤前，并在前面撒了点灵石粉。

　　老母鸡顿时哒哒哒的啄了起来。

　　大概只是几个呼吸时间，那纸鹤就扇动着翅膀离开了。

　　“不愧是掌教师伯的宝贝徒弟，啥好东西都有，我还是低调点，就不跟你有过多牵扯了！”

　　周清自言自语，一回头，这才注意到在鸡窝旁，不知何时又多了一枚灵蛋。

　　顿时高兴地抱着老母鸡就亲了一口。

　　“鸡仔，好样的，等我将它吸收完后，就把蛋壳还你，你再吃下去，咱们就可以形成完美闭环了！”

　　周清激动不已，如今经过多次试验，基本可以确定，服用下品灵石后，大概七八天左右就可以下一枚灵蛋，其纯度贼高。

　　就是不知道用中品或者上品灵石喂的话，会有怎样意想不到的效果？

　　周清没试过，也不敢试，主要是赌的成分太大了，更何况，好东西都换了那把断剑了。

　　说到断剑，周清连忙放下老母鸡，将其取出来，进行今日【每日一鉴】的机会。

　　随着目光对准断剑鉴定后，一道信息就此反馈了回来。

　　【断剑：这是一把看似极为磕碜的断剑，锈迹斑斑，扔在地上都没人捡的那种，其实，它完整的样子就是现在的模样，且异常坚韧，更诡异的是，一旦有人被它划伤后，伤口便会一直流血，任何止血丹都无用，直至伤者体内只剩下一半的血才会渐渐停止。】

　　看到介绍信息，周清一阵目瞪口呆。

　　不是，竟然真的跟他猜想的一样，所谓断剑其实就是骗人的，它当初被打造出来就是这么个样子。

　　不过就是历经无数岁月生锈了而已，不过如此一来，就更具有欺骗性了。

　　当看到最后的信息时，周清直接化为狂喜。

　　还真是另类的“破伤风”啊，流血不止，只剩下一半的血才会停下，受伤之人岂不是要吓死？

　　“好剑，好剑啊！”周清激动不已，轻轻用手抚摸着。

　　既然你完整就是这样子，以后就叫你破伤风吧！

　　能一直让伤者流血，想必此剑应该是被某个超级强者在上面种下了某种诅咒吧？

　　否则，那石磨作为他不理解的极道武器虚空环的边角料，此剑能被穿入其中，且没有丝毫损坏，一看就不凡。

　　可很快周清又反应过来。

　　“东西倒是好东西，可这也太钝了，昨天连磨刀石都没砍断，还给弹飞出去了，拿着这东西，你说好不容易创造机会，凑近敌人，从他身上划拉一下，估计连个衣服都弄不破……”

　　滴答——

　　突然，一滴血吧唧掉落在地，周清心里猛地一跳。

　　随后，脑袋僵硬的缓缓转过头看向右手食指，刺痛感就是从那里传来的。

　　“咕噜~”

　　周清咽了一口唾沫，只感觉一阵天旋地转。

　　不是，我就是轻轻碰了一下断剑的刃口而已，怎么就突然给划破了呢？

　　对肉这么敏感吗？