第66章 你踢我大腿根上了（求追读）

这么久以来，周清还是头一回来此峰，即便是闫小虎也仅仅跟着师父莫行简来过一次而已。

　　进入金阳峰后，这里的环境甚是宜人。

　　各座山峰绿树成荫，奇花异草在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　更有一道长达千米的大瀑布自高山垂落而下，恰似银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，既壮观又瑰丽。

　　两人放眼望去，金阳峰的弟子们有的盘坐在巨石之上悠然吐纳，有的在山林之间相互切磋，剑影闪烁，还有的三两结伴，低声交流着什么。

　　“师尊——”

　　两道流光飞速而来，落地后，杜奎和罗雪两人行礼道。

　　周清和闫小虎也作揖道：“见过杜师兄，罗师姐！”

　　高玹则看向周清，突然一笑。

　　周清心里猛地一凛。

　　【心鉴点+ 6】

　　很快，一道提示音响起，而高玹头顶的【死人】竟以肉眼可见的速度变成了【替死鬼】。

　　看到这一幕，周清的脸皮微微一抽。

　　“我还有些事要忙，杜奎，你带他们过去，从库房取出十张引雷符给周清。”高玹吩咐道。

　　杜奎有些惊讶，但也没多问。

　　“是，师尊！”

　　随后，高玹就这么离开了。

　　杜奎则道：“周师弟、闫师弟，这边走！”

　　闫小虎暗暗松了一口气，之前还担心这假冒的高玹会对他们下暗手，如今看来真是多虑了。

　　“那就麻烦杜师兄了！”闫小虎满脸笑容道，反倒是周清，望着高玹的背影有些摸不着头脑。

　　替死鬼？

　　这是什么意思？

　　难道我要替人背黑锅惨死吗？

　　不久后，杜奎便将一个银色的盒子交给周清。

　　打开盒子后，里面静静躺着十张引雷符。

　　每一张符纸通体呈现出深邃的暗紫色，甚至符纸的边缘还闪烁着若有若无的银色光芒，如同跳动的电弧。

　　在符纸的中央，有一个醒目的银色雷电标志，标志周围环绕着一圈圈细小的雷纹。

　　这些雷纹彼此交错，勾勒出复杂而玄妙的图案，散发着强大的灵力波动。

　　这就是一张价值五百下品灵石的引雷符么，一眼看去就充满了危险感。

　　“你要这些引雷符干什么？”杜奎看着周清双眼发亮，忍不住好奇地问道。

　　没等周清回答，闫小虎道：“自虐！”

　　杜奎：“……”

　　“对了杜师兄，是不是还有两张爆炎符没给我们？”闫小虎突然道。

　　杜奎一愣：“爆炎符？此符炼制起来比引雷符还要复杂，师尊给我说了吗？我问问，要是他忘记了，我这就给你们去取！”

　　眼见着杜奎拿出了令牌，闫小虎连忙伸手拦住，嘿嘿一笑：“哦，可能是我记错了，只有这引雷符，就不问了。”

　　杜奎：“……”

　　不是，你脸皮咋这么厚呢，五千灵石的引雷符都给你免费送了，你咋还不知足呢？

　　坑人坑到我头上了是吧？

　　咻！

　　就在这时，罗雪师姐从另一边御剑而来，落身后对着两人道。

　　“周师弟、闫师弟，师尊让我给你们捎句话，说平日里出入小心点！”

　　周清和闫小虎顿时脸色一变。

　　不是，现在都这么明目张胆了吗？

　　赤裸裸地进行威胁啊。

　　杜奎沉吟后道：“师尊的担心不无道理，两位师弟应该知道，五大宗门之间不知道有多少暗线潜藏，咱们太清门也是躲不过的，你们的确要当心他们的报复。”

　　罗雪也是点点头：“没错，师尊就是这么意思。”

　　周清和闫小虎相视一眼。

　　最大的卧底就是你们的师尊，他这是在给我们放话呢。

　　“知道了，多谢高师伯关心！”两人行礼，随后便匆忙下山。

　　一路上，两人御剑飞快而行。

　　闫小虎道：“老四，你觉得高玹师伯是苍炎道宫的人还是另一方势力的人？”

　　“有什么关系吗，无论哪一方，此次咱们破坏了他们蓄谋已久的计划，总归是要泄愤的，尤其还鸡飞蛋打，使得元婴境血奕等人当面被镇杀，咱俩现在是最好的报复对象。”周清道。

　　闫小虎却摇摇头，迟疑道：“老四，说句不好听的话，你才是主要报复对象，一切的源头都是你在黑夜中先行认出了石蓁师姐，才引发了之后一系列的事。”

　　周清不可思议地看向闫小虎。

　　“三师兄，不带这样的！”周清忙道。

　　闫小虎笑嘻嘻道：“我们当然愿意跟你同甘共苦，可事实就是如此，换个思路，你要是敌方，此番行动失败后，是不是要商讨研究一下，失败的问题到底出在哪里了？”

　　“还不是你眼太尖了，我跟李道玄以及后面赶来增援的其他弟子，其实就是打手而已，鸡蛋里挑骨头，可不就把你先挑出去了吗。”

　　周清沉默。

　　闫小虎却是靠近周清，拍了拍肩膀：“放心吧，有师兄呢，若真有人敢来报复你，就先从师兄的尸体上踏过去……”

　　“小心！”

　　没等闫小虎说完，周清一脚就将闫小虎踹飞出去，随后一头十米左右的银龙自双手间幻化而出，咆哮着轰然冲出。

　　而他自己，脚下银光闪烁，借此机会瞬间消失在原地。

　　闫小虎也是立马稳住身形，刚一抬头，就看到十几条猩红的铁链如同那刁钻的毒蛇一般，自虚空哗啦啦爆射而出。

　　巨大的银龙也在此时与之轰然对碰，恐怖的爆炸使得四周空气都为之扭曲，发出阵阵轰鸣。

　　闫小虎不由咽了一口唾沫，还得是老四啊，这眼睛就是尖，连他都没发现，若不是刚才反应迅速，他们此刻恐怕已经命丧黄泉了。

　　就是这劲也太大了，直接踢在我大腿根上了，现在都有些抽抽了。

　　“当心！”

　　银龙手虽然第一时间阻挡，但依旧有六条铁链自爆炸中向着周清冲了过来，速度之快，让人骇然。

　　闫小虎焦急大喊一声，此刻猛然冲出，一道巨大的光刃呼啸着直接斩了上去。

　　周清没想到，这假冒高玹前脚刚提醒，后脚就来灭口，简直是一点也不耽搁啊。

　　二话不说，再次施展《银龙步》迅速离开原地。

　　这里可是宗门，对方既然敢在这个时候出手，那必定是抱着速战速决的心态。

　　两人在一位峰主面前，根本不可能占到丝毫便宜，得赶紧向师父求救。

　　此时闫小虎刚拼了命的冲上来，可突然一愣，因为周清不见了，再次看去，他已经到了下方。

　　不是，你这速度咋这么快？

　　无奈之下，闫小虎只好再度硬扛。

　　“三师兄，分开跑！”周清急忙喊道。