第61章 断剑大哥，我想要它的第一次

周清虽不解，但信息上可是说了，里面还镶嵌着一把不可思议的断剑。

　　系统都用了“不可思议”这样的描写，这断剑绝对非比寻常。

　　而且极道武器这个词，一听就霸气侧漏，虽然是边角料，但能被镶嵌进去保留至今，这断剑也绝对是宝物级别的。

　　“纯净的灵石？”

　　周清从储物袋当即掏出两枚灵蛋，小心翼翼放在了磨盘之上。

　　只是片刻时间，磨盘突然颤抖起来，紧接着，灵蛋内的能量竟以肉眼可见的速度消耗着。

　　与此同时，一把剑柄的轮廓，开始一点点出现。

　　“竟真的有！”周清惊喜不已。

　　可很快，随着剑柄伸出半指距离时就停了下来，因为灵蛋内的能量已消耗殆尽。

　　周清脸色顿时一变。

　　“不是吧！”老母鸡产生的灵蛋就剩这两枚了，平日里他都不舍得用呢，这样下去多少才是个够？

　　周清心疼不已，有心放弃，可两块灵蛋都已经搭进去了，连个响都没听到，他又有些不甘。

　　更何况，都成这样了，太上长老他们进来，只要眼不瞎都能看见，还有他的份吗。

　　“看来得下血本了！”

　　周清肉疼的取出掌教师伯赏赐的那枚上品灵石，一阵祈祷够用后，便小心翼翼放了上去。

　　还没等断剑进行吸收呢，周清又眼疾手快的一把抢了下来。

　　“断剑大哥，稍等一会儿，这上品灵石可是我拿命换的，到现在都没舍得用过，它的第一次能不能给我？好，你不说话我就当默认了！”

　　周清看着手里的上品灵石，赶紧盘膝而坐，运转起《太清玄气诀》进行吐纳。

　　好一会儿才意犹未尽的睁开眼。

　　不得不说，这上品灵石就是不一样，虽说舒服度比不上极品灵石，但也是非常接近了，比下品灵石和灵蛋不知道好多少倍。

　　“好了，品尝过了，没啥遗憾了，轮到你了，断剑大哥，你悠着点，我就这一枚啊！”

　　周清说完后，这才将它重新放了上去。

　　随后，看着它一点点变得灰暗，周清紧紧咬着衣服，争取不让眼泪流下来，最后实在受不了，直接转过身，眼不见心不烦。

　　咔嚓——

　　当听到一道响声后，周清立马惊喜地转过身。

　　可当看到断剑还没彻底出来，只是这枚上品灵石因为能量耗尽而碎裂两半时，当即瞠目结舌在原地。

　　一枚上品灵石啊，堪比足足一万颗下品，就这么没了？

　　这一刻的周清肉疼的都要滴血了，更是后悔不已。

　　可已经骑虎难下了。

　　突然，地面开始了轻微颤抖，周清脸色顿时一变，似乎想到了什么，赶紧躲到一边。

　　很快，就看到了大批的游魂自更深处的通道奔涌而出，为首的四头游魂，更是散发着金丹境的修为。

　　“看来跟上次一样，其他人退出去后，发现我没出来，为了‘营救’我，太上长老他们不得已又派遣金丹境师兄进来看看情况的。”

　　周清自言自语，直至看着它们咆哮着钻入重力区后，这才鬼鬼祟祟出来。

　　“红河、死鸦、巨树、心脏、棺椁、游魂……”

　　周清凝望着漆黑的通道，真不知道这里面到底隐藏着怎样的秘密。

　　随后，他抓紧时间再度来到磨盘处，一咬牙，将那枚极品灵石取了出来。

　　这么久以来，其中精纯的能量他也才吸收了一点点，这可是堪比一百枚上品灵石啊。

　　“吸吧，我还就不信了，投入越大，收获越大！”

　　周清只得这么安慰自己。

　　当这枚极品水属性灵石放上去后，磨盘抖动的更加剧烈，伴随着能量的消耗，断剑也咔嚓咔嚓的从里面钻了出来。

　　此刻周清只庆幸这是一把断的，否则，弄成现在这个不上不下的，最后只会给他人徒增嫁衣了。

　　“不会吧！”

　　随着时间一点点推移，这枚极品灵石颜色飞快变得灰白，直至跟那上品灵石一样，咔嚓成了两瓣空壳。

　　周清眼泪顿时就下来了，感觉天都要塌了。

　　这才当暴发户没多久，直接一朝回到解放前了。

　　好在那把断剑也是在此刻终于被磨盘吐了出来，叮叮当当落在地上。

　　周清压根没瞅一眼，而是吸着鼻子，将两枚灵石的壳子小心翼翼收了起来。

　　等拿回去后，碾碎了给老母鸡吃，看它能帮着弥补点吗。

　　做完这一切后，他这才看向断剑，蹲下身将其拿了起来。

　　这把剑看起来锈迹斑斑，剑身上更是布满了红褐色的锈斑。

　　剑柄由不知名的黑色材质制成，或许曾经光滑细腻，如今却已粗糙不堪，部分地方的纹理已被磨损得模糊不清，只留下一些若隐若现的痕迹。

　　剑柄与剑身的连接处，锈渍尤为厚重，剑刃早已断裂，参差不齐的断口处布满了锈迹和细微的缺口，显得黯淡无光。

　　这看起来就像一块普通的废铁，扔在地上都是没人理的那种，毫不起眼。

　　“这真的是我花费了如此大的代价换来的宝剑？”周清还是有些不敢相信。

　　系统该不会出错了吧？

　　就在周清准备再好好观察一番时，一股伴随着嘶吼的阴气猛然自前方而来。

　　周清见此，赶紧收起断剑，再度闪现到一边藏匿起来。

　　很快就见到了那些游魂折返回来，数量虽然少了不少，但金丹境的游魂依旧战意盎然。

　　直至看见它们进入通道后，周清不敢再作耽搁，赶紧将磨盘转动。

　　重力消失后，立马向外跑去。

　　与此同时，外面的鹿瑶瑶焦急万分，更是懊恼不已。

　　这次怎么又把周师兄给丢下了，那么大一个活人，竟然没有一人察觉。

　　上次是这样，这次又是这样。

　　换做任何一人都觉得是他们这群人故意针对他、排挤他。

　　他嘴上不说，心里一定很难受。

　　随后，她又看向刚刚经历过一场大战的两位金丹境师兄，此刻他们满身狼狈，并且受了不轻的伤。

　　“我们已经尽最大努力往前推进了，自始至终都没见到周师弟的身影，他很有可能已经……”

　　一名金丹境初期的核心师兄欲言又止开口道。

　　其他人听后齐齐叹了一口气。

　　是啊，先不说他们这一茬，光是这两位金丹境师兄吸引出来的同阶游魂，这一进一出，就算周师弟躲得再严实都能被发现，进而撕成碎片的，哪还有活下去的可能。

　　当然，也不绝对，毕竟上一次他就侥幸活了下来，并且解开了钥匙呢。

　　不是，我们有点搞不懂，这都是自家地方，你们为什么要设置这么一个变态的重力区呢？

　　防防外人可以，但也不至于连自个都限制成这样吧。

　　随身携带一把钥匙能咋的？

　　你们可是太上长老，谁还能从你们手里把钥匙抢去吗？

　　这里面到底隐藏着什么秘密？

　　众人心中满是不解。