第65章 你，似乎是在害怕我？（求追读）

“你好，我想换五张引雷符！”

　　周清来到柜台一处位置前，对着执事道。

　　这名中年执事一看周清和闫小虎的随意穿着，就知道是宗内核心弟子，更何况，这两人可是太清门的名人呢。

　　就算没见过，也听过，尤其是旁边这位圆脸小眼的，最具有标志性。

　　“稍等！”

　　执事拿出手册翻看了一番，很快便满脸歉意地说道：“真不巧，所有的引雷符都被兑换完了，今天实在太忙，上面的信息还没来得及更正呢。”

　　“不会吧，我真的非常需要，烦请执事大哥再去看看库存那边还有没有？”周清拱手作揖，恳切地恳求道。

　　执事摇了摇头：“不好意思，真的没有了。”

　　闫小虎倒是一阵开心：“算了吧，这就是命，我看连老天爷都不同意你修炼那玩意儿，既费钱又伤身体。”

　　周清则看向执事，依旧有些不甘心：“敢问执事，这引雷符是从何处而来的？”

　　兑换堂内的东西，有一半其实是来自内部的，比如丹华峰炼制的一些丹药，便会被送到这里进行兑换。

　　另一半则是众人在外出执行任务或者历练时所得之物，若用不到，便可上交给宗门，经过一定的评估后，可获得满意的报酬。

　　而宗门这边则以稍高一些的价格将其展示在此处，赚取一点差价，也算是提供了一个交易平台。

　　否则，十三峰那么多人，你有什么东西，别人需要什么东西，谁又能知晓呢？

　　况且价格也不一定能谈拢，不像这里，直接明码标价。

　　“见过峰主！”柜台后的执事刚要回答周清的问题，突然看清周清和闫小虎身后的人时，急忙行礼。

　　两人一回头，顿时脸色微微一变。

　　尤其是周清，看到高玹头上的【死人】备注，更是下意识地后退了一步。

　　“见过师伯！”反应过来的两人连忙作揖。

　　高玹微微颔首，随后看着周清笑道：“听说太上长老将《苍雷剑诀》赐予了你，购买引雷符，想必是为了修炼此术吧？”

　　周清只好点点头：“是，师伯！”

　　“倒是个不错的想法，可也太过危险了些，而且此术修炼起来可不容易，当然，这只是你的选择，旁人无法干预。”高玹说道。

　　周清心里一阵呵呵。

　　你都把我看成死人了，危险不危险跟你有毛关系。

　　万一被雷劈死，不正合你意，也省得你动手暴露了。

　　高玹则看向墙上的画卷，缓缓说道：“这引雷符便是出自我金阳峰，按照宗门规定，每三个月需得送往兑换堂这边十张，以供各弟子进行兑换使用。”

　　周清听后，下意识地与闫小虎对视一眼。

　　不会这么巧吧，竟然出自金阳峰？

　　我现在学习制符一道不知道还来不来得及？

　　高玹继续道：“周清，此番若不是你眼神好，早早认出石蓁，我太清门恐怕会遭到难以想象的重创，包括我那两个弟子。”

　　“而且你运气不错，金阳峰这边几天前又赶工制造出了十枚，是为下次准备的，为感谢你救了我那两个徒弟，待会儿随我到金阳峰来取吧，免费的！”

　　此话一出，周清和闫小虎的脸色顿时大变。

　　这么快就要下手了吗？

　　“不了，师伯，既然是宗门固定任务，弟子先不急，还是按照正常流程，等下次兑换就行。”周清连忙说道。

　　高玹看着眼前两人，不由皱起了眉头，幽幽道：“你，似乎是在害怕我？”

　　低着头的两人赶紧对视一眼，闫小虎咽了一口唾沫，嘿嘿一笑，抬头道：“哪有，师伯您误会了，我那师弟当然想要，毕竟是白嫖呢，而且一下子能省五千下品灵石……”

　　“我靠，五千下品灵石，老四，能省这么多钱呢！”刚说到此处的闫小虎顿时双眼瞪大，又算了一下，直接激动地一巴掌拍在周清肩膀上。

　　周清心里一阵咒骂。

　　你到底还是不是我师兄？

　　假高玹的事你又不是不知道，就算掉进钱眼里也得分人和场合吧？

　　此刻周清被闫小虎一巴掌拍得肩膀生疼，只好讪讪一笑。

　　“是呀是呀——”

　　高玹顿时笑了。

　　反应过来的闫小虎不由轻咳一声，说道：“那个，所以我师弟刚才是因为激动而身子哆嗦，可不是怕师伯您呢，年轻人嘛，脸皮薄，怎么着也得假装推辞一下。”

　　高玹听后嘴角噙着笑意。

　　脸皮薄？

　　整个太清门年轻一辈中，谁有你师兄弟俩脸皮厚啊！

　　高玹却开口道：“可身子刚才哆嗦的是你，我说的你在害怕我，也是对你说的。”

　　闫小虎：“……”

　　“那个，我，我也是激动的，老四能突然省下这么一大笔钱，白白得到十张引雷符，一定会庆祝请客的，弟子嘴馋，这玉膳堂必定是要走一遭的，一想到能吃到那么多好吃的，所以……所以我是因为激动而颤抖！”

　　闫小虎连忙说道。

　　高玹听后再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　“看把你们吓的，跟你俩开玩笑呢，时间不早了，我也正好要回峰，年轻人，就别学老一辈那些虚头巴脑的一套，跟我走吧！”

　　高玹说完，转身便往兑换堂外走去。

　　此刻周清满脸焦急道：“三师兄，你干嘛？真不要命了？”

　　闫小虎一脸沮丧，小声道：“我以为他说你呢，况且咱们现在抗拒得这么厉害，万一让他察觉到什么，岂不是打草惊蛇了，没事的没事的，他就算再胆大，也不会在自家地盘动手，引火上身。”

　　周清道：“我当然知道，可万一给你悄悄下个毒呢？或者某个慢性诅咒？到时咱们全身溃烂都找不到人，现在咱们是能少跟他接触就少接触，尽量避免给他机会呢。”

　　“那现在咋办？已经答应了啊，你不是鼻子灵吗，万一下毒的话你应该能闻得出来吧？”闫小虎有些心虚道。

　　周清满脸无语。

　　“闻个屁，不是，你刚才哆嗦什么？”

　　“我也不知道，就双腿打摆了。”

　　“你俩嘀嘀咕咕什么呢？赶紧跟我走！”

　　“好咧，师伯，这就来！”

　　两人齐声道。

　　…………

　　金阳峰所属太清门最东边区域，跟小灵峰几乎是两个极端。

　　这里的群峰高耸入云，山势险峻。

　　每日清晨，当第一缕阳光刺破天际，金阳峰这边总是第一个沐浴在阳光之下。

　　那金色的光芒倾洒在山峰之上，仿佛给整个山峰披上了一层璀璨的战甲。

　　故而，因此得名金阳峰！

　　当周清和闫小虎两人跟着高玹御剑落下时，脸上满是忐忑。