第69章 咋了，被针扎了？

噗呲……

　　没等周清反应过来，那食指的血就开始呲呲的往出冒了。

　　还有声儿呢！

　　一想到刚才那介绍，周清顿时尖叫一声。

　　“救命啊——”

　　随即慌忙往出跑，毕竟流一半的血呢，他不知道自己能不能扛得住。

　　万一晕死在家里，都没人知道。

　　可刚跑出外面，又想起了什么，连忙用手压住，但血依旧还往外飞溅。

　　伤口就那么点，也不扩大。

　　看来，流血的速度与断剑造成的伤口也有一定关系，当然，结果还是一样的。

　　不过一个是慢性的，一个是大出血那种。

　　“灵力也无法抑制流血，竟然是真的，这也太变态了！”

　　确定无法止血后，周清更加慌张起来。

　　赶紧向三师兄那边跑去。

　　“三师兄，三师兄你开门呐，我知道你在里面，快点开门呐！”周清大力地拍打着。

　　很快，院内就传来摔倒的声音，紧接着就看到闫小虎踉踉跄跄地打开门。

　　顶着两个黑眼圈的闫小虎看着周清，一脸无奈。

　　“老四，这大清早的干嘛啊，昨天遇袭后，我一直担惊受怕到后半夜，这才刚睡着没多久，是，我承认好几次早上敲过你家门，但也不至于这么礼尚往来吧，你也不是那种小气的人啊……”

　　周清却一把拉住闫小虎，嘴唇发白道：“师兄，救命啊。”

　　此话一出，闫小虎顿时清醒起来，一把将周清拽到身后，手中大刀而出，全身戒备地看向外面。

　　“这么快他们又出现了？竟然一路追杀到这里，也太看不起我刀霸闫小虎了，出来，我已经看见你了，鬼鬼祟祟的算什么好汉，你虎爷爷我就在这里，有本事过来单挑啊——”

　　闫小虎大着嗓门喊道。

　　“老四，我已经唬住他了，赶紧给师父发消息……”

　　“师兄，没人追杀我，不对，有人追杀我，但他已经跑了，你看啊！”

　　周清焦急地打断闫小虎，随后赶紧伸出食指给他看。

　　一听对方已经跑了，闫小虎一颗紧张的心总算是放了下来，随后，他看向周清伸到面前、正滋滋冒血的手指，眨了眨眼。

　　“咋了，被针扎了？”闫小虎问道。

　　周清连连摇头，急切道：“不是，我这血止不住了，反正你也没办法，我的意思是，待会儿要是我晕过去或者出现什么意外，还请师兄守在我身边，帮忙照看一下。”

　　听到周清的话，闫小虎顿时哈哈大笑起来。

　　接着，他伸长脖子凑近看了看，谁知一不小心血溅到了他脸上，他赶紧退后擦了擦。

　　“这还真是小刀捅屁股——开了眼了，老四，你啥时候这么矫情了，就这么点伤口止住不就完了！”

　　闫小虎说完，当即从储物袋取出绷带给周清缠上，可很快，血迹就顺着绷带渗了出来。

　　“咦？”闫小虎一愣，抓紧缠绕的速度，但转瞬间就被染红。

　　“我还就不信了！”闫小虎再次加快缠绕速度，与出血速度较起了劲。

　　眼看着一根手指被缠成了马蜂窝般大小，闫小虎更是累得气喘吁吁，周清连忙制止。

　　他现在心跳加剧，全身冷汗直冒，已经开始出现严重的贫血症状了。

　　“三师兄，你就别做无用功了，待会多照顾照顾我就行。”

　　周清脸色发白地说完后，径直进入屋内，顺势就头晕眼花地往床上一躺。

　　看着一脸蒙圈跟进来的闫小虎，周清有气无力道：“三师兄，虽然你这房子比较脏乱差，但沾了血总归是不好的，你给我拿个盆过来接着。”

　　周清取下手上的绷带道。

　　闫小虎则啧啧上前，看着依旧往出冒血的手指，皱着眉头，当即掏出两枚止血丹来。

　　“吞下去，我还就不信了！”

　　周清却摇摇头，嘴唇泛白道：“三师兄，没用的，你还是尽快帮我弄点补血的东西吧。”

　　“别废话，赶紧吃下，老这么流也不是个办法！”

　　闫小虎掰开周清的嘴，直接将两枚丹药强行喂下。

　　“放心吧，我这止血丹可是好东西，顶多五个呼吸，不，三个呼吸就见效，你就瞧好吧，不过事后可得掏钱啊，毕竟我也是花钱买的，但可以给你打个对折！”

　　闫小虎不好意思的搓着手道。

　　一个时辰后！

　　搬来凳子坐在上面的闫小虎，看着还在往出冒血的手指，久久回不过神来。

　　尤其是下面的铜盆，都快接满了。

　　“不是……这么点伤口……怎么就……奇了怪了，老四，老四你还能听到我说话吗？”

　　闫小虎轻轻晃了晃周清。

　　可现在的周清脸色苍白，气息微弱，已经处于半迷糊状态。

　　“不行，找师父，再这样下去老四会流血而亡的！”

　　此刻闫小虎终于是害怕起来，赶紧给莫行简发消息过去。

　　“老四，放心，师父很快就到，你再坚持一下！”闫小虎连忙安慰道。

　　更是对那偷袭之人接连问候祖宗十八代，这是用啥扎的，咋就止不住呢。

　　可随着时间一点点推移，莫行简压根没来。

　　他再次拿出身份令牌，看向给莫行简发过去的消息：【师父，老四手被扎了一个眼，一直往外流血呢，你快点来啊。】

　　没毛病啊，师父这是忙着还是没看见？

　　随后，一咬牙，重新换了一个盆，启动庭院结界后，便马不停蹄直冲莫行简住所而去。

　　不久后，闫小虎背着还在挣扎的莫行简急速而来。

　　“老三，我跟你说为师真忙着，你俩一天天能不能让我省着点心？”

　　“我悄悄告诉你，掌教那边已经派人在暗中保护你俩了，到现在没有收到什么信息，也就是说，压根没人偷袭你们。”

　　“你先放我下来，这一天天的实在太闹腾了，不就是手上被扎个眼吗，能有多大的事，止上血不就好了。”

　　…………

　　当莫行简看到躺在床上的周清时，直接呆愣在原地。

　　此刻的周清面色如纸，毫无血色，眼眸紧紧闭着，眼皮下的眼珠却是微微颤动，似在承受着极大的痛苦。

　　身体更是一动不动，只有微微起伏的胸膛显示着他还活着。

　　而一根手指还搭在外面冒着血，下面还贴心地接着一个铜盆。

　　不，旁边还有一个，都快接满了，整个房间除了一股臭脚丫子味，就只剩下浓浓的血腥味了。

　　“不是，你怎么不止血啊！”

　　莫行简大叫一声，连忙止血。

　　闫小虎则张了张嘴，一时不知道该怎么解释。

　　不久后，师徒两人静静地坐在床前，看着那根依旧在冒血的手指，齐齐沉默。