第62章 三师兄，你手上捏的不是汗，是他妈尿渍啊

而此刻，听到这位金丹境师兄说周清绝无活着的可能时，鹿瑶瑶瞬间慌了神。

　　她急忙奔至师尊曹正阳面前，双膝跪地，急切道：“师父，求您一定要救救周师兄，他刚刚为宗门立下如此大功，转头就在这里出事，于情于理都说不过去啊！”

　　望着求情的鹿瑶瑶，曹正阳面色亦是极为难看。

　　他先将鹿瑶瑶扶起，温言宽慰道：“放心吧，有为师呢。”

　　随后，他转头对着端木姝说道：“要不我进去看看吧？”

　　端木姝当即拒绝道：“此地乃是我太清门自建立之初便精心布置之所，那东西已沉睡多年，一旦被感知惊醒，便会敌我不分，届时整个洞天都可能被毁掉，代价实在太大。”

　　曹正阳回应道：“我明白，可总得查清楚那些游魂究竟从何处而来吧，历代以来从未发现过这等东西，原本好好的一处历练之地，如今却硬生生变成了这般模样。”

　　端木姝轻叹一口气：“上次我们几个也都进去查看过，一旦重力解除，那些游魂便消失得一干二净，而且每次进入最多只能待一天，若不及时撤离，将有大危险发生。”

　　“那现在怎么办？总不能靠堆积尸体硬闯进去吧？更何况……”曹正阳话未说完，便被一阵惊呼声打断。

　　“有人出来了，快看有人出来了。”

　　“是周师弟，他竟然活着出来了，简直不可思议！”

　　“他究竟是如何做到的？而且看样子根本没有受伤？”

　　……

　　就在众人议论纷纷之际，有人惊呼出声。

　　鹿瑶瑶闻声当即起身，当她看到周清脸色苍白，摇摇晃晃地从里面走出时，顿时喜极而泣，连忙飞奔上前。

　　被打断话语的曹正阳和端木姝，也瞬间愣在原地。

　　两人身形一闪，瞬间出现在周清面前。

　　“你，没事吧？”端木姝急忙问道。

　　周清一副体力不支的模样，缓缓说道：“回长老、师伯，弟子幸不辱命，重力区已解除，我……我没事，你们不用担心，就是受了点暗伤，与游魂激战许久，体内经脉枯竭，头晕眼花，两耳嗡鸣，心跳加剧，恶心想吐罢了。”

　　“还请长老先送我回去，我找师尊借一枚中品灵石补补，睡上几天应该就能稍微恢复一些。”

　　周清有气无力地说道。

　　听到钥匙已然打开，端木姝下意识地看向前方的青铜门，顿时暗暗松了一口气。

　　面对周清的这点小心思，她又岂能不明白。

　　二话不说，直接取出两枚中品灵石递过去。

　　“不用找你师父借了，这是赏你的，先到那边休息去吧！”端木姝说道。

　　看着递过来的两枚中品灵石，周清眼睛顿时一亮，但还是强忍激动，哆嗦着手接过。

　　“谢、谢谢太上长老！”周清说道。

　　一旁而站的曹正阳则苦笑着摇摇头，没想到这孩子，还是个贪财的。

　　不久前不是才给你奖励了一枚稀有的上品灵石吗，够你慢慢修炼了。

　　端木姝则顺势递过来一枚剑形玉简：“还是老样子，老身就替你做主选了，连续两次能从这些游魂口中逃脱，不得不说，这些游魂还真拿你没办法。”

　　“也算你克人家吧，那这门《苍雷剑诀》倒挺适合你的，此剑诀可引动苍雷之力，剑势如雷霆般迅猛，不仅具有强大的攻击力，还能对敌人的灵魂造成冲击，尤其是阴邪之物！”

　　听到端木姝的话，周清直接是腰也不疼了，腿也不酸了，赶紧接过。

　　“多谢太上长老！”一时之间，周清开心的像个十九岁的孩子。

　　曹正阳也有些惊讶，没想到端木师叔竟拿出如此稀有的剑诀作为奖励。

　　尤其对这孩子很是宽容，看来深得喜爱啊。

　　“宗主，时间紧张，我就先进去试试了，你先把他们送出去吧！”端木姝对着曹正阳道。

　　曹正阳点了点头，犹豫后道：“我待会再进来，看看那些游魂是不是从那棺椁里出来的。”

　　端木姝颔首，随后不再说什么，一步便跨入青铜殿门内。

　　“周师兄——”

　　见到太上长老离开，鹿瑶瑶这才过来搀扶周清。

　　见到周清没事后，不由满眼佩服。

　　【心鉴点+5】

　　鹿瑶瑶头顶的【好男人】，立马变成了【好厉害】。

　　可不厉害吗，必死局面愣是从幽魂群里爬出来了，不光如此，还出色的完成了任务。

　　其他人更是满眼的羡慕。

　　《苍雷剑诀》啊，那跟《银龙手》一样，就算有再多的任务积分，甚至灵石都没渠道换的高级功法。

　　如今周清却已拿了两样，还顺道要了两枚中品灵石，太上长老竟然都没生气。

　　羡慕嫉妒啊！

　　曹正阳看着自家徒弟佩服的样子，对周清也是笑了笑。

　　运气，其实也是实力的一部分。

　　“好了，都跟我走吧！”

　　曹正阳说完，将众人蒙眼后，就此带了出去……

　　…………

　　“老四，老四你活着回来了？”

　　周清刚美滋滋地回到自家院前，就看到门前一棵大树下，闫小虎一条腿搭在树根处撒着尿。

　　此刻见到周清后，高兴的打起招呼，随后连忙打了一个哆嗦就跑了过来。

　　抓着周清的脸就是一顿乱摸。

　　“那老女人没把你怎么样吧？”

　　“看见你被她带走，我着实为你捏了一把汗！”

　　周清立马一脸恶心的将他推开，更是赶紧擦擦脸。

　　“三师兄，你手上捏的不是汗，是他妈尿渍啊，还有，你这尿是不是有毒啊，那么一大片草都被你尿死了！”

　　周清一指树下的草丛道。

　　上次鉴定时就没几天活头了，如今早就死得不能再死了。

　　闫小虎尴尬一笑，赶紧将双手在身上随便擦了擦，随后问道：“那老娘们找你什么事？”

　　“没啥事，就是又进了一趟洞天而已，”周清道。

　　闫小虎哦了一下，随后似乎想到了什么，道：“我有小道消息，三天后，青羽仙宗的人会来，一方面是吊唁白溪他们，另一方面则是带着礼物来感谢咱们。”

　　“崔莹莹也会来，着重感谢咱俩哟，毕竟此番的转折点就是咱们所搜查的区域，激不激动，礼物一定很贵重。”

　　周清看着三师兄，有些不解。

　　不是，你哪儿来的这么多小道消息？

　　宗门这边还不知情呢，你倒是先知道上了。

　　还有苍炎道宫宫主司空焱派遣自家徒弟，去追玄幽仙子弟子的事，你也知道。

　　你线人很广吗？

　　“三师兄，别忘了师父说的，指不定那青牛岭的事就是青羽仙宗故意以身入的局，到现在另一方势力是谁目前还不清楚呢，”周清提醒道。

　　闫小虎点头：“知道知道，怎么现在跟二师姐一样啰嗦了，我只是在想，那崔莹莹既已认定是咱们在山庄偷看她们洗澡，如今又是咱们救得她们，你说到时她感谢咱们时会怎么想？”

　　“还能怎么想？造化弄人呗，不说了三师兄，我今天心情不好，想进去休息休息，另外，你别往那儿尿了，风吹到院子都有股尿骚味！”

　　周清说完，一脸沮丧地回了住所。

　　看着啪的一声关掉的院门，闫小虎挠挠头，再次来到那棵树下。

　　看着死去的草坪，左右四顾后，悄悄蹲下身用鼻子闻了闻。

　　“我尼玛，该不会有人给我悄悄下毒了吧？”

　　…………