第6章 晋升筑基！

随着这位太上长老离开后，所有人总算是长舒了一口气。

　　实在是这位前辈给他们的压力太大了。

　　你没听刚才说吗，连咱们太清门的掌教，在她口中都被叫做小曹。

　　不过，此刻他们更关心的是，另外两条冰魄幽鳞鱼被谁钓走了？

　　众人面面相觑，看谁都像。

　　“走走走，现在就走！”闫小虎一擦头上的冷汗，转头就走。

　　此事，早已成为他心里磨灭不去的阴影，万一对方再来个回马枪……

　　周清当然同意。

　　他也不敢再待下去了，因为此刻鹿瑶瑶正抱着那条冰魄幽鳞鱼看向了他。

　　当着这么多人的面，你说她要是把鱼送给我，你猜会有怎样的后果？

　　两人转头就走，甚至越走越快，到最后直接小跑起来。

　　看着突兀离场的两人，众核心弟子也是不约而同的笑了。

　　毕竟刚才这位太上长老，就是曾经被他们俩偷看沐浴者之一。

　　该说不说，抛开长老身份不谈，这两人口味真不是一般的重。

　　夜幕下，当两人回到小灵峰山脚时，这才大口喘着粗气，直接躺在地上。

　　“吓死了！”闫小虎摸了摸衣裳，不知何时竟已湿透。

　　周清也感觉口干舌燥，不过总算是躲过了一劫。

　　待缓过神来后，他一骨碌爬起来，确保周围没人后，赶紧鬼鬼祟祟取出鱼篓。

　　“三师兄，一人一条！”周清指着鱼道。

　　闫小虎随意一瞥，很快震惊的爬起来，满脸不可思议。

　　“沃日，你怎么办到的？”

　　借着月光，他赶紧仔细看了看。

　　没错没错，真是冰魄幽鳞鱼，与鹿瑶瑶怀中抱着的那条一模一样。

　　周清只好挠了挠头，运气爆棚了呗。

　　谁能想到，被所有人瞧不起的窝，竟真的会被他钓上来。

　　但只有他心里清楚，这可能与他的天赋技能有关，毕竟【降低存在感】，使得这冰魄幽鳞鱼忽视了岸边的他，又看到了美味的鱼饵，一切不就说得通了。

　　闫小虎看着周清，张了张嘴，一时不知道该说什么，最后伸出大拇指。

　　“厉害，当真是厉害，尤其这个时候你还能想到师兄，师兄这些年真没白疼你，不过这鱼我就不要了，当下你比我更需要，但它们身上这两片逆鳞倒是对我很重要，不介意的话……”

　　闫小虎兴奋地搓了搓手。

　　周清当然不介意。

　　“好，好，当真是好，给，这个你拿着！”

　　闫小虎小心翼翼将其揪了下来，随后取出一坛酒酿。

　　“用此酒做鱼汤，将能最大限度的发挥出这冰魄幽鳞鱼的价值来，祝你好运！”

　　闫小虎说完，又特意叮嘱了一些细节后，便兴奋地离开了。

　　周清也回到了自己住所，二话不说，赶紧开始了熬汤。

　　夜半时分，看着面前一大盆雪白鱼肉，尤其那股带着酒气的香味扑鼻而来，让他不由咽了一口唾沫。

　　随后便大快朵颐起来。

　　当最后一口汤入肚后，他顿时打了一个激灵，浑身冒着寒气，更有庞大的灵气在体内经脉游走冲撞。

　　他面带惊喜，赶紧运转起《太清玄气诀》，飞快地循环起周天来。

　　直至天色渐亮时，原本盘膝而坐的周清面色更加的潮红，一股磅礴的力量在他体内不断扩张。

　　“还真是小看了这冰魄幽鳞鱼，固本培元后灵力还剩这么多，既如此，索性一试！”

　　周清双手飞快结印，体内霸道的力量如同汹涌的洪流，奔腾着冲向四肢百骸。

　　周清强忍剧痛，将其一点点往丹田引导而去，此地原本呈现气雾的灵力漩涡竟然开始急速旋转，吸收着那汹涌而来的力量。

　　“有戏！”

　　见到这一幕，周清大喜，或许这次还真有可能一步踏入筑基。

　　此刻那灵气漩涡越转越快，逐渐形成了一个稳定而强大的灵力风暴。

　　随着时间推移，在风暴的中心，一颗璀璨的灵核缓缓凝聚而成。

　　随着筑基灵核的出现，一股磅礴的难以形容的灵力，在这一刹那猛地扩散开来，气势之强，连着周围空气都产生了震动。

　　而周清的双眼，在这一瞬，蓦然开阖。

　　一股青芒自其双目迸发而出，心神一动，方圆百丈内的一切，瞬间映照心底。

　　识海，筑基境的标配。

　　灵核，筑基境的动力之源。

　　“筑基初期……”周清缓缓开口，感受着体内的力量，他脸上露出激动的神采。

　　自今日起，他的寿元将扩增到两百岁，也能长时间御剑飞行了。

　　随后，他打开自己面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基初期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：降低存在感】

　　【等级：LV1（87/100）】

　　【技能碎片：2/3（不可获得）】

　　天赋技能【降低存在感】不用说了，如果没有它，此番也不会连续钓到两条冰魄幽鳞鱼了，更别说一晚上的时间，直接踏入筑基境。

　　“按照之前的提示，达到百分百，凝气境弟子将有90％的概率完全忽略我，如今虽没满级，但也相差不了多少了，如今修为已提升到筑基初期，得尽快升到LV2。”

　　周清自言自语，得到LV2后，根据进度不同，将有不同的概率被筑基境所忽略。

　　随后，周清拿出一本手册，看了看日期，很快眼睛一亮。

　　“今日正好是玉清峰石蓁师姐给我们授课的日子，届时应该会有很多人前去听讲，正好是个机会！”

　　周清连忙起身，专门给自己换了一件外门弟子的白衣。

　　没办法，小灵峰这边核心弟子就只有他们师兄弟四人，你换成什么衣服大家都认识。

　　只有去其他峰才有机会浑水摸鱼。

　　待在一群外门弟子中听课，如果长时间没人注意的话，也能诞生忽略点，就是没在紧张刺激的场面中来的多一些，且很耗时间。

　　好在如今差不了多少了，且被凝气弟子忽略的概率大大提高，还是很有搞头的。

　　换好衣服后，周清便直奔玉清峰而去。

　　…………

　　玉清峰距离小灵峰并不远，两者算是邻居。

　　尤其如今周清已突破筑基境，可御剑飞行，这点距离就更不用说了。

　　可尽管如此，当他赶到并登记来到【讲道厅】后，这里早就没了空位。

　　要知道，偌大的【讲道厅】可是能容下至少千人的，而且这会还早着呢。

　　果然，作为核心弟子，又是大美女，比起他们可是有着天然的优势。

　　“别看了，名额已满，下次早点来！”

　　周清正在张望呢，两名原本驻守门户，身着黄色衣衫的内门弟子走了过来，直接对周清进行了劝离。

　　太清门十三峰，弟子分为外门、内门、真传和核心四个阶层。

　　其衣服是主要身份标配，外门白衣，内门黄衣、真传紫衣，核心随便。

　　为了降低存在感，周清专门挑了一件白衣穿上，果然被误认为外门弟子了。

　　他回头看了看，在身后位置，许多没能及时赶到的人，正一脸懊悔。

　　他悄悄取出自己的身份令牌晃了晃。

　　两名内门弟子见此，脸色顿时一变，就要行礼，周清则连忙拦住。

　　“没事没事，我就是过来看看石蓁师姐，你们忙！”

　　周清说完，干咳一声，就此而入。

　　两名玉清峰的内门弟子面面相觑，这是哪一峰的核心？

　　就算可以随便穿自己喜欢的衣服，但也不能直接套个外门服饰就来吧，这不引诱我们冲撞您嘛。

　　“两位师兄，怎么个事？不是名额满了吗？他凭什么进去？”

　　“是啊是啊，明明我来的比他早，这不公平！”

　　“大家伙可都看见了，还请师兄公正一些！”

　　…………

　　眼见着周清进去，外面的众多外门弟子们顿时不干了。

　　其中一名黄衣内门也懒得解释，眉头一横，属于筑基境的威压覆盖而下。

　　“滚！！！”

　　…………