第63章 老四，完了，有人要害我！

周清回到房间后，看着双眼暴突，盯着一根木柱发呆的老母鸡，心疼的取出灵蛋壳、上品灵石以及极品灵石空壳，将其捏碎后摆在它面前。

　　“这次损失简直太大了！”

　　老母鸡似是闻到了什么，急忙低下头对着旁边的砖缝“哒哒”啄了起来。

　　周清赶忙将它的头摆正。

　　看着它吃得津津有味，周清这才起身，回到桌前拿出端木姝赐予的两枚中品灵石，心中这才略微好受了些。

　　“加上这两枚，以及从交易会那赚来的三千下品灵石，这算是我的全部家当了！”

　　周清小心翼翼将它们收好，随后又取出那把断剑，仔仔细细地端详了一番。

　　“这剑仿佛压根就没断过，难不成打造之时便是这般模样？”

　　周清喃喃自语，随后找来一块磨刀石，在上面一阵忙活。

　　干的火星四溅，可这铁锈是一点也没下来，贼牢固。

　　“算了，先不说好坏，最起码这把剑很具有欺骗性，任谁看到你拿出这样的铁锈断剑，都不会当回事的，指不定还有人伸长脖子让你砍呢，嘲讽这满是缺口的剑锋不够锋利呢！”

　　周清一阵联想，不由笑出声。

　　随后，他拿着断剑对着面前的磨刀石比划了几下，接着一剑落下。

　　磨刀石瞬间被弹飞出去，猛地砸在鸡屁股上，老母鸡顿时扑棱着翅膀“咯咯咯”直叫。

　　周清脸上的笑容瞬间僵住，满是不可思议地看着断剑。

　　“不会吧？”

　　这么钝，还怎么伤人？

　　难不成有隐藏属性，比如破伤风？

　　周清又尝试着向其注入灵力，可还是没什么变化。

　　花费这么大的代价就弄了个这玩意儿？

　　周清的心不由凉了半截，随后一阵自我安慰。

　　“别着急别着急，等到了明天，用【每日一鉴】看看再说！”

　　将断剑收好后，他这才拿出此番收获的大头——《苍雷剑诀》的玉简，一阵兴奋。

　　玉简通体银色，散发着神秘莫测的气息，仿若内藏无尽雄浑伟力。

　　周清深吸一口气，缓缓将玉简抵于额头。

　　随着神识刚探入，一股浩瀚无匹的磅礴力量轰然冲入其中。

　　只见一片广袤无垠、浩瀚无际的虚空之中，雷云翻涌如怒海狂涛，电闪雷鸣似天崩地裂。

　　那雷霆之威，仿佛能将整个宇宙都瞬间毁灭。

　　一道道粗壮如龙的雷电在虚空中狂暴肆虐，绽放出璀璨夺目、令人目眩神迷的光芒。

　　每一道雷光都蕴含着毁天灭地的恐怖毁灭之力，让人望而生畏，灵魂都为之震颤。

　　紧接着，剑气纵横驰骋。

　　凌厉至极的剑气仿若一柄柄绝世神剑，锋锐无匹地切割着虚空，发出尖锐刺耳、穿金裂石的呼啸之声。

　　那剑气之凌厉，仿佛能斩断世间一切有形无形之物。

　　无数剑气交织汇聚，形成一片汹涌澎湃、气势磅礴如海的剑之汪洋，其威震天动地。

　　周清愣神的沉浸在这震撼绝伦的景象之中，心中不由涌起无尽豪迈之情。

　　随之，这些雷与剑气交织的景象，很快化为一行行令人心悸胆寒的银色字体。

　　“苍雷起，灵力涌，百会通，神意凝，膻中聚，雷力生……”

　　周清连忙盘膝而坐，开始顺着口诀一点点尝试起来……

　　次日一大早，修炼了一夜的周清刚睁开眼，院外就响起了敲门声。

　　“老四，老四——”

　　听到这声响，周清一阵无语。

　　先是看了一下身上穿着衣服后，这才起身开门。

　　刚一打开，当看到闫小虎那憔悴的面容时，不由吓了一跳。

　　“三师兄，你咋了？”周清忙问道。

　　闫小虎看着周清，眼睛通红道：“老四，我可能要死了！”

　　“到底怎么回事？”周清心里一凛。

　　闫小虎道：“多亏你昨天提醒，我才发现自己真的能尿死那些花花草草，我的尿有毒啊，不，确切的说，是我中毒了，有人要害我！”

　　周清：“……”

　　“这下毒之人手段着实高超，我仔仔细细检查了一遍，愣是没发现，不得已，昨晚连夜去了兑换堂，换了两枚解毒丹吃下，你猜怎么着，今天我撒尿过的地方，那些花草叶子又变黄了。”

　　“老四啊，咱们的屎尿对那些植物来说可是最好的肥料啊，更别说是修炼者了，你看看你院子四周，葱绿不已，我那边都快成荒漠了。”

　　“你快说说咋办啊？”

　　闫小虎满眼的绝望。

　　周清连忙一阵安慰。

　　面对苍炎道宫的围攻时，你可是一点不怕死啊，怎么一点莫须有把你怕成这样？

　　“三师兄，你先别着急，找师父了吗？”周清拉着他赶紧进去，先倒了一杯水给他喝。

　　闫小虎咣咣几口就喝完，而后一擦嘴，吸了吸鼻涕：“师父没在，似乎是被掌教师伯叫走了，天知道什么时候回来，老四，这次你可一定要帮帮我啊。”

　　“那必须的，可三师兄，我该怎么帮你？”周清坐在对面问道。

　　闫小虎立马凑上前来，一把抓住周清的手道：“你鼻子不是很灵吗，连灵鳌液这样偏门的气味都能闻到，就这个茶杯，我尿一点，你帮我闻一下，看看到底是何种毒素，我也好对症下药不是。”

　　周清：“……”

　　“三师兄，咱们这就去神岳峰找师父去，他老人家一定能查出来。”

　　“万一查不出来呢，你就帮我闻闻，多一点准备也是好的。”

　　“我最近风寒，鼻子不通，阿嚏阿嚏，走走走，放心，我陪着你呢。”

　　“可是——”

　　“没什么可是的，赶紧走吧！”

　　…………

　　当看到莫行简后，两人连忙行礼。

　　“你俩又闯祸了？”莫行简看着两人的神色不对劲，尤其是闫小虎脸色成那样，心中不由一紧问道。

　　两人齐齐摇头，闫小虎立马一把鼻涕一把泪的诉说着身体情况。

　　“师父，是不是他们的报复已经来了？我这是首当其冲啊，你可一定要救救我啊——”

　　闫小虎哭诉着。

　　莫行简立马做了一个嘘声，随后看向四周，确定没人后，这才将手搭在闫小虎脉搏上一阵查看。

　　很快脸色大变。

　　看到这一幕，两人齐齐心里一突。

　　“哎~”

　　随即，莫行简松开手，长叹一声，并面露复杂的看向闫小虎。

　　“咋、咋的了？”闫小虎只感觉喉咙干涩，双眼模糊，近乎要晕厥。

　　莫行简却并没有回答，而是看向周清。

　　“看来你的排名得往上升升了，以后，你就是老三了！”

　　此话一出，没等周清反应过来，闫小虎一把捂住心脏，而后眼皮一翻，就此直挺挺倒了下去。