第60章 极道武器，虚空环

当看到这三枚剑形玉简时，所有人当即一个个双眼发亮。

　　有些事，别人不知道，他们可是清楚。

　　此番外出找人，周清师弟就是凭借那《银龙手》跟一名金丹境圆满直接对抗，而如今，听太上长老的意思是，这剑诀竟不比那《银龙手》差。

　　不行，这次一定要弄到手。

　　周清同样一脸渴望，他目前所学功法，皆已修炼大成，本来就想着尽快再学一门强悍的功法，要不然太对不起如今的天赋了。

　　更何况，那日鹿瑶瑶在背后偷袭尹霄时，所展示的那道剑法，至今记忆犹新。

　　再者说，宗门这边还有隐藏的危机没有解除呢，任何时候，都不能把希望放在别人身上。

　　只有自个拳头硬了，才能保护好自身。

　　见到大家热切的目光，端木姝原本还想说什么，突然心有所感转过头，天边随之传来呼啸。

　　紧接着，掌教曹正阳竟然赶了过来。

　　众人连忙行礼。

　　“见过端木师叔！”曹正阳则向着端木姝作揖。

　　端木姝微微颔首，有些疑惑道：“掌教今日为何有空来这里？”

　　曹正阳则是嘴中嗫喏。

　　很快，端木姝有些惊讶的看向鹿瑶瑶，随后笑道：“看样子你真是下了血本了，放心吧，出不了什么事，正好借助这重力区好好巩固一下。”

　　曹正阳当然明白，自己更不可能一辈子把鹿瑶瑶放在身边，这对她百害而无一利，可经历过前几天的事，他到底还是有些担心。

　　随后，曹正阳看向众人，道：“大家放心，有本座和太上长老在外面呢。”

　　紧接着，他先是看了一下鹿瑶瑶，给予鼓励眼神，又不着痕迹看向周清。

　　这孩子，此次还真是给他们送了一份“大礼”啊！

　　随后，九人再次来到那青铜门前。

　　“周师弟，你有经验，要不帮我们开个路？”一名师兄笑呵呵道。

　　鹿瑶瑶一听，当即不干了。

　　你们好几个筑基境大圆满不走，凭啥让周师兄开路？

　　这也太怂了吧。

　　可还没等他说什么，周清竟然点了点头，径直往里面走去。

　　随着双脚刚一接触地砖，比上次更加恐怖的重力轰然而至。

　　毕竟上次来时，他也只不过刚入筑基境初期，如今却已突破后期了，当然不可同日而语。

　　好在并没有什么游魂攻击。

　　【心鉴点+4】

　　看着一马当先的周清背影，以及周围观望的其他师兄师姐，鹿瑶瑶一脸的敬佩。

　　头上的【好自然】备注也是顷刻间变成了【好男人】。

　　而听到提示音的周清，本能的就猜到是身后鹿瑶瑶了，一转头，看到新的备注直接腿一软。

　　这丫头一天天脑子到底在想些什么。

　　而其他人见到没什么危险后，也是赶紧进入重力区，随后犹如泥牛入海般一点点开始挪动。

　　只是刚没一会儿，前方就传来了呼啸声。

　　更有一股阴气扑面而来，让所有人打了一个寒颤。

　　“不好，大家小心，游魂出现了！”

　　众人心里一惊，连忙掏出各自武器，并立马检查太上长老赠与的阳火符。

　　更是第一时间看向周清，却一时找不到周清在哪里。

　　再次定睛一看，人家就在前面走着呢。

　　此时周清也赶紧蹲下身子戒备，虽说天赋技能【降低存在感】也提升到了三级，筑基境游魂有90％的概率忽略他，但万事不是绝对的，搞不好被发现的概率就落在那10％上了呢。

　　在所有人紧张的目光下，只是几个呼吸时间，前方那些令人心悸的游魂就嘶吼着冲了出来。

　　正如太上长老所猜想那般，这次没有凝气境游魂，全都是筑基境的，且数量达到了恐怖的六十多头。

　　九名筑基，面对六十多头同等级的游魂，这怎能不让人骇然。

　　要是在外界，一名筑基境圆满，轻而易举就能对付七八头。

　　可如今身处重力区，抬脚走路都费劲，更别说游刃有余施展拳脚功夫了。

　　“大家先坚持，这里距离出口比较近，实在不行了再撤！”

　　还是上次那名筑基境大圆满的师兄，看着乌泱泱而来的游魂，一咬牙，立马下达命令。

　　咻咻咻！

　　在周清忐忑的目光下，那些游魂看都没看他一眼，直接呼啸着从身旁而过，直奔后面众人。

　　“妥了！”

　　看到这一幕，周清一颗悬挂的心总算是放了下来。

　　而后面的人基本都是筑基境，加上注意力全都被游魂所吸引，也是不知不觉忽略了前方的周清。

　　双方战斗一触即发，阳火符当即燃烧，各色对决不断轰鸣。

　　周清并没有选择上前帮忙，毕竟出口就在后面不远处，他们足以应对，索性盘膝坐了下来。

　　等了好一会儿，眼看都有人边打边退往出走了，还是没能刷新出忽略点来。

　　无奈下只好起身。

　　随后看向面板。

　　【降低存在感——LV3（3/100）】

　　“看来跟我猜想的一样，虽说前提条件是多人刺激的紧张环境下，在一定时间没人注意，才会诞生不等的忽略点，可如今看来，这个条件是随着天赋等级而相应提升的。”

　　“前段时间五宗易宝集会时，初期还能待在人群看那些天骄对战而刷点，随着提升到三级，能被金丹境忽略时，刷点就困难了很多。”

　　随后，周清把目光投向通道深处，开始咬着牙一点一点地向里深入。

　　不得不说，此地的重力对他的修行确实有着一定的帮助，尤其是在前段时间突破到筑基后期后的稳固。

　　很快，身后的打斗声越来越小，直到周清全身近乎被汗水湿透，终于走出了重力区。

　　更是一眼就看到了那石磨。

　　看样子上次太上长老们进来后，将一切都回归原位了。

　　周清气喘吁吁，直接靠在石磨上大口喘着气，并趁着如今全身酸软的状态，赶紧拿出那枚极品灵石就吸收炼化起来。

　　果然，在这种极限状态下，枯竭的经脉仿佛久旱逢甘霖一般，吸收的极快，进而转换成特殊的能量，壮大丹田的黑白灵核。

　　许久之后，周清这才起身，活动了一下胳膊和双腿，并没有第一时间转动磨盘，而是向着记忆的方向走去。

　　不久后，当看到墙上的盗洞已经被修补后，他不由笑了。

　　随后，看着更深处的甬道，不带丝毫犹豫转头就走。

　　他可不敢进去，毕竟强如二大爷这样的人，都能被困这么多年，他若被沾染上，必死无疑。

　　来到磨盘后，周清刚要转动，不由来了兴致，好奇的对其进行了每日鉴定。

　　【虚空环碎片：这是一块来源于极道武器“虚空环”的边角料，拥有不可思议的威能，有趣的是，这么多年，竟无一人发现在其内部，竟然还镶嵌着一把不可思议的断剑，而取出它的办法也很简单，只需纯净的灵石将其吸纳出来便可。】

　　看到反馈过来的信息，周清脸上写满了疑惑。

　　极道武器？

　　虚空环？

　　没听说过啊。