第79章 你看这声嫂子值不值！（求追读）

面对周清的突然询问，闫小虎一愣，有些不解。

　　“你这话问的，我一时竟不知道该怎么回答你了，我要是女人的话，一定会觉得你是个好人！”

　　周清：“……”

　　这不就是变相的说我是老实人吗。

　　“就没有一点涉及到钱财方面的？”周清继续问道。

　　闫小虎当即脸皮一抖，讪讪一笑：“怎么可能，你是我的小师弟，更是我兄弟，兄弟之间可是最纯粹的，怎么可能涉及到钱呢，多俗啊，不说了，我赶紧给你换钱去。”

　　闫小虎说完，当即一溜烟就跑没影了。

　　周清笑着摇摇头，也不再多说什么。

　　没想到，短短不到五天时间，闫小虎就将一百五十块中品灵石拿来了。

　　“可惜了，上品灵石太过稀缺，否则直接能给你一步换到位！”闫小虎道。

　　看着这么一大堆亮晶晶的灵石，周清看的双眼发光。

　　“不用不用，这已经很好了，多谢三师兄！”周清一阵感激。

　　闫小虎则嘿嘿一笑：“我可是赶着饭点来的，要不——”

　　“哈哈，行，直接玉膳堂！”

　　“就等你这句话呢！”

　　两人随后直奔玉膳堂而去，找了一个包厢便是疯狂点菜。

　　“如今算起来，我身上便是有一百五十六块中品、两千下品灵石以及两枚灵蛋，足够支撑我接下来的修炼了！”

　　周清喜不自胜。

　　“周师弟，闫师弟！”

　　就在两人大快朵颐时，一道惊喜的声音自门外响起，紧接着就看到石蓁师姐推门进来。

　　“一直说要看你的，但最近实在太忙了，听人说你和闫师弟来玉膳堂了，便紧赶慢赶，看样子还不太晚，对了，柜台的钱我已经付过了！”

　　石蓁满脸笑容道。

　　两人连忙惊讶起身，邀请石蓁师姐入座。

　　“之前就一直说要请吃饭，奈何你们一直不给机会，这次终于让我逮到了吧！”石蓁师姐打趣道。

　　两人倒是有些不好意思起来。

　　尤其周清看着石蓁师姐头顶的备注变成了【令人心疼的周师弟】，不禁哑然失笑。

　　看样子应该都是那天自己使用引雷符时给变的。

　　“那个，发生这么大的事，你大师兄他……”

　　随着石蓁师姐坐下来后，一时竟不知道要聊些什么了，短暂沉吟后，有些不好意思问道。

　　周清摇摇头，道：“还在闭关状态，你也知道，他就是一个修炼狂人。”

　　一旁的闫小虎则不停吸溜，吃的满手油腻，顺手抓起一根鸡腿含糊不清道：“嫂子，放心吧，等我大师兄出关，我绝对第一时间通知你。”

　　周清顿时不敢置信地看向闫小虎。

　　石蓁也瞬间愣住，脸颊腾地一下红了起来，心跳不由加快，双手紧张的扯着衣角。

　　“你，你胡乱喊什么呢？”石蓁结结巴巴，只感觉脑海一片空白。

　　闫小虎则笑道：“这不是迟早的事吗，我大师兄这个人啊，其实就是外冷内热，别看他表面一副生人勿进的样子，但我师父说，他抠完脚后，都会……”

　　周清连忙抓起一根肘子直接塞进闫小虎嘴里。

　　怎么什么话都敢往外说，小心大师兄出关第一时间扁你。

　　石蓁却是耳根子通红，一脸紧张的起身：“我，我突然想起还有点事，就……就先走了，你们慢慢吃。”

　　说完后，赶紧小跑出门。

　　周清无语地转头，当看到闫小虎翻着白眼，一只手紧紧捂着喉咙后，顿时吓了一大跳，连忙将肘子拽出来。

　　闫小虎则连忙将手伸进喉咙，硬生生地又从里面扯出了一根鸡腿骨。

　　而后大口喘着粗气。

　　“你想谋杀亲兄啊！”随后闫小虎就是吨吨吨连干几碗茶水。

　　周清一脸的不好意思，连连道歉。

　　“不是，这八字还没一撇呢，就叫人家嫂子，是不是不太合适？”周清犹豫后道。

　　石蓁师姐很好，对他们师兄弟俩也挺照顾。

　　如果能成为嫂子，那当然是再好不过了。

　　可大师兄就是个修炼狂，好像从来不近女色，三师兄这一乱喊，不就是给石蓁师姐希望了吗。

　　万一大师兄那边……石蓁师姐到时该有多失望。

　　闫小虎则道：“那能怎么办，吃人嘴短拿人手软，饭都是她请的，不就是顺口的事吗，你看她多高兴，毕竟玉清峰此番损失惨重，她更是一直活在自责之中……”

　　“周师弟，闫师弟，我怕你们不够吃，又点了一些，还有一壶好酒！”

　　就在这时，石蓁师姐去而复返，满脸微笑的在门口打招呼，没等两人说什么，就又笑容满面的离开了。

　　闫小虎不由耸了耸肩，道：“看吧，一声嫂子，多值！”

　　周清长叹一声。

　　“放心吧，大师兄之前救过她，这次咱们兄弟也是，足以看出她与咱们小灵峰有缘，快点吃吧！”

　　闫小虎没心没肺的样子，再度大口吃喝起来。

　　…………

　　当两人一路鬼鬼祟祟从神岳峰刚回到小灵峰，就收到了师父莫行简的传音。

　　来到议事大殿后，莫行简交给了他们一个玉简。

　　“此番灵田司副司长曹玮之事，给整个太清门都敲响了警钟，你们掌教师伯更是下令彻查历年送到各峰火灶房的所有食物问题。”

　　“好在一切还算安全，可就在昨天，青木城那边却发来求救信息……”

　　随着莫行简一点点诉说起来，边看玉简的两人也大体明白了事情的来龙去脉。

　　青木城乃是太清门庇护之下的百座城池之一，更是其重要的灵谷来源之地。

　　城中种植着超过万亩的灵米，是灵田司主要对接的城池，其中还驻守着众多太清门弟子，更有一位金丹境后期的执事长老长年留守于此。

　　然而，近两个月来，大量灵田开始出现龟裂，其中生长的灵米接连死亡。

　　除此之外，青木城周边的各个村庄也陆续出现了大量邪祟，为祸一方。

　　执事长老冯程带领弟子们开始巡查原因，却自此失踪。

　　青木城城主胡玄堂这才急忙上报，请求援助。

　　而宗门这边也急忙查看了执事冯程的魂火，虽然仍在燃烧，但却已萎靡不振，仿佛随时都有可能熄灭。

　　由此推测，他要么被困在了某个地方，要么身受重伤，奄奄一息。

　　“所以，宗门经过商议，决定派遣你们两人带队前往查探一番。”莫行简看向周清和闫小虎说道。

　　周清和闫小虎顿时一愣。

　　你没跟我俩开玩笑吧？

　　我们现在是什么身份，什么境况，你应该清楚的啊。

　　这青木城距离太清门甚远，就算御剑飞行，不吃不喝赶路，也得至少十天呢。

　　你知道在这期间，会有多危险吗？