第75章 一定要救出崔师姐啊

次日，一艘挂着青羽仙宗旗帜的黑色大船自云层缓缓而下。

　　随后，数道身影就此从船体而出。

　　“玄幽道友！”

　　掌教曹正阳等人满脸微笑的迎接。

　　玄幽仙子作揖行礼：“此番多谢太清门鼎力相助，青羽仙宗没齿难忘。”

　　“客气了客气了，里面请！”曹正阳邀请道。

　　就在玄幽仙子带着身后众人准备进去之时，空中云层又传来一道呼啸声。

　　随后，一艘通体赤红的巨大战船，发出轰隆声响开始了下坠，而在它上面，挂满了苍炎道宫的旗帜。

　　看到这一幕，曹正阳顿时眼睛一眯……

　　…………

　　“崔师妹，你这是第三次来我小灵峰了吧？我记得第一次是来抓那偷窥狂的，第二次则是易宝集会即将结束，按照惯例来参观的，没想到这第三次却是专程来感谢我们兄弟俩的。”

　　青石台阶上，闫小虎笑呵呵带着崔莹莹走动着。

　　崔莹莹则是一脸的不好意思：“是啊，一切恍如隔日，这次甚至差点回不来了。”

　　看着崔莹莹满眼心有余悸的样子，闫小虎犹豫了一下，忍不住问道：“对了，我其实一直很好奇，那次到底发生什么事了？”

　　崔莹莹却摇摇头，苦涩一笑：“不说了，都过去了，你不说要带我去找周师弟吗，听闻他接连遭遇两次暗杀了。”

　　闫小虎见此，也识趣地并没有多问，而是指了指前面：“估计这会就在那里呢，跟我走！”

　　不久后，崔莹莹就看到远处山巅乌云密布，时不时有着一道道雷霆轰然而下。

　　“这是？”崔莹莹疑惑的看向闫小虎。

　　闫小虎却是突然转过头擦了擦眼泪，随后露出一副勉强的笑容，道：“没事，就是我家小师弟在被雷劈。”

　　“被雷劈还叫没事？”崔莹莹有些震惊道。

　　闫小虎却是没再说什么，而是径直往前走去，崔莹莹赶紧跟上。

　　很快，就看到在那恐怖的雷霆中，有一道身影不断被劈的惨叫连连，随后冒着黑烟坠落而下，狠狠砸在地上。

　　随着一阵剧烈咳嗽后，他擦了擦嘴角的血迹，又满眼地兴奋。

　　“再来！”

　　随后再次冲天而起！

　　崔莹莹看着如此惊心动魄的一幕，刚要开口询问，闫小虎却眼睛通红，缓缓道：“自接到你们青羽仙宗求助的消息后，我和小师弟丝毫不敢耽搁，便马不停蹄的出发了。”

　　“之后的事情想必你们应该已经知道了，我家老四认出了石蓁师姐，进而破坏了敌人所有的谋划，之后又遇到金丹境大圆满的尹霄，差点被对方活活打死。”

　　“尹霄追求你的事人尽皆知，他又认为我那无辜的小师弟是偷看你洗澡的人，你可以想象一下当时的场景。”

　　崔莹莹听到此处，一脸的愧疚和自责。

　　闫小虎则重重叹了一口，声音哽咽道：“当我们找到他时，他早就被打得亲妈都不认识了，浑身哆嗦着，双眼满是惊恐，但还是紧紧抓住我的手，用最后的力气叮嘱我，一定要救出青羽仙宗的人，一定要救出崔师姐。”

　　“为、为什么？”都说女人感性，此时的崔莹莹脑海已经不由浮现出一幅悲惨的画面来。

　　闫小虎道：“因为太清门素来与青羽仙宗交好，你们遇难，我们又怎么能袖手旁观呢，必当是拼尽全力的。”

　　“谢谢！”听到闫小虎的话，崔莹莹感动不已。

　　闫小虎悄悄瞥了一眼神色动容的崔莹莹，继续道：“为了救小师弟，我把自己多年积攒的所有好东西，全都贡献了出去，才挽回了他一条命。”

　　“可命是救回来了，但心理的创伤却不是那么好治的，稍微一点声响他就被吓得蜷缩在角落里浑身哆嗦，眼神惊恐，嘴里不断重复着‘别打我，别打我……’”

　　“半夜更是时常被噩梦惊醒，你知道吗，有天早上我起来撒尿，刚推开门就看到他依偎在墙角里，头发上，睫毛以及身上满是露水，天知道他在那里待了多久。”

　　“那时我才明白，他有多么地缺乏安全感，或许只有想到自己的师兄就在院墙后，才会安心睡着吧。”

　　闫小虎说到此处，双肩剧烈地颤抖着，再次背过身擦了擦眼角。

　　声音颤抖着，随后狠狠地擤了一下鼻涕，那声音异常响亮，在寂静的空间里回荡，随后下意识抬起手，将那团湿漉漉的鼻涕擦在鞋帮子上。

　　崔莹莹早就哭的梨花带雨，不能自已。

　　闫小虎见此，趁热打铁道：“可是，我家老四都可怜成那样了，那些人还不愿意放过他，一名潜伏多年的灵田司副司长，不惜暴露也要置他于死地。”

　　“就是因为我家老四破坏了他们的计划，解救了所有被困住的青羽仙宗同胞。”

　　“也多亏家中长辈赶来得及时，否则小师弟绝对在劫难逃，那晚，看着他浑身哆嗦的样子，我问他后悔吗，你猜他怎么说？”

　　“怎么说？”崔莹莹眼眸中盈满了泪水，不停顺着脸颊滑落，抽泣问道。

　　闫小虎道：“他说他不后悔，如果再给他一次机会的话，他还会做出同样的选择，以他一人换取青羽仙宗一百多人活着的机会，太值了！”

　　崔莹莹听后，再次看向那道坠落的身影，心中的感动无以言表。

　　她何德何能让周清如此付出啊，可笑自己之前竟然还怀疑他。

　　如此品德高尚的人，怎么可能会有偷看他人洗澡的癖好呢。

　　闫小虎道：“没想到第二天他又遭遇袭杀，整个人身体一半的血都被放干了，连着掌教师伯和诸多峰主都齐齐赶来救治，方才捡回一条命。”

　　“自那以后，小师弟就喜欢上了自虐自残。”

　　崔莹莹身体猛地一颤。

　　“没错，就是自虐自残，只有这样，才会获得一种精神上的快感，才会觉得自己还活着，我们其实都明白，他是因为精神压力太大，才会有这样的心理表现。”

　　“有时候我在想，如果那次我不带他出去就好了，我情愿现在自残的那个人是我，老四，我对不起你啊！”

　　闫小虎猛地蹲下身，懊恼地用拳头捶着他的大圆脑袋。

　　崔莹莹看着不断冲向那雷电的身影，泪水早已模糊了双眼。

　　一个好端端的人，愣是变成了现在这个样子。

　　“早知如此，我还不如当时率领众位姐妹自爆来的痛快，原本还想补偿报恩的，如今看来，这点东西真拿不出手，你们稍等我一会儿！”

　　崔莹莹一擦眼泪，转身离开。

　　闫小虎见此，连忙追了上去：“崔师妹你慢点，我看到玄幽宗主似乎在神岳峰，我带你去吧……”

　　…………