第71章 不是，她瞎吗？这都看不见？

神岳峰！

　　此刻鹿瑶瑶正反复听着传音鹤里面的声音，并在纸上写写画画。

　　“哒哒哒……”

　　她觉得这可能是周师兄在向她传递一种密语，同时也是一种考验，一旦解析出来，说不定两人就能加好友了。

　　“你是真听不出来还是假听不出来，这明明就是那只傻鸡啄食的声音，他在戏耍你呢！”

　　就在这时，李道玄和何寒自身后而来，实在忍不住开口道。

　　“我知道啊，反正闲着也是闲着，万一呢？”鹿瑶瑶继续认真听了起来。

　　两人无奈苦笑。

　　毕竟小师妹找人加周清那小子好友的事，又怎么能瞒得过他们。

　　好在这小子还算识趣，可没想到，师尊竟然将传音纸鹤这样的好东西都给了小师妹。

　　这可是以防万一用来救命的东西，飞行距离超远的。

　　不过，今天发生的事还是得跟小师妹说一下，虽然他们也不情愿，可毕竟是个警醒。

　　此刻李道玄对何寒示意了一下，何寒只好坐在一边道：“那个，周清又遇袭了，受伤很重。”

　　鹿瑶瑶原本写写画画的手顿时一僵，猛然转过头。

　　李道玄脸色凝重道：“小灵峰那边传来的消息是，此番敌人的手段极为诡异，一旦被刺伤后，哪怕是针眼大的伤口，都会一直流血，怎么也止不住的那种。”

　　“所以，师尊给各峰当初参与外出寻人的弟子们提个醒，无论因为什么原因，万一血流不止，千万不能单独待着，试图自行疗伤，那将是极为危险的，须得赶紧找到其他人帮忙，否则，什么时候晕死在某个角落，大家还以为你在闭关呢。”

　　何寒连连点头：“没错，若及时得不到治疗，尸体发臭了都不一定有人知道，这次周清就做的很不错，第一时间寻求那闫小虎帮忙……”

　　“他怎么样了？”鹿瑶瑶焦急的打断道。

　　两人却是摇摇头：“目前还不知道，师尊他们已经带着诸位师叔师伯在寻找了……喂，你等等，我们一起去！”

　　…………

　　小灵峰！

　　周清坐在庭院外面，贪婪的晒着阳光，时不时用完整的右手挡一下，方才一阵踏实。

　　确定不是在做梦，手还在！

　　一旁的闫小虎则满脸尴尬，随后一阵钦佩：“不愧是师父哈，不光给你止住了血，连手都给保住了，也不知道他是怎么办到的，故意吓我啊。”

　　此刻的周清却感觉一阵心有余悸。

　　他完全相信，当时师父真的想剁他的手，最起码冒血的食指会被整根切掉。

　　如果没猜错的话，就在他动手之际，体内刚好有一半的血出去了，所以才及时止损的，稍微再冒那么一会儿了，手就没了。

　　一想到此处，周清就感觉后背一阵发凉。

　　以前只觉得三师兄不靠谱，如今看来，是上梁不正下梁歪。

　　不过——

　　周清舔了舔口腔，依旧还有股淡淡的香味。

　　而且经脉中的血液配合着灵力流动，不停在刺激身体的造血机能，加速血液的生成，除了修复外，还有丝丝强化。

　　“是血源丹！”

　　很快，周清就猜到了什么，不由一阵感激。

　　这可是高级丹药，他也是曾经在兑换堂见过相关介绍，一枚最起码需要三十块中品灵石才能换到的。

　　这事给闹的！

　　一旁的闫小虎看着周清不言语，以及他头上不停流着的虚汗，一咬牙，转身进去。

　　很快，就拿着一截只有细针般大小的根须走了出来。

　　“老四，你也别怪师兄我瞎出主意，当时你是不知道有多凶险，我都吓懵了，知道你有怨气，给，这就当是补偿了！”

　　闫小虎将根须递过来赔笑道。

　　周清看向那根须，细长而坚韧，蜿蜒伸展，上面似乎诞生出天然的神秘脉络。

　　甚至还有一股浓郁的生命气息扑面而来，那气息中夹杂着淡淡的药香，醇厚而悠远。

　　只是轻吸了一口，感觉整个人都心旷神怡起来，脑袋的眩晕症状都轻了很多。

　　“三师兄，这是？”

　　一听周清又叫他三师兄了，闫小虎这才暗舒一口气，连忙肉疼的介绍道：“万年血人参的一点小小根须，拥有不可思议的生机，吃下它，保证不出两个时辰，你就能恢复如初了。”

　　“万年血人参？”周清满脸震惊。

　　闫小虎忙道：“你别这么看着我，我可没这好东西，一株完整的万年血人参，就算把咱们整个太清门打包卖了都不一定能换到，我就是意外捡漏了那么一两根根须，记得，慢慢嚼！”

　　看着如此珍贵的根须，周清一阵感动。

　　“谢谢三师兄！”

　　说完后，就此放进嘴里，一点点咀嚼起来，伴随而来的则是海量的生命精气。

　　随着将其吞咽下去后，能清晰感受到，血液的再生能力更加快了。

　　“周师兄，周师兄——”

　　就在这时，鹿瑶瑶火急火燎的从外面跑了过来。

　　随后一把推开半遮掩的院门就冲了进去。

　　坐在院外的两人面面相觑。

　　闫小虎更是眨了眨眼，不由指了指里面。

　　“不是，她瞎吗？这么俩大活人就坐在门口看不见？”

　　周清却是不由笑了。

　　很快，鹿瑶瑶又从里面跑了出来，连忙看向闫小虎。

　　“闫师兄，周师兄呢？是回去了吗？他现在怎么样了？”鹿瑶瑶一连三问，焦急道。

　　闫小虎看着鹿瑶瑶，一阵叹息。

　　白瞎长这么漂亮了，尤其是这双大眼睛。

　　“鹿师妹，我知道关心则乱，但也不至于这么区别对待吧，我坐在大门右边晒太阳你就能看见，他坐在左边你就瞅不见？”

　　闫小虎指了指旁边。

　　鹿瑶瑶一转头，果然看见周清脸色苍白地就坐在那里。

　　她一愣！

　　可刚才跑进去的时候，明明只看到闫师兄一人坐在那里啊。

　　此刻顾不了这么多，鹿瑶瑶连忙过去。

　　“周师兄，你没事吧？”鹿瑶瑶看着周清气息微弱，整个人几乎没有什么血色，一阵心疼。

　　【心鉴点+6】

　　她头顶原本的【好厉害】，很快就变成了【好心疼】！

　　看着她不像作假的眼神，以及头上的备注，周清心里竟不由一阵暖暖的。

　　“我没事，如今已经服了药，一会儿就好了，你别担心了！”

　　鹿瑶瑶不相信，连忙将手搭在脉搏上面。

　　果然，除了严重的体虚外，还有蓬勃的精气在飞快的滋养着。

　　“到底怎么回事？他们的报复怎么一茬接着一茬啊！”鹿瑶瑶满脸的愤怒。