第70章 师父，你怎么把整只手给剁了？

“没有诅咒，也没被人下毒，更没发生过偷袭，到底怎么回事？”

　　莫行简焦躁的挠挠头。

　　闫小虎忍不住道：“师父，再这样下去，老四真会没命的。”

　　“那你说怎么办？”莫行简此刻也有些慌了。

　　闫小虎却是眉头紧锁，猛然想到了什么，突然掏出一把匕首，对着周清大拇指猛然一划。

　　在莫行简疑惑的目光下，当即有血流了出来。

　　不过却是平日里手划破的那种流法，不像如今这根，直接呲呲往出冒。

　　甚至很快就凝结，不再流淌。

　　闫小虎则是满眼的兴奋：“我就知道，看来我的猜想没错，师父，你快看呐。”

　　莫行简凑近看了看，似乎明白了什么。

　　顺势拿起匕首，对着周清其他几根手指依次划过去。

　　都流血，但很快就自行止住。

　　“师父，看来就是这根食指的问题，应该是中了某种连你我都不知道的毒！”

　　闫小虎神色自信道。

　　莫行简很是同意，他又着重仔细检查了一下，还是再正常不过。

　　“你的意思是，将这根手指削掉？”莫行简看向闫小虎。

　　闫小虎连连点头：“那可不，为保险起见，尽量从根部这里剁掉。”

　　“可这样一来，老四岂不是成了残疾人？”莫行简将匕首还给闫小虎，有些迟疑道。

　　闫小虎焦急道：“残疾人就残疾人，又不是废人，吃喝拉撒睡又不影响什么，总比这么一直流血而亡强吧。”

　　莫行简短暂沉吟后，微微点点头。

　　“行，那就开始吧！”莫行简起身，往旁边让了让，尽量腾开位置。

　　闫小虎一愣，再看看手中的匕首。

　　不是，这什么时候到我手里了？

　　“师父，要不你来吧？”闫小虎赶紧双手呈上匕首：“主要我晕血，心软，下不去手。”

　　莫行简则是叹息一声，再度退后一步，道：“师父也一样，身体发肤受之父母，都说一日为师终身为父，我现在就是他父亲，你见过哪个父亲剁儿子手指头的。”

　　“可是师父，我要是下手，等老四醒来后，他可是会恨我一辈子的，”闫小虎声音都带起了哭腔。

　　莫行简道：“我不入地狱谁入地狱，更何况，是你发现问题所在并且提出剁手指的，快点吧，再下去老四真要死了。”

　　闫小虎：“……”

　　“哎呀，师父，我头晕，晕血了晕血了。”

　　下一刻，闫小虎突然一阵踉跄，好在及时扶住桌子，差点就摔倒了。

　　手中匕首更是叮当落地。

　　“师父，我现在双手发软的厉害，估计操不了刀了，您待会处理完毕后再叫我，如今老四失血的厉害，我把这个盆里的血煮一煮，等他醒来后就可以吃点回血了，到时您再叫我哈。”

　　闫小虎说完，赶紧端着满血的铜盆就出去了。

　　看着逃也似的闫小虎，莫行简嘴里骂骂咧咧，随后无奈捡起匕首，来到床前

　　看着已经气若游丝的周清，知道不敢再耽搁下去了。

　　随后拿起那根食指。

　　“老四，对不住了，为师也不想这样，可这血就是止不住啊，这是目前唯一能救你的办法了，记住，这是你三师兄提出的方法，为师只不过是执行者。”

　　就在莫行简长吐一口气，一咬牙，准备下刀时，突然发现那手指竟然不冒血了。

　　他赶紧又仔细看了看。

　　咳，还真是哈！

　　“好好好，看来是被为师的王霸之气给震住了，还算你识相！”

　　莫行简一阵开心，赶紧取出绷带给缠了起来。

　　可看着另外四根被他们划开的手指，索性一股脑儿全都给缠住。

　　随后，莫行简又拿出一枚充满生机的丹药，轻轻掰开周清的嘴巴给放进去，这才彻底松了一口气。

　　“师父，师父完了吗？我靠，你整个给剁了？”

　　当闫小虎鬼鬼祟祟进来时，一眼就看到周清整个右手都被包了起来，顿时满脸大惊。

　　这下，老四真成残疾人了。

　　莫行简直接翻了一个白眼，道：“好好照顾着，我出去看看！”

　　莫行简说到此处，顿时满脸杀机。

　　他倒要看看，到底是何人在暗中下如此手段。

　　闫小虎一听，却是脸色一变，忙道：“师父，要不我把师弟背到你那边去吧，我怕我照顾不好老四，主要是担心万一有人再对他出手呢。”

　　莫行简一阵无语，轻轻一抬脚，整个人直接消失在原地。

　　“放心吧，他醒来不会怪你的！”

　　莫行简悠悠的声音自空中传来。

　　确定师尊走远后，闫小虎当即仰天大骂。

　　…………

　　周清只觉脑袋昏沉得厉害，眼皮似有万钧之力，费了好大的劲，才缓缓睁开一条缝。

　　视线模糊中，他看到一个熟悉的身影正坐在床前，嘴里也不知道在嘀咕着什么。

　　恍惚中，那声音似乎在骂人，而且老难听了。

　　周清想要动弹一下，却发现自己浑身无力，身体如同被巨石碾压过一般疼痛。

　　他微微动了动嘴唇，却只能发出微弱的声音：“师兄……”

　　听到周清的声音，闫小虎立马转身，连忙凑上前，眼中满是惊喜：“老四，你终于醒了！你可把三师兄给吓坏了。”

　　周清想要露出一个笑容让师兄放心，但却发现自己连这个简单的动作都做不到。

　　只能用微弱的声音道：“师兄，我没事……让你担心了。”

　　闫小虎神色却是突然不自然起来，更是心虚不已，眼睛下意识看向周清的右手。

　　看着三师兄那躲闪的眼神，周清心里不由一突。

　　“怎、怎么了？”周清忙问。

　　闫小虎支支吾吾，立马从床沿站起来：“老四，这真不关我的事，是师父剁的，凶器还在这里放着，我可全程没参与，我发誓！”

　　周清使劲眨了眨眼，甚至咬了咬舌尖，努力让自己清醒过来。

　　“剁、剁什么了？”周清突然有一种不好的预感来。

　　闫小虎不说话了，眼神却一直看向周清右手。

　　周清咬着牙缓缓抬起来，看着上面那么大一个带血绷带，一时有些懵。

　　闫小虎忙道：“你那手指头一直流血不止，我是担心，所以给老莫提意见，削掉那一根就行了，我也没想到他下手竟然这么狠，直接把你整个手给剁了……”

　　周清瞳孔猛地一缩，大脑瞬间一片空白。

　　再次看向那被包扎得严严实实的拳头，以及里面传来的刺痛灼烧感。

　　脸上露出了难以置信的惊恐之色，呼吸变得急促，嘴唇微微颤抖着。

　　泪水更是在眼眶中打转，随后，一声凄厉的惨叫回荡在整个房间。

　　“啊——”

　　…………