第78章 来自天道筑基的恐怖天赋

如今还剩一个名额，周清原本想借此直接绑定司空焱的，但想想还是算了。

　　此番伏击事件，就算他不是主谋，也是参与者，没必要浪费这个名额。

　　还是留着以备不时之需吧。

　　随后心神一动，面板就此展开。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基后期】

　　【心法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：每日一鉴、

　　心鉴之视——LV3（69/300）、

　　降低存在感——LV3（3/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　看来，【心鉴之视】想要升到四级，还需要很长一段时间。

　　忽略点也得抓紧了。

　　看着脸色不断变幻的周清，一旁的鹿瑶瑶有些不知所措。

　　不是，你不是不喜欢玄幽仙子吗？

　　咋了，现在看见她跟司空焱在一块，你又吃醋了？

　　不见她了？

　　你心里到底是怎么想的？

　　…………

　　一路上，周清眉头紧皱，如今天赋技能【心鉴之视】一共绑定了七个人。

　　分别是鹿瑶瑶、李道玄、闫小虎、石蓁、二大爷、高玹和玄幽仙子。

　　最后一个名额，最起码要留给曾与高玹师伯一同外出执行任务，事后却很少露面的可疑对象的。

　　“如今青羽仙宗既然已经排除，苍炎道宫确定无疑，那么另一方势力不是金雷宗就是天玑门了。”

　　“但天玑门素来与世无争，讲究清心寡欲，反观金雷宗的人因为所修雷法，一个个性格暴躁善战，很有可能与苍炎道宫的人暗中联手了。”

　　“当然，事情也不绝对，连老母鸡都具有欺骗性，更何况是偌大一个宗门呢。”

　　周清心中隐隐有了些许答案。

　　如今就看宗门那边是怎么想的了。

　　“天塌了有高个子顶着，目前我还是想着该怎么自救吧，一个是一峰之主，一个更是一宗之主，他们现在都想弄死我！”

　　周清不免有些烦躁地挠挠头。

　　还是抓紧修炼《苍雷剑诀》，这是他目前所能依仗的最强功法了。

　　两天后，青羽仙宗和苍炎道宫的人便离开了。

　　看着两艘战舰依次穿入云层，曹正阳眉头紧锁。

　　“此事，你们怎么看？”曹正阳开口。

　　玉清峰峰主童敏道：“很难说，不能全信。”

　　“我倒觉得这司空焱很有问题，甚至基本可以断定，此番谋划之事，他必定参与其中，就是不知道另一方到底是哪一家！”

　　金阳峰峰主高玹背着手缓缓开口道。

　　曹正阳倒是有些意外地看向高玹，而后道：“昨晚玄幽仙子找到我，并对我发下了天道誓言，若她以及背后的青羽仙宗参与坑害太清门的事，她将五雷轰顶，不得好死。”

　　“这么重？”莫行简听后有些惊讶。

　　曹正阳轻叹一声：“是啊，我也有些分不清了，总之，防备着吧，对了，金雷宗和天玑门那边什么情况？”

　　“目前还处于观望状态，并未有丝毫动作！”百战峰峰主走出道。

　　曹正阳呵呵一声。

　　随后便不再说什么，转身而入。

　　…………

　　山巅之上！

　　周清盘膝而坐，宛如一座巍峨不动的石山。

　　他双目紧闭，神色肃穆，周身气息沉凝如渊，此刻体内的雷形剑胚熠熠生辉，似有万千神雷在其中奔腾咆哮。

　　随着他身躯微微一震，顿时，无尽的雷霆之力从四面八方汹涌而来，汇聚于他的体内，与那雷形剑胚相互呼应。

　　雷光闪耀，映照得周清的面庞如神祇般威严，发丝在雷光中飞舞，衣衫猎猎作响。

　　下一刻，他霍然睁眼，双眸之中雷光乍现，似有两道闪电撕裂虚空。

　　手中更是不知何时多了一把锈迹斑斑的断剑。

　　他缓缓起身，身姿挺拔如松，气势雄浑如山，随着手中剑诀一引，体内那雷形剑胚瞬间化作一道璀璨剑光，跃然于断剑之上。

　　而原本晴朗的天空，刹那间，风云涌动。

　　周清脚下银弧闪现，猛地向前踏出一步，便已是在半空之中。

　　只见他手中断剑一挥，一道雷光剑气呼啸而出，剑中有雷，雷中有剑，恐怖的力量让虚空都为之扭曲。

　　此刻他身形如电，雷光剑气纵横驰骋，所过之处，山石崩裂，树木化为齑粉，大地被斩出深深的沟壑。

　　在无人打扰之境，他宛如一尊无敌的战神，在这天地之间尽情施展着《苍雷剑诀》的威力。

　　其身影如鬼魅般闪烁，每一次挥剑都带着无尽的雷霆之力。

　　随着一声低喝，手中断剑猛地扬起，雷光瞬间闪耀天际。

　　“第一式，苍雷破虚斩，破！”

　　随着这声怒吼，一道璀璨至极的雷光剑气呼啸而出。

　　剑气所过之处，空间仿佛都被撕裂，发出阵阵令人心悸的轰鸣声。

　　那种无坚不摧的气势，连着周围的空气都被瞬间电离，形成一圈圈肉眼可见的波纹。

　　剑气所指，前方的一座山峰瞬间被击中。

　　只听一声惊天动地的巨响，山峰在雷光剑气的冲击下轰然崩塌，化作无数碎石四散飞溅。

　　而那狂暴的雷霆之力竟依旧在碎石间跳跃闪烁，发出让人头皮发麻的噼里啪啦声。

　　周清气喘吁吁，满头的大汗，随后踉跄从空中落下，却满眼的激动和兴奋。

　　“好强的威力！”

　　看着面前如此强大的破坏力，周清喜不自胜。

　　这《苍雷剑诀》一共分为三式，一式比一式强。

　　而第一式，非筑基境圆满不可施展，因为所需灵力和精神力太过庞大，好在他是天道筑基，阴阳互生，倒也勉强施展而出，且威力不俗。

　　而第二式和第三式，只能在金丹境和元婴境才能施展了。

　　估计端木姝太上长老给他《苍雷剑诀》的时候，也没想到周清会这么快就掌握第一式。

　　不，应该说，在筑基境时，恐怕连雷形剑胚都不一定能凝出来。

　　毕竟，他还要分心修炼仅次于此功法的《银龙手》呢。

　　可谁又能想到，这才多久，他却已经彻底掌握第一式了呢。

　　“如今，自保的手段又多了一个！”

　　周清一脸的开心，赶紧拿出灵蛋开始了补充吸纳。

　　下午时分，他找到了闫小虎，并拿出一万五千枚下品灵石，希望他能帮忙，兑换成中品。

　　自己身上则留了两千枚，用作日常开销和老母鸡的喂食。

　　“都换了？”闫小虎惊讶问道。

　　周清点点头，随后又取出两百枚，道：“三师兄，我知道灵石之间的兑换比例是1:100，但下品换中品，到底还是有些出入，麻烦你帮帮忙。”

　　闫小虎却是摆摆手：“你也太看不起你三师兄了，放心吧，交给我！”

　　“那行，事成之后，玉膳堂走起！”

　　“这可是你说的，到时必定好好宰你一顿！”闫小虎哈哈笑着，更不由舔了舔嘴唇。

　　周清则犹豫了一下，看了看闫小虎头顶【财神爷一样的小师弟】的备注，忍不住开口询问。

　　“三师兄，在你心里，我到底是一个怎样的人？”