第76章 周师弟，以后你就是我亲弟弟

“道爷我成了！”

　　此刻周清丹田内，一枚剑胚赫然成型，甚至表面还有雷弧在滚动。

　　更有丝丝缕缕的黑白之气，自灵核而出，涌入剑胚之中。

　　“前后只消耗了八张引雷符，进度远比我想象的时间还要短，看样子，休整休整，明天就能正式修炼剑诀了。”

　　周清一阵激动。

　　“三师兄说过，这《苍雷剑诀》是那些天才妖孽才能修炼的，与普通人没关系，要是他知道我只用了短短两天就凝聚出了雷形剑胚，不知道会作何感想？”

　　周清再度内视，是越看越满意，就跟做梦似的。

　　“二大爷这份恩情，算是欠大了！”

　　周清知道，这一切都是因为天道筑基的原因，自己的天赋自己清楚，否则也不会拜师这么多年也才修炼到凝气七层。

　　而且入门时，自身天赋也被师父他们检测过，中规中矩而已。

　　所以这么多年师父也不曾管过他们，毕竟好话说得好，师父领进门，修行在个人。

　　所以在人道筑基成功时，师父也只是开心，并没有过多惊讶。

　　“以后行事还需低调一些，否则太不合理了！”

　　周清有了决断，随后闻了闻身上的烤肉味，肚子竟然不争气的咕咕作响起来。

　　简单收拾后，便直奔火灶房而去。

　　而这时才听到周围弟子议论，青羽仙宗和苍炎道宫的人来了。

　　周清方才想起，几天前三师兄说过，这两家会来。

　　一个是专程前来感谢的，另一个则是专程来道歉的。

　　“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心！”苍炎道宫是板上钉钉的事了，就是还没到掀桌子的时候。

　　至于青羽仙宗，也得防备着。

　　不过，如今他的天赋技能【心鉴之视】还有两个名额，倒是可以将玄幽仙子绑定上。

　　先看看她对我的印象如何，如果是像高玹那样的【死人】备注，大致就可以确定她是不是另一方参与其中的势力了。

　　所谓死去和失踪的，都只不过是她装可怜用的苦肉计。

　　如果不是，最起码可以排除青羽仙宗，将目标放在金雷宗和天玑门上了。

　　…………

　　“周师弟！”

　　当周清刚回到住所，即将开启结界时，身后突然传来了一道有些熟悉的女声。

　　一回头，就看到崔莹莹小跑而来，身后还跟着一脸笑眯眯的三师兄。

　　“崔、崔师姐！”

　　见到崔莹莹后，周清顿时有些心虚。

　　上次在家门口遛鸡时，可是被带团参观的她抓了一个现行。

　　回去后更是直接撤销掉对偷窥狂的悬赏，几乎把他摆在明面上了。

　　此番虽说要营救她们，可一路折腾下来，连她们的面都没见到。

　　此刻看着周清有些怯怯的眼神，崔莹莹心中自责更甚。

　　“你，还记得我呀？”崔莹莹尽量让自己声音显得温柔一些。

　　她跟闫小虎一样，早已入门多年，可如今因为自己的事，却让一个后来的小师弟变成如今的样子。

　　一想到此处，她心中更加愧疚。

　　听闻崔莹莹的话，周清一愣。

　　看不起谁呢？

　　我当然记得你呀！

　　不对，难道她在讽刺我？

　　又或者说是在点我？

　　周清不由轻咳一声，刚要说话，崔莹莹却率先开口：“那个，疼吗？”

　　“什么？”

　　“被雷劈。”崔莹莹道。

　　这你都知道？

　　再一看向他挤眉弄眼的三师兄，周清哪还不明白发生了什么事。

　　看样子刚才练功时，她应该到现场来了。

　　也是自己太过专注，不敢分心，竟然没发现。

　　此时赶紧摇摇头：“不疼不疼，已经习惯了。”

　　听闻“习惯”二字，崔莹莹顿感羞愧，随后一拍腰间储物袋，五个药瓶便是出现在手中。

　　“这些是治疗心神方面的丹药，品质极佳，另外，这是六块中品灵石，用作你平日修炼之用，此番，多谢你了！”

　　崔莹莹将东西一股脑儿塞到周清怀里，随后退后一步，恭敬一行礼。

　　看着这一幕，周清有些懵。

　　不是，青羽仙宗的核心弟子都这么富吗？

　　为什么我和三师兄却过得如此拮据？

　　这礼也太重了吧？

　　闫小虎则连忙过来搀扶：“差不多就行了，你这样容易让老四多想，会因此勾起不好的回忆！”

　　崔莹莹这才起身，眼睛竟然有些通红。

　　“周师弟，以后你就是我亲弟弟，若有闲暇，定要来青羽仙宗游玩，我一定会好好招待你的，那行，我就先走了。”

　　崔莹莹声音哽咽地说完，匆忙转头就走，生怕下一刻眼泪不争气的就下来了。

　　实在是因为她一想到闫师兄对她说过的那些话，脑海中便情不自禁地浮现出一幅幅画面。

　　尤其周清自虐时，她也是亲眼看到过的。

　　来时，闫师兄还跟她特意叮嘱过，一定不能哭。

　　否则会引起周师弟的心理创伤。

　　“这人怎么这样，老四，你快休息去吧，我追上去看看到底怎么个情况！”

　　闫小虎边说，边从周清怀里熟练的取走了两瓶丹药，两块中品灵石，而后飞快追了上去。

　　只留下在原地没反应过来的周清。

　　…………

　　回到住所，周清将所有家当都拿了出来。

　　如今他有了六块中品灵石，一万七千枚下品灵石，以及一枚灵蛋。

　　之前在洞天为了断剑变得一无所有，如今再度成了土豪一名。

　　还真是世事无常，大肠包小肠啊！

　　顾不得什么，他就此盘膝抓紧进行恢复。

　　次日，便牵着老母鸡到神岳峰溜达。

　　“周师兄，你怎么过来了？如今好些了吗？”

　　当鹿瑶瑶见到周清后，是又喜又怕，连忙上前。

　　毕竟苍炎道宫的人可在这里呢。

　　周清看着她头顶【好聪明】的备注，不明所以。

　　两天前初次使用引雷符时，系统提示音便不断。

　　也不知道他们为何齐齐都在对自己改变想法。

　　“好多了，对了鹿师妹，你知道玄幽仙子在哪里？”周清悄悄问道。

　　鹿瑶瑶一愣，很快露出一副我懂得的眼神。

　　“你是不是对她有感觉了？”鹿瑶瑶一脸期待问道。

　　周清顿时无语。

　　一天天的脑子在想什么呢，到现在还没放弃撮合啊。

　　不过，看着鹿瑶瑶那有些猥琐的小眼神，周清突然心中一凛，似乎明白了什么。

　　之前鹿瑶瑶一直不停向他询问，自己是不是喜欢银发，他还以为鹿瑶瑶在向他暗示着什么。

　　因为她满头黑发下，就有丝丝银发夹杂其中。

　　自己便随口胡诌说喜欢绿发。

　　然后，玄幽仙子出现了，她就是一头银发混合着些许绿发，之后便有了这妮子乱点鸳鸯谱的事情。

　　明白了，全都明白了！

　　原来问题出现在这里。

　　不是，你对我的私生活是不是有点太干涉了，又或者说，关心得有点离谱了？

　　“鹿师妹，其实我骗了你！”周清突然一脸郑重道。