第77章 你以后会找一个姓鹿的女孩吗？

鹿瑶瑶心里一突，试探道“骗了我……什么？”

　　周清道：“其实，我既不喜欢银发，也不喜欢绿发，当然，黑发也不考虑，我喜欢橙发，因为，因为我喜欢吃橙子，对，就是这样。”

　　自打身穿以来，他首先在外面晃荡了多年，随后机缘巧合下遇到师父，这十几年来也见过形形色色的人，可从未见过有一头橙发的人。

　　这样一来，你就能消停一点了吧。

　　不愧是天道筑基，让我头脑清醒，这么快就发现了事情的本质，进而还如此轻易破解。

　　鹿瑶瑶听后，一脸呆滞，眼神不知为何，还有点失落。

　　见到她这楚楚可怜的样子，周清忍不住道：“鹿师妹，其实你真的没必要……”

　　“周师兄，我能问你一个问题吗？”鹿瑶瑶突然抬头打断。

　　周清疑惑，但还是道：“你问。”

　　“你以后会找一个姓鹿的女孩吗？”鹿瑶瑶问道。

　　周清一愣，不是，这算是表白吗？

　　我怎么有点摸不清你的脑回路了，一边给我乱点鸳鸯谱，把我跟玄幽仙子往一块硬扯，一边又暗示的这么明显。

　　你到底怎么想的？

　　他立马摇摇头。

　　“不会！”

　　鹿瑶瑶听闻，再次低下头，一阵苦笑，喃喃自语。

　　“是啊，不会，鹿这个姓氏也只不过是那年寒冬，我临时被寄居在山里一处猎户家里时，顺势跟着他们姓的而已……”

　　“什、什么？”

　　周清一时没听清楚鹿瑶瑶的话，忍不住问道。

　　鹿瑶瑶却抬头，一指西北处某个院所。

　　“还是老地方，我带你去吧！”

　　鹿瑶瑶说完，就此转身而走。

　　看着背影萧瑟的鹿瑶瑶，周清也是轻叹一声。

　　“长痛不如短痛，就这样吧，更何况，我现在哪有时间考虑这些事情啊，能不能活到明天还另说呢。”

　　随后，周清牵着老母鸡连忙跟上……

　　…………

　　后花园内，玄幽仙子独自坐在凉亭内，面色惆怅。

　　此刻在她手心里，还紧紧攥着一张纸条。

　　这是前段时间突然出现在她住所桌子上的，也不知是何人所留，更不知是怎么进来的。

　　但上面的内容却让她内心掀起惊涛骇浪。

　　哪怕已经看了无数次，每次都让她激动不已。

　　确定四下无人后，她又一次没忍住缓缓展开，一行行歪歪扭扭的字样映入眼帘。

　　【妹子，你恐怕没多少年可活了吧，毕竟《封灵禁法》不是谁都能修炼的，不过你运气还算不错，还真让你等住了，那人就在太清门，能不能找到，就看你的运气了。】

　　初次看到纸条上的内容时，玄幽仙子吓了一跳。

　　毕竟《封灵禁法》的事，几乎没人知道，其副作用更是鲜为人知。

　　若外界有人知道她没有多少日子可活，对整个青羽仙宗而言，将是灭顶之灾。

　　届时不知道会有多少人暗中觊觎。

　　此人为何会知道？

　　而且他还知道我在找人。

　　难不成，太清门真有一名三花聚顶的元婴？

　　那这个人是谁？

　　玄幽仙子柳眉紧蹙，若是直接向太清门询问，对方定然不会透露分毫。

　　毕竟，拥有三花聚顶的元婴之人，乃是元婴境中首屈一指的存在，只要不中途陨落，日后至少也能成为一方巨擘，引领太清门走向更高的辉煌。

　　对于这样的人，你觉得太清门会轻易告诉你？

　　搞不好为了保密，还会给自己带来危险。

　　毕竟，如今已经有人对青羽仙宗下手了，现在可以确定的是，太清门还是可以依赖的盟友。

　　她可不想把对方推到对立面去。

　　“有点难找，太清门元婴者不在少数，说不定对方已经踏入更高的层次，而且三花聚顶的元婴，太清门断然不会放在明面上的。”

　　玄幽仙子沉吟。

　　而且，写这张纸条的又是谁？

　　“玄幽！”

　　就在这时，一道带有磁性的声音响起。

　　玄幽仙子手一动，纸条当即消失。

　　随着抬头看去，苍炎道宫的宫主司空焱正自回廊走来。

　　他穿着一袭红袍，如同一团燃烧的火焰，热烈而张扬。

　　五官精致，脸庞轮廓分明，如刀削斧凿一般，每一处线条都恰到好处，将中年人的沧桑与男子的英挺完美融合。

　　“找了你许久，没想到你在这里！”司空焱笑呵呵开口。

　　玄幽仙子当即冷哼一声。

　　司空焱径直走来，而后轻叹一声，道：“看来你也相信那些传言了，这么多年，我对你如何，别人不清楚，你还能不明白吗？”

　　“倘若我真要对你、对青羽仙宗不利，几百年前我就有无数次机会，包括以强横的姿态得到你，你应该是知道的。”

　　“况且，我不会愚蠢到让自家人就这么暴露在世人面前，还被当场抓住，这纯粹是陷害。”

　　玄幽仙子却转过身，望着面前的湖泊，声音冷淡：“那是因为你的目标是太清门，而非我青羽仙宗。”

　　司空焱立刻来到一侧，神色中满是不敢相信：“你说出这样的话，真让我心寒，昨天我已经当着曹掌教和你的面又解释了一遍，至于罪魁祸首血奕和尹霄等人，也被我亲自镇杀。”

　　“哦，我明白了，你以为我是在杀人灭口？我也想搜魂查看的，但他们的识海被下了印记，当时若不是我反应快，他们就自爆了，所以迫不得已当场……”

　　“行了行了，真也好，假也好，我对这些不感兴趣，相不相信那是太清门的事，但我青羽仙宗死亡的那一百多弟子，我定会查探清楚，还他们一个公道！”

　　玄幽仙子转过头，怒视司空焱说道。

　　司空焱欲言又止，满脸悲痛：“看样子，你还是不相信我！”

　　…………

　　“就在那里，你确定过去吗？”鹿瑶瑶指了指远处的凉亭道。

　　周清顺着目光看向，不由眼睛一眯。

　　除了玄幽仙子外，司空焱竟然也在。

　　“绑定玄幽仙子！”周清内心开口。

　　很快，玄幽仙子头顶的【？？？】，慢慢变成了一行金色的词条备注——【太清门弟子】。

　　额……

　　看到这一幕，周清不由哑然失笑。

　　也是，自己跟玄幽仙子接触少之又少，顶多就是陪着吃了两顿早饭而已，她能记住自己这个人就已经很不错了。

　　不过，这也从侧面说明了，她应该不是设计坑害太清门的人。

　　最起码他是这么认为的。

　　反倒是这位苍炎道宫的宫主司空焱，自己跟他可是从未见过面的。

　　但他头顶竟然也有相应的【？？？】标识。

　　要知道，他的天赋技能【心鉴之视】，是能看到他人对自己最真实的想法，首要条件当然是先认识了。

　　“看样子他打听过我，甚至看过我的画像！”

　　周清心中一凛，不由猜测道。