第73章 不是，到底发生什么事了？

面对此情此景，谷廷和梁烟两人脸皮齐齐一抽。

　　他们又不是傻子，一看那【心意】箱子哪还不明白闫小虎此番的目的是什么。

　　对于周清所做的事，他们也心存感激，否则，这回自己两人早死在了那青牛岭。

　　正如闫小虎所说，他们该吃吃，该喝喝的，对方却将报复目标放在修为最弱的周师弟身上，的确不公。

　　“闫师弟，小小心意，不成敬意，改天有时间，等周师弟恢复些许，我们再去看望他。”

　　“谷师兄，梁师姐，你们这是干什么？”

　　眼见两人就要掏储物袋，闫小虎连忙义正严词阻止。

　　“师兄师姐，你们别误会，我闫小虎不是那么厚脸皮的人，只是有些想不通，更多的是替我家老四抱不平，发泄一下情绪就好了，你们忙，我们就先走了。”

　　闫小虎说完，转身就要走。

　　两人一听，赶紧拦住。

　　“我们又不是什么忘恩负义的人，这点心意权当给周师弟买点补品……”

　　谷廷和梁烟抓住箱子，刚要往里面放钱，当看到投钱口的字样时，再次脸皮微抽。

　　随后叹息一声，又连忙从储物袋掏出了一些，凑够了一千。

　　“小小心意，希望周师弟早日渡过难关！”两人开口祝福。

　　闫小虎一脸不好意思：“师兄师姐，不用不用……哎呀，整这事干嘛……你这……哎……多不好意思……”

　　看着一行人离去的背影，梁烟悠悠道：“我想活一万岁，不，十万岁。”

　　“你以为我不想啊，可哪来这么多钱呢。”谷廷无奈道。

　　梁烟则好奇道：“不是，那么大点的箱子，怎么塞进去一千下品灵石的？”

　　谷廷呵呵，转身就走：“多简单，把储物袋的口子缝在里面不就行了，走吧，这周师弟也是倒霉，算是替我们所有人承担了因果，这钱，我给得心安理得。”

　　“也是，就当破财免灾了！”

　　…………

　　“闫哥，我从来没想到，有一天来钱可以这么快！”抱着箱子的真传弟子忍不住开口道。

　　其他人更是连连点头，再次看向闫小虎满脸的敬佩。

　　闫小虎则是一脸的自傲，道：“那可不，你以为这大脑袋白长的啊，里面装着无数的神机妙算呢，走，回去！”

　　“回去干嘛？”众人疑惑。

　　闫小虎嘿嘿一笑，看向面前的山峰道：“老四救的可不止他两人，还有十几名真传弟子呢，他们怎么着也得意思意思一下。”

　　众人眼睛当即一亮，随后跟着闫小虎再度折返回去……

　　…………

　　第二天清晨，周清打着哈欠，伸着懒腰从床上起来。

　　感受着经脉中那汹涌澎湃的力量，周清嘴角不由露出笑意。

　　总算是彻底恢复了，而且似乎变得更强了。

　　给老母鸡喂了些灵石粉末，周清便拿着引雷符匆匆去找闫小虎了。

　　今日，他打算尝试一下，若身边有人守着，终归是好的。

　　可敲了半天门也没见人开，无奈下，周清只好发过去消息询问。

　　【老四，最近我有点急事要忙，咱们改天再说！】

　　看着回过来的消息，周清不由皱了皱眉。

　　这大清早的有什么可忙的？

　　随后，只好一人折返回来，思索半天后，索性找了一座人烟稀少的山峰。

　　此地视野开阔，四周云雾缭绕，简直是修炼的最佳场所。

　　没有三师兄，靠自己也可以，更何况，有他似乎更不靠谱。

　　再三巩固了一遍《苍雷剑诀》后，周清长舒一口气，便小心翼翼拿出一张引雷符。

　　“雷大哥，待会……”

　　【心鉴点+5】

　　周清的话还没说完，一道提示音突兀响起。

　　这谁啊，这会儿又对我改变啥印象了？

　　“雷大哥，待会轻点……”

　　【心鉴点+6】

　　提示音再次打断周清。

　　不是，我在办正事呢，真诚地祈祷被打断不好。

　　毕竟接下来我要遭雷劈呢。

　　“雷大哥，待会轻点劈，长这么大还第一次……”

　　【心鉴点+7】

　　周清原本捏着引雷符的手顿时一抖。

　　一鼓作气，再而衰三而竭，到底谁啊？

　　又发生什么事了？

　　索性，周清就此坐下来静静等待。

　　接连三下，估计就是鹿瑶瑶、李道玄和石蓁师姐了。

　　一直等了好一会儿，确保不再被打断后，周清再度信心满满地拿起引雷符。

　　眼神仰望苍穹，充满敬畏和期待。

　　“雷大哥，待会轻点劈，长这么大还第一次被雷劈，主要不是受虐狂，就是想在体内凝聚一枚雷电剑胚……”

　　【心鉴点+8】

　　周清：“……”

　　“雷大哥，总之我没做过什么亏心事，您下手的时候……”

　　【心鉴点+6】

　　“剑胚，我来了！”

　　周清顿时怒吼一声，灵力疯狂注入符文中，随后直接抛向空中。

　　引雷符瞬间燃烧起来，随之一道霸道的雷弧光芒直冲云霄。

　　片刻之后，天空中开始出现了一丝变化。

　　原本晴朗的天空渐渐变得阴沉起来，乌云开始聚集。

　　周清既兴奋又紧张。

　　随着时间的推移，乌云越来越厚，直至下一刻，一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际，暴掠而下，直击向山顶。

　　顿时尘土四溅，随之一个巨大的深坑就此出现。

　　看着近在咫尺的坑洞，周清咕噜一声咽了口唾沫。

　　这雷电，似乎太猛了些吧。

　　轰！轰！轰！

　　雷云剧烈翻滚，甚至可以清晰地看到里面有着一条条恐怖的雷弧在飞快地酝酿。

　　带着极端刚猛狂暴之势在咆哮，在撕裂。

　　周清当即施展《青木御灵盾》，它能够吸收和化解一定程度的攻击。

　　“刚开始还是一点点引入吧！”周清自我安慰后，一咬牙，全身灵力爆涌而出，直接冲了上去。

　　轰！

　　一道雷弧轰然而下，直接劈在那绿色藤蔓形成的大球上，一声惨叫随之传来。

　　紧接着，周清瘦弱的身影直接冒着黑烟坠落下去……

　　…………

　　“我就知道，事情不会这么轻易结束的，以他闫小虎外出一趟，都要回来找师尊报销的厚脸皮性格，能放弃这么好的发财机会？纯纯的道德绑架啊！”

　　一片草丛后，李道玄看着闫小虎率着众人从神岳峰离开后，径直来到了金阳峰，咬牙切齿道。

　　此刻他头顶原本的【被针对报复的色痞】，不知何时已经变成了【有个厚脸皮师兄的色痞】。

　　甚至他现在怀疑，周清是不是借此机会，跟他师兄一起谋划这场【心意】活动呢。