第72章 苍天啊，大地啊，凭什么啊！

面对鹿瑶瑶的愤怒，周清则是微微一笑。

　　报复个鸡毛掸子，就是自己不小心划伤了手指而已。

　　那把断剑简直太邪门了，敌我不分啊！

　　怎么说我也算是你的新主人了吧，可放血的速度却是一点也不含糊，更是差点连整个手都没了。

　　【心鉴点+7】

　　提示音再次响起，周清看着李道玄和何寒两人落身下来。

　　李道玄头顶的【丢人现眼的色痞】，则以肉眼可见的速度变成了【被针对报复的色痞】。

　　“怎么样了？”李道玄过来问道。

　　周清微微点头：“还可以，死不了！”

　　一旁的何寒原本还想关切两句，突然心有所感转过头。

　　果然，掌教曹正阳、莫行简以及高师叔等五名峰主落身下来。

　　“见过诸位师叔、师伯！”众人连忙作揖行礼。

　　周清原本想站起来的，曹正阳连忙示意别动。

　　随后上下打量了一下周清，眼神中满是复杂，道：“跟我们说说，具体到底怎么回事？”

　　好在周清已经想好了措辞，道：“还是昨天，我跟那黑衣人，也就是被抓住的灵田司副司长交手时，不小心伤了一下，原本没当回事的，却没想到早上一醒来，就滋滋往出冒血，随后一发不可收拾……”

　　没办法，只能将这个锅甩给你了。

　　周清更是边说边悄悄观察一旁的高玹。

　　高玹却是眉头紧皱，不知道在想着什么，头顶对自个的备注依旧是【替死鬼】。

　　随着周清说完后，几位峰主还是感觉有些不可思议，甚至玉清峰峰主童敏上前，仔细看了看周清的手指。

　　“你这孩子，这哪叫只扎了一下，手指上全都是伤啊，当时你就应该多注意的！”童敏道。

　　其他几位峰主也是凑上前看了看，一阵责怪周清没当回事。

　　以后一定要引以为戒，任何小伤都要上心。

　　周清连连点头，闫小虎更是下意识看向师父莫行简。

　　五根手指，我可只划了一根用来验证心中猜想，其余可都是你干的。

　　面对两个徒弟望过来的目光，莫行简轻咳一声，随后将目光看向别处。

　　“还是将暗中之人撤了吧，我总觉得，他们若真要动手，估计有的是办法，况且如今已打草惊蛇，更是赔了一个潜藏多年的副司长，不会再把精力放在一个弟子身上了。”

　　其中一名峰主沉吟后道。

　　周清听后，其实心里倒也同意，主要是担心那把断剑以及老母鸡的事被暴露。

　　“莫师弟，此事你怎么看？”掌教曹正阳看向莫行简。

　　莫行简只是短暂沉吟后，便是同意了。

　　其实仔细想想，对周清保护得越严密，对方越觉得干掉这孩子会有极大的反响效果。

　　若就这么放任不管，一副无所谓的样子，说不定会有不一样的效果。

　　而且兵不厌诈，越是大家都不上心，反倒越是没人敢轻易再动手。

　　越是正常，反倒越不正常。

　　“好，我同意！”莫行简道。

　　看着大家商议的样子，以及鹿瑶瑶眼中的关切以及愧疚之色，闫小虎小眼睛一眯，脑海中却是涌出了一个大胆的想法，嘴角不由露出一抹笑容。

　　当众人离开后，周清也被送回了自己的住所。

　　闫小虎则当即叫来他那八个跟班，开始在房间一阵鼓捣，随后直奔第一站玄冰峰而去……

　　…………

　　回到房间的周清，感觉用不了半个时辰，就能彻底恢复如初了。

　　甚至血气还有所精进，毕竟服用的可是师父悄默塞进他嘴里的血源丹，以及三师兄的万年血人参呢。

　　“看样子此番倒是因祸得福了！”周清笑道。

　　跟老母鸡打了招呼后，周清便开启院子结界，随后再次拿出那把断剑来。

　　心有余悸的看向剑刃处。

　　“断剑大哥，你这也太狠了，好歹也是我把你从那磨盘带出来的，那么多纯净的灵石被你吞了不说，也不至于差点要我命吧！”

　　周清小心翼翼将其放在桌子上，开始仔细观察起来。

　　“你说这次吸了我的血，算不算已经是滴血认主了？”

　　周清自言自语。

　　其实他很想试一下，毕竟以后得拿这玩意儿对敌呢。

　　可又担心再重蹈覆辙，想想还是算了。

　　走一步看一步吧，总之以后当心点就是，实在不行到时手上缠条绷带。

　　最起码目前已经摸索出，这东西对一般之物就是个生锈的钝器，一旦碰上肉就另说了，贼锋利！

　　随后，周清拿出引雷符以及《苍雷剑诀》，开始深度地研究起来。

　　届时身体恢复的差不多了，就可以慢慢修炼了。

　　…………

　　与此同时，玄冰峰山脚下。

　　黄昏的余晖倾洒，将天地染上一层昏黄的色彩。

　　闫小虎身着一袭白衣，静静地伫立，面色凝重，眼神中满是深沉的悲痛与哀伤。

　　他的双手紧紧抱着周清的画像。

　　画像之上的周清脸颊深陷，面色惨白毫无血色，一根手指更是突兀地向外呲着血，那触目惊心的模样，令人心中恻然。

　　在闫小虎身后，八名同样身着白衣的真传弟子默然相随。

　　他们皆低垂着头，沉默不语，仿佛被这沉重的悲伤氛围所笼罩。

　　其中一人抱着一个箱子，箱子正面醒目地写着“心意”二字，上方的投钱口处，则写着“好人，祝您活到【】岁”的字样。

　　“闫哥，咱这衣服是不是有点太那啥了？”抱着箱子的一名真传弟子忍不住开口道。

　　其他原本低着头的人也是纷纷看过去。

　　原本一脸悲伤的闫小虎则示意小点声。

　　“咋了？这不得先把气氛先搞起来嘛，嘘，先别说话了，人来了！”闫小虎连忙警告。

　　很快，玄冰峰上方，有两道身影御剑而来，很快便落了下来。

　　核心弟子谷廷，梁烟两人见此，顿时脸色大变。

　　他们当然知道小灵峰的周清师弟今天又遇袭了，甚至掌教等师伯师叔们更是亲自前去探望，可是，没听说严重到这种地步啊。

　　“闫师弟，周师弟他……”谷廷咽了一口唾沫，震惊开口问道。

　　闫小虎一脸憔悴的看向两人，眼中的泪水再也忍不住，夺眶而出。

　　他哽咽着，声音颤抖道：“谷师兄，梁师姐，凭什么啊，都是一起出去找人的，不就是我家老四在黑夜中率先认出了石蓁师姐，进而破坏了那些人的计划吗。”

　　“不就是因为破坏计划，而歪打正着的救下了所有人吗，就比如你们以及一些真传弟子吗。”

　　“不就是因为救人，却一遍遍的遭到他们记恨，进而刺杀，想要一泄心头之恨吗。”

　　“不就是想要一泄心头之恨吗，却偏偏要如此恶毒的手段，昨天一名潜伏多年的副司长暴露袭杀，今天又差点把他的血放干了，天知道明天会有什么？后天呢？大后天呢？”

　　“当其他人还在心安理得地睡觉、修炼，甚至打情骂俏时，我家老四却神经紧绷，是吃也不敢吃，睡也不睡，生怕没有了明天，这何其的不公啊。”

　　“苍天啊，大地啊，早知道这样，他当初宁愿装瞎，什么也没看见就好了。”

　　“最弱的修为，却要承担最高的风险，为什么？凭什么啊！”

　　闫小虎悲愤欲绝，仰天嘶吼。

　　“最弱的修为，最高的风险，何其无辜，哎~~”

　　八人齐齐叹息道。