第74章 闫小虎这个胖墩啊！

一旁的老二何寒同样对这种行为极为不耻。

　　反倒是石蓁则一脸笑意，倒是觉得这种行为并无不妥，还能体现出各峰弟子之间的团结友爱，相互帮助的美德呢。

　　况且，闫师弟说的也没错啊。

　　令她惭愧的是，今天原本到神岳峰兑换堂换点东西的，才听说周师弟昨天又遇袭了。

　　更是碰到了鹿瑶瑶，从她口里得知周清还在养伤，因为流出来太多的血，现在不方便打扰。

　　打算过两天再去看望的，却没想到有人通报，说闫小虎带着人前来找李道玄等人。

　　故而便跟着过去，没成想对方哭的一阵情真意切，让人心生愧疚。

　　不得已，赶紧捐钱过去，希望周师弟能多买点补血的好东西，早日恢复。

　　当然，她头顶的【接地气的周师弟】，也变成了【令人心疼的周师弟】了。

　　蹲在中间的鹿瑶瑶转头看向一旁的大师兄和二师兄，脸上却洋溢着开心的笑容。

　　这两人纯粹是刀子嘴豆腐心。

　　虽然不悦，但竟然每人都掏了一千灵石塞了进去，毕竟周师兄的惨状他们都是亲眼见过的。

　　“现在整个小灵峰就只有他们兄弟俩个相互依靠呢，募捐得的钱，我相信一定都用在了周师兄身上！”鹿瑶瑶认真道。

　　同时，她头顶的备注也发生了变化，由之前的【好心疼】变成了【好聪明】。

　　“看看看，杜奎和罗雪也掏钱了，我就知道！”李道玄突然喊道，众人连忙看去。

　　…………

　　“太不好意思了，你这这……太多了，一半，就一半，如果不是你们千钧一发赶到，我家老四和鹿瑶瑶师妹指不定就死了，收下，你们一定要收下。”

　　闫小虎赶紧又取出一些灵石给杜奎和罗雪硬塞。

　　两人立马拒绝。

　　“这是我们的一点心意而已，况且送出去的礼哪有收回来的道理。”

　　“是啊是啊，你就拿着吧，给周师弟好好补补。”

　　三人一阵你来我往地推辞，最后闫小虎愣是返了一半回去。

　　毕竟，他做人可是非常有原则的。

　　什么钱该拿，什么钱不该拿，他心里有一杆秤呢。

　　况且，今天可是大丰收呢。

　　“要是老四能多病几次就好了，刚才他发消息说要修炼《苍雷剑诀》，估计这会遭雷劈呢，为了自保，不顾刚刚恢复的身体，拼命修炼此术，也不知道这样的噱头能不能再捞一笔？”

　　闫小虎想到此处，顿时发出桀桀桀的笑声。

　　而他头顶原本的【神一样的小师弟】，早已变成了【财神爷一样的小师弟】。

　　“老焦，你待会把石蓁师姐捐的灵石给送回去！”闫小虎看向其中一名真传弟子道。

　　男子疑惑，道：“为什么？”

　　闫小虎轻叹一声：“这次本来就没打算去玉清峰，奈何在神岳峰给碰到了，她硬给也没办法，但我们不能真收，此番石蓁师姐带队损失惨重，估计至今心里还有创伤呢。”

　　众人若有所思，再次看向闫小虎，满眼的钦佩。

　　一行人就此悲伤离去，杜奎和罗雪看着手里返现回来的灵石，不由一阵钦佩。

　　“大义！”

　　可谁也没注意到，在金阳峰山顶上，几名峰主，包括掌教等人都愣愣的看着这一幕。

　　很快曹正阳就笑了，捋着胡须道：“倒是一个不错的经商苗子，很会发现商机啊。”

　　一旁的莫行简更是脸发黑得不成样子，哼了一声。

　　“我不认识他！”

　　金阳峰峰主高玹则笑道：“你别说，我见过很多经商天才，或者说理财能手，他们唯一的共同点就都是小胖墩，小虎这孩子还真有点像呢。”

　　其他几名峰主当即哈哈大笑起来。

　　而高玹头顶的【替死鬼】，也不知何时变成了【待宰羔羊】。

　　“行了，晚辈之间的事就由他们自行处理吧，这已经是他们的圈子了，咱们还有要紧事呢，得尽快查明这灵田司副司长曹玮到底属哪方势力？”

　　“灵田司掌管各地所种的无数灵田，最近几年送往各峰火灶房的灵米灵麦等等都需严格彻查，以防万一！”

　　掌教曹正阳下达命令。

　　众人行礼：“是！”

　　…………

　　“咳咳——”

　　周清浑身焦黑的一阵剧烈咳嗽，此刻在他周围，一个由藤蔓构建的绿色光罩正在飞快旋转。

　　一道道雷电狠狠地劈在了光罩上，发出声声巨响。

　　他紧紧地咬着牙，努力维持着青木御灵盾的稳定，尝试让一部分雷电进来，进而按照剑诀要义一点点进入体内。

　　可随之而来的便是一阵剧痛，仿佛身体被无数钢针刺痛一般。

　　周清强忍着疼痛，开始慢慢地引导雷电在自己体内游走。

　　随着运转灵力，将雷电引导至丹田处，试图在那里打造出雷电剑胚的雏形。

　　奈何雷电的力量极其狂暴，很难控制，只能慢慢熟悉掌握了。

　　“再来！”

　　眼看着天上的雷云因为能量耗尽开始了消散，周清大吼一声，取出第二张引雷符，激活后扔向了天际……

　　黄昏下，周清盘膝坐在山顶上，身上还散发着淡淡的烤肉味。

　　虽闭着眼，但嘴角却噙着一抹笑容。

　　因为此刻在丹田内，除了黑白灵核外，还有一个似乎随时就要消散的模糊剑胚轮廓。

　　没想到四张引雷符就有如此大的效果。

　　“还是我变聪明了，若换做以前绝对做不到！”

　　周清一阵激动，再次看向他的天道筑基，是越看越喜欢。

　　等到了金丹境，分裂出阴阳二丹，也是一种保命手段。

　　随着长舒一口气后，他缓缓起身，看着四周到处冒烟的坑洞，眼神却愈发地坚定。

　　“明天继续！”

　　随后，便往家赶去。

　　“哎哟喂，老四，你来真的啊！”

　　刚脱下裤子，准备在树下撒尿的闫小虎，见到周清浑身焦黑，衣衫褴褛的回来后，连忙提上裤子就跑了过来。

　　“没事吧？”闫小虎忙问道。

　　周清摇摇头：“有些疼，但还算不错，能扛住！”

　　闫小虎一阵佩服：“你也太当真了，那《苍雷剑诀》哪有这么好修炼的，你自己心里有点数就行，对了，给你点好东西。”

　　闫小虎说完，递过来一枚储物袋。

　　周清疑惑，随着神识探入后，顿时脸色一变。

　　“怎么这么多灵石？”

　　闫小虎一脸的得意，背着手道：“这都是大家的一点心意，当然，是咱们两人的，每人一万五！”

　　周清看着里面那小山似的灵石，心里不由感觉暖暖的。

　　原来大家这么热情，竟以这样的方式在默默关心他。

　　谢谢你们！

　　就是有一点想不通，三师兄你头顶对我的备注，怎么就成了【财神爷一样的小师弟】了？

　　不是大家对我的关心吗，这怎么能跟财神爷扯上关系呢？

　　“别感动了，快进去休息吧，我还有点事就先走了！”眼见周清有些狐疑的看向他，闫小虎不由一阵心虚，干咳一声拍了拍周清肩膀后，便匆匆离开了。

　　等闪过一处山腰后，八名跟班早已等候多时，一个个满眼的期待。

　　闫小虎嘿嘿一笑，当即拿出自己的那一份：“瞧你们那没出息的样，咋的，还怕咱黑了你们那一份啊，来，分钱！”

　　“哦！！！”

　　众人当即一阵欢呼雀跃。

　　…………