第7章 不是，我怎么就可爱了？

因为没有多余的蒲团，周清只好找了一处角落坐下，静静等待。

　　环顾四周，皆是清一色的白衣。

　　看来此番这位石蓁师姐授课的内容全都关乎凝气的，否则内门和真传指不定也会来的。

　　不久后，一名穿着天蓝色长袍，眉如远黛，神色清冷的女子自前方出现。

　　众人连忙起身行礼。

　　石蓁点了点头，随后坐下，没有多余的废话，直接进入主题。

　　“今日所要讲的便是《青木御灵盾》，是一种以木属性灵气为基础的防御型功法，是我太清门上到核心，下到外门必学之术，毕竟任何时候，只有活着，才有机会谈及其他。”

　　石蓁说完，随着心神一动，一股浓郁的木属性灵气猛然间从四面八方涌来，如同受到召唤一般，瞬间在她周围凝聚。

　　只是眨眼间，一个坚实的护盾便是成型，表面纹理清晰，充满了坚固感。

　　这一幕看得众人惊叹不已，毕竟他们就算勉强施展，也需要各种口诀和结印。

　　哪像石蓁师姐这般，简直就是一个念头的事。

　　周清同样感叹，他可做不到如此得心应手，若面对强敌，需得拉开一定距离，给自个施展的时间。

　　否则还没成型呢，人家就已经到了你跟前。

　　石蓁散去木盾，开始了讲解：“木韵悠悠，灵息涌流，气贯乾坤，灵引四方，这句口诀其实换个思路，我们可以理解成……”

　　台下的周清听得很认真，对同一种功法，每个人都有自己独到的理解。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　…………

　　接下来三天时间，周清不断来往各个峰的【讲道厅】，进行刷点，虽然慢一些，但胜在积少成多。

　　而就在今天，天赋技能【降低存在感】终于满级，升到了LV2。

　　不光如此，他惊喜地发现，在自己听课睡着时，竟不知何时又多出来一枚技能碎片。

　　【技能碎片：3/3（可获得）】

　　“获取。”

　　激动之下，周清连忙进行合成。

　　技能碎片这边瞬间清零，可获得变成了不可获得。

　　很快，一条信息就此出现在脑海。

　　【天赋技能——心鉴之视：可以看到他人内心对宿主的备注，目前等级可绑定三人。】

　　【随着等级提升，绑定的人数也会相应增加。】

　　【改变绑定对象对宿主的看法，可获得不同程度的心鉴点。】

　　周清眨眨眼，总算是理解了新的天赋技能，感觉好有趣。

　　随着心神一动，面板出现。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基初期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：心鉴之视——LV1（0/100）、

　　降低存在感——LV2（1/100）】

　　【技能碎片：0/3（不可获得）】

　　看来，新的技能碎片又得重新积攒了。

　　不过，很快他就注意到了不一样的一幕。

　　在前方台子上授课的一位核心师兄，头顶上不知何时出现了三个问号——【？？？】。

　　而周围听课的其他千人外门弟子，则没什么变化。

　　“既然这新的天赋技能【心鉴之视】，能看到他人对我最真实的想法，首要条件当然是先认识了，此地唯有同为核心的授课师兄与我半熟，其他人大概率是没见过我的。”

　　瞬间，周清有点明白这技能了。

　　但以目前的等级，只能绑定三人，他可得好好选择一下。

　　就在这时，有人轻轻拍了拍他的后背。

　　一回头，当看到来人时，顿时脸色一变。

　　因为那笑嘻嘻的人影不是别人，正是鹿瑶瑶。

　　不过今日的她女扮男装，且跟他一样，穿着外门的白衣。

　　“周师兄，当真是让我好找啊，我扫了足足五遍才发现的你。”

　　鹿瑶瑶笑嘻嘻往旁边一坐。

　　周清脸皮一抽，赶紧看了看四周，很快就发现了站在【讲道厅】门口处，一脸不善盯着他的李道玄。

　　周清满是无语：“不是，大姐，你老找我干嘛啊？”

　　鹿瑶瑶道：“也不是专门来找你，我也是来听课的，不过听人说你也在这里，索性就过来了。”

　　周清一阵呵呵。

　　你看我信不信？

　　核心弟子，穿着外门服饰？

　　身旁还跟着一个护花使者？

　　这是知道我在这里，所以特意这般装扮，然后再给我拉个仇敌。

　　看起来年龄不大，美人计玩得挺不错啊。

　　随后，他看着鹿瑶瑶头顶的问号，我倒要看看，你内心对我的备注到底是什么。

　　我是不是你第一个报复对象？

　　“绑定鹿瑶瑶！”周清锁定住鹿瑶瑶，内心开口。

　　下一刻，鹿瑶瑶头顶的问号渐渐化为三个金色的字眼——【好可爱！】

　　周清猛地倒吸一口凉气，这一刻只感觉脑子嗡嗡的。

　　不是，怎么个事？

　　怎么就成了【好可爱】，不应该是【仇人的徒弟】或者【玩死他】这样的吗？

　　难道真是因为我英俊潇洒，对我一见倾心了？

　　实在说不通啊，也太扯犊子了些。

　　“有问题，有大问题！”

　　周清眉头紧皱，总觉得此事没那么简单。

　　随后，他看着门口处的李道玄，一咬牙，将他也绑定了起来。

　　看看是不是系统出错了。

　　很快，李道玄头顶的问号变成了七个金色的大字——【令人嫉妒的情敌】

　　得，这才正常嘛。

　　那也就是说——

　　周清再次看向【好可爱】三个耀眼的字体，只感觉是如此的荒唐，但更多的是舒了一口气，甚至还有点小得意。

　　只要不是仇人报复就好，若真是像他所想的那般寻仇而来，以后指不定还有多少坑在等着他呢。

　　没想到我在核心圈子中，竟然是那个最靓的仔，这点属实没想到。

　　随后，他看着一脸认真听讲的鹿瑶瑶，眨了眨眼道：“鹿师妹。”

　　“怎么了，周师兄？”鹿瑶瑶当即转过头。

　　周清轻咳一声，道：“其实，我有喜欢的人了。”

　　没想到鹿瑶瑶一听，顿时双眼发亮，连忙道：“真的啊？哪个峰的？漂不漂亮？叫什么名字？她是不是你之前说的绿发啊？”

　　鹿瑶瑶迫不及待问道。

　　面对有些兴奋的鹿瑶瑶，周清更懵了。

　　怎么看起来你比我还激动。

　　你就不伤心？

　　不嫉妒？

　　毕竟你暗恋的帅小伙有其他喜欢的人了，你没机会了，搞不好要做小的。

　　周清连忙看向他头顶的备注，原本【好可爱】三个字在一点点消散。

　　这让他心里不由一喜，毕竟当着鹿瑶瑶的面说出这样的话，为的就是让她改变对自己的看法。

　　只有这样，才有心鉴点可拿。

　　女人啊，真是天生的表演家，当着我的面一副无所谓的好奇样子，原来心里已经在害怕了。

　　可很快，周清嘴角刚掀起的弧度就僵硬住了。

　　因为【好可爱】直接变成了【好厉害】。

　　再看看鹿瑶瑶那询问的好奇眼神，周清脸皮抽动。

　　不是，你脑子有病吧，这算厉害？

　　恋爱脑也不是这样吧。

　　此刻，周清脑海不由浮现出曾经听到的一个故事。

　　女的被家暴，众人劝她早点离开，那个男人已经不爱你了。

　　可人家却拼命摇头，并理直气壮反驳道：“他要是不爱我怎么光打我不打别人？”

　　你瞅瞅，你现在就跟那女的一模一样。

　　【心鉴点+3】

　　看着新刷出来的点数，周清心里这才好受一点，随后道：“没错，就是绿发，而且她很漂亮，名字我就不说了，免得给她带来困扰。”

　　鹿瑶瑶则一脸认真地思索：“奇怪了，我让大师兄专门查了整个太清门所有的女弟子，可并无一人是绿发啊，倒是有两个男的……”

　　鹿瑶瑶边说边狐疑的看向周清。

　　周清连忙打住，你这自言自语的声音是不是太大了些。

　　“我提前申明哈，老子是纯爷们！”周清赶紧道。

　　鹿瑶瑶顿时笑了：“我当然知道你是纯爷们，算了算了，喜欢就喜欢吧，哪个男的年少轻狂时没几个红颜知己呢，都理解，不过她们都只是过渡，我能预见，你以后肯定会喜欢一个银发的美丽女孩。”

　　周清看了看她黑发下的那薄薄的一层银发，心里一阵呵呵。

　　你还真不是一般的自恋和自信啊。

　　“啊——”

　　突然，身旁一个外门弟子猛地大叫一声，猝不及防下，把周清和鹿瑶瑶齐齐吓了一大跳。

　　“你干嘛！”周清捂着怦怦直跳的心道。

　　男子满眼的疑惑：“不是，我明明记得身旁没人啊，你什么时候来的？”

　　周清刚想说什么，这才想起如今的天赋技能【降低存在感】，面对凝气弟子，已经可以达到90％的忽略了。

　　而这名外门弟子的大叫声，也是吸引了整个【讲道厅】众人的注意，甚至台子上授课的核心弟子也是停了下来，疑惑地向此处张望过来。

　　周清无语，只好歉意的向众人拱了拱手。

　　反正此番任务算是达成了，再待下去，门口那位恐怕要吃人了。

　　周清索性直接离开。

　　好在鹿瑶瑶只是张了张嘴，并没有选择跟上来。

　　“见过李师兄！”来到李道玄身边，周清行了一礼。

　　李道玄面色很不好看，只是淡淡地“嗯”了一下。

　　周清看着他头顶【令人嫉妒的情敌】七个金色的大字，不知为什么竟然想笑。

　　你说你什么身份，我什么身份，吃这醋干嘛？

　　因为一个女的，伤了咱兄弟之间的感情，太不划算了，哪怕咱俩不熟呢。

　　可话又说回来，虽然两人接触的少，但作为掌教师伯的大弟子，神岳峰的首席，风评素来不错。

　　人也仗义豪情，之前大师兄可不止一次夸赞过对方呢。

　　行礼过后，一时半会儿周清还没想到该怎么改变他对自己的看法，随后便离开了。

　　刚御剑回到小灵峰，一道身影便是出现在他身后。

　　“你突破筑基了？”师尊莫行简的声音突然响起，把周清又是吓了一大跳。

　　师父啊，知道你厉害，神出鬼没的，但也不至于这么吓人吧。

　　他只好行礼：“弟子愚钝，几日前方才侥幸突破。”

　　莫行简却捋着胡须很是满意：“不错不错，听闻这些时日你一直在各峰【讲道厅】跑着，那就好生努力，别被你三师兄给带偏了，偷看女的洗澡终究会被诟病的。”

　　“师父，那日我真没偷看，是她们没看见我……”

　　“知道了知道了，就是提醒你一下，为师还有事就先走了！”

　　莫行简摆了摆手，直接打断周清的辩解，就此离开。

　　这让周清满脸无语，看着师父头顶的问号，真想看看自己在他心里又是怎样的备注。

　　但最后一个名额他已经有了人选，毕竟这可是涉及到他以后获取心鉴点的机会呢。

　　“噗呲噗呲，四儿，这边——”

　　就在周清要离开时，不远处的假山后传来闫小虎鬼鬼祟祟的声音。

　　周清疑惑，连忙过去。

　　“三师兄，你出关了？”