第8章 你给我的备注咋老这么长？

自从闫小虎要了那两片冰魄幽鳞鱼的逆鳞后，就一直在闭关，也不知道在捣鼓什么。

　　面对周清的询问，闫小虎看起来似乎有些狼狈，探头探脑道：“老莫是不是又骂我了？”

　　周清：“……”

　　一看周清的表情，闫小虎心里就明白了什么。

　　这老莫，老拿他当教育典型。

　　也是自己不争气，这次炼制那东西又失败了，被一阵嘲笑啊。

　　不过——

　　很快，闫小虎上下打量了一下周清，一阵惊讶。

　　“不是，两条冰魄幽鳞鱼的能量这么大吗？直接把你干到筑基境了？”

　　周清也不知道该怎么跟他解释玉柱灵隐虫的事，区区两条鱼可助不了他连跨三阶。

　　可没等周清开口呢，闫小虎却是一拍额头。

　　“完了，差点忘了正事，大师兄让我给他带点东西进去呢！”

　　闫小虎边说就要离开。

　　周清则是眼睛一亮：“大师兄要出关了?”

　　闫小虎摇摇头：“还早着呢，天知道他这次闭关需要多久。”

　　“好吧，那最近有二师姐的消息吗？”周清又问。

　　自从身穿来到这片世界，并侥幸拜入太清门后，二师姐罗灵菱真的把他当亲弟弟一样照顾。

　　不过两年前她突然说要外出一趟，办点私人事，以至于至今未归。

　　也不知道现在怎么样了？

　　闫小虎再次摇摇头：“没有，不过放心吧，二师姐老猛了，连大师兄有时候都怵她，以她那谨慎的性格，估计没人能伤得了她。”

　　对于这点，周清很是同意。

　　如果说在当老六这方面，他们师兄弟三人加起来，估计都比不上二师姐的心眼子。

　　随后他看着三师兄头顶的问号，当即进行了绑定。

　　如果说能更好的刷到心鉴点，三师兄无疑是最好的选择，一般没什么事的话，两人可是经常混在一起的。

　　很快，急匆匆转身离去的闫小虎头顶，缓缓出现了七个金色的大字——【一辈子的好师弟】。

　　看着这一幕，周清突然笑了。

　　“你也是我一辈子的好师兄！”

　　…………

　　回到住所的周清，开始了对接下来的规划。

　　那就是继续刷忽略点和心鉴点，如果两者能相辅相成的话就更好了。

　　随后周清拿出手册一阵翻找，接下来一个月，各峰不再有核心弟子进行授课。

　　再想要得到忽略点，就得自行想办法了。

　　除非——

　　周清眼睛顿时一亮。

　　别忘了，他也是核心弟子，拥有授课资格的。

　　犹记得上次授课还是三年前，只有凝气五层的他根本没人来听，毕竟当时有些外门弟子修为比他还高呢。

　　生怕自己那点浅薄知识，把他们都带到沟里去。

　　“如果借用三师兄的名头呢？”周清嘿嘿一笑，当即有了想法。

　　不过事先还是得跟三师兄通个气。

　　第二天，得知消息的闫小虎拍了拍周清的肩膀，有些心疼道：“这有什么，到时候我露个面就行，更何况，你现在是筑基境，对修行方面早已有了自己的理解，区区授课而已，信手拈来。”

　　听到三师兄这般说，周清这才有了些许自信。

　　当听闻两天后核心弟子闫小虎要在【讲道厅】授课时，小灵峰外门弟子顿时沸腾。

　　有的人甚至当天就跑来排队，生怕迟到。

　　没办法，小灵峰总共就四名核心弟子，一个常年闭关，一个时常外出，最小的一个更是啥也不懂。

　　唯有闫小虎实力还算说得过去，故而好不容易逮到这么一个机会，大家几乎蜂拥而至。

　　看着这一幕，周清一脸苦笑。

　　终究还是自身实力太弱，没有信服感。

　　不过因为此番来的弟子太多，甚至还有内门和真传前来凑热闹，普通的【讲道厅】根本容不下。

　　故而在周清的建议下，将此次授课的地点改成了青石广场。

　　“你确定你能镇得住？真不要我帮忙？”闫小虎有些担忧道。

　　毕竟几年前小师弟授课时，所来的也不过两百来人，到最后结束时，场地更是只剩下三十来人。

　　当时场面是要多尴尬有多尴尬，好在小师弟心性还算不错，愣是顶着心里压力给讲完。

　　周清则是长舒一口气，道：“放心吧师兄，我对自己有信心。”

　　看着周清坚定的眼神，闫小虎不由一阵欣慰。

　　【心鉴点+6】

　　“嗯？”

　　听到提示音，周清疑惑的看向一旁三师兄。

　　果然，他头顶原本【一辈子的好师弟】备注，几乎眨眼间就变成了【坚强的小师弟】。

　　周清一时不知道该说什么，这有什么坚强的，我只不过想借此刷个点而已。

　　【心鉴点+7】

　　没等周清打趣什么，提示音再次响起。

　　他赶紧看去，三师兄头顶的词条备注不再变化。

　　什么意思？

　　是鹿瑶瑶还是李道玄大师兄？

　　【心鉴点+9】

　　下一刻，提示音又是响起，直接把周清干懵了。

　　那两人怎么个意思？

　　无缘无故又对我发生什么看法了？

　　“你老看我头顶干什么？我最近是不是脱发了？”

　　见到周清接连三次看他头顶，闫小虎心里一惊，连忙伸手去摸，又低头让周清看看。

　　周清知道误会了，忙道：“没有没有，就是以前没发现，师兄你头还挺圆的。”

　　“吓我一跳，不过你这话说得有毛病，我脸圆头当然也圆了，你给我找一个脸圆头扁的人看看。”

　　闫小虎话说完，两人脑海不约而同泛起想象，随后面面相觑，直接捧腹大笑起来。

　　…………

　　随着授课时间一到，面对广场上差不多三千名外门弟子，闫小虎便开始了讲课。

　　只不过没一会儿，他突然捂住肚子，似乎很难受的样子。

　　随后一脸歉意，便让周清上来代替他讲一会儿，紧接着匆匆离开。

　　众人眼巴巴看着闫小虎离去，只能翘首以盼的等待着，至于台子上的周清，大家只是敷衍的听着。

　　不知道为什么，众人听着听着，就忽略了滔滔不绝的周清，反倒自顾地聊起天来，甚至有人就此呼呼大睡起来。

　　看着越来越多的人忽略自己，周清嘴角不由掀起一抹弧度。

　　有用！

　　于是便渐渐放缓了讲课的速度。

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【忽略点+1】

　　【技能碎片+1】

　　…………

　　随着时间一点点而过，甚至有人似乎等不到闫小虎，彻底忽略了没存在感的周清，直接选择了离去。

　　周清也没拦着，反倒见到有新的技能碎片给刷了出来，不由一阵激动。

　　似乎感应到了什么，他立马坐直身子环顾四周，很快看到在广场边缘，鹿瑶瑶和李道玄不知何时出现，正面露复杂的盯着他。

　　而鹿瑶瑶头顶原本的【好厉害】，不知何时又变回了【好可爱】。

　　而李道玄头顶的【令人嫉妒的情敌】，则变成了【喜欢偷看洗澡的色痞】。

　　哦，这就是昨天突然多出来的16个心鉴点原因所在了。

　　不是，就是有一点不理解，李师兄你给我的备注为什么都这么长？

　　偷看洗澡的事过不去了是吧？

　　【心鉴点+5】

　　似乎注意到了周清的目光，鹿瑶瑶勉强露出一抹笑容，并做加油状。

　　但她头顶的【好可爱】，则以肉眼可见的速度转变成了【好心疼】。

　　【心鉴点+6】

　　周清立马看向李道玄，他头顶的词条没变，环顾四周，很快发现了角落里的三师兄。

　　他头顶的备注则变成了【心酸的小师弟】。

　　此时此刻，闫小虎看着台子上茫然无措的周清，心酸得厉害。

　　这么多人，是压根不把小师弟当回事啊。

　　装装样子也行啊，怎么一个个跟看不见似的，好歹尊重一下核心弟子的身份不是。

　　咋了，修为低就不配给你们传道？

　　会把你们带入歧途？

　　这一刻的小师弟不知道该多伤心？

　　眼见着人越走越多，周清则是长叹一口气，只好向远处的三师兄招了招手。

　　毕竟现在被鹿瑶瑶和李道玄盯着，也刷不出来忽略点来。

　　况且，本来按照计划，等差不多时机就让三师兄上台继续授课的，总不能真的自私为了自己，败坏他的名声和威严不是。

　　闫小虎见此，只好飞跃上台，顿时所有人眼睛一亮，激动不已。

　　而原本要走的诸多外门弟子，听到闫小虎的声音后，也是立马坐下，欣喜的听讲起来……