第80章 老大，你这次……一定要当心啊！

似乎明白两人的不解，莫行简郑重道：“因为你们是最适合的。”

　　周清迎上师父的目光，似乎明白了什么，道：“所以，这次我们是诱饵？”

　　闫小虎不由一凛。

　　莫行简却是摇摇头：“他们应该不会再对你动手了，为了一个筑基境，白白损失了一名潜伏多年副司长，就算杀了你，也没什么成就感，且显得自身没什么格局。”

　　“那为什么我们是最适合的？”闫小虎不解问道。

　　毕竟灵米供养的是整个太清门，又不是小灵峰一家。

　　莫行简叹了一口气道：“有人在那里见到二姑娘出现过。”

　　周清和闫小虎顿时精神一振。

　　“二师姐在青木城？”

　　莫行简摇了摇头：“不知道，那妮子太苟了，这次外出已足足三年没回了，也不知道去了哪里？你们到了那里，可以用令牌发消息问问，或许能连接上也不一定。”

　　“一个个都让人操心不已，也不知道报个平安回来。”

　　两人听后，也是一阵感叹。

　　没想到都已过去三年了，他们也无比想念二师姐。

　　以往师父教训他们的时候，二师姐总是第一个护在他们面前，甚至师父还有点怕她。

　　如果这么算的话，他们的确是最适合的，毕竟其他人没有加过二师姐的好友，就算有，也不会尽心尽力去打听。

　　“对了，还有这个，若真遇到什么危险，可将其激活，为师顶多半炷香就会顺着传送而来！”

　　莫行简又交给两人一根银色的卷轴。

　　“此物名为空间卷轴，分子母卷，你们手里的便是子卷，母卷在我这里，最近的情况你们也知道，我们实在脱不开身，一大摊事要处理呢。”莫行简解释道。

　　有了这好东西，两人不由一阵安心。

　　周清则迟疑了一下道：“那师父，高玹师伯那边……”

　　莫行简皱了皱眉：“你掌教师伯也去那处山洞看了，各种痕迹的确是他的功法神通，按照掌教所说，若真有假冒，那地方早就该毁了，怎么可能会留下痕迹让后来人看见呢。”

　　“而且掌教还旁敲侧击的询问过高玹，他也大方承认在那里的确遭遇过袭杀，最终将其反杀，那是曾经遇到的一个仇敌，不知道什么时候被对方认了出来，并一路尾随至此。”

　　“更重要的是，你高玹师伯的魂火从未熄灭过，再者，在你俩遭遇刺杀的时候，可是他在千钧一发出现救的你们。”

　　听到莫行简的话，周清张了张嘴，一时竟不知道该说什么了。

　　“放心吧，为师心里有数，平日里自会多加留意。”莫行简缓缓说道。

　　周清轻叹一声，他手中着实没有任何证据，只得开口道：“师父还是多多防备为好，以防不测。”

　　“为师知晓了，你们回去之后也尽快准备，尽早出发，毕竟青木城那边的事情已然发生两个多月，路上又需耽搁半个月之久。”莫行简叮嘱道。

　　随后，两人行礼离去。

　　而此时，谁也没有注意到，在窗户外，一只蓝色纸鹤正轻轻挥动着翅膀，悄无声息地飞走了……

　　…………

　　对于接下来前往青木城的事，周清其实倒没什么抵触心理，反倒还有点期待感。

　　毕竟终于有机会能见到二师姐了。

　　二师姐除了比较稳健以外，人其实很漂亮的，且属于那种越看越耐看类型的。

　　可惜二师姐为了不引人注目，所以不怎么打扮，整个人看起来十分朴素低调。

　　至于危险，他现在掌握的功法一定程度可以自保了，更何况，还有三师兄以及子母卷轴呢。

　　看着趴在鸡窝里睡着的老母鸡，他连忙收拾起来。

　　与此同时，闫小虎也给他八个跟班发过去了消息，却没想到，只是一会儿，一名模样狼狈，脸部肿胀的男子就来到了其住所。

　　他那本就不算大的眼睛此刻被挤成了两条细缝，几乎快要看不见了，嘴巴也肿得老高，说起话来含糊不清、结结巴巴的。

　　看着他的样子，闫小虎着实被吓了一跳。

　　“牛广墨，你这是咋了？怎么成这样了？”闫小虎忙问道。

　　牛广墨臃肿的眼神有些躲闪，但还是行礼道：“老大，今天…实在…实在太背了，也不知道从哪里冒出来一只……灵刺蜂……没躲过……”

　　“行了行了，你快别说了，这的确够背的，现在怎么个事？”闫小虎连忙打断问道。

　　牛广墨道：“已经服用过…解毒丹了，但一时……一时半会儿消不下去，就怕兄弟几个笑话。”

　　“明白了，到时我会解释，这灵刺蜂毒性的确很大，你还是赶紧回去，抓紧休养吧，实在不行明天就不用去了。”

　　闫小虎当即明白了其来意，忍俊不禁道。

　　牛广墨连连摆手：“没、没事的，那老大，这次你……你可一定要当心啊。”

　　闫小虎笑道：“知道知道，别忘了我是谁，哪次没把你们平安带回来，瞅瞅这毒性，真厉害啊，都扯到面部神经上了，你眼睛现在眨这么快，是不是很难受？”

　　“对，很……很难受，我……我先走了！”

　　牛广墨说完后，叹了一口气，转身就小跑离开。

　　闫小虎看着他狼狈的背影，不由笑出了声，随后拿出一面铜镜看了看。

　　“别说，被蛰过后，那双小眼睛，都能跟我有得一拼了，啧啧，单眼皮男生啊，就是英俊！”

　　自恋过后，闫小虎再度收拾起来。

　　神岳峰！

　　“大师兄，你这里有筑基境的修炼心得吗？自从筑基后，师妹一直没能沉下心来修炼，这次我想好好闭关一次！”

　　当晚，鹿瑶瑶找到了大师兄李道玄开口道。

　　李道玄当即满脸笑容：“那必须的，你有这觉悟不错，稍等一下，师兄给你找找。”

　　很快，李道玄就将一本玉简找了出来。

　　“时间有点久远，倒是好一番寻找，没想到一回首，竟已过去了这么多年……”

　　“大师兄，谢谢你，那我闭关期间就不随意外出了！”

　　没等李道玄回忆完，鹿瑶瑶连忙高兴地接过。

　　李道玄一脸的宠溺：“放心，绝不打扰你，但你若有什么不解的，可以随时发消息，我，包括你二师兄、三师兄他们，绝对随叫随到。”

　　“明白，谢谢你们！”

　　鹿瑶瑶抱着玉简，就此蹦蹦跳跳离开。

　　…………

　　第二天清晨，周清等人已集合完毕，就只差牛广墨了。

　　很快，两人就收到了莫行简的消息。

　　“为了保险起见，为师就不来送你们了，免得被有心人看到，祝你们一路顺风！”

　　看到这条消息，闫小虎似乎想到了什么，连忙道：“对了师父，这一趟也算公差，这一路花销能不能报账？”

　　可等了好久都不见莫行简回复，却见到牛广墨姗姗来迟。

　　此时的牛广墨虽然照旧穿着一身真传弟子的紫衣，但一张脸似乎更肿了。

　　除了眉眼间还有点熟悉外，其余真的是亲妈来了都不一定能认识。

　　直接牛头变猪头！

　　而众人也是从闫小虎这里知道，老牛昨天倒霉的遇到灵刺蜂，却没想到一夜过后，似乎更严重了。

　　“老牛，你说你要是蛰到下面，然后四处溜达一圈，啧啧，绝对有好多师妹和师姐晚上来敲你窗。”

　　“你眼睛这么点缝隙能看见吗？要不兄弟我背着你？哈哈~~”

　　“你这也太悲催了吧？咱们小灵峰怎么会有灵刺蜂这样的毒蜂？难不成是有人养的？”

　　…………

　　面对众人的打趣，牛广墨牵强地挤出一个笑容，并指了指嘴巴，飞快的以灵力在空中写下一行小字。

　　【喉咙肿了，说不了话！】

　　闫小虎则过去，对着其脖颈就是一巴掌，随后笑嘻嘻地直接搂住牛广墨。

　　“放心吧，过几天差不多就好了，你闫哥我，包括兄弟们都会照顾你的！”闫小虎道。

　　牛广墨摸了摸脖子，而后古怪的看了一眼闫小虎，随后微微点了点头。

　　空中则出现【多谢闫哥】的字样。

　　“行了，我看老莫应该不会来送我们了，既然人已到齐，那就出发吧！”闫小虎道。

　　随后，众人御剑而起，直奔青木城而去……