第9章 死道友不死贫道

周清没理会鹿瑶瑶和李道玄，而是找了一个他们看不见的地方就此坐下，随后打开面板。

　　【姓名：周清】

　　【年龄：十九】

　　【修为：筑基初期】

　　【功法：太清玄气诀】

　　【天赋技能：心鉴之视——LV1（36/100）、

　　降低存在感——LV2（39/100）】

　　【技能碎片：1/3（不可获得）】

　　没想到虽然只绑定了三人，但刷起点数来还挺快。

　　连着存在感也达到了39点，些许概率会被筑基境所忽略。

　　值了！

　　闫小虎也只是讲了一小会儿，就宣布结束。

　　自家的小师弟被打击成这样，他哪还有心情侃侃而谈，你们不尊重他，还想让老子替你们解惑？

　　想得美！

　　随着外门弟子们窃窃私语离开，闫小虎连忙来到周清身边，关切问道：“没事吧？”

　　周清摆摆手，除了突兀出现的“不速之客”外，他现在可是激动的很。

　　毕竟刷了这么多点呢。

　　“没事的师兄，不过你这结束的也太快了，”周清看着满脸意犹未尽离开的众人开口道。

　　闫小虎没说什么，只是一脸笑容的周清，他知道小师弟是故作轻松，不想让他担心。

　　“周师兄——”

　　鹿瑶瑶小跑过来，一脸的心疼。

　　周清下意识往后退了退，生怕她碰到自己，引起别人误会。

　　虽然她头顶的备注是【好心疼】，且没其他报复想法，但不知为何，心底总有一种声音在告诫他，跟鹿瑶瑶保持距离。

　　“你们怎么来了？”周清看着鹿瑶瑶问道。

　　看着周清似乎并无被打击到，鹿瑶瑶心里这才暗舒一口气，随后道：“当然是听小灵峰有核心弟子讲课，这次专门赶来，没想到——”

　　此刻头顶【喜欢偷看洗澡的色痞】备注的李道玄，双手抱肘，一副生人勿进的样子道：“【讲道厅】授课，历来是各峰真传弟子的积分任务，若有长老或者核心弟子出现，那自然是极好的。”

　　“身份固然重要，但其威望和修为同样不可或缺，你若把名声搞好一些，愿意来听课的断然会不少！”

　　听到李道玄的建议，周清不由笑了。

　　这是变着法的说我偷看别人洗澡呗，一个大色狼讲道，哪个女的愿意来。

　　女的不愿意来，她们的道侣或者倾慕者就更不用说了，再加上他修为本就不高，自个修炼上还处于迷糊状态呢，又怎么替他们传道授业解惑呢。

　　这家伙，人品没的说，就是爱吃醋。

　　“多谢李师兄，师弟明白了！”周清作揖道。

　　李道玄微微点了点头，便不再说什么。

　　而周清见到鹿瑶瑶又要张口，立马一拍额头道：“哎呀，我突然想起来一件极为重要的事，你们先聊！”

　　说完后，赶紧匆匆离开。

　　闫小虎看着周清的背影，又看了看面前的鹿瑶瑶，眨了眨眼，同样一副懊恼的样子。

　　“完了，那重要的事有我一半呢，李师兄，鹿师妹，招待不周还请见谅，我先忙了，老四，等等我！”

　　闫小虎匆忙说完后，赶紧追了上去。

　　偌大的广场，只剩下面面相觑的两人。

　　【心鉴点+3】

　　【有点识时务的色痞】

　　李道玄心情不由好了许多，随后似乎感应到了什么，连忙取出身份令牌。

　　一枚枚字眼就此浮现而出。

　　“小师妹，师尊让咱们赶紧回去，说有事要说！”读完后，李道玄对鹿瑶瑶道。

　　鹿瑶瑶目光一直望着周清两人的背影消失后，这才噘着嘴“嗯”了一下，两人同样离开。

　　…………

　　“你俩速来议事殿一趟！”

　　周清和闫小虎两人悄悄趴在半山腰，看着两人离开后，这才暗舒了一口气。

　　可就在这时，耳边却传来师父莫行简的传音。

　　两人面面相觑，不知何故，赶紧过去。

　　等到了议事殿，就看到莫行简皱着眉头坐在上方。

　　看着虎里吧唧的两个弟子，莫行简轻叹一声。

　　老大性格沉稳，做事果断，更有一股狠劲。

　　二姑娘温柔倒是温柔，就是太苟了，还老不在家。

　　膝下就只有老三和老四一直陪着，可总是一副没心没肺的样子。

　　罢了罢了，两人能玩到一起就好，总比其他师兄弟反目成仇的要好。

　　随后莫行简道：“前段时间，有一位太上长老神功终于有成，所以打算去咱们太清门的洞天一趟，并找人采摘点东西。”

　　莫行简说到此处，目光有意无意落在闫小虎身上。

　　两人正眨着睿智的眼睛听着呢，突然迎上师父的眼神，不由一愣。

　　很快，他们脑海几乎同时浮现出在神岳峰后山，那个满脸褶皱的老妪样子。

　　她当时就说自己神功大成，虽竭力压制，但还是不小心破坏了后山，形成了一片湖泊呢。

　　闫小虎脸色顿时一白，满头的大汗，更是一下捂住肚子，直接在地上打起滚来。

　　“哎哟，哎哟，我绝对是练功出了岔子，现在只感觉腹痛难忍，头晕眼花，完了，我看不见了，老四，老四你在哪里？老莫……不是，师父，我是不是要死了？”

　　周清脸色一变，很快反应过来，立马蹲下身抓住闫小虎的手，满脸的着急：“师兄别怕，我在这里，我在这里，对了，我房间有药……”

　　周清说着，赶紧搀扶起闫小虎。

　　闫小虎更是极为麻溜的就趴上了周清的背上。

　　“我扶着你吧，”周清身子一下沉道。

　　闫小虎疼得哇哇叫，撕心裂肺声在整个大殿回荡。

　　“我现在看不见了，搀着摔倒了就更疼了。”

　　“好吧！”

　　周清说完，背着闫小虎赶紧往大殿外跑去。

　　此刻殿上方的莫行简双手捏得嘎嘎作响，心里不断告诉这是他自己收的两个孽徒。

　　气大伤身，微笑，微笑，吐气，吸气，对，就这样……

　　啪！

　　莫行简一巴掌拍在椅子上，直接将两人吓得一哆嗦，呆愣在原地，一动不敢动。

　　“太上长老所带之人有限，咱们小灵峰这边指定老四去，别人就算想去，还没机会呢！”莫行简幽幽道。

　　周清脸色顿时一白。

　　闫小虎更是立马从周清背上跳下来，是不疼了也不叫了，一双小眼同情的看着周清。

　　而后摇了摇头，并拍了拍其肩膀：“保重！”

　　说完后，撒丫子就跑得没影。

　　周清一脸苦瓜之色，转过头看向莫行简：“师父，要不咱换个人去吧，我听说洞天那里很是危险……”

　　莫行简道：“这在自家地盘，又有太上长老呢，有多危险？不是，你二师姐啥时候传你的苟道之术？一个大男人，瞅瞅你这怂样。”

　　莫行简满脸的无语，但看着周清那踌躇的样子，还是耐着性子解释了一下。

　　“你以为人家指名道姓找你，是因为你曾经和老三看过她们洗澡？想什么呢，小屁孩而已，她们压根没放在心上，估计早忘了。”

　　周清听后，有些讪讪地挠了挠头。

　　事实上，那晚他真的啥也没看见，三师兄只露了个头，就满脸惊惧的带着他疯狂逃窜。

　　可就算不是主谋，那也算是望风的帮凶不是，心里到底还是有些发怵。

　　而莫行简继续道：“之所以找你，是因为那洞天某个通道，是由一座元磁峰所打造，进入的人越强，所受的压力越大，甚至还会惊醒在其中守护的可怕存在，那玩意儿一旦苏醒，可是敌我不分的。”

　　“而最适合的就是凝气和筑基，因为洞天内事关我太清门的隐秘，所以只能挑选信得过的弟子进入，所以这次不单单是你，各峰适合的核心弟子都会去。”

　　听到此处，周清总算有些明白。

　　原来还有其他人，早说啊，吓我一跳！

　　但他还有些疑惑：“那我们这些人进去干嘛？”

　　莫行简道：“关闭元磁峰，又或者说，钥匙其实是设在里面的。”

　　周清更不解了，自家地盘，把钥匙放在里面干嘛？

　　不嫌折腾？

　　似乎看出周清的不解，莫行简起身，径直走了下来，神色凝重道：“正如我刚才所说，洞天内隐藏着我太清门的绝世隐秘，外人不可道也。”

　　“当然，也可以派遣他人进去，事后灭口就是，甚至抹除神识记忆，但这样做有违天和，而且那里面蕴含着某些机缘，岂不是白白浪费，肥水不流外人田，思来想去，也就只有你们最适合了。”

　　师父他老人家都这么说了，周清哪还有拒绝的道理，毕竟一位太上长老给兜底呢，更何况还有了不得的机缘。

　　“什么时候出发？”周清问道。

　　莫行简脚下直接出现一个八卦盘：“今晚子时！”

　　…………