第11章 狭路相逢勇者胜

在多项技能的配合下，加之鬼子骑兵欲生擒陈潮生的决心，他的双枪片刻未歇，枪声连连响起！

　　	鬼子骑兵一个个倒下，八分钟后，他们已不再想生擒陈潮生，而是命令直接开枪。

　　而陈潮生则玩起了手榴弹，一边骑马，一边投掷，这是他多项技能配合下的独门绝技！

　　一颗颗手榴弹如流星划破长空，正中日军骑兵。

　　	“轰隆隆！”

　　	爆炸的火光吞噬了每一个日军骑兵！

　　在这瞬间，陈潮生勒马停步。

　　	“狭路相逢，勇者胜！杀！”

　　	陈潮生舞动大刀，发起了勇猛的冲锋！

　　当陈潮生将手榴弹悉数投出，爆炸声震撼战场的那一刻，他已敏锐地发现身后的日军骑兵数量急剧减少！

　　原本二十余人的鬼子，转瞬之间仅余不足十人。

　　面对这样的劣势，陈潮生毫无惧色，立刻掉转马头，抽出后面的宽刃大刀。

　　在一声震天的怒吼中，他策马反冲，此时的陈潮生，无疑是英勇无畏的化身！

　　尽管鬼子不足十人，但都是久经沙场的老兵，对于当前的八路军来说，这区区数人也需要至少三十名战士才能将其消灭。

　　而陈潮生仅凭一己之力，一把大刀，便勇敢地迎了上去。

　　幸存的小泉上尉见状，顿时欣喜若狂！

　　他们本已打算放弃追击这个狡猾的厦国人。

　　不料，天不亡人，这厦国人竟然自投罗网！

　　“八格牙路，给我上，绝不能让他跑了！”

　　小泉上尉首个挥舞起手中的马刀，狠踢马腹，疾速冲向陈潮生！

　　剩余残存的日军骑兵也纷纷效仿，抽出马刀，怒吼着发起冲锋！

　　他们如同狼嚎鬼哭，一拥而上，直取陈潮生。

　　然而，此时的陈潮生毫无惧意，他舞动着大刀，一个个关于杀戮与大刀技能演绎着一曲死亡的赞歌。

　　【精湛的大刀术】【杀气腾腾】【钢铁意志】……

　　在众多技能的加持下，陈潮生与小泉上尉的距离越来越近，即便是素有“百人斩”之称的小泉上尉，在目睹陈潮生那坚定的目光时，也难免心生惧意，甚至握刀的手都忍不住轻轻颤抖。

　　就在那微妙的一颤之际，陈潮生如雷霆一般爆发出一声怒吼：“杀！”

　　他手中沉重的战刀毫不犹豫地挥出，带着雷霆之势，直取那名日本兵的性命！

　　【精湛的大刀术】技能绝非虚传，小泉尚未来得及做出反应，慌乱中只能匆忙举刀抵挡！

　　然而，结果早已注定，在陈潮生那股猛烈的力量面前，小泉的刀瞬间被砸出一个缺口！

　　这还没结束，陈潮生紧接着挥出一记横扫千军的力斩，招式变化之快，令小泉根本来不及反应。

　　转瞬之间，大刀已经穿透了小泉的身体！

　　在【精湛的大刀术】技能的威力下，那名日军上尉的身体被拦腰斩断，血花四溅，染红了陈潮生的军装。

　　战斗尚未结束，其他鬼子见状，热血上涌，纷纷怒吼着冲向陈潮生，意图为小泉上尉复仇！

　　但陈潮生早已警觉，他们的每一个动作都未能逃过他的眼睛。

　　他迅速俯身，巧妙地躲过了一次刀锋，随即手中的大刀向上挑起，划破了一名鬼子的咽喉。

　　头颅飞起，陈潮生的大刀又是一次快速挥出，左边冲来的小鬼子毫无防备地撞上了他的刀锋。

　　至死都不明白自己为何如此愚蠢，竟来送死。

　　大刀深深插入他的腹部，鲜血喷涌而出，他的身体随着刀的抽出栽倒在地。

　　剩余的小鬼子目睹同伴的死亡，以及陈潮生那血肉模糊的样子，心中涌起了退缩的念头！

　　	他们纷纷转身，意图逃之夭夭，唯有两人尚存斗志，向陈潮生发起了凶猛的攻势，或许他们以为此刻的陈潮生已经筋疲力尽！

　　	然而，他们的如意算盘终究落空，此刻的陈潮生仍有余力，仅仅是斩杀三名鬼子，又怎能让他尽兴！

　　	他再次全力以赴，几个呼吸间，这两个轻敌的鬼子便步入了黄泉，与他们的同伴团聚。

　　	就在这时，其他逃窜的鬼子目睹同伴的惨状，斗志全无，逃命的速度愈发迅猛！

　　他们此刻如惊弓之鸟，但陈潮生却不会就此放过他们，这几个鬼子如同悬在头顶的利剑，若放任不管，万一引来援兵，后果不堪设想！

　　	陈潮生紧握缰绳，疾追而去，将大刀放于后背，拿出手枪，开始射击！

　　	此刻这群逃窜的鬼子将他们的后背完全暴露给了陈潮生，伴随“砰砰砰”的枪响，战斗终于谢幕。

　　	另一边，条洋村。

　　八路军独立团所在地。

　　孔睫正与政委李文鹰商讨对策，以应对这次日军的大扫荡，就在他们讨论到日军的兵力分布时。

　　	外面，一名士兵火急火燎地跑了进来。

　　	“报告，三营四连派来了一名通讯员，声称有十万火急的情报要汇报！”

　　	孔睫闻言立马说道：“快，带他进来！”

　　	“四连的连长似乎是李有福，我记得他曾经担任过我的警卫员。”

　　	“十万火急的情报，我倒要瞧瞧他能给我带来多大惊喜。”

　　孔睫沉思片刻，脸上泛起一丝笑意，而政委李文鹰则笑眯眯地接口道：“谁不清楚李有福是你麾下的猛将，此番外放，也是为了锻炼他。”

　　“终有一日，他必将随你重返团部，不是吗？哈哈！”

　　李文鹰言罢，孔睫略显羞赧地笑了笑，目光转向门口，期盼着董成的到来。

　　不久，董成急匆匆地闯入会议室，一进门就迫切地向孔睫求助：“团长，速速派骑兵排前去救援！”

　　董成突如其来的请求让孔睫一时困惑，但很快，董成就详细叙述了他和陈潮生遭遇日军骑兵的经历。

　　孔睫闻言，立即大声下达命令：“传令兵，火速通知骑兵排，立即出发救援。”

　　“董成，你还能骑马吗？你愿不愿意领路？”

　　董成闻令，迅速卸下背后的挎包，向孔睫答道：“毫无问题，团长，对了，这是我们连在此次日军扫荡中截获的兵力分布图。”

　　“请您过目，我这就动身去执行任务。”

　　董成递交了兵力分布图后，匆匆跟随传令兵离去，并未察觉孔睫和李文鹰此刻已惊愕无言。