第12章 这些血迹都是鬼子的

孔睫目送董成离去，随即急切地打开挎包，取出那份兵力分布图，迅速铺展在桌上。

　　在孔睫这位经验丰富的指挥官眼中，兵力分布图上，除了文字之外，一切信息均一目了然。

　　即便孔睫对这些文字的具体含义不甚了解，但他依旧能够隐约推断出，这应该是日军部队的名称及数量。

　　目睹这一切，孔睫忍不住说道：“玛德！李有福这家伙可真是给了我一个意外的惊喜。”

　　“难怪日军的大扫荡似乎提前了，原来是这份兵力分布图被截获了。”

　　先前，孔睫就已经接到了消息，告知日军已经开始扫荡，他们还未做好充分准备便已仓促应战！

　　这一突如其来的变故，让孔睫和李文鹰一时之间无法理解其背后的原因。

　　然而，在目睹这份兵力分布图后，一切都豁然开朗了。

　　孔睫立刻意识到了问题的症结所在。

　　“哈哈哈！”

　　紧接着，孔睫放声大笑！

　　惊喜来得太过突然，他只能以这种方式来表达自己的喜悦。

　　李文鹰同样如此，在确认这确实是日军的扫荡兵力分布图后，他也露出了微笑，对李有福送上的这份惊喜感到满意。

　　与此同时，在团部欢腾之际，董成和独立团的骑兵排已经悄悄出发，沿着之前的路线折返！

　　正是这一行动，让他们迅速发现了陈潮生的踪迹。

　　刚刚击退了日军骑兵的陈潮生匆忙清理战场后，为了防止再次遭遇鬼子，他急速朝着董成指示的方向疾驰，后面带着几匹缴获的日军马匹！

　　这一阵动静，让骑兵排和董成一度误以为又遭遇了鬼子。

　　然而，当他们望到陈潮生时，每个人都震惊不已！

　　经历了一场惨烈的血战，陈潮生周身血迹斑斑，每一滴血都来自鬼子。

　　他身负锋利的大刀，周遭散落着几匹骏马，它们身畔是四四式步骑枪与马刀，这些都是八路军急需的宝贵装备。

　　而他身上，更令人畏惧的是那股由尸山血海中磨砺出的杀气！

　　即便是董成及骑兵排的战士们，首次目睹这样的陈潮生，也被其气势所震慑，不由自主地驻足呆望。

　　直到陈潮生主动发出问候，他们方才回过神来。

　　此时，见到董成等人，陈潮生立马地靠拢过去！

　　一走近，血腥的气息使得骑兵连的战士们无不为之动容，无需多问，他们都明白这血迹一定来自鬼子。

　　这样的战士，理应受到他们的最高敬意。

　　“怎么了，这些血迹都是鬼子的，我毫发无伤。”

　　“没见识过吧！我这可是用鬼子的血来装点自己。”

　　陈潮生自豪地向董成及骑兵排的战士们显摆着。

　　却不知，这样的举动在董成和战士们眼中，却显得无比悲壮。

　　怎样的恶战，才能铸就这一身英勇的战袍？

　　这个问题，董成和骑兵排战士没办法回答，但他们心中对陈潮生的敬仰之情，已油然而生。

　　与此同时，陈潮生立马让众人迅速撤离这片险境。

　　尽管日军的骑兵已被击毙，但此处仍不宜久留。

　　在路上，陈潮生沉浸于惊喜之中，不仅因为他成功击毙了众多敌军，更因为他此刻正置身于一座巨大的宝藏之中。

　　团部骑兵排的战士们果然名不虚传，个个身怀绝技。

　　陈潮生看着他们身上的关键信息，忍不住心生羡慕。

　　于是，他立刻行动起来，对这些令人垂涎的关键信息进行复制。

　　不久，陈潮生就获得了了许多强大的关键信息，如：【骑术高手】【擅长骑射】【心有灵犀】。

　　其中【心有灵犀】能够使他可以与马匹达到完美同步，指令明确，毫不含糊。

　　还有那个【擅长骑射】的关键信息。

　　这个技能再配合已获得的鹰眼和神枪手技能，哪怕是在马背上也能实现弹无虚发。

　　这一技能的掌握，意味着陈潮生的骑术将得到进一步提升。

　　加上别的各项技能，陈潮生此刻仿佛化身为骑术超人了。

　　即便是整个骑兵排联手，也可能被陈潮生轻松击败。

　　这就是关键信息的魔力，陈潮生深有体会。

　　不久，一路谈笑风生中，众人回到了团部。

　　陈潮生刚一出现，便几乎让整个团部为之动容。

　　他满身血迹，模样骇人之极！

　　立刻有战士前去通知孔睫和李文鹰了，他们正在商讨日军扫荡兵力的分布图。

　　听闻骑兵连归来，还带来了一位血迹斑斑的战士，两人顿时面露忧色，误认为那位引开日军骑兵的新战士已经英勇牺牲了。

　　他们疾步来到村口，望见了此时的陈潮生！

　　即便是久经沙场的孔睫，乍见陈潮生也不禁震惊。

　　李文鹰亦然，作为政委，他第一眼看到陈潮生，就知道他是一位非凡的战士！

　　此时，陈潮生与众骑兵排战士正进入条洋村，他很快就迅速察觉到孔睫的身影。

　　与电视剧中的形象相同，陈潮生当然立马便认出来了。

　　别的战士也在这时望见了孔睫。

　　“团长好！”

　　“政委好！”

　　陈潮生打招呼的同时已下马行礼。

　　“报告政委，团长，遵循我们连长的指示，我已顺利将日军分布图送达团部！”

　　坚定有力的言辞与陈潮生满身的鲜血相映成趣，构成了一幅极具说服力的画面，令孔睫深受触动。

　　	“好，你很不简单，你这个士兵确实有着过人的本领。”

　　“你受伤了吗？这身血迹究竟是怎么回事？”孔睫回过神来，急切地询问。

　　	陈潮生立刻说明自己并未受伤，这些血迹都是敌人的。

　　	听到这番解释，孔睫的面色骤变：“我的天，你这个士兵真是太强悍了！”

　　	“那么多的日军骑兵都被你消灭了！”

　　	孔睫及周围的战士们都被陈潮生所述的事实惊得目瞪口呆，陈潮生随即展示了他的战利品。

　　	面对那些四四式步骑枪、马刀，甚至是敌军的战马，每一位战士都心生敬仰。

　　	他们的眼神中充满了对陈潮生的崇敬！

　　	战士们憧憬着可以成为像陈潮生这样的战士，勇猛地击退敌人。

　　	“好啊，李有福那家伙真是给我栽培了一个优秀的战士啊！”

　　	“太好了，日后你就留在我身边，做我的警卫员如何！”