第19章 由我假扮鬼子

战场上，一名日军士兵目睹了这一骇人的场景，眼睁睁看着陈潮生一刀刀夺去同伴的生命。

　　	剩余的敌军自然心生恐慌，洞察到这一点的陈潮生，更是高声宣布投降的承诺：“投降者免死！”

　　	这简短的五个字，让无数日军士兵在此刻开始重新审视自己的命运。

　　	瞬间，所有日军士兵都被陈潮生的喊声所吸引。

　　	这是一句能让每个敌军放下武器的话，也是在这句话的影响下，陈潮生正展示着他杀神的威严。

　　	看着陈潮生愈战愈勇的身影，战场上的日军士兵终究是肉体凡胎，内心逐渐涌现投降的念头。

　　	特别是在首个投降的日军士兵出现后，即将丧命的日军士兵立刻扔掉手中的武器。

　　	迅速趴在地上，哀求“饶命”。

　　此刻，陈潮生放过了他，附近的独立团士兵迅速将其带走。

　　	首个投降的日军士兵出现了，其他人也随之效仿。

　　附近的日军士兵，特别是那些被陈潮生视为目标的鬼子，见到这一情景，纷纷举起手来投降。

　　大刀挥舞间，日军士兵反应之敏捷超乎寻常！

　　以至于陈潮生仅需做出挥刀的姿势，不需施加一点力道，便能让一名名日军士兵即刻俯首帖耳！

　　独立团的战士们既觉得荒诞可笑，又对陈潮生的英姿赞叹不已！

　　他们认为，这一切都是陈潮生的个人荣耀，其他日军士兵在此刻，也纷纷效仿，选择投降！

　　陈潮生提出的“投降者免死”的口号，在战场上空回荡，理解其意的日军士兵纷纷弃械投降！

　　就在此刻，孔睫迅速下达指令，展开了战事的最后收尾！

　　日军士兵接连被俘，顽固抵抗者也遭到了严惩！

　　刀锋所向，一颗颗顽固的敌首纷纷落地，这一情景进一步加速了战场的投降潮！

　　众多日军士兵此刻都是怕死的，即便是那些素来不畏死的日军军官，也在陈潮生的刀下丧命！

　　战斗现已进入收尾阶段，当最后一名日军士兵放下武器，胜利便宣告到来！

　　此刻，无数独立团战士喜形于色，孔睫与政委李文鹰也不例外！

　　指挥部队打赢了一场精彩的伏击战，任何一位指挥官都会觉得自豪！

　　更何况，这正值大扫荡之际，谁能不欢欣鼓舞？

　　孔睫迅速下达了清理战场的指令，士兵们纷纷行动起来，那些日军俘虏也被集中看押！

　　结束战斗的陈潮生立刻找到了孔睫！

　　他向孔睫提出了一个合理的提议：“团长，政委，我有一个计策！”陈潮生面带微笑的说道。

　　孔睫心中暗想，日军又要遭遇不幸了。

　　“有何高见，你小子又想出什么鬼点子了？”

　　孔睫半开玩笑地问道。

　　一旁的李文鹰也竖耳倾听，刚才的伏击战已经证明了陈潮生的智谋。

　　他们现在已将陈潮生视为一名合格的指挥官，期待他提出的新策略。

　　“团长，政委！据我所知这村庄四十几里外就有一个日军炮楼据点。”

　　孔睫点头说道：“是啊，赵庄据点，是我们此次能够成功突围的关键所在！”

　　“难道你准备对赵庄据点下手？那可是一块硬骨头，缺少大炮难以攻克啊！”孔睫脑筋一转，惊讶地发问。

　　陈潮生听闻此言，不禁露出了几分被识破后的笑容。

　　见到陈潮生这般神情，孔睫立刻调侃道：“你这机灵鬼，又打什么主意？赶紧说，别在这儿给我绕圈子！”

　　在孔睫的催促下，陈潮生的奇思妙计终于揭晓！

　　“团长，我打算实施诈城之计！”

　　陈潮生之言立刻让孔睫与李文鹰陷入了沉思。

　　“诈城？”

　　“你的意思是……”

　　“没错，团长，我想让咱们的一部分兄弟穿上敌军服饰，假扮成高桥大队的溃败士兵，接着我们的战士在后面假装追击！”

　　“在这样的情况下，我精通日语，可以由我扮演一名中佐去诈城！我相信赵庄据点的敌人会上当，毕竟他们认为厦国人不会讲日语！”

　　陈潮生说到此处，脸上露出了狡黠的笑意，他不得不承认，这确实是一个胆大心细的计划。

　　在陈潮生看来，这个计划的成功率高达80%，因为刚刚传出的爆炸和枪炮声肯定已经四散而去！

　　而在那些日军士兵眼中，八路军是无法这么快消灭一个大队的。

　　因此，高桥大队出现一些残兵败将也是顺理成章的事情。

　　陈潮生将自己的推测和可能性一一向孔睫详述。

　　正因为如此，孔睫此刻开始对陈潮生的日语能力进行测试！

　　拥有【精通日语】重要信息的陈潮生轻松通过了孔睫的考验，尽管孔睫自己对日语一窍不通，但他对陈潮生的语调和语气深信不疑。

　　他甚至半开玩笑地说道：“我差点认为你真是个鬼子，险些一枪把你给解决了！”

　　此话堪称至高评价，

　　之后孔睫果断下达了执行陈潮生所提计划的命令。

　　陈潮生将这次行动代号为“无间道”，在孔睫眼中显得颇为奇特，但是在陈潮生心中，却是一个极好的名字。

　　随后，陈潮生精心挑选出一支能征善战的队伍，由他们假扮残兵败将。

　　由于计划需求，必须挑选擅长表演和近战的战士，因此在此时，侦察兵差不多全体加入了这支部队。

　　众人皆换上了日军的军装，陈潮生也为自己寻得一套合适的服装。

　　正是不久前毙命在他手下的宫本中佐的军装，与他的身形极为契合。

　　换上日军服饰后，陈潮生带领众人展开简易训练，侦查兵出身的他们迅速领悟了训练要领。

　　一旦潜入赵庄据点，便迅速抢占关键位置。

　　一切行动听从陈潮生的指挥，若一切顺利，陈潮生必将被据点内的日军军官召见。

　　届时，他将利用这个绝佳机会，一举消灭这和日军指挥官。

　　所有行动将以冲锋号为令，陈潮生将随身携带一只喇叭。

　　一切部署停当，众人立刻行动起来，战场清理工作也在此刻宣告完成。

　　孔睫随即命令部队向赵庄据点进发，陈潮生等人走在队伍前列，以防不测。