第13章 你就留在这里吧

孔睫提出建议，但陈潮生却坚决拒绝。

　　	“不，团长，我更愿意战斗在前线，我要成为吕布，那个战无不胜的吕布！让敌人尽皆成为我刀下的亡魂！”

　　	这番豪言壮语，使得孔睫再次对他产生了深深的敬意。

　　陈潮生的言辞坦率直接，而这恰恰是孔睫乐于倾听的，任何提及消灭鬼子的话语，都能获得孔睫的青睐。

　　于是，孔睫对陈潮生的好感愈发浓厚，立刻将他留下，委以团部骑兵排副排长的重任。

　　毕竟，陈潮生的骑术和战斗技巧早已得到众人的认可。

　　陈潮生听后，激情满怀，立刻应声道：“团长，我一定不会让你失望的！”

　　“这回鬼子来进行扫荡，我们骑兵排必将全力以赴。”

　　陈潮生此言一出，孔睫和李文鹰都开怀大笑。

　　“好了，我期待着你的战功，去换身衣服吧。”

　　“你这一身敌人的血迹，看了都让人不适。”

　　孔睫手指陈潮生的衣衫说道，随即挥手解散众人，带着李文鹰返回团部，迅速重抄了一份兵力分布图，随即让人送往旅部。

　　另一边，陈潮生换了一身军装，来到了骑兵排。

　　骑兵排的每个士兵都对陈潮生充满了兴趣，特别是他如何与日军骑兵交战的经历。

　　陈潮生在众人的要求下，讲述起了自己的战斗经历。

　　与此同时，通讯兵抵达旅部。

　　旅长陈亘接过这份兵力分布图后，顿时大喜过望。

　　原本为日军提前大扫荡而焦虑的陈亘立刻喊道：“我就明白鬼子不会无端提前行动，这下终于找到答案了！”

　　“孔睫啊孔睫，你真是给了我一个天大的礼物啊！”

　　陈亘在喜悦之余，迅速召集了旅部紧急会议，并将兵力分布图的情况逐一向下传达，同时通过电报火速向总部汇报。

　　此时，总部中，老总正对敌人提前发动大扫荡感到困惑，然而电报员朗读完陈亘的急电后，老总不禁开怀大笑，其他人也随之兴奋起来。

　　原来如此！

　　没有料到竟然是敌人那边被截获了如此关键的情报，而且这份兵力分布图还是我方一个连在伏击中截获的！

　　此刻，孔睫派出的通讯员不仅上交了兵力分布图，更是将这份情报的来龙去脉详细解释了一番。

　　可以说，在这个时刻，无论是陈亘还是老总，都听到了陈潮生的姓名。

　　特别是听说陈潮生作为新兵在众多敌军骑兵中杀出重围的事迹后。

　　陈亘不禁赞叹：“看来我们部队又要出现一位当代吕布了。”

　　老总更是高度赞扬陈潮生：“真是一名骁勇善战的猛将！”

　　一天时间，陈潮生的名字如同插翅飞翔，迅速传遍了八路军的各个部队。

　　就算是友军，也听说了这位勇猛的悍将，毕竟此次的大扫荡也针对他们。

　　如此关键的兵力分布图情报，总部当然要与友军共享！

　　毕竟大家都是厦国人，日军才是他们共同的敌人。

　　而就在此时，一个满嘴粗话的家伙也开始对陈潮生产生了浓厚的兴趣。

　　团洼庄。

　　在八路军新一团的所在地，粗犷的李云龙正因日军的扫荡而深感困扰，却被一名急匆匆的通讯员打断了他的沉思。

　　听闻孔睫麾下部队意外查缴了一份日军的兵力分布图，李云龙立刻情绪激动，忍不住骂出声来。

　　“孔睫那家伙，真是走狗屎运，怎么我就没这等好运呢？”

　　虽然如此抱怨，但当李云龙弄清事情的来龙去脉后，他立刻露出一丝狡黠的微笑，并向通讯员询问起陈潮生的更多详情。

　　他对陈潮生的表现产生了浓厚的兴趣，特别是听说他独自击溃众多日军骑兵的事迹后。

　　李云龙的小眼睛几乎闪烁着星光，心中暗自盘算着如何将陈潮生招至麾下，若能将他纳入新一团，那将是莫大的收获。

　　然而，这些不过是李云龙的幻想罢了，此刻，整个八路军已经着手行动。

　　获得了日军的兵力分布图后，尽管得知日军可能已经更改了计划，但八路军至少不再被动，他们在情报工作上已经迈出了重要的一步。

　　考虑到此，在独立团内部，孔睫也在考虑怎样好好利用这次机会，而陈潮生也在此时开始自我提升。

　　这团部对他而言无疑是一座巨大的宝库。

　　新晋骑兵排的陈潮生，不久就在一次较量中折服了众人的目光。

　　他本就战功赫赫，此次更是凭借一手绝妙的骑射绝活，赢得了全体骑兵连战士的尊敬。

　　在百米疾驰间，陈潮生连发十弹，弹无虚发，皆中靶心，此举令每一个观战的战士目光中都闪现出敬仰之光。

　　这一幕的确令人叹为观止，然而，这只是陈潮生展示的开始。

　　紧接着，他单手持一把大刀，迎战骑兵排的十名士兵。

　　一对一已经足够惊心动魄，而陈潮生竟以一敌十，且取得了胜利！

　　他那无坚不摧的大刀，在此刻尽显神威，使每一个战士都对陈潮生心悦诚服。

　　自那一刻起，骑兵排的士兵们全部拜倒在陈潮生的刀下。

　　自此，陈潮生成功地赢得了骑兵排的忠诚，并如鱼得水地在整个团部中自由闲逛。

　　对于拥有特殊技能的陈潮生来说，团部如同一个巨大的宝库。

　　他如同一只探索宝库的老鼠，独自穿梭于团部的各个角落，在与他人的交流中汲取了不少关键信息。

　　在警卫连中，陈潮生看到了少林寺武僧的威力，并从他身上获得了少林长拳。

　　同时，他也悄悄地将警卫连战士们身上的珍贵的重要信息全部复制下来。

　　陈潮生这只饥饿的狼，从不空手而归。

　　当陈潮生踏出警卫连的那一刻，警卫连已然传颂着他的新传奇。

　　自陈潮获得关键信息那一刻起，便注定了警卫连中无一人能与他匹敌了。

　　自然而然，警卫连内很快便流传开了陈潮生的佳话。

　　与此同时陈潮生继续穿梭于各个部门之间。

　　不要说是警卫连，即便是情报部门，陈潮生也不放过学习的机会！

　　在外界，陈潮生已经凭借学习成就赢得了“学习达人”的美誉。