第10章 你先走，我来殿后

对此，赵成毫不在意地说：“这算什么，倘若陈潮生同志能力出众，我让他担任连长又有何妨！”

　　赵成这一反击，挤眉弄眼，语气之间充满了戏谑。

　　此话一出，高东顿时急了。

　　“你这家伙，别想逃！你竟敢觊觎我的连长之位！”

　　赵成急忙跑出屋外，身影瞬间消失无踪。

　　众人见状哈哈大笑，而此时陈潮生已经和通讯员开始执行任务。

　　他们一同走向连队的马槽，途中陈潮生也抓紧时间了解这位通讯员的情况。

　　最重要的是，成功获得了他的关键信息！

　　此时的陈潮生对骑马一窍不通，全依赖这位名叫董成的通讯员。

　　单看他的关键信息就明白他为何可以胜任通讯员一职。

　　【姓名：董成】

　　【年龄：22】

　　【战斗力：士兵】

　　【关键信息：骑术精湛，有很强的耐力，灵活机敏】

　　三条关键信息，每个信息都与他的职务息息相关。

　　陈潮生看后，心生羡慕，立刻将关键信息复制过来。

　　【系统，获得关键信息！】

　　【叮，成功获得！】

　　瞬间，陈潮生的脑海中涌现出关于骑术的全部知识，他的手掌和腿部肌肉也相应地发生变化。

　　甚至陈潮生能明显觉察到他的体力增强，大腿肌肉也似乎变得更加健壮。

　　他几乎是完全继承了这位通讯员的所有关键信息。

　　很快，已经获得关键信息的陈潮生与董成踏入了马槽之中。

　　挑选完毕，各自跨上战马，他们便急速驰骋，向团部所在之地奔去！

　　这一系列动作自然流畅，尤其是陈潮生的骑术，更是让董成不禁赞叹。

　　“陈潮生同志，你骑马的技艺也是相当了得啊！我原本还忧虑你难以跟上我呢。”

　　董成笑容满面地说道，这番夸赞令陈潮生开怀大笑，随后两人策马扬鞭，加速赶往团部！

　　形势紧迫，此刻并非轻松谈笑之际。

　　与此同时，陈潮生离开后，整个汤村也开始忙碌起来。

　　李有福深知敌人的狡猾，迅速组织村民和战士转移，整个汤村都沉浸在一种紧张的备战状态之中！

　　另一边，日军在目睹了骑兵尸体的惨状后，迅速向上级汇报了情况。

　　得知消息的日军第一军团司令官莜冢艺南勃然大怒，立即下达了严令：“必须立马启动扫荡计划，绝不能放过任何一个华厦人！”

　　随着莜冢艺南的命令，原本计划中的大规模扫荡提前展开，四连所在的汤村也因为此次伏击而成为日军重点打击的目标。

　　日军派遣更多骑兵分散出击，试图截获那份兵力分布图。

　　就在这样的紧急态势下，陈潮生和董成在前往团部的途中，与一群鬼子遭遇。

　　在荒芜的平原上，陈潮生与董成在黄色的尘土中疾驰，马蹄声急促。

　　此刻，陈潮生和董成都深知手中文件的重要性，没有丝毫懈怠。

　　在一路急行中，他们同时留意着附近的环境。

　　任何微小的风吹草动都足以引起陈潮生的警觉。

　　得益于从一位经验丰富的老侦察兵那里获得的关键信息【风吹草动】，陈潮生可以在四公里内察觉到任何人的存在。

　　就在这时，陈潮生突然勒紧缰绳减速，同时示意董成也停下。

　　“情况不对，董成，停下！”

　　陈潮生迅速稳住马匹，耳朵微微颤动，捕捉到了一些细微的线索，立刻命令董成寻找隐蔽。

　　董成见状，立刻跟随陈潮生一同停下，两人迅速躲到了附近的山坡后。

　　将马匹隐蔽地系于山坡之后，陈潮生与董成携带文件攀登上了这片坡地。

　　旋即，陈潮生目光投向西边，荒凉的平原上，尘土飞扬，自远方席卷而来。

　　在暮色苍茫中，一队日军骑兵正沿着陈潮生他们必将经过的路径疾驰而来。

　　陈潮生的面容立刻凝重起来，若他所料不差，这股日军骑兵将在一刻钟后与他们正面交锋。

　　此时，日军骑兵的行进方向明确指向他们前往团部的必经之路，意味着陈潮生二人已无法避其锋芒。

　　考虑到此，陈潮生立刻向董成肃然说道：“等会我负责引开他们，你趁机撤离，火速赶往团部，情报十万火急，必须尽快送达，至于这里，就由我负责！”

　　陈潮生充满自信，甚至可以说是怀揣着视死如归的决心，在让董成将手榴弹和备用子弹留给他之后。

　　他不顾董成的反对，义无反顾的骑上战马，直冲日军骑兵！

　　其势犹如无人可挡，坐下战马在他熟练的马术操控下稳健前行。

　　当陈潮生距离日军骑兵仅剩百米时！

　　他率先开火，将手中的双枪弹夹射空！

　　“砰砰砰！”

　　子弹如同装有追踪器，迅速锁定每一个鬼子，霎那间，日军骑兵已有十人倒下！

　　甚至数枚子弹接连命中了一名鬼子士兵，突如其来的射击声，瞬间将所有日军骑兵的视线集中到了那里。

　　目睹陈潮生孤身一人，日军带队上尉立刻喜出望外，大声呼喊：“快，抓住那个八路！”

　　话音未落，他已带头追了上去，而此时陈潮生已朝与团部相反的方向疾驰而去！

　　其他日军骑兵也紧跟其后，不容迟疑，陈潮生不仅击倒了他们数名同伴，更是毫不留情地用粗俗的日语痛斥敌人：

　　“小鬼子，你们还真像一条尾巴甩不掉的狗，赶紧追上来啊！”

　　“爷爷我等着你们来追我呢！”

　　粗俗的日语或许十分难听，但在此地，却极具效用，一句紧接一句，立时激起众多鬼子骑兵的怒火！

　　带头的小泉上尉牙都快咬碎了，怒吼道：“生擒八路，叫他求生不得，求死不能！”

　　	众鬼子骑兵齐声响应：“哈伊！”

　　	他们挥舞着马刀，向陈潮生怒吼，正是此刻，一刻钟后，董成凝视着陈潮生离去的背影，默默踏上了征程。

　　	适才他无法说服陈潮生，此刻却清晰地认识到自己的使命，他不可以辜负陈潮生的付出。

　　	董成离去，而陈潮生却给鬼子带来了沉重的教训，此时，拥有【擅长骑术】技能的陈潮生，凭借手中的双枪，在这片平原上掀起了一场游击战！