第1章 当一回神枪手

“快去叫班长，这小子醒了。”粗犷的嗓音在耳边响起。

　　“后生，到了这儿你就安全了。”

　　陈潮生悠悠睁开眼，看着茅草构成的屋顶没有说话，脑子里思绪翻飞，隐隐作痛，慢慢坐了起来。

　　窗口照进来的半束光，打在他的半边脸上。

　　纠结，迷茫，烦闷三种情绪不断地在他脸上出现。

　　好不容易执行完任务休假回家，一眨眼怎么就到了抗日时期。

　　天意？玄学？量子虫洞？

　　可在这我又能做什么呢？

　　我只是个兵，只是个火力手，既不懂工业，又不会经商，来这我能做什么？

　　好吧，贼老天你赢了。

　　掷弹筒的声音太烦人，鸟语不该在这片土地上如此猖狂。

　　既然我是个兵，我就继续做我该做的！

　　“小伙子感觉怎么样，我是独立团四连连长李有福。”走进来的人穿着灰色军装，身形高大但却消瘦，年龄大约三十左右，一进屋就向陈潮生表明身份。

　　听到独立团三个字，陈潮生有些茫然，随即又马上反应过来，抗日时期由于通讯不便等等原因，独立团，暂编团，新编团这种编制很常见。

　　属于姥姥不疼，舅舅不爱的战斗编制。

　　与正规序列无法比，但也是正儿八经的战斗编制。

　　陈潮生挤出笑脸，又一脸认真的道：“我想要参加八路军。”

　　李有福没立即开口，他的目光停在床下那双卡其色军靴上。

　　没见过，外国货？

　　再看陈潮生，白，壮，背回来的时候那叫一个沉，手上还有握枪留下的老茧。

　　身上的衣服样式也没见过，但确实是好东西。

　　不是逃兵，逃兵穿不起这么好的衣服鞋子，奸细？鬼子？

　　鬼子也没有一米七五的大个。

　　奸细？

　　想要混进独立团？

　　战斗的时候突然出现在战场侧翼，虽然被掷弹筒轰了一下却没伤也没死，只是昏过去了。

　　苦肉计？

　　李有福面容逐渐变得严肃起来，高大的身影挡住窗外的光：“老实交代，你是什么人！”

　　“想要混进独立团做什么？”

　　陈潮生一怔，随后迅速醒悟，反应过来，身上的衣服太好，出现的时机太好，引起怀疑了。

　　“我叫陈潮生，祖辈在清朝的时候就逃难出国了，之前在德国军校就学，听了你们的事，就想要参加八路军抗日，打天杀的小鬼子。”一番话，滴水不漏，如果对方想要继续问下去，他也能继续说。

　　因为除了德国军校是假的，其它却是真的。

　　祖辈在改革后才回来落地生根，现在正在德国当制皮匠呢。

　　顶多只能在潮汕查到祖辈的信息，关于他的那就得出国查了，这年月，谁会为了一个小兵出国去查呢？

　　李有福一张严肃的大脸上，逐渐露出笑容，不是因为陈潮生说的什么出国逃难，军校，只是因为陈潮生顺嘴的一句话。

　　抗日，打天杀的小鬼子。

　　信任，就是这么简单。

　　李有福又很快反应过来。

　　德国军校是个什么东西他不懂，大概应该是个学校，有个军字，那该是当兵读的学校。

　　当兵还要上学？

　　这么说这小子识字，念过书，乖乖，这可是个宝贝，团长一直在骂手底下认字的一个巴掌都没有，这不就有了？

　　“哎呀，潮生是吧，好名字！”

　　“欢迎参加八路军，咱们专打小鬼子，你算是来对地方了！”李有福一巴掌拍在陈潮生的肩膀上，嘎嘎大笑起来。

　　凭这么个宝贝，分配新兵的时候总该有我六班的份了吧？

　　陈潮生嘴角微咧，好家伙，这手劲。

　　一阵急促的脚步声响起，一个半大小子，冲进了屋，上气不接下气的道：“连长……鬼子来了，还有伪军。”

　　李有福脸色一变，问：“看清多少人了么？”

　　半大小子顺了顺气，道：“李大爷说鬼子有十几个，伪军一百多，估计离咱们村就两里地。”

　　李有福骂了起来：“这是不要我活，这是不让乡亲们活啊！”

　　“又来搜粮，又来搜粮！”

　　他转过身，看向半大小子，看向陈潮生，看向屋外靠墙休息六班唯一的老兵。

　　他从桌上拿起一支步枪，想了想，有些不舍的从兜里拿出一排子弹放在陈潮生手上，道：“我能信你吗？”

　　陈潮生愣了一下，迅速握紧步枪，重重点头：“能！”

　　“好！”

　　“周虎你带着他和乡亲们先走，我和石头去把小鬼子拉走。”

　　“要快，绝对不能停，带着乡亲往西走小路去冰溪村！”李有福说完转身就出了屋。

　　半大小子周虎连忙跟上，急声道：“班长，俺也要参加战斗！”

　　李有福暴跳如雷的骂声在屋外响起。

　　“战你姥姥！”

　　“你小子要是敢不听命令，回来我就脱了你军装！”

　　一个脊背有些弯的身影此时站在门口，朝陈潮生笑了笑，在他的笑容中，陈潮生没有看到喜悦。

　　只看到了死气。

　　脊背有些弯的石头，提着步枪走了，周虎提着比他还高许多的梭标走进了屋，不满的看着陈潮生。

　　“凭啥你一来就有枪，连长还给你一排子弹！”

　　陈潮生没回答，而是迅速整理好衣服，穿鞋，下床，然后才提起放在床上的枪，细细的看。

　　汉阳八八式步枪，俗称汉阳造，老套筒，又因为使用7.92mm口径弹药，又称七九步枪。

　　弹仓还算干净，只是看了一眼膛线后，陈潮生苦笑起来，好嘛，膛线快磨平了，这要是射击估计能歪到八百米外去。

　　但下一刻，陈潮生看着眼前那熟悉的绿色准心光点。

　　他要是没看错，这该是游戏中的准心吧？

　　他迅速举枪，三点一线的瞄准，绿色准心随着他移动枪口，而不断移动。

　　见状，他快步走出屋子，瞄准百米外的一颗树，枪口虽然没对准树杆，但准心却是牢牢对准树干。

　　想了想，膛线都快磨平了，枪口可不得歪？

　　但有这游戏化的准心，看来能打准。

　　没想浪费一颗子弹试验，总共就一个桥夹五发，试不起。

　　但陈潮生的眼睛却是逐渐亮了起来，他一个火力手，枪法只能说是中上，战斗力全靠机枪，榴弹枪，迫击炮，火箭筒，有了这游戏化的准心。

　　老子也能当一回神枪手，狙击手了？

　　“你要不会用，就给我！”

　　周虎糟心透了，新来的都有枪，他这个六班老兵竟然还提着梭标！

　　糟心啊！