第14章 大胆的计划

特别是董成将陈潮生在四连向日军俘虏学习日语的事迹传播开后。

　　瞬间，独立团的每个士兵都了解了陈潮生勤学不辍的精神。

　　连孔睫都特意召来陈潮生，让他翻译了几份日语文件。

　　尽管翻译仅是浅尝辄止，但孔睫依旧拍着陈潮生的胳膊称赞：“你小子，真是个不可多得的人才！我们独立团真是挖到了宝贝。”

　　同样欣喜的还有政委李文鹰，他们俩对独立团未来人才培养的关注可见一斑。

　　殊不知，此刻的陈潮生内心同样默默地回应了两人一句如出一辙的话。

　　	【实际上，我这也是捡到宝了！】

　　	比如现在，孔睫的关键信息就让陈潮生感到无比惊喜。

　　	【姓名：孔睫】

　　	【年龄：37】

　　	【战斗力：精锐战士】

　　	【关键信息：擅长招安，地图达人，指挥专家】

　　	整整三个关键信息，让陈潮生仿佛过了一个丰收的佳节。

　　	而这仅仅是孔睫一个人的关键信息罢了。

　　	再加上李文鹰的关键信息，此时的陈潮生已经获得了将近十条关键信息，可谓是硕果累累！

　　	至于团部其他人也基本上携带了一个或两个关键信息。

　　	陈潮生毫不犹豫地复制了过来。

　　	可以这样讲，今天在团部转了一日的陈潮生，总共获得了二十几个关键信息。

　　	此刻的陈潮生仿佛摇身一变成为地主老财了！

　　	财富滚滚，实力也成倍增长，可以说，从这一刻起，陈潮生的战斗力得到了质的飞跃。

　　	而在陈潮生实力提升的同时，他的战斗素养和战争素养也在不断提升。

　　	融合了上一世的丰富知识，再加上在团部得到的各种关键信息。

　　	此刻的陈潮生不久就在团部的会议中崭露头角，参加了团部的参谋团队，并对即将到来的日军大扫荡讲出了他的独到见解！

　　面对当前的鬼子扫荡，团部普遍倾向于实施大转移，采取游击战术，这无疑是过去的老调重弹。

　　然而，陈潮生此番却提出了与众不同的策略。

　　他提议主动出击，当然并非全团出动，而是组建一支精干的特遣小队，针对扫荡中的日军进行精准打击！

　　这包括但不限于执行斩首任务、破坏关键设施、设伏打击敌军以及夺取敌人物资。

　　这一提议大胆新颖，会议室瞬时陷入沉寂。

　　在团部会议室的温暖火光旁，原本众人应积极讨论下一步行动计划，此刻却因陈潮生的发言而陷入深思。

　　陈潮生的提议，如同一记重锤，敲响了每个人的心灵。

　　对于他提出的单兵作战方案，众人脑海中首先闪现的都是“大胆”二字。

　　在这一震撼之下，众人开始纷纷议论起来，对陈潮生的提议各抒己见。

　　“陈潮生同志的提议虽然大胆，但的确值得一试。”

　　“的确，我们不能总是被动防御，偶尔也应主动出击。”

　　“别忘了，小鬼子也是肉体凡胎，我们的战士同样能战斗。”

　　“而且，我们历来擅长迂回战术，避免正面交锋。”

　　随着讨论的深入，在座各位对陈潮生的计划有了全面的认识。

　　特别是在陈潮生亲自阐述之下，即便是孔睫，也被他的计划所折服。

　　此时普遍认同陈潮生的计划切实可行，一旦执行，定能给敌人带来重大打击。

　　认识到这一点时，孔睫鉴于陈潮生的卓越贡献和辉煌战功，率先决定组建这样一支特殊部队！

　　听到此处，陈潮生的脸上洋溢着抑制不住的喜悦，毕竟这是他首次成功的创新尝试。

　　会议批准了该项计划后，紧跟着便展开了一系列后续计划的讨论。

　　此时此刻，与会人员纷纷各抒己见，对即将到来的计划提出自己的看法。

　　撤退的路线与方式成为会议讨论的焦点，尤其是突破敌人的包围，在鬼子展开大规模扫荡的当下！

　　面对敌强我弱的现实，八路军无法继续正面交锋，唯有选择战略性转移，突破敌人的包围圈！

　　总部已经下达了命令，要求各部队自行转移。

　　凭借手中的兵力分布图，独立团完全能够选择一个合适的地点实施突围。

　　确切地说，独立团此刻有能力发起一次成功的突围战役。

　　利用情报优势，主动对敌军部分部队发起攻击。

　　借由突围的态势，实施反包围，甚至有可能消灭敌人的一部分兵力！

　　考虑到此处，孔睫脸上渐渐露出一抹笑容，即使是其他参谋们也认为该方案大有可为。

　　于是，在大家达成共识的情况下，整个团部迅速展开行动！

　　陈潮生带着心中所期待的命令离开，前往各部队挑选精英，以组建他的特种小队。

　　陈潮生在团部徘徊多时，凭借关键信息的助力，早已物色到单兵作战小队的合适人选。

　　孔睫的命令一下达，陈潮生便立刻行动起来。

　　他精挑细选，从上千人的独立团中选拔出十九名精英，加上他自己，恰好二十人。

　　这二十人，每一位都是各自领域的翘楚，堪称精锐中的精锐。

　　陈潮生已将他们视为自己的底牌，培训随即展开。

　　陈潮生自信满满，虽然未曾做过培训，但前世早已见识过，而且也研究过相关资料。

　　如今，这些知识正好可以用起来。

　　挑选好队员后，陈潮生抓紧有限的时间，开始了紧锣密鼓的训练。

　　此刻，距离独立团发起反突围计划仅剩两日，陈潮生及其小队却才刚开始投入紧张的训练之中。

　　但是在陈潮生眼中，这段时间绰绰有余。

　　众人皆认为这样的训练时长难以达标，唯独陈潮生信心满满。

　　因为他曾在政委李文鹰那里获得了一个关键信息技能【优秀的教官】。

　　这是一个能化腐朽为神奇的重要信息，能让学渣一跃成为学霸。

　　凭借这个技能，陈潮生的教学速度能提升十倍。

　　转眼间，两天过去了，反击的时刻到来。

　　日军的扫荡如暴风骤雨，自从那份兵力分布图被截获后，他们的动作异常迅速。

　　日军的大部队，加上伪军组成了一支七万人的庞大扫荡部队。

　　他们从四面八方向八路军的根据地袭来。

　　沿途，鬼子兵见到村庄便实施烧杀抢掠，对他们而言，这已是家常便饭。