第18章 死神的临近

此刻，陈潮生如猛虎下山，直扑敌军军官群体，几名中队长级别的军官早已落入了他的视线！

　　这些军官，正是陈潮生心中所期待的最佳猎物。

　　他勒马转向，朝一名日军军官发起了致命一击！

　　这名日军军官正忙于指挥手下反击，浑然未觉死神的临近。

　　待他惊觉时，陈潮生的利刃已狠狠劈下！

　　大刀挥舞的瞬间，鬼子军官感受到一股刺骨的寒意。

　　惊恐尚未浮现，他的头颅已飞入空中！

　　紧接着，周围的鬼子士兵也未能幸免，成为陈潮生的囊中之物。

　　几刀下去，强劲的力量使得大刀洞穿了一个个敌军的胸膛！

　　鲜血如喷泉般溅射，而陈潮生已转移战场，整个入谷口此刻化作了修罗场！

　　就在这一时刻，山坡之上的孔睫目睹了战场上的绝佳良机，伴随着日头徐徐升起，果断下达了冲锋的命令！

　　	随着激昂的冲锋号角响彻云霄，山野间的喊杀声仿佛化为了实质！

　　同一时刻，众多敌军丧失斗志，纷纷溃逃。

　　	在这片劣势明显的战场上，在军官连续阵亡的情形下，高桥大队几近瓦解，陈潮生得以乘胜追击。

　　	冲锋号声一响，陈潮生立刻作出反应，迅速策马冲向山谷的边缘，一路挥刀，杀意盈胸。

　　	沿途之上，逢敌必斩，日军慌乱不堪，无法抵挡陈潮生的猛烈攻势，一个个鬼子应声倒地。

　　	这还只是陈潮生的附带战果，他的真正目标，是那些正在溃逃的前线敌军。

　　	此刻，率先下达撤退命令的宫本中佐率领的部队正在边战边退，已经撤至山谷出口，然而，他们无论如何也逃不出陈潮生的掌心。

　　	陈潮生骑马冲锋，一路斩杀，所向披靡，逢阻必除。

　　	以至于没有一名敌军敢与陈潮生对抗，一见其踪，纷纷惊呼：“是他，那个八路恶鬼，快逃！”

　　	“他不是人，他不是人！”

　　在这些话语的衬托下，陈潮生已然化身为战场上的恶鬼，令鬼子无人敢与之单打独斗。

　　此时的他们只能拼尽全力逃窜，因此在这关键时刻，陈潮生在战场上的行动可谓所向披靡！

　　他迅速逼近，距离宫本中佐不到百米之遥。

　　就在这时，逃跑中的宫本听到了后面士兵们毛骨悚然的哭喊声。

　　回头一瞥，只见在朝阳微光的照耀下，浑身浴血的陈潮生左手紧握大刀，右手稳控缰绳，目光如炬，凝视着宫本。

　　这一幕，吓得宫本立刻跌坐在地。

　　无论怎样，此刻宫本心中的勇气已经被陈潮生彻底击溃。

　　其他日军士兵试图在此刻向陈潮生射击，遗憾的是，在陈潮生高超骑术的驾驭下，子弹仿佛成了为他增添威风的装饰。

　　伴随着风声，陈潮生反而加速冲刺！

　　百米距离，一下子就到了。

　　当陈潮生的战刀距离日军只有四米时，那些日军士兵纷纷露出绝望的目光。

　　已无人射击了，举枪反击者也寥寥无几，只剩下被杀气所震慑的躯壳。

　　“杀！”

　　陈潮生一声怒喝，左手大刀猛然挥下，直取一个个日军士兵的性命！

　　“啊！”

　　一声声惨叫中，日军士兵的胸膛开花，头颅飞溅。

　　整个过程无比丝滑，转瞬间，宫本周围的五个士兵便陷入了地狱般的绝境。

　　	宫本一屁股跌坐在地，目睹着手下逐一惨死，面色苍白，唇角颤抖，连握紧手中枪支的力气也消失殆尽。

　　	此时的他，犹如待宰的羔羊。

　　	紧接着，几秒钟后，陈潮生手中大刀毫不犹豫地划破空气，直取宫本的首级。

　　	在惊恐的目光中，一道寒光划破天际，宫本的生命随之消逝。

　　	这个畜生最终在厦国的土地上结束了生命，其他日军士兵见状，纷纷四散而逃。

　　	连最高指挥官都已丧命，若他们再继续顽抗，无疑是自寻死路。

　　	然而，陈潮生岂会让他们轻易逃脱。

　　对他而言，当前最重要的任务就是阻止日军逃窜。

　　	而要达成这一目标，唯有依靠精湛的大刀术。

　　	他骑马追击逃出山谷的日军，无情地斩杀他们。

　　然后回首战场，用日语大声宣布：“胆敢逃逸者，杀无赦！”

　　	这句简单的话语，在陈潮生浴血奋战的形象映衬下，加上四周横尸遍野的景象，瞬间震撼了所有日军士兵。

　　	特别是那些尚在山谷中犹豫不决的鬼子，面对如此无敌的陈潮生，他们第一次感觉，或许不逃才是明智之举。

　　即使是撤退，也需挑选一条最为恰当的路径，毕竟，沦为陈潮生刀下之鬼，可是非常痛苦的一件事。

　　转瞬间，众多鬼子在此刻那放弃了逃生的想法，更有甚者，决然地回头与独立团的战士们展开了激战！

　　冲锋在前的陈潮生，在此刻完全化身为死亡的使者！

　　无数鬼子在这时深切地感受到了陈潮生及其手中大刀的威力！

　　即便是独立团的战士们，此刻凝望他的身影，也由衷地生出了敬意！

　　战争已至最后关头。

　　站在山谷入口的陈潮生，环视整个战场，目睹一个个日军士兵心生怯意，果断掉头溃逃后！

　　陈潮生内心无比欣喜，此刻的他，无疑是完成了最为重要的一步。

　　紧接着的战斗，想必将是收尾之战！

　　战场上残余的日军士兵正与独立团的战士们展开格斗，骑兵连的战士们则有序地收割着逃窜的日军士兵！

　　除此之外，现在的陈潮生一人便可以守住整个山谷入口，伴随军官的陨落，剩余的日军士兵不过是在做最后的无效抵抗！

　　陈潮生对此心知肚明，当这些日军士兵已经失去了向他射击的勇气，就说明他们早已失去了锐气！

　　他们现在的抵抗，不过是出于本能的求生欲望，因此，陈潮生此刻已经在策划下一步的行动。

　　怎样能让独立团兵不血刃地结束这场战斗。

　　为了这个目标，陈潮生再次行动起来！

　　自山谷口深入腹地，他独自展开了一场肆无忌惮的清扫。

　　胯下良驹再次奔腾，手中滴血的战刀迫切渴望喝上更多鲜血。

　　	“杀！”

　　	他再次吼出心中的战歌，陈潮生舞动着大刀，展开了一场血腥的杀戮。