第16章 究竟是谁开的枪

在这荒废的房屋中，日军囤积了数门迫击炮还有许多枪械弹药，这些正是日军大规模扫荡的依仗。

　　陈潮生虽然心动，但是知道难以带走。

　　	决心已定的陈潮生立刻动手，将手榴弹与炮弹摆在一块！

　　	他拔出引线，巧妙地悬挂在门外，只待日军巡逻队发现异常，便可引爆弹药库。

　　一切安排停当后，陈潮生轻巧地攀上屋顶，悄无声息地向日军大队长的居所飞奔而去。

　　整个过程如同行云流水，未发出一丝一毫的声响，仅仅五十秒后，陈潮生便抵达了高桥翔太住所的庭院。

　　屋内漆黑如墨，显然高桥翔太已深陷梦乡。

　　对此，陈潮生露出一抹淡定的微笑，今夜，他将扮演一名美梦的收割者。

　　陈潮生警觉地竖起耳朵，细心聆听屋内的任何细微动静，对于一个怕死的人来讲，高桥翔太肯定要做一些防备的。

　　尽管院外有十名鬼子守卫，但这些显然不足以构成高桥翔太的全部防护。

　　数秒过后，陈潮生的脸上绽放出了笑容，因为他听到了声音，双手敏捷地推开了房门！

　　紧跟着，他迅猛地冲入屋内，稳稳接住了从天而降的水瓶，同时轻巧地将一把摇摇欲坠的椅子扶正。

　　这一系列动作静悄悄的，安全至上！

　　沉睡的高桥翔太仅仅翻了个身，便又平静地睡去。

　　安排好所有的警戒设备后，陈潮生果断地走到床边，手捂高桥翔太的嘴巴！

　　紧接着，是一场技巧高超的艺术交流，熟悉的绳索出现在了高桥翔太的身上。

　　陈潮生望着被紧紧束缚、口塞粗布的高桥翔太，又望了望时间，知道这平静的夜晚即将被打破！

　　巡逻的日军不久就发现了弹药库的异常，而此时，陈潮生已经带着高桥翔太骑上马背，随时打算疾驰。

　　当日军巡逻队推开门的瞬间，陈潮生狠狠地抽打马的臀部，背后瞬间火光冲天，爆炸声中，他们冲出院子，奔向村子外面！

　　巨大的爆炸声和火球成为了这个漆黑夜晚最引人注目的景象。

　　即便是负责外围警戒的猎豹小队成员们，在目睹陈潮生造成的这一幕时，也纷纷震惊得张大了嘴巴！

　　“这就是队长所讲的一点小动作吗？”

　　队员们惊诧不已，但不久，他们便恢复了镇定。

　　开始准备随时接应。在此时他们成为了陈潮生最坚强的后盾！

　　当然这番话出自陈潮生之口，其真实性却令人存疑，毕竟这时陈潮生是否需要援助还是未知数。

　　猝不及防的爆炸将整个弹药库及补给物资瞬间送入高空。

　　整个村庄的日军顿时陷入一片混乱！

　　然而，日军终究训练有素，混乱过后不久，基层军官迅速恢复秩序。

　　他们立刻组织人力救火，并搜寻敌人踪迹，传令兵也火速前往几个高级长官的住处报告情况。

　　在这过程中，终于有人察觉到陈潮生以及他马上的高桥翔太。

　　此时的陈潮生骑着马在村庄中横冲直撞，毫无顾忌。

　　马背上，高桥翔太开口呼救：

　　“八格牙路，速来救我！”

　　“土八路，该死。”

　　“若不快来救我，你们这伙人都将死无葬身之地！”

　　高桥翔太的呼救声在村庄中回荡，每一个日军士兵都听到了那尖锐的求救与威胁之声。

　　虽然清楚那是他们的长官，但这些日军士兵心中却忍不住骂娘，不过他们总算锁定了高桥翔太的位置。

　　副大队长宫本中佐一听到高桥翔太的呼救声，立刻指挥部队追击！

　　“快，全体人员，暂停救火，立刻去救高桥大佐！”

　　“迅速追捕那个土八路，绝不能让他逃脱！”

　　作为高桥翔太的忠诚心腹，宫本中佐此刻表现得极为机智，面对救火与救人的抉择，他毫不犹豫地挑选了救人！

　　日军士兵们闻令而动，无论是骑乘战马还是徒步奔跑，纷纷朝陈潮生疾驰而去！

　　部分士兵甚至企图开枪射杀陈潮生，然而枪声未响几回，便遭到了高桥翔太的严厉斥责！

　　“八格牙路，究竟是谁开的枪！”

　　“想取我性命吗？混账东西，你就等着死吧！”

　　“那个混蛋，我要他死！”

　　面对长官的怒骂，刚才开枪的士兵们默默收起枪械，开始了急促的奔跑！

　　“不准开枪，要捉活的！”宫本中佐立马高声下达命令，很明显他也听到了高桥翔太的指示。

　　转瞬间，所有日军士兵停止射击，转而全力追击，骑马的士兵更是意图与陈潮生硬碰硬，企图在马背上将其斩杀！

　　然而，此刻的他们显得太过业余，陈潮生即便全神贯注于驾驭马匹，也能分心应对，右手挥枪，对身后展开射击！

　　“砰砰砰！”

　　鬼子士兵因畏惧而不敢开枪，陈潮生却无此顾虑！

　　眨眼间，数名鬼子骑兵重重摔落马下，一命呜呼！

　　陈潮生在奔跑中不断开火，很快，又有数十名日军士兵丧命于他之手。

　　债多不压身的陈潮生对此毫不在意，而早已待命的猎豹小队成员们闻讯即刻展开行动！

　　目睹队长引来的众多敌军，他们迅速投入战斗，手中的武器片刻不停地倾泻火力！

　　与此同时，马匹也被重新骑乘，二十骑整装待发，面对的却是超过千人的敌军步兵大队！

　　这种压力无比巨大，幸亏敌军因忌惮高桥翔太而不敢轻易开火，否则陈潮生他们早已身陷险境！

　　即便如此，当前局势依旧岌岌可危！

　　陈潮生必须迅速做出反应，将敌军诱引至十里外的山谷深处。

　　幸运的是，高桥翔太对这支军队的控制力超出了陈潮生的预期，没有一人敢于违抗他的命令！

　　加上陈潮生巧妙地牵制住他们，让他们始终怀有追上的希望。

　　在这样的情形下，猎豹小队成功完成了任务！

　　而在十里外的山谷中，独立团全体已做好战斗准备，自从传来那一声爆炸后，孔睫便知陈潮生大获成功！

　　敌人即将来临，事实正如所料，战斗就此展开。

　　夜幕深沉，荒野辽阔，马蹄声在大地上回响，陈潮生与十九名猎豹小队成员疾驰而来，高桥翔太的呼喊声响彻夜空！

　　“八格牙路，土八路，我要宰了你！”