第25章 草草收兵

此言一出，孔睫和李文鹰均感惊讶。

　　“你这家伙，还真是嘴贫。”

　　“别说了，这次你可是我们八路军的大英雄。”

　　“走吧，我们也该离开这个一无是处的包围圈了。”

　　“虽然日军的扫荡败局已定，但我们总得给人家留点面子，哈哈。”

　　孔睫的幽默感依旧，同时，他精准地描绘了独立团接下来的行动蓝图。

　　	此番日军的大扫荡因失去后勤补给，注定难以持久，因此独立团的转移也随之变得游刃有余！

　　	利用当前的纷乱局势，换上敌军的服装，迅速向总部指定的区域挺进。

　　	这便是孔睫与李文鹰此刻必须完成的重任，转瞬之间，整个独立团便投入了行动之中。

　　	由陈潮生率领猎豹小队担任先锋，率先踏上征程，紧随其后的，便是独立团的主体撤退部队！

　　	正当独立团从容撤离之际，东兴庄的大火在千名日军的艰苦奋斗下终于被扑灭。

　　	每个狼狈不堪的日军士兵望着化为废墟的仓库，皆面色凄凉，神情哀戚！

　　	特别是负责把守东兴庄的步兵大队长铃木次郎，此刻的他已陷入深深的绝望之中！

　　	望着眼前的东兴庄，铃木次郎已经预见到了自己的悲惨结局！

　　	【我将为这次失败切腹自尽！】

　　	一声悲怆的感慨自内心涌出，直冲铃木次郎的脑海。

　　就在此刻，东兴庄后勤基地被炸的信息逐级上报，最终传至华北第一军团司令部。

　　	司令部内，中村正男彻夜未眠，面对这突如其来的噩耗，他的脑海瞬间感到一阵眩晕，整个人心神不宁，脸色苍白如纸。

　　	握笔的手在此刻颤抖不已，气急攻心的他，一时冲动，猛然站起，愤然拍向桌面！

　　	“嘭嘭嘭！”

　　整个桌面上的物品被中村正男双手干净利落地一扫而空，附近的参谋军官们只得低下脑袋望着地面，大气都不敢出。

　　	“八格牙路，一群废物，帝国军人岂能容忍这样的渣滓存在！”

　　	“全体就地正法，一个不留！”

　　	“混账！”

　　	中村正男在那一刻，彻底释放了自己的怒火。

　　	任何人在此情景下，都能深刻体会到他的心情！

　　	后勤基地是此次大扫荡的关键，就这样化为乌有，换成是谁都会痛心疾首。

　　	然而，即使愤怒，中村正男也明白，现在也于事无补了。

　　他开始尝试挽回败局。

　　急切地询问：“那支土八路部队的下落如何？是否已被我方拦截？”

　　	中村正男渴望得到满意的答复，但现实却让他失望。

　　	下属低着脑袋，语气沉重：“司令官，我们未能找到他们，连他们的踪影都未曾见到。”

　　	话音刚落，他立刻遭受了中村正男愤怒的一击！

　　	“八格！”

　　	“砰！”的一声，中村正男抓起砚台，狠狠地砸向了这名日军少佐。

　　	瞬间，鲜血从头部流出，但他却不敢有丝毫反抗。

　　此时的中村正男，已完全感受到了绝望的气息。

　　	他颓废地倒在椅子上，闭上眼睛。

　　	【我的大扫荡就要这样收场了吗？】

　　	【竟然会以这种方式收场？】

　　中村正男的内心充满了许多不确定性，然而在此刻，他只能下达命令，指挥着手下部队火速撤退。

　　后勤支援的丧失，使得这场大规模的扫荡已无任何实质意义，即便继续推进，也只是无谓地耗费帝国军力。

　　中村正男终究选择了妥协，这场惨痛的失败让他将独立团和孔睫的名字深深地刻在了心中。

　　特别是当日军的情报机关查清了这些事件的来龙去脉后，陈潮生的名字被列入了中村正男的必杀名单。

　　与此同时，八路军的各部队也开始感到困惑。

　　在二涧村，刚刚转移到这里的八路军总部内，老总与众多参谋人员都陷入了深深的思考中。

　　根据目前收集的情报分析，日军的大扫荡已呈现出收缩态势。

　　这意味着，这场日军的大扫荡即将告一段落，这样的举动使得八路军总部内的气氛变得凝重起来。

　　这场提前开始又草草收兵的扫荡，让老总和参谋们感到困惑不解。

　　众人都在努力探寻这背后的原因，此时，老总正凝视着地图，疑惑地自语：“究竟是何处出了问题呢？”

　　“真是奇怪，这次日军居然这样轻易地放弃了扫荡。”

　　“难道，日军是在暗中策划什么更大的阴谋？”

　　老总的话引起了周围人的共鸣。

　　一时间，众人围绕这个话题展开了讨论，但遗憾的是，到最后仍然无法得出任何有价值的结论。

　　最终，一纸电文在总部掀起了轩然大波，电报员一收到这份情报便迅速送达至老总手中。

　　	老总接过情报，略一过目，立时笑逐颜开，仿佛撞见了天大的喜讯。

　　	“哈哈，原来如此！”

　　	“我早料到那些日军不会如此仁慈，原来是他们自乱阵脚了！”

　　老总的话语吸引了大家的目光。

　　众人好奇心如同猫爪搔心，迫切想要了解情报内容。

　　	老总并未让他们等待太久，旋即揭开了情报的神秘面纱。

　　	“这是一份来自日军司令部我方同志的情报，详细阐述了敌人大扫荡收场的原因，原来他们的后勤基地遭到了毁灭性打击。”

　　“我们的部队竟然如此神勇！”

　　“天哪！后勤基地被摧毁，敌人这回可是痛不欲生！”

　　	“哪个部队如此强悍，我倒要亲眼见识一下。”

　　	参谋们纷纷议论，老总则将情报传递给他们阅读。

　　	当望见孔睫和陈潮生的名字再次出现时，参谋们不禁惊呼：“又是孔睫团长，还有陈潮生同志！”

　　	“不会吧，又是他们俩，日军遇见他们真是倒霉透顶！”

　　	“整个大扫荡提前开始是因为他们，如今草草收兵竟然也是因为他们，呵呵！”

　　	这戏剧性的转折，让众人无法想象敌人的心情。

　　	或许已经对孔睫和陈潮生产生了深深的怨恨了吧。

　　	哈哈！

　　	整个总部沉浸在一片欢声笑语中，洋溢着胜利的喜悦。

　　与此同时，此刻老总也立马调整了战略部署。

　　既然日军的军事行动提前落幕，那么有些行动便无继续执行的必要。

　　那些尚未完成战略转移的队伍，也可在原地休整待命。

　　无需跋山涉水，也无需承受无谓的损失。