第20章 怎么现在才开门

经过三十分钟的休息后，部队耗时一个半小时，于七点五十抵达赵庄据点不远处。

　　就在此刻，这场精心策划的好戏正式拉开序幕！

　　陈潮生率领部队展开撤退行动，后面独立团的士兵们向天空射击以示追击。

　　	这一幕，瞬间映入了赵庄据点日军的眼帘。

　　	“赶快跑，八路就要追上来了！”

　　陈潮生用日语大声呼喊，事先约定的众人立刻跟随他一同奔跑。

　　	他们边朝着空中射击，边疾驰向赵庄据点。

　　	这一情景，早已引起了赵庄据点内日军的注意。

　　	赵庄据点指挥官中村荣接到部下的报告后，立刻与伪军团长吴松一同登上炮楼顶端。

　　	举起望远镜观察战况，望远镜中，中村荣并未察觉有何异常，只望见一支日军大队正在遭受八路军的追击！

　　	然而，他立马就将眼前的这支败军与昨晚听到的巨大爆炸声联系起来，而且他知道那爆炸声是从高桥大队的驻地传出的。

　　	中村荣迅速推断，高桥大队很可能遭到了八路军的伏击。

　　	眼前的这支败军，应该就是高桥大队的残部。

　　考虑到这里，中村荣的脸上立刻绽放出了笑容，以往他可没少遭受高桥翔太那家伙的欺凌。

　　如今正好轮到他反戈一击，正当中村荣暗自盘算如何嘲讽高桥翔太时，陈潮生带领着他的残军抵达了赵庄据点的门前。

　　此时，赵庄的日军因未接到命令，只得坚守门前的阵地，阻止陈潮生等人进入。

　　陈潮生见状，索性直接走到门前，大声呼喊：“我是高桥大队的宫本中佐，速速开门。”

　　“你们难道要眼瞧着帝国军人曝尸野外不闻不问吗？”

　　在炮楼上的中村荣并未察觉到丝毫异常，反而全副心思都在考虑如何好好羞辱一番高桥翔太。

　　“快些开门，放他们进来，迅速反击，不要让那些土八路追击上来！”

　　中村荣立即下达了命令，赵庄据点的全体日军和伪军立刻展开行动。

　　并且开始架设机关枪，准备进行反击。

　　与此同时，据点门口的防护网被打开，陈潮生和他的侦察兵们紧随其后，迅速穿门而入。

　　刚一踏入据点，陈潮生便望见一个日军中尉正要下达命令，他毫不犹豫地挥出一记响亮的巴掌扇向对方！

　　“八嘎，刚才为何不开门！”

　　陈潮生的言辞锋利如剑，迫使这名日军中尉即刻缄口，低头赔罪。

　　	“阁下息怒，责任在我！”

　　	“所有的一切，皆是我的过失！”

　　道歉尚未结束，陈潮生便立刻语气凌厉地发号施令：“立刻带我去见你们的指挥官！”

　　	他的命令迅速得到响应，陈潮生便在两名侦察兵的陪同下，来到炮楼最上面的一层。

　　	剩余的的侦察兵则开始自主展开行动，他们在炮楼内搜寻关键位置，随时打算发起攻击。

　　	他们的脸上均显出不悦与愤怒，令炮楼内的日军士兵不敢轻易打扰，生怕触怒他们，招致不必要的麻烦。

　　陈潮生刚才赏给那中尉的两记响亮的耳光，已经让他们领略到了厉害。

　　	在这样的情形下，侦察兵的行动异常顺利，不久就控制了炮楼内最为关键的几个据点。

　　	他们四周几乎全是日军士兵，一有机会便能将他们击毙，可以说，此刻所有日军士兵的生死都在他们的掌握之中。

　　	另一边，陈潮生在那名中尉的引领下，见到了中村荣和吴松。

　　	见面的一刹那，中村荣尚未看清陈潮生的面容，陈潮生却已经跨步向前，毫不犹豫地给了中村荣两记响亮的耳光！

　　	“啪啪！”

　　	两声清脆的耳光在炮楼顶端的狭小空间中回荡。

　　吴松站在一旁，满脸困惑，对眼前发生的一切全然摸不着头脑。

　　陈潮生显然没有准备轻易放过吴松，紧接着又扇了他两记耳光，随之而来的是一连串的斥责。

　　“废物，方才为何行动迟缓？清不清楚我这个帝国军人险些丧命于土八路之手！”

　　“你可知晓，仅仅是片刻的延误，帝国便险些失去一位杰出军人！”

　　谩骂声连连，一时间，中村荣与吴松不得不低头承受来自陈潮生的责骂。

　　四周的日军士兵大气也不敢出，唯恐自己成为下一个被斥责的对象。

　　至于受伤的中村荣和吴松，已不在他们的关切之列。

　　陈潮生目光如炬，打量着四周，心中暗自盘算着动手的时机。

　　炮楼最上层非常狭窄，除了中村荣和吴松，仅有四名日军士兵。

　　他们表面上忙碌，实则暗中观察，看着自己的上司中村荣遭受陈潮生的斥责，内心暗自窃喜。

　　这些日军士兵心中都藏着下克上的念头，他们同仇敌忾，期待着中村荣的窘境能够持续。

　　只是他们尚未察觉，陈潮生的目光已在他们身上来回审视，心中甚至在盘算着从何处动手最为得心应手。

　　左右手蓄势待发，两柄锋利的匕首已在别在腰间多时。

　　陈潮生口中虽骂声连连，心中却已拟就了一套周密的行动计划。

　　正当四周的日军士兵对眼前的场景感到厌倦，准备转投他处之际，陈潮生心中默念：“时机已到！”

　　眨眼之间，双手迅速拔出早已预备好的匕首，宛如两道破空的电光，疾速掠过中村荣与吴松的脖颈！

　　就在二人手捧脖颈、挣扎倒地的瞬间，陈潮生身形一转，猛然向剩余的四名日军士兵扑去！

　　四名日军士兵尚未反应，便在毫无防备之下，被陈潮生手起刀落，一一斩于匕首之下！

　　短短数十秒，炮楼顶层已只剩陈潮生一人存活。

　　干掉日军士兵后，他迅速收起匕首，取出腰间的冲锋号，猛地吹响。

　　冲锋号的急促声响彻炮楼，此时，全部听到号声的侦察兵齐齐行动！

　　周围的日军士兵们疑惑地探听着号声的来处，却浑然不觉死神已至。

　　侦察兵们灵巧地抽出匕首，趁着日军士兵们毫无戒备，迅猛出手！

　　快、准、狠！

　　这三个字的要诀，令一条条鬼子生命消逝。

　　炮楼内，到处是日军士兵尸体，以及八路军战士们匕首出鞘的清脆声响。