第22章 震惊的消息

“此地可谓日军成败的关键所在！有重兵设防！”

　　“两个大队加上一个炮兵中队，在此地盘踞。”

　　“周边交通便利，随时可以调动支援。”

　　“可谓坚不可摧！”

　　陈潮生说到此处，脸上的笑意愈发难以抑制，孔睫见状，不耐烦地催促：“别再故弄玄虚，快说，你打算如何动手，可得给咱们交代清楚！”

　　“就是，我说陈潮生，别再拖延时间，大家都在等着呢！”

　　“大功臣，快说吧，我们都已迫不及待要为你鼓掌！”

　　“哈哈哈！”

　　参谋们纷纷附和着笑起来。

　　如此说着，陈潮生迅速揭晓了自己的策略。

　　	“确实，我的目标正是此处，但我的战术却与众不同！”

　　	“我打算采取智取而非强攻，以我的猎豹小队作为主力部队！”

　　	“整个独立团的任务则是为我们猎豹小队牵制日军！”

　　	“届时，团长你将率领全体独立团战士到处游击，攻击东兴庄周边的据点和日军部队。”

　　	“利用这次缴获的军火，与日军展开游击战！”

　　	“日军不动则我动，日军一动则我退，这样便能将东兴庄内的日军吸引出来。”

　　	“待到那时，我将率领猎豹小队伪装成日军潜入东兴庄，炸毁日军的全部物资。”

　　	陈潮生的计划既大胆又周密，每一个细节都向现场参谋们讲解得明白无误！

　　	可以说，此刻的陈潮生对于这场战斗已显得成竹在胸，更重要的是，他给了孔睫一个没有办法回绝的理由！

　　	“一旦炸毁敌人全部物资，定能提前结束这场大扫荡。”

　　	“我们的友军也能够因此缓解压力成功突围！”

　　孔睫的眼神中闪过一丝思索，片刻之后，他提出了心中的疑惑：“若敌军未能按计划被诱出，我们该如何应对？”

　　对于孔睫的疑问，陈潮生提供了一个无法抗拒的答案！

　　“他们必会上当，特别是在高桥大队与赵庄据点一败涂地的消息传开后。”

　　“我相信，此次大扫荡行动的主导者中村正男，绝不会轻易放过我们。”

　　“特别是当机会来临时，他们定会全力剿灭我们。”

　　的确，陈潮生的分析不无道理，孔睫脑海中不难想象中村正男在获知赵庄据点和高桥大队覆灭后，会是怎样的怒火中烧。

　　他恐怕会愤怒到极点，欲将他们生吞活剥了。

　　而在此时刻，若他们在东兴庄附近展开战斗，必然能将东兴庄内的日军引出。

　　孔睫对此也充满信心。

　　既然陈潮生与自己看法一致，参谋们和李文鹰也认为此计划可行，大家便开始表决，最终一致通过了这个计划。

　　随即，独立团在打扫完战场后迅速出发！

　　他们带着战利品，穿越赵庄据点，在一马平川，敌军未曾设防的地带行进！

　　日军未曾料到赵庄据点会失守，也没有安排在赵庄据点后的山区设下阻截部队。

　　当前的独立团犹如猛龙入海，所向披靡。

　　而在独立团撤离整整六十分钟后，赵庄的变故终于被揭露。

　　一支本该前往赵庄据点补给弹药的小队，目睹了赵庄的凄惨景象。

　　消息迅速上报至日军华北军团司令官中村正男处，中村正男接获这一凶讯。

　　“八格牙路，这些该死的土八路！”

　　他在晋城司令部书房中暴跳如雷。

　　赵庄和高桥大队的全军覆灭消息传来，中村正男闻言立刻咆哮起来。

　　周围的日军参谋官们纷纷低头不语，他们深知，中村正男的怒火可能随时波及到他们身上。

　　他们不愿成为中村正男的怒火发泄对象。

　　但是这时的他们也在仔细研究赵庄和高桥大队覆灭的详细报告。

　　特别是赵庄据点的战况，成为每个参谋关注的焦点。

　　赵庄据点易守难攻，即便是八路军一个旅的兵力，也难以攻克其防御。

　　这座坚固的碉堡，如今却无声无息地陷落了。

　　每个日军军官都感到震惊，他们带着疑惑审视这份报告，最终却只能得出一个结论：“无力回天！”

　　眼前的这份报告中，并未发现任何可以阐释当前状况的实际证据与线索。

　　令人困惑的是，赵庄据点与高桥大队的覆灭过程毫无踪迹可寻，所能确认的仅是战事的最终结果。

　　赵庄据点和高桥大队所遭受的损失，使得日军的此次大扫荡遭受了沉重的打击。

　　若不迅速补充兵力，填补这一空缺，此次扫荡行动将功败垂成！

　　意识到此一危机的中村正男，在愤怒之余，立马召集参谋团队研讨后续行动计划。

　　怎样填补这一缺口，怎样追踪这支八路军队伍，此刻的日军急需采取一系列行动。

　　转瞬之间，中村正男忙碌于调兵遣将，同时下达严令，要求赵庄后面的日军部队密切留意这支八路军队伍的动向。

　　一旦发现，即刻上报，并展开围剿。

　　中村正男咬牙切齿地发誓：“我必将这支可恨的八路军剁成肉泥！”

　　日军的扫荡主力部队开始了战略与计划的调整，这一重大变动，也引起了八路军总部的关注。

　　正在转移途中的八路军总部，获得了日军大规模行动的情报。

　　参谋人员与指挥官们齐聚一堂，展开讨论。

　　“真是奇怪，这些日军到底在搞什么鬼？”

　　望了望日军的行动情报，又仔细研究了地图，此刻的老总不由得兴起一丝好奇，突然发问。

　　他对敌军的此举感到困惑，不明所以。

　　而他身旁的一位参谋稍作犹豫的说道：“老总，我倒是有一些初步的推测。”

　　“说吧，别吞吞吐吐的！”老总急切地催促。

　　“我感到日军似乎在寻找什么人。”

　　“他们如今在这片区域四处搜寻，但此地乃敌占区，并非我军防地。”

　　“按常理，他们不至于采取这种行动，但如今他们却这样做了。”

　　“因此，我推测，必定是我军某支部队误入这一区域，并给敌军造成了巨大打击！”

　　这位参谋的分析合情合理，周围的同僚和老总都感了兴趣，纷纷开始研究地图，试图找出那支部队的踪迹。

　　老总审视良久，突然惊诧地叫道：“难道是孔睫的独立团不成！”