第27章 打狗从不含糊

“正是，团长，我们如今穿着日军的军装，而伪军在日军面前又算是什么呢？”

　　陈潮生再抛出一个问题，孔睫不假思索地回答：“狗啊，这谁不清楚！”

　　“对，就是狗。既然这样，主人向狗索要东西，这不是理所当然的吗？狗有胆量反抗吗？”

　　陈潮生终于讲出了他的计划，此言一出，立刻让孔睫和李文鹰陷入了沉思。

　　十五秒后，李文鹰投来深邃而复杂的目光，徐徐开口。

　　“陈潮生同志，若非清楚你的根底，我几乎要将你错认为土匪出身了！”

　　“能想出这样的奇谋，我不得不对你刮目相看，确实不凡啊！”李文鹰这时毫不犹豫地竖起了大拇指。

　　孔睫也不禁赞许道：“你真是一个鬼才！我怎就没想到这一层呢？”

　　“不过，这种事，恐怕也只有你这样精通日语的人才会大胆尝试。”

　　“好吧，你的学习能力和日语水平的确令人称道，确实是这块料！”

　　孔睫挥了挥手，当下同意了陈潮生的计划，安排了一百多名独立团战士及猎豹小队成员，共同编成一个日军中队。

　　陈潮生带领他们前往夺取敌方物资，其余战士则随时待命，以防意外发生。

　　计划迅速而明确地展开，在对战士们简短交待后，整个队伍开始在大路上浩浩荡荡地行进。

　　陈潮生与猎豹小队的队员们骑在高头大马之上，意气风发，走在队伍的最前方。

　　他们的架势十足，仿佛真正的日军一般，孔睫见状，也不禁有些愕然。

　　不过片刻，陈潮生的队伍便被伪军看到。

　　负责押运物资的伪军团长邹沁羽望见这支日军队伍，立刻命令手下提高警惕，以免遭受自家主人的责难。

　　然而，邹沁羽的这些措施并未达到预期的效果。

　　此刻的陈潮生显然是故意挑起争端，两支队伍相遇之际，他毫不客气地叫住了邹沁羽。

　　“你是什么人？这些箱子里装的是什么？”

　　他的质问，通过邹沁羽身旁的翻译之口，传递给了邹沁羽。

　　身材魁梧的邹沁羽立刻躬身回应：“太君，我们是专门运输物资到前线的，这些箱子里装的是粮食和弹药。”

　　翻译如实转述给了陈潮生，听闻是粮食和弹药，陈潮生的眼神立刻变得热切，紧接着就开始了他的表演。

　　“哦？原来装的是物资，这真是太好了。”

　　“我们恰好从前线归来，正缺这些东西，你就不必运输了，这些粮食和弹药我们带走了。”

　　“陈潮生语气坚决地说道，翻译闻言急忙将他的话转告给邹沁羽。

　　听闻陈潮生要带走粮食和弹药，邹沁羽顿时焦急起来，急忙向陈潮生解释：“这可使不得，太君，这些粮食和弹药我是奉命运输的，若是被你带走，我该如何交代？”

　　“我是奉小林大佐之命行事！”邹沁羽想借助靠山让陈潮生知难而退。

　　然而，他的话只换来了陈潮生的鞭子！

　　“啪啪啪！”陈潮生挥舞着马鞭，毫不犹豫地抽向邹沁羽。

　　对陈潮生而言，打狗他从不含糊。

　　霎时间，无情挥舞的鞭影给了邹沁羽沉重的警示，那记猛烈的鞭子，瞬间将邹沁羽击倒于地！

　　他挣扎着爬起，面上已显斑斑血迹，牙齿也有几颗脱落，血流不止的邹沁羽心中充满了无奈。

　　面对陈潮生的压迫，他如同被驯服的狗，不敢有丝毫反抗，只能忍气吞声，赔着笑脸苦苦哀求：“太君，太君，实在是没办法，这粮食和弹药你不能带走啊！”

　　“这些东西就是我的命，一旦失去，我就小命不保了！”

　　邹沁羽竭力恳求，翻译硬着头皮勉强译出，深怕激起陈潮生的怒火，连同自己一道遭受鞭打。

　　望见邹沁羽的凄惨境遇，翻译首次感到充当走狗也是苦差事。

　　听着邹沁羽的哀求声，陈潮生心中暗自窃喜！

　　背后猎豹小队的成员几欲笑出声，如此狼狈的伪军实属罕见。

　　然而，无论邹沁羽如何恳求，现在的陈潮生绝不会轻易放过他。

　　“怎么，你这厦国人，还想再尝尝我的鞭子吗？我告诉你，即便是小林大佐我也不放在眼里！”

　　“他不过年长我一级，我是他的学弟，你不过是个厦国人罢了！”

　　陈潮生话语尖锐，继续挑衅邹沁羽，甚至手中的鞭子抬起，似乎随时准备再次挥下！

　　这番傲慢的言辞，加之挥舞的鞭子，让邹沁羽真正感到了陈潮生的可怕。

　　他只得硬着头皮说道：“那就请太君你赐我一纸令状，好让我有所交代。”

　　话音刚落，陈潮生立时明白他的计划已成功一半。

　　“八格，这些粮食和弹药俱属大日本皇军，你竟敢向我要令状！”

　　“找死！”

　　言罢，陈潮生又是猛地一鞭挥出！

　　“啪！”

　　邹沁羽再次被击倒在地，正当他打算妥协之际，陈潮生却意外地开口说道：

　　“哼，你既然这样忠心，便赐你一张令状吧！”

　　说罢，从怀中取出本子和钢笔，写下了一张所谓的令状，并签上了高桥翔太的名字。

　　随后，陈潮生将一纸令状抛于地面，邹沁羽赶紧俯身拾起。

　　而陈潮生则挥手示意战士们，着手接管粮食和弹药。

　　事先已有默契的战士们，此刻如猛虎下山，迅速地从伪军手中夺过了骡马的缰绳。

　　陈潮生悠然旁观战士们的行动，待一切安排妥当后，立刻示意全员撤出。

　　“出发！”

　　话音刚落，陈潮生当先冲出，猎豹小队与骡马队紧随其后。

　　数分钟后，邹沁羽目送陈潮生远去的背影，手中紧握着陈潮生所给的纸条，终于放下心来！

　　尽管粮食和弹药已被带走，但毕竟是太君拿的，手中还有字条作为交代，即便返回前线，顶多不过受一顿斥责罢了。

　　邹沁羽心中如此盘算，伪军队伍便开始了行进，一切纷争就此悄无声息地落下了帷幕。

　　这个场景让跟在后面的孔睫、李文鹰及独立团的大部队们惊愕不已，无法领会究竟发生了何事！

　　事情怎么会这样收场，伪军竟然不战而逃。

　　陈潮生方才的果断行动，为所有战士上了生动一课。