第28章 他怎么可能是八路

孔睫眼中满是难以置信，又不禁赞叹：“陈潮生这家伙真是个鬼才！”

　　说完后，孔睫便在伪军离去以后，迅速带领着独立团战士们赶去与陈潮生会合。

　　	约莫一刻钟后，独立团战士们终于与陈潮生成功汇合。

　　陈潮生径直来到孔捷跟前自豪地说道：“团长，这一招怎么样，精彩吧！”

　　	“我早就料到，那些汉奸狗即便是胆大包天，也不敢与我们正面交锋。”

　　	“我们这身日军军装确实是出奇制胜的法宝啊！”

　　	陈潮生笑容满面，脸上挂着几分欠揍的意味，而孔睫却只能无奈地看着他的张狂。

　　毕竟，有才能的人即使是在他头顶上拉屎又怎么样呢！

　　	不久，独立团再次整装出发，此刻他们距离最终的目的地只剩下不到百里的路程。

　　	他们必须加快行军速度，力求在天黑之前抵达预定的目的地。

　　与此同时，另一边邹沁羽在丧失粮食和弹药后，轻装前行。

　　不久，他便到达了运输任务的目的地！

　　在那里，他望见了他的后台小林大佐！

　　东兴庄。

　　刚刚熄灭的火焰，使得此刻的东兴庄一片狼藉。

　　日军与伪军全员出动，投入到东兴庄的清理工作之中！

　　他们试图挽回全部的残存物资，甚至日军方面特地派遣了调查队。

　　这支队伍负责调查东兴庄后勤基地遭受偷袭的事件。

　　而负责此次调查行动的首脑人物正是小林大佐！

　　尽管日军的情报部门已经大致查明这次东兴庄事件为八路军某部所为，但对于中村正男而言，他追求的是完整无误的事实真相。

　　他需要详细了解整个事件的来龙去脉，因此他特地派遣了自己的亲信小林雅治全权负责此次调查。

　　此时，小林雅治正带领调查团抵达东兴庄，独自在废墟中踱步，望着眼前的破败景象，小林雅治忍不住咒骂：“该死的铃木次郎，混账东西！若非他防守不力，帝国岂会遭受如此重大损失！”

　　“所幸他还称得上一位合格的帝国军人，已为天皇陛下尽忠了。”

　　就在昨天夜晚，负责驻守东兴庄的大队长铃木次郎已在屋内自尽了。

　　在发泄完愤怒后，小林雅治开始依据自己丰富的作战经验，对仓库起火区域进行分析判断。

　　就在这时，失去物资的邹沁羽到达东兴庄，得知自己的后台小林雅治也在此地。

　　	大喜过望之下，邹沁羽携带着陈潮生所给的“条子”，急匆匆前来诉冤，显然他对之前鞭打他的陈潮生怀恨在心。

　　	此时，望见小林雅治的身影，邹沁羽立刻泪流满面地奔向前去。

　　	“太君，太君，情况危急！我们的粮食和弹药都被人抢走了！”

　　	“竟有人不给你面子！”

　　	喧哗中的邹沁羽，顿时打断了小林雅治的工作。

　　小林雅治眉头紧蹙，望见邹沁羽，确认是自己部下后，立刻斥责：“邹君，休得如此失态，成何体统！”

　　	“快说清楚，究竟发生了何事！”

　　	作为训练有素的鬼子精英，小林雅治对汉语的了解颇为深入，至少此刻他能从邹沁羽的言辞中听出愤怒之意。

　　	在斥责之下，邹沁羽立刻止住泪水，抽噎着详述了自己物资被抢的经过。

　　	诉说间还不忘渲染情绪：“小林太君，你有所不知，那个高桥大队长，竟敢不给你面子。”

　　	“我明明告诉他这是小林大佐指定的物资，他竟还敢下手，简直是目中无人！”

　　	邹沁羽义愤填膺，却未察觉到此刻小林雅治的面色已变得极为复杂。

　　	听闻“高桥翔太”这个名字后，小林雅治便觉得事有蹊跷，一个已死之人怎么可能对邹沁羽下手？

　　	那么唯一的可能便是，劫掠邹沁羽的不是帝国军人，而是那些土八路！

　　霎那间，小林雅治豁然开朗，怒火攻心，整颗脑袋如同火烧般炙热！

　　“八嘎！”

　　“啪啪！”

　　盛怒之下，小林雅治疾速挥动手掌，两记响亮的耳光落在邹沁羽脸上，瞬间吸引了附近所有人的目光。

　　即便是邹沁羽，也被这突如其来的耳光震得一片茫然，不明所以。

　　小林大佐为何会突然动手打他？

　　“小林大佐，这是何故？我可是受害者啊！”

　　邹沁羽的悲鸣质问，却只换来了小林雅治的暴怒咒骂。

　　“混蛋，那并非帝国军队，高桥翔太早已英勇牺牲！”

　　“那是土八路，你竟将皇军的粮食弹药送给了敌人！”

　　“八格牙路！”

　　“嘭！”

　　小林雅治忍无可忍，一脚将邹沁羽踢飞出去！

　　此时的邹沁羽，却已感觉不到疼痛，无情的事实已经让他痛不欲生！

　　将粮食和弹药送给土八路的事实，让邹沁羽没有办法接受，他一时间愣在原地，不知所措。

　　而在激愤中的小林雅治，更是抽出佩刀，怒吼一声，狠狠地刺向倒地的邹沁羽！

　　“刷！”

　　刀光一闪，邹沁羽喷血而出，意识逐渐模糊。

　　即便在生命的最后一刻，邹沁羽也无法接受他被八路忽悠的现实！

　　“他如此酷似皇军，怎么可能会是八路呢？”

　　……

　　另一边。

　　独立团行进途中，前锋猎豹小队的引路人陈潮生猛地打了个喷嚏，头脑中响起了系统提示音。

　　【叮，恭喜宿主解锁关键信息获取新途径！】

　　【诛杀敌人便可获得敌人的关键信息！】

　　随后，邹沁羽的关键信息便映入陈潮生的脑海。

　　【巧舌如簧，走狗，忍耐】

　　三条关键信息，陈潮生审视后，挑选出心仪的关键信息，其余则如烟消散。

　　与此同时，陈潮生也在琢磨这新的关键信息获取方法，既然诛杀敌人就能够获得关键信息，那便无需再留活口。

　　这对陈潮生而言，无疑是求之不得。

　　鬼子的死，对陈潮生来说，便是莫大的喜悦！

　　陈潮生骑在马上，心中如此盘算，但是他的警觉性却没有一丝松懈。

　　对他而言，关键信息的存在，便是战无不胜的利器。

　　陈潮生已然下定决心，后续的行动中，他将调整战略，至少要让这些日军士兵深刻体会到死神的真正含义。