第26章 我向来不打无把握的仗

当前的局势已十分清晰，对敌军的全面扫荡已无需恐惧！

　　命令不久就从总部发出，迅速传至各个团部。

　　整个过程顺畅无阻，日军收缩兵力后，晋西北地区再次落入八路军掌控之中。

　　渠西庄。

　　才完成急行军的新一团驻地里，李云龙在接到上级消息后。

　　立刻陷入了沉思，特别是当他望见老战友的姓名时，脸上露出艳羡的神色：“我的天啊！孔睫这回可是发了，一个日军大队和赵庄据点，还一举摧毁了日军的后勤基地。”

　　“看他那得意样，如今全总部上下只怕都在谈论孔睫的大名了！”

　　李云龙一句句艳羡的话语脱口而出，他对此时的陈潮生产生了更浓厚的兴趣。

　　陈潮生的出色表现让地主老财性格的李云龙目不转睛，他紧盯着总部发来的情报，一遍又一遍地审视，试图从中找出陈潮生的点点滴滴。

　　然而，最终他只能得出一个结论，此刻的陈潮生无疑是个不可多得的人才。

　　一个让李云龙望尘莫及的人才！

　　在此期间，八路军内部陈潮生的名声再次响起。

　　而此时，独立团在行军途中，陈潮生又迎来了新的重大战果。

　　这时的独立团正遵循总部的指令，毅然向既定目标进发。

　　孔睫已率领先锋部队，跨越了自家的防线，踏上了新的征程。

　　既然选择了放弃旧地，便意味着必须寻求更为优越的驻防之所。

　　这一决策，经过深思熟虑，不仅考虑了当前局势，也对日军可能的报复行动有所预见，其核心策略便是战略转移，让日军在原防地空耗其力。

　　而这时独立团的行军途中，猎豹小队与陈潮生担当起了侦查与前导的重任，他们如同独立团的眼睛与舵手。

　　猎豹小队的二十名成员，身着日军装束，驾驭战马，走在队伍前方，为身后两公里处的独立团指引道路。

　　若遭遇日军大部队，有暴露的风险时，陈潮生便及时组织规避。

　　即便被日军发现，猎豹小队也能迅速作出反应，撤退有序。

　　同时又保护了独立团不被暴露，整个行动计划也得以顺利实施。

　　由于陈潮生的存在，任何微小的变动都难以逃过他的洞察，即便是五里之外的行军路线，也能准确地传达至他的耳中。

　　凭借卓越的听力，迅速判定出日军部队的确切位置与人数。

　　这样的独门绝技，使得猎豹小队的成员对陈潮生充满了敬仰。

　　	“队长，咱们团有你，真是幸运之至啊！”

　　	一名猎豹小队成员戏谑地说道，其他队员也纷纷点头赞同。

　　然而，就在此时，走在队伍前列的陈潮生突然打了个手势。

　　	“情况紧急，立刻警戒！”

　　	随着命令的下达，猎豹小队成员迅速向附近的山坡转移。

　　	下马登山，取出望远镜观察具体情况。

　　而陈潮生更是独自一人，全力疾驰，很快消失在队员们的视线中，朝传来异动的方向奔去，不久便抵达了一处山脊。

　　	陈潮生趴在山脊上，锐利的目光紧盯着下方的景象。

　　	大路上，一群伪军正押送着一批神秘的物资，数十辆骡马拉的大车上，堆满了箱子。

　　	这些物资显然非同小可，而且押送队伍完全由伪军组成。

　　	于是，陈潮生心头突然闪过一个不成熟的想法，目光紧盯着伪军，大脑飞速运转。

　　	眼珠子灵活一转，嘴角露出一抹笑意，此刻的陈潮生宛如黄鼠狼见到了毫无防备的鸡舍。

　　	是时候展示真正的实力了，陈潮生迅速撤离，返回猎豹小队。

　　	他对队员们交代：“密切监视那支队伍，我这就去报告团长，很快回来。”

　　数名猎豹小队成员一致颔首应允，目光跟随陈潮生的背影直至其消失在视野中，不禁由衷赞叹：“队长这速度堪称一绝，即便是传说中的神行太保也难以望其项背！”

　　与此同时，一直密切留意猎豹小队的孔睫，在发现他们身影渐隐后，立刻指挥队伍悄无声息地隐藏起来。

　　不久，便接到了陈潮生即将归队的消息。

　　孔睫急忙将陈潮生召至面前，急切地想要了解发生了何事。

　　陈潮生兴高采烈地说道：“团长，政委，我们又有机会大赚一笔了！”

　　这话立刻吸引了孔睫和李文鹰的注意。

　　又要发财？这小子又打什么主意！

　　孔睫和李文鹰反应迅速，语气严厉：“别故弄玄虚了，再不说，我就踹你了！”

　　陈潮生闻言，赶紧将自己新近的发现和盘托出。

　　听说有一队数量可观的伪军正在押送一批物资，孔睫心中顿时非常喜悦，仿佛是上天赐予的礼物。

　　但转念望见独立团的战士们个个疲惫不堪，即使是斗志昂扬的孔睫也认为此时不宜再战。

　　经历了无数战斗与长途跋涉的独立团，确实已无力再战，即便是面对伪军也不例外。

　　于是，孔睫坦然表达了自己的顾虑，并试图以温和的言辞劝诫陈潮生不要过于好战。

　　不料，陈潮生听后只是淡然一笑：“谁规定了夺取物资就必须通过战斗？”

　　孔睫不禁疑惑道：“哦，你这小子又在打什么主意？”

　　“不战而胜就能夺得物资？你以为伪军那么好糊弄？”孔睫疑惑的问道。

　　一旁的李文鹰也紧接着说道：“是啊，我告诉你，现在是非常时期，你可别玩什么花样！”

　　“要是引来鬼子，那麻烦可就大了！”

　　李文鹰与孔睫轮番提醒，希望陈潮生此刻不要有什么不轨之心。

　　然而，陈潮生下面的一番话，却让他们立刻改变了看法！

　　不等孔睫和李文鹰继续劝说，陈潮生立刻开始阐述他的逆天计划。

　　“团长，政委，怎么这么不相信我呢？”

　　“我陈潮生的名声，可是实至名归，以往的战绩早已证明了这一切。”

　　“我陈潮生，向来不打无把握之仗！”

　　几句话后，孔睫的好奇心被勾起：“那你倒是讲讲，你究竟有何高见？”

　　陈潮生随即说出了自己的策略，简而言之：“狐假虎威。”

　　“我们此刻身着何种服饰？”陈潮生问道。

　　“这不废话，当然是日军的军装！”孔睫没好气地回答。