第21章 我们这下发达了

与此同时，陈潮生自炮楼顶层走下，双手紧握两把盒子炮，开始了最后的扫荡，整个炮楼已陷入一片混乱之中！

　　另一边，林中隐蔽的孔睫与独立团的战士们已严阵以待。

　　炮楼里响起冲锋号角的那一刻，孔睫喜出望外，旋即果断下达战令：“同志们，陈潮生已得手，冲啊！”

　　“狠狠地打！”

　　独立团的战士们心知陈潮生已占得先机，炮楼的攻克指日可待！

　　他们纷纷向炮楼发起猛烈攻势，守卫的皇协军和日军士兵猝不及防。

　　突如其来的猛攻让他们急忙组织反击，还有人试图派人向炮楼传信，然而，炮楼内的机枪迅速将他们压制，传信者瞬间被击退。

　　陈潮生在所占炮楼中迅速指挥战士们布置火力点，与外部的独立团战士内外夹击。

　　同时，他亲自率领一队战士向另一座炮楼发起强攻。

　　那座炮楼与陈潮生所在的主炮楼之间有一条通道相连，陈潮生利用通道的空档，携带机关枪和手榴弹，快速率队冲入。

　　“哒哒哒！”

　　陈潮生手握机关枪冲锋在前，凭借其过硬的身体素质和射击技巧，将机关枪当做狙击枪使用，每一颗子弹都能夺走一名敌兵的生命，间或还有精准的手榴弹攻击。

　　在另一座炮楼中，陈潮生率领战士们迅速将四十余个敌伪军悉数解决。

　　与此同时，外围的独立团战士们成功突入敌据点。

　　在八路军战士内外夹击下，那些伪军和所剩无几的日军士兵被击溃，发出凄厉的哀嚎。

　　甚至在此时，伪军们已萌生投降之意，面对败局已定，投降似乎成了他们顺理成章的选择。

　　特别是当陈潮生在占领第二座炮楼后，高声喊出“投降不杀”的口号，整个据点的气氛顿时为之转变。

　　伪军们纷纷向身边仅存无几的日军士兵发起攻击，伴随背刺的发生，最后一名日军士兵也倒在了“自己人”的枪下。

　　至此，赵庄据点全数克复。

　　硝烟散去，赵庄据点上空清朗，八路军战士们满怀喜悦地清理战场。

　　举手投降的伪军们带着劫后余生的神情，在八路军战士的押解下集中看押。

　　而此时，陈潮生在炮楼内迅速搜寻着一切有用的物资。

　　首先找到的是中村荣的随身物品，作为据点的指挥官，中村荣随身携带的除了香烟、打火机外，还有一把精致的手枪，陈潮生一时未能辨识。

　　但是这把手枪的造型颇似勃朗宁，且为全自动设计，在陈潮生眼中，它也算得上是一件精美的武器。

　　此外，他在一旁的抽屉里还看到了一些糖果，见到糖果，陈潮生迫不及待地拿起一颗品尝。

　　露出会心的微笑后，他继续投入到战利品的搜集工作中。

　　整个战场规模宏大，各类日军士兵均在陈潮生及侦察兵们的智谋下丧命。

　　因此，炮楼内武器装备保存完好，陈潮生甚至在炮楼一隅的军械库中，意外发现了数门迫击炮和炮弹。

　　见到这些锃亮的武器，陈潮生的笑容满面。

　　赵庄据点中还囤积了许多掷弹筒！

　　各式步枪及弹药更是数不胜数，甚至日军的大机枪多达三十挺！

　　至于机枪子弹和手榴弹，数量之巨，皆以箱计，如此丰盛的弹药储备，连陈潮生也感到眼花缭乱。

　　但是，陈潮生很快从被俘的伪军口中得知了真相，这些武器弹药原是为即将到来的大扫荡所准备。

　　赵庄据点仅作为临时仓库，一旦附近部队有需求，便能够随时来此提取弹药。

　　得知此讯，陈潮生禁不住开怀大笑，连忙奔出，向孔睫和李文鹰报告这一喜讯。

　　“团长，政委，我们这下真的发达了！”

　　孔睫与李文鹰正忙碌于战场清理工作，指挥战士们动作敏捷，效率极高。

　　听了陈潮生之言，两人不由得好奇心起，目光齐刷刷地聚焦在陈潮生身上。

　　	“发达了？怎么，你这家伙又捡到宝了？”

　　	孔睫迫不及待地发问，旁边的李文鹰也急切地等待着陈潮生的答复。

　　	陈潮生却不发一言，只是紧紧拉着孔睫和李文鹰来到了那座军械库中。

　　他们心中的疑惑与时俱增，直至满目的枪支弹药映入眼帘，孔睫不禁惊得跳起。

　　	“乖乖，这回真是撞了大运了！”

　　	孔睫喜不自胜地大笑，一边的李文鹰也开始仔细清点这些战利品。

　　陈潮生则在一旁，向二人详细汇报了情况。

　　	得知这些武器弹药原为敌军大扫荡时所用后，孔睫更是乐不可支，如此战利品，竟轻易落入他们手中，这难道不是天大的笑话？

　　	“好，这次你居功至伟，我定要为你记一等功，上报总部！”

　　	孔睫兴奋地嘉奖陈潮生，其言语间的赞许之情，连李文鹰也毫无异议。

　　至于独立团的战士们，对于陈潮生的英勇举动，早已铭记在心，谁都不会有半点反对。

　　战场清理工作迅速落幕，得益于此次战斗的迅猛，四周的敌军压根没有回过神来。

　　这为独立团赢得了充分的战利品搜集时间，一个半小时的时间里，每位战士均收获满满。

　　而在这段时间中，陈潮生及独立团的参谋人员也未闲暇。

　　他们迅速召开后续作战会议，针对即将到来的战斗，各抒己见，畅所欲言。

　　当前，独立团面临着怎样突破重围，抵达总部指定地点的难题。

　　三条可能的突围路径摆在了面前，选择哪一条成为孔睫与众参谋讨论的焦点。

　　此时，陈潮生也陈述了自己的看法，他在审视地图之后说道：“我仍坚持我的观点，与其被动突围，不如主动出击！”

　　“主动出击！”

　　孔睫被陈潮生的大胆提议一吓，紧接着迫不及待地问道：“如何主动出击？现在的独立团战士仅剩八百多人！”

　　“虽然我方装备有所提升，但与鬼子正面交锋仍显力不从心。”

　　孔睫的担忧得到了李文鹰等一众参谋的共鸣。

　　然而，此刻的陈潮生却露出一抹笑容，指向地图上的一个标记，说道：“诸位请看，这个村庄名为东兴庄，正是此次日军大扫荡的后勤补给中枢。”