第2章 遇到了狙击手

目光下移，看着这个只有一米五左右的半大小子，陈潮生笑了，随后又立马板起脸，道：“李连长怎么说的？”

　　“带乡亲们向西出村走小路去冰溪村，你现在在干什么？”

　　周虎慌了，提着梭标开始在村里喊，叫人，叫乡亲们赶紧带上粮食往西跑，走小路去冰溪村。

　　跑前跑后，催这个，叫那个，急的跟猴一样。

　　陈潮生默默站在村西头，子弹上膛，双手持枪，看着一个又一个乡亲大包小包从他眼前跑进山。

　　听到了村子东向有枪在响，但陈潮生没动，仍旧定定的站着，数着一个又一个乡亲。

　　直至周虎提着梭标跑来，全村一百九十号人，加上周虎，连长，他，一百九十四个。

　　“你有枪！你应该去参加战斗！”周虎提着梭标站在陈潮生面前，昂头道。

　　陈潮生没说话，默默听着村东向的枪声。

　　鬼子一个步兵分队，伪军一个连，李连长和副连长高东他们挡不住，也不可能拉的走，顶多拉走一个排伪军。

　　剩下的仍旧会根据乡亲们留下的痕迹追向西。

　　这村子不大但也不小，勉强能打个巷战，拖到天黑或许能行。

　　“滚吧，带着乡亲们走，去叫人支援。”陈潮生看着顶多只有十五岁的周虎道。

　　周虎瞪大眼睛，举着梭标对准了陈潮生：“你想跑！”

　　“你想做逃兵！”

　　陈潮生满头黑线，听到村东向的枪声正在减缓，或许李有福和高东已经死了，或许李有福和高东已经拉着一个连的人跑了。

　　时间快不来不及了，好吧，计划改变。

　　拖十分钟带着这个小兵蛋子一起跑，大不了就被子弹追吧。

　　“跟我来吧。”陈潮生拿着枪，在村东边找到一间带有后门的屋子，躲在窗户底下，静静地等着鬼子和伪军。

　　陈潮生靠墙抬头瞟了一眼窗外后，见鬼子还没来，再次对周虎道：“不许说话，让你干什么你就干什么，让你跑你就跑，不然就给老子滚！”

　　战斗即将来临，从来没有参加过战斗的周虎破天荒的点了点头。

　　握着梭标的手心满是汗，用力的抓，生怕抓不稳。

　　陈潮生又抬头瞟一眼，远远的出现一排黑点，接着慢慢变大，立刻半跪在窗角，默默估算距离。

　　好吧，距离五百米，远了点，那老子就再等一等。

　　四百米，射程有限，保险起见再放近一点。

　　“你开枪啊！”周虎的声音在耳边响起，同样在窗户探出了头。

　　陈潮生抬腿将周虎扫倒在地：“给老子把头缩下去，你要是再敢探头，看我不踢死你！”

　　周虎龇牙咧嘴的握着梭标，想要一梭标插过去，但又觉得对方说的对，再加上是高东好不容易背回来的，被他插死算是怎么回事？

　　要插，也该是高东来！

　　陈潮生没再看他，转头继续看着准心，调整枪口，看着鬼子和伪军推进。

　　十几个鬼子走在前面，两个排的伪军走在后。

　　三百米，好嘛，八字步走的这个嚣张，没人能治你是不是？

　　让老子数一数，四人机枪组，两人掷弹筒小组，步兵八个，伪军懒的数。

　　这步兵分队的军曹是个穷逼，竟然连刀都不买，好吧，步兵九个！

　　手指轻轻搭在扳机上，一点一点的用力，准心慢慢对准枪上挂膏药旗的军曹脑袋。

　　砰～

　　子弹出膛，枪口焰卷起尘土，枪声在村子里响起。

　　军曹倒了，子弹精准的击中钢盔中心，穿透军曹的脑袋。

　　下一刻，鬼子整个步兵分队，伪军，全趴了，往左的往左，往右的往右，都想往沟里爬，往坑里爬，躲子弹。

　　军曹一死，指挥体系不可避免的陷入短暂混乱状态。

　　陈潮生将枪口撤下来，撸袖子看了一眼时间，机械表，时间在穿越后倒是没有紊乱，就是手机不见了。

　　现在下午三点十分，拖个十分钟，应该能行。

　　周虎探头看了一眼躺在路中间的鬼子尸体，立马缩回来，一脸崇拜的看着陈潮生：“你，你竟然比连长还准！”

　　“一枪就打死了一个鬼子！”

　　“你接着打啊，接着把他们都打死！”

　　陈潮生竖起耳朵听着外面的动静，一边道：“闭嘴，拢共就五发子弹，你让我怎么打？”

　　周虎萎了，不知道该说什么。

　　他连枪都没有，新来的竟然嫌弃子弹太少！

　　天理呢？

　　算了，谁让他枪法好，忍了！

　　没了周虎在耳边聒噪，陈潮生继续持枪，悄悄的把枪口伸了出去，看向战场。

　　沟里，鬼子一个步兵组长叽里呱啦开始叫，最后机枪手组长扛起了大梁，接过指挥权，开始下达命令：“治安军立刻前进，机枪掩护！”

　　“石泉带步兵，挟击！”

　　“我们组掩护，掷弹筒立刻开始发射！”

　　掷弹筒组长一脸茫然，看着三百米外的村子，问道：“目标呢？”

　　机枪手组长顿时一脸气愤，好不容易过一回指挥的瘾，竟然有人敢反问？

　　当即大声喝骂：“八嘎，当然是村口所有建筑！”

　　掷弹筒组长恍然大悟，磨磨蹭蹭的开始安置掷弹筒，两个排伪军在鬼子的淫威下，不情不愿的开始往前爬。

　　站起来？

　　不存在的！

　　没见鬼子军曹一枪就死了么，谁有那个胆子站起来冲锋？

　　何况，三百米外就冲锋，那是有几条命？

　　一群伪军，开始像蛆一样，在土路两边，顺着沟，顺着田埂往前爬。

　　步兵小组长石泉三郎勾着身体，聚集好步兵，目光慢慢看向机枪组，等待机枪与掷弹筒开始掩护，再往外冲。

　　陈潮生看着在田埂里慢慢往前蠕动的伪军，明明能打中，也没心思打他们。

　　子弹太少，伪军人多，吓不住。

　　倒不如把鬼子打到胆寒，丧胆，没了鬼子，这些伪军还愿意往前爬吗？

　　目光在两侧沟边徘徊，死死的锁定鬼子可能存在的位置。

　　尤其是机枪与掷弹筒所在位置，他更是早就看好了。

　　看到一个戴着钢盔的头在慢慢往上挪，陈潮生没有犹豫，立刻扣动扳机。

　　砰～

　　钢盔带着血飞了起来，重重的砸在土路上，掀起一片尘土。

　　“八嘎！”愤怒的叫骂声，在田野间响彻。

　　那是机枪组长的叫骂，燃起的向上之心，使他愤怒。

　　一些伪军回头一看，得，又报销一个太君。

　　伪军连长擦了擦脑门子上的汗，平躺在一个田埂下面，大声叫喊起来：“兄弟们都给我打，千万别漏头，漏头就死啊兄弟们。”

　　下一刻，一支支枪口胡乱的抬起，枪声响成了一片，好不激烈，但就是没一个人瞄准。

　　至于子弹飞去了哪里，天知道。

　　步兵小组组长石泉三郎看着倒下的同僚，愤怒，火，在胸膛激烈的燃烧起来。

　　曾经，也带着一个步兵分队追着一个连的中国军人一口气跑了三十里！

　　曾经，也一次次的发起突击！

　　帝国军人会被一个狙击手挡住？

　　挟击？

　　突击！

　　他慢慢的站起身，装上刺刀，开始狗嚎：“突击！”

　　绿色的准心迅速锁定。

　　砰～

　　艳阳天下，又一个鬼子倒了。

　　如林般竖起的刺刀，戛然消失。