第29章 重金悬赏

另一边，刚刚解决掉邹沁羽的小林雅治却慢慢恢复着内心的平静。

　　整个废墟之中，所有目光都聚焦于他，小林雅治的突然袭击，将一名伪军瞬间斩杀，此事在众目睽睽之下，成为一时的焦点。

　　周围的调查团军官们纷纷涌上前来，他们从零星的对话中捕捉到只言片语，纷纷劝慰小林雅治：“小林君，不必生气，那些土八路本就狡猾。”

　　“这个厦国人愚蠢至极，竟无法辨识出我们帝国军人，他的死是咎由自取！”

　　“正是，一切过错都在这个厦国人身上，你无需为这样的琐事伤怀。”

　　众多日军军官开始将这场变故的责任推至一个死者身上，此情此景，让旁边的翻译官心中不禁感到一丝寒意。

　　而在不远处，那些正在清理废墟的伪军中也有懂日语的人，他们很快便将此事的来龙去脉传了出去。

　　就在小林雅治愤慨之际，邹沁羽被八路军忽悠并遭自己人杀害的消息，如同野火般蔓延开来。

　　今日对于日军而言，无疑是阴霾密布的一天，东兴庄的大火、扫荡行动的草草收兵，再加上这次的物资被劫事件，无疑是一次又一次的沉重打击，直击要害。

　　瞬间，整个大扫荡的日军士气急剧下滑。

　　伪军的士气同样低落，面对同僚的惨死，又有谁能无动于衷？

　　即便是忠诚的狗，在生命受到威胁时也会奋力一搏。

　　……

　　日军司令部内，即便是灯光再亮，也没有办法照亮那些日军军官脸上的阴霾。

　　特别是中村正男，此刻他正听着钢寸宁次的电话，汇报着此次大扫荡的败绩，同时承受着上级的斥责！

　　对于每一个鬼子而言，遭到斥骂，特别是来自上级的斥责，本是家常便饭。

　　然而，如今的中村正男年事已高，随着职位攀升，这类事情已不多见。

　　然而，当斥责真正降临时，他的反应却远不如年轻人那般坚韧，特别是电话中的声音异常响亮，以至于整个司令部的军官都能听得清清楚楚！

　　钢寸宁次毫不留情地指责中村正男，将他贬得一文不值，特别是在发生了小林雅治事件之后，钢寸宁次的怒火更是找到了宣泄的出口。

　　一连串的斥责让中村正男的脸颊涨得通红，好像吃了枪药一般。

　　直到一刻钟后，在中村正男的反复保证下，钢寸宁次才终于结束了通话。

　　挂断电话的那一刻，中村正男心中平静了仅仅一秒！

　　但紧接着，压抑已久的怒火如火山般爆发！

　　“八格牙路！”

　　“啪啪啪！”

　　他将桌上的物品一股脑儿扫落地面。

　　愤怒至极的中村正男此刻已无需讲理！

　　他甚至还在咆哮：“八路军，我要将你们剁成肉泥！”

　　“还有那个该死的厦国人，竟敢冒充帝国军人，罪该万死！”

　　“赶快把情报科的科长叫来，我有命令下达！”

　　情报科的科长佐藤秀一匆匆踏入司令部，步入作战大厅，立时感受到了空气中弥漫的紧张气息！

　　特别是瞥见中村正男那阴沉的脸色，佐藤秀一心中不禁掠过一丝不安，预感到自己或许即将面临麻烦。

　　“命令你，在接下来的三天里，务必将此次大扫荡中假冒帝国军人的那名土八路挖出！”

　　“不管采取什么手段，我要掌握此人的全部情报！”

　　“此外，立即发布悬赏，以一万块大洋为代价，取那土八路的项上人头，不论生死！佐藤君，你听明白了么？”

　　中村正男双目赤红，目光如刀，语气坚决而果断，显然是下定决心，志在必得。

　　佐藤秀一的身体不由自主地轻轻颤抖起来，战战兢兢地回应：“嗨，司令官，我必将完成任务！”

　　“绝无疏漏！”

　　佐藤秀一担心稍有迟疑便会丧命，急忙向中村正男做出了令其满意的答复。

　　直到听到这个答复，中村正男的脸色才稍显缓和。

　　“去吧，立刻行动！”

　　佐藤秀一离开后，不久，整个晋城的情报机关都传遍了一则令人震惊的消息。

　　日军公开悬赏，针对此次大扫荡中一名假冒帝国军人的土八路，悬赏金额高达一万大洋，生死不论！

　　一时间，不论是八路军情报部门，还是友军的情报机关，均被这则消息深深触动。

　　情报首领们震惊之余，不禁心生疑窦：“此人究竟做了什么，竟让日军如此忌惮？”

　　带着满腹疑惑，各情报部门迅速展开行动，搜集一切相关信息，全力以赴揭开真相的神秘面纱。

　　不久，随着邹沁羽事件的持续发酵，以及日军大扫荡的失利，情报首领们纷纷找到了他们渴求的答案。

　　独立团与陈潮生这个名字，首次映入情报首领们的眼帘。

　　特别是陈潮生的辉煌战绩，更令每一位情报首领惊叹不已！

　　“这简直是不可思议！”

　　“日军这次真是踢到了铁板！”

　　两个大队以及摧毁东兴庄弹药库，还有成功冒充日军骗取伪军粮食和弹药的壮举。

　　无论是人员还是物资，日军在独立团和陈潮生身上付出了惨痛代价。

　　情报首领们豁然开朗，纷纷感慨：“难怪日军会反应这样剧烈，那一万大洋实在是物有所值！”

　　众多情报首领在激动之余，迅速将这份情报上报。

　　在八路军总部，原本就兴奋的气氛再次达到高潮。

　　老总接过情报，扫了一眼，随即笑出声来：“我说孔睫那家伙怎么突然这么厉害，原来他是捡到了一个宝贝啊！”

　　“这小子的名字我也有所耳闻，似乎是之前截获日军兵力分布图的那个士兵！”

　　“如今他的价值都快超过我了，呵呵！”

　　喜不自胜的老总毫不犹豫地将这份情报与总部全体参谋军官分享，并将这一令人振奋的消息传达给了全军。

　　在总部洋溢着欢愉气氛的同时，也不忘让晋省的八路军共享这份喜悦。

　　老总亲自批示：“我们的八路军也应当有自己的英雄，这位陈潮生同志实乃全军学习的楷模！”

　　在老总的明确指示下，八路军宣传部门迅速展开行动。

　　他们将陈潮生的英勇事迹和辉煌战绩传播至全军每个角落。