第39章 被忽悠傻了

在这之后，陈潮生终于现身，大步走向山谷。

　　“严大当家的，久违了，最近可好？”

　　陈潮生刚踏入山谷，便迎来了松本悠真的问候声。

　　对一个特高课的科长而言，这种寒暄不过是家常便饭，而陈潮生也不是易于对付的对手。

　　正当松本悠真说话之际，他依照严龙的习性，立刻挥出一拳。

　　“哈哈，松本君，你何时变得如此拘谨了！”

　　“在我严龙面前如此客气，岂不是太过生分了！”

　　在与土匪的交往中，陈潮生逐渐对严龙的性情与行事风格有了深刻的认识。

　　他就像一位活在传说中的梁山好汉，特别是在与鬼子周旋的过程中，严龙总是流露出他的真性情，这恐怕也是他可以与日军结下深交的一个重要原因。

　　当松本悠真挨了严龙一拳，非但没有动怒，反而脸上露出一抹笑容。

　　此时，陈潮生已经在暗中默默翻查松本悠真的重要信息了。

　　【姓名】：松本悠真

　　【年龄】：31

　　【战斗力】：精英战士

　　【关键信息】：奸滑，资深特工，擅长射击

　　这些关键信息使得陈潮生对松本悠真刮目相看，此人确实有资格成为刺杀自己的对手。

　　心中这样想着，陈潮生随即开始对松本悠真施展他的说服术。

　　“走吧，松本君，到我山寨里休息休息，我一定要盛情款待你，毕竟，皇军和我们都是大东亚共荣圈的一份子。”

　　这突如其来的热情让松本悠真误以为严龙是在向他示好，甚至可能有所求，于是他毫不犹豫地答应了。

　　“好，严龙君，请，我一定要好好欣赏一下灵岩山的风景。”

　　松本悠真露出满意的微笑，身后那些伪装成农民的特工们也紧随其后。

　　陈潮生带领着这群特工，一同向灵岩山进发。

　　整个过程进展得异常顺畅，陈潮生在路途中更是与松本悠真拉近了关系。

　　交谈间，他以一连串的赞誉之词，不知不觉中从松本悠真口中套出了诸多宝贵的情报。

　　在此期间，陈潮生可是不停的巴结着松本悠真，使得对方无力反驳，甚至在不经意间，松本悠真竟将自己的行动计划和盘托出。

　　就在那一刻，陈潮生激动地望着松本悠真，

　　头脑中【狡猾】关键信息慢慢显现出它的力量。

　　此刻的陈潮生脸上洋溢着抑制不住的笑意，心中更是欣喜若狂，他已经将松本悠真视作了自己情报的来源。

　　不久，一行人返回了灵岩山山寨，此时山寨已经经过了简单的修葺。

　　松本悠真审视着眼前的山寨，赞不绝口：“严君，你的山寨非常不错，确实是固若金汤！”

　　“对了，严君，我注意到你的山寨似乎最近才修缮过，这是为何？”

　　对于松本悠真的疑问，陈潮生早已准备了一套说辞：“哦，前些日子山寨发生了一些小状况，我便趁机进行了清理整顿，这一点松本君应该是了解的。”

　　严龙话音刚落，松本悠真便发出一阵大笑，然后沉默了下来，很明显他已经知晓了陈亚楠的失败。

　　对于他支持的一个小角色的失利，松本悠真毫不在意，只要严龙继续与他保持合作，那就已经足够了。

　　也是鉴于这样的考量，此时的松本悠真对陈潮生的款待毫无推辞之意。

　　在这间修葺一新的聚义厅中，一桌丰盛的酒菜已经摆好。

　　陈潮生热情地邀请全部鬼子落座，旋即开始忽悠起他们。

　　陈潮生举起酒杯说道：“各位皇军，今日是我们携手合作的开端，让我们共同举杯庆祝。”

　　“松本君，我先敬您一杯！”

　　话音刚落，陈潮生便一饮而尽，实则大部分酒水都被他的衣衫所吸收。

　　而松本悠真和其他鬼子则悠然自得地慢慢品酒。

　　一碗酒迅速被饮尽，陈潮生笑眯眯地请大家用餐。

　　他自己则又和松本悠真继续饮酒，一切看似若无其事。

　　然而，陈潮生内心却在默默计数，当数到八十时，一名鬼子突然倒地不起！

　　松本悠真立刻察觉到异样，正欲向严龙询问，却只见陈潮生笑眯眯地说道：“倒下吧，你！”

　　“你，你不是严龙？”

　　松本悠真在昏迷前终于明白了真相，但为时已晚，他早已摄入了过量迷药。

　　与仅仅摄入少量迷药的陈潮生相比，松本悠真至少摄入了数十倍的迷药。

　　别的鬼子也不例外，他们尽情饮酒、用餐，早已不知不觉中服下了大量的迷药，纷纷倒地不起。

　　“都进来吧！”

　　随着陈潮生的令下，早已在外守候的战士们如疾风般涌入，目睹了那些倒地不起的敌人，他们的眼中闪过一丝狂喜。

　　	“连长，你提供的药物实在是妙不可言！”

　　	“这些敌人就这样栽了，睡得还挺沉的。”

　　	战士们一边说着，一边试探性地触摸着鬼子的身体，没有获得任何反应，这足以证明鬼子确实被忽悠傻了。

　　	他们竟然轻易地吞下了如此大量的迷药，这只能说明他们过于自信于自己的力量和对严龙的信任。

　　	当然，陈潮生的化妆技艺也是出类拔萃，无人能识破他的伪装，也无人能认出他的真实身份。

　　	须知这些鬼子都曾看过陈潮生的相片，但他们都没有察觉到陈潮生的任何异样。

　　	陈潮生的易容技巧确实达到了以假乱真的境界，听着战士们的赞誉，陈潮生迅速指示众人将这些敌人捆绑起来。

　　	并且一并扣押了他们带来的所有物品。

　　	此时，陈潮生立即派遣人手去通知孔睫。

　　	在安排好一切之后，陈潮生开始检查从松本悠真身上搜出的物品。

　　	战士们在捆绑敌人的同时，已经完成了全部的搜身工作。

　　此时，桌面上的佳肴已被撤去，取而代之的是一叠叠证件及若干便携式武器。

　　在这其中，松本悠真的配枪引人注目，它形似左轮，陈潮生拿起细看，枪身上刻有昭和2年的字样。

　　检查完子弹后，陈潮生意外地发觉这把枪使用的是达姆弹，这一发现颇令人玩味，鬼子的心肠可见一斑。

　　“哼，真是鬼子，不过现在，我要让他们尝尝更狠的！”

　　陈潮生毫不犹豫地将这把枪纳入囊中，作为自己的战利品。