第36章 起了内讧

就在陈潮生准备继续前行时，突然下面屋内传出的激烈争吵声引起了他的关注。

　　“二哥，你这是要背叛大哥吗？”

　　“你竟然真的投靠了小鬼子！你真是无耻之极。”

　　“你可知小鬼子心怀叵测，我们如今不过是与小池次郎达成暂时的共识罢了！”

　　“三弟，你知道什么？大哥他年岁已高，过时了，无法看清当前的局势。”

　　“如今整个天下都是小鬼子的，我们早晚要成为他们的手下，何不早作打算，为自己谋取一条出路。”

　　争执内容颇具戏剧性，竟是山寨的二把手陈亚楠与三把手袁寅之间的激烈冲突。

　　争论的核心更是涉及山寨的未来命运，是否投靠小鬼子？

　　小鬼子是当前的大势所向？

　　陈潮生心中暗涌，几乎要立刻解决掉这位二把手陈亚楠，然而，就在他尚未行动之际，陈亚楠却先下手为强！

　　“唰！”

　　一把锋利的匕首自陈亚楠手中刺入袁寅的体内，陈亚楠的狠辣本性终究暴露无遗，就在此刻，他断然结束了袁寅的生命。

　　“抱歉，三弟，我本就打算在今夜采取行动，所以，你的同意与否，都已无关紧要了！”

　　话音刚落，陈亚楠便抽出匕首，目睹着袁寅不甘的目光逐渐消逝。

　　在屋顶上，耳听八方的陈潮生敏捷地付诸行动，内心酝酿着一个不成熟的计划。

　　随即，他迅速离开屋顶，循着心中的目标疾行。

　　不多时，他望着一名身材魁梧、身着国军军装的男人在前呼后拥中步入屋内，他就是山寨寨主严龙。

　　陈潮生的目标终于出现，他立刻如猎豹般发动攻势！

　　向着严龙所在的屋子猛扑过去，那一跃，仿佛飞燕穿帘。

　　尽管只是从一屋顶飞至另一屋顶，但整个过程悄然无声，如行云流水，彰显出他的非凡身手。

　　陈潮生一到屋顶，便迅速在手中记事本上留下一行字，确认屋内只有严龙一人后，便将纸条投入窗内。

　　一切安排妥当，陈潮生已悄然离开屋顶，匆匆赶往山寨大厅。

　　而在屋内，严龙拿起纸条，沉吟片刻，随后拳紧眉寒，眼中掠过一丝寒光。

　　陈潮生虽不知严龙心中所想，但有一点他确信无疑，自己的第二阶段作战计划可以启动了。

　　历经波折，陈潮生心中已然有了更为巧妙的攻略山寨之策，正所谓智者借力，坐收渔利。

　　在迅速探明山寨大厅及哨兵分布后，陈潮生返回特种部队连，叮嘱众人按兵不动，随后直奔掷弹筒小组。

　　此刻，陈潮生意图充分利用掷弹筒的威力。

　　与此同时，山寨内，一场激烈的龙争虎斗正悄然拉开序幕。

　　六十分钟后，严龙召集山寨全体成员商议大计，陈亚东为确保万无一失，提前行动，率领手下杀入议事大厅！

　　严龙早已部署周全，在这关键时刻，两派人马剑拔弩张之际，百米之外的山坡上，陈潮生面带笑容，沉着下达命令：“掷弹筒，三连射，开火！”

　　随着陈潮生的命令，第一颗炮弹如流星般划破夜空，直奔下方的聚义厅飞去！

　　紧接着，一枚枚炮弹如雨点般紧随其后！

　　聚义厅内，严龙与陈亚东正面对面僵持，突然间，两人耳边传来了一丝异样的响动，作为经验丰富的土匪，他们对日军的掷弹筒并不陌生。

　　甚至他们曾缴获过几个掷弹筒，因适用的炮弹稀少，被视为至宝，仅使用过四发炮弹。

　　正是那四发炮弹，助他们完成了一次成功的劫掠。

　　此刻，那熟悉的炮火声再次在耳边回响！

　　然而在这几秒的间隔里，两人尚未回过神来。

　　即便回过神来，九一式手榴弹已经在屋顶轰然爆炸！

　　十枚手榴弹的威力，瞬间将屋顶炸得四分五裂。

　　霎那间，原本在聚义厅中对峙的两派人物，被猝不及防的屋顶崩塌所吞没！

　　无数建筑材料，如暴雨般倾泻，砸向了土匪，有人被粗大的木梁夺去了生命，有人在惊慌失措中误触了火器！

　　聚义厅内一片狼藉，而这场灾难尚未结束，十枚手榴弹的爆炸只是序曲！

　　命令声响起，三连射紧接着展开，正当聚义厅中的土匪们疯狂逃窜时！

　　第二波、第三波炮火如约而至，震耳欲聋的爆炸声，将整个聚义厅化作了一片废墟。

　　聚义厅外的土匪们惊慌失措地涌来，试图找出攻击者！

　　就在此时，陈潮生目击了这一幕，他立刻指挥众人变换方位，重新瞄准，而这时陈潮生身上的【擅长火炮】的关键信息发挥了至关重要的作用！

　　这个来自日军炮兵中精英炮手的关键信息，这时成为了陈潮生手中的利器，指引着他精准指挥！

　　十枚掷弹筒再次发威，十发手榴弹划破长空，精准落入敌群！

　　那些仍在搜寻敌人的土匪们，遭遇了这波猛烈的炮火，爆炸的火光吞噬了每一个生命，碎片四溅，土匪们纷纷倒下！

　　这一幕极为震撼，而在五发急速射后，整个山寨已经变成了惨烈的战场，尸横遍野，哀嚎声不断！

　　与此同时，陈潮生下达了新的指令，侦察兵小组迅速出动，消灭了仍在戒备的土匪哨兵，为胜利敞开了大门！

　　火力支援小组携带重机枪勇猛冲锋，毫不犹豫地倾泻出一梭梭子弹。

　　哒哒哒的射击声响彻战场，存活之敌也难逃一死！

　　紧随其后，尖兵小组分成三路，巧妙包抄，与火力支援小组协同作战，将山寨内土匪彻底剿灭！

　　遇有藏身屋内的敌人，便立即挥动信号旗，向位于高处的掷弹筒小组示意！

　　一枚枚手榴弹如流星划破长空，正中土匪屋顶，让土匪无处藏身。

　　这时的山寨，正上演一场压倒性的战斗！

　　特种部队连的战士们在猎豹小队成员的引领下，亲身体验到了战场的残酷！

　　在这一刻，每一位新兵完成了质的飞跃，他们已成长为一名合格的战士。

　　经过连日来的严格训练，他们无一怯战！

　　他们在激战中展现出了战士应有的风采，令猎豹小队的成员们不禁为之惊叹！

　　这些老兵曾目睹无数新兵无法承受战场的残酷，然而，经过他们队长训练的这些新兵却全部坚持了下来。