第35章 准备剿匪

转瞬之间，三天的时间在紧张的训练中过去，每位特种部队连的战士都在这三天内完成了质的飞跃，无论是体能还是战斗技巧，他们已与三天前判若两人！

　　【擅长训练】关键信息的力量确实惊人，陈潮生此刻深刻体会到了它的巨大作用！

　　仅仅三天，陈潮生便打造出一支堪称战士典范的特种部队连，也正是此刻，陈潮生着手启动了自己新的训练计划。

　　自曙东村村长那里听闻灵岩山竟然潜藏着土匪势力，陈潮生心中便萌生一计，立志要将这股匪徒彻底剿灭！

　　毕竟，这些土匪时常骚扰村民，拿他们作为练兵的对象，也无可厚非。

　　于是，陈潮生向孔睫请示之后，便着手策划剿匪行动。

　　在特种部队连的训练基地里，陈潮生审视着两百多名精英战士，信心满满地说道：“同志们，我们即将展开剿匪任务，你们害怕吗？”

　　“不害怕！”

　　“我们有信心吗？”

　　“信心十足！”

　　“出发！”

　　特种部队连整装待发，向灵岩山脉挺进，每人负重四天的干粮。

　　除骑兵排外，全体成员均已踏上剿匪征程。

　　陈潮生此次的目标，是灵岩山主峰上的那伙土匪，其头目是号称“过江龙”的严龙，麾下有六百多人。

　　这股土匪自军阀混战时期便已存在，当地保安团也对其束手无策，可谓历史悠久、战斗力强的匪帮。

　　他们劣迹斑斑，周边十几个村庄都遭受过他们的洗劫。

　　甚至在日军入侵前，他们还曾袭击过万容县城，如今与县城的宪兵队长小池次郎也有勾结，不仅输送了大量财物，还得到了日军的庇护。

　　这也是陈潮生决心剿灭这股土匪的又一重要原因。

　　灵岩山作为独立团的根本之地，绝不允许任何不稳定因素潜藏，特别是那些与日军勾结的隐患，这一观点也得到了孔睫的认同。

　　因此，在这种背景下，特种部队连的行动便显得名正言顺。

　　接下来，亟待解决的关键便是制定剿匪的具体策略！

　　灵岩山地势险要，三面环以悬崖，仅有一面狭窄的通道，这些土匪巧妙地利用了这一地形优势，在唯一的进出口处构筑了坚固的山寨，这无疑是其难以被剿灭的一大原因。

　　然而，对于陈潮生而言，这并非不可逾越的难题。

　　既然正面的攻势难以奏效，那么不妨另辟蹊径！

　　特种部队连出发六个小时之后，在经历了一番跋山涉水的行军之后。

　　在熟悉地形的杨建引领下，特种部队连终于抵达了灵岩山的一面悬崖之下。

　　此时，杨建心中充满困惑，不明白自家连长究竟有何深意，既然目的是清剿土匪，为何不直接从灵岩山的正面发起强攻？

　　反而选择这条险峻难登的天堑作为进攻路线！

　　这一瞬间，不仅是杨建一人感到费解，其他战士们也是同样满腹疑问，唯有猎豹小队的成员们显得泰然自若。

　　他们曾亲眼目睹过陈潮生的真正实力，对于他如何征服悬崖了如指掌，因此眼前的这道悬崖对他来说也不足为惧。

　　此刻，陈潮生正细致地审视着面前的悬崖，随后，在众人关注的目光中，他将一条绳索制成的铁钩抛向空中，那高达上百米的悬崖在铁钩面前仿佛微不足道。

　　特别对于陈潮生这种大胆无畏的人来说。

　　此刻，他顺利地完成了攀爬悬崖的准备工作。

　　“唰！”

　　铁爪钩划过空中，迅速钩住了坚固的岩石，陈潮生试了试钩子的稳定性后，对着一众惊愕的新战士们笑道：“我先上去探路，你们随时准备跟进！”

　　话音刚落，他便顺着绳索迅速向上攀爬。

　　【飞檐走壁】的关键信息赋予了陈潮生超凡的攀爬技巧，这样高度虽高但难度不大的悬崖对他来说不过是小菜一碟。

　　不过一刻钟，陈潮生便成功登上了悬崖之巅。

　　在余晖渐消的黄昏时刻，陈潮生的身影随夕阳的斜照被无限拉长！

　　在新兵们的目光中，陈潮生已然化身为天神的形象。

　　就在他攀上悬崖的那一刻，目光如电，迅速地审视着周遭的环境！

　　他并未发现任何土匪的踪迹，而土匪的巢穴尚在数百米之外，显然，这些土匪并未将背后的悬崖视为弱点！

　　或许他们从未想过会有人从峭壁上逆袭而来，正因为如此，陈潮生在成功登顶后，立刻向下方的战友们发出了信号！

　　不仅如此，他还多放下了两条攀爬绳索。

　　一切准备就绪，确认绳索的稳固后，特种部队连的战士们开始依次攀爬！

　　六十分钟后，随着太阳完全落山，特种部队连全体成员已成功登顶灵岩山，悄无声息地站在了土匪老巢的侧后方。

　　而此刻的土匪们对此浑然不觉，优势已悄然易手！

　　陈潮生开始部署战术，侦察小组负责外围侦查，其余人员则分散寻找有利地形待命！

　　神枪手占据了制高点，随时准备提供支援，火力支援小组也严阵以待，掷弹筒寻找着最佳的发射位置！

　　作战计划井然有序地展开，陈潮生则独自一人潜入山寨。

　　夜幕的掩护加上他本身的机智，使他轻松地避开了土匪哨兵的视线。

　　他翻越了寨墙，悄然而入。

　　早在涉足之前，陈潮生便已借助望远镜细致地审视了整个山寨的格局，发现其面积广阔，堪比足球场大小。

　　山寨除南面的大门之外，其余三侧均散布着由石头构建的房屋。

　　于是，陈潮生此刻专心致志地观察山寨内每一处细微动静，试图洞察整个山寨的结构布局。

　　这样的观察也确实让陈潮生对山寨内的情况有了心得，西边的房屋中进出的皆是衣衫褴褛的匪徒，多半是那些喽啰的居所。

　　东边的屋子规模宏大，且有守卫巡逻，料想应是山寨高层匪首的住处。

　　北面的建筑最为宏伟，应当是山寨中的聚义厅之类的地方。

　　在弄清一切之后，陈潮生悄无声息地从东边墙头翻入。

　　他避开了守卫的视线，敏捷地跃上屋顶。

　　整个过程轻巧至极，连脚步声都细不可闻。