第33章 令人闻风丧胆的敌人

陈潮生心中顿时有了主意，想着如何将这位人才纳入他的队伍。

　　“那位手拿猎枪的兄弟，你有没有兴趣加入我们八路军？”陈潮生说道，“我瞧你颇具神枪手的风范，我们八路军正需要你这样的人才。”

　　被陈潮生点名的杨建立刻回过神来说道：“连长是在说我吗？我确实有意参加八路军，但不知连长的实力……”

　　杨建吞吐其词，竟对陈潮生的实力产生了疑虑。

　　陈潮生闻言，二话不说，拔出手枪，朝天空连开两枪，“嘭嘭”声响起。

　　“去，把被我打落的鸟捡回来！”

　　随后陈潮生立刻派遣一名猎豹队员前去拾取猎物。

　　不久，该猎豹队员便带着两只麻雀归来。

　　在场的所有人，包括杨建均表示叹服！

　　于是，杨建加入了陈潮生的队伍，不仅如此，在场的曙东村其他青年，共计上百人，也都纷纷投身八路军。

　　至此，陈潮生算是成功招募了兵马，他这个连长，也终于名实相符。

　　自此刻起，陈潮生开始了对麾下士兵的训练，在短暂的和平时期，他带领着部队投入了紧张的练兵之中。

　　日军炮楼内的尸体，以及陈潮生留给日军的豪迈言辞被发现了，迅速传达到了万容县城的日军宪兵队。

　　此时，万容县城日军宪兵队总部内，小池次郎气得大骂：“八格牙路！”

　　“混蛋，究竟是谁干的！”

　　“是谁吃了熊心豹子胆，竟敢挑衅帝国军人。”

　　小池次郎留着的小胡子气得颤抖，他面前的一众日军军官和伪军都害怕得发抖。

　　就在刚才，曙东村炮楼被摧毁的消息终于传到了万容县城，负责运送物资的皇协军望见被炸毁的炮楼和陈潮生留下的豪言壮语后，脸色极为复杂，汇报时甚至被小池次郎狠狠打了一个耳光！

　　陈潮生的言辞极为犀利，他公然诅咒所有日军早下地狱。

　　一句话，激得小池次郎怒火中烧，足足骂了一刻钟，方才稍微平息胸中的怒火。

　　与此同时，他迅速下达命令，着手调查曙东村炮楼被摧毁的真相。

　　那晚，日军与伪军均处于紧张忙碌之中。

　　翌日清晨，小池次郎被敲门声惊醒，咚咚的敲门声让他忍不住怒吼：“八格，谁在敲门！”

　　外面，万容县城特高课的科长松本悠真立马说道：“中佐阁下，我有有重大情报需要汇报！”

　　小池次郎闻言方才从床上起身，匆忙穿好衣物，一脸不悦地步出房门。

　　此时，松本悠真上尉已经在等候他，一望见小池次郎现身，立马将收集的情报递上。

　　“中佐，大事不妙了！”

　　这句严肃的话语，令小池次郎一脸懵逼。

　　“你这是怎么了？我们堂堂帝国军人，有何可惧？”

　　见到松本悠真严肃的神情中透露出一丝惊恐，小池次郎立刻严厉斥责了他，然后拿起情报文件开始阅读。

　　这一看，小池次郎立刻恢复了清醒，得知曙东村炮楼是被独立团所毁，他立刻回忆起近期从司令部收到的情报。

　　在此次大扫荡行动中，突现的八路军队伍令人瞩目，小池次郎定睛一看，这不正是那支所向披靡的部队。

　　看到这一幕，小池次郎不由得冷汗直流。

　　毕竟，这支部队曾一举摧毁了两个步兵大队，焚毁了日军的后勤重地，更是迫使整个大扫荡行动戛然而止，而他小池次郎，不过是个微不足道的宪兵队长而已。

　　面对这样的对手，又怎能不感到恐惧呢？

　　直至意识到自己身处万容县城，那座巍峨的城墙为自己提供了坚实的庇护，小池次郎方才重重地吐出一口长气，目光随即转向了松本悠真。

　　“你的言外之意，莫非是消灭曙东村炮楼的，正是八路军的独立团，而且指挥者还是那个令人闻风丧胆的陈潮生？”

　　“是的，阁下，根据最新的情报汇总，八路军的独立团目前已入驻距离我们一百多里之遥的曙东村。”

　　“他们凭借灵岩山山脉，构筑了所谓的八路军根据地。”

　　“这一情报已得到确认，而此次曙东村据点遭受的毁灭性打击，其手法与在大扫荡中被誉为魔鬼的厦国人如出一辙！”

　　松本悠真此刻虽言辞颇多，但核心信息只有一个，那就是曙东村据点被毁，正是陈潮生所为。

　　小池次郎心中一紧，立时召集了万容县城内的全部高级军官，紧急召开作战会议。

　　不久，众人纷纷聚集，对此次会议的内容充满疑惑。

　　小池次郎与松本悠真一同步入作战大厅，松本悠真迅速分发情报，在场的日军军官和伪军军官逐一阅读。

　　当得知曙东村炮楼的覆灭出自陈潮生之手时，众军官无不脸色惊恐。

　　在他们的内心深处，陈潮生早已成为了阎王爷的化身，一时间，作战大厅内喧嚣不已。

　　“天哪，竟然是他，我们大日本帝国的颜面已被他踩在脚下！”

　　“果然是他，难怪曙东村据点未有任何一名帝国军队能察觉异常。”

　　“这该如何是好！”

　　日军军官心慌意乱，伪军们也无幸免，他们可是知道有一同僚因陈潮生而丧命，且是惨死在日军刀下，那种死法让他们心惊胆寒。

　　	此时，小池次郎面对满堂的窃窃私语，忽然感到自己的颜面仿佛也遭受了重创。

　　	“全体肃静！”

　　“给我振作起来，你们可是帝国的军人！”

　　	“竟然畏惧一名区区八路，岂有此理，天皇陛下正关注着你们！”

　　	小池次郎的怒斥声响起，众日军军官连忙俯首：“哈伊！”

　　	伪军们亦步亦趋，纷纷表态：“太君，我们错了！”

　　“是啊，我们根本不怕独立团，哪怕是阎王也不足为惧！”

　　	伪军们口头上虽如此豪言壮语，但内心却是满腹不屑。

　　	【哼，什么皇军，连八路都束手无策。】

　　	【这个小池次郎废物，自己胆怯也就罢了，还不准我们害怕！】

　　	可惜小池次郎无法听到这些腹诽，此时他已恢复笑脸，满意地审视着手下的伪军。

　　	他未曾想到，刚才自己也曾流露畏惧。

　　而在斥责完毕后，小池次郎立刻询问部下：“诸位，有何良策对付八路？”

　　	“这厦国人可是被悬赏一万大洋，难道你们不心动？捉拿或击杀他，就有享之不尽的荣华富贵。”

　　“诸位如有妙计，尽可提出，我们共同筹谋大计！”