第3章 鬼子撤退

三枪。

　　死了仨。

　　这个准，这个狠！

　　伪军，胆寒。

　　鬼子，鼓起的劲，冲天的猖狂，没了。

　　机枪手组长叽里呱啦的开始骂，开始让伪军连长带人往前攻击。

　　伪军连长擦了擦汗，开始给手下鼓劲，默默蹭蹭的勾着腰，开始喊：“弟兄们，对面就是三枪八路，这都三枪了，肯定没子弹了！”

　　“冲过去，谁第一个冲进村，老子赏他娘的十块大洋！”

　　有人蠢蠢欲动。

　　但下一刻。

　　又是一枪。

　　伪军连长的帽子飞了起来，接着便是一阵哎呀哎呀的惨叫，喊。

　　田埂边的伪军们回头，连长的帽子在天上飞，头发没了，成了秃子。

　　好吧，人家这是不想为难自己人，这是要大家识相一点。

　　“黄桑，为什么还不向前攻击？”机枪手组长探头看了一眼，再次催促。

　　伪军黄连长喊了半天见自己还有劲，摸了摸脑袋，嘿，没事。

　　但成了秃子，心里有气，却没敢再起身，听到鬼子在喊，不想理，又怕等回去了被枪毙。

　　眼珠子一转，有了主意，道：“太君，对方这是神枪手啊，兄弟们起来一个死一个，指不定村子里还藏了多少呢？”

　　“这一定是个陷阱！”

　　“要不然，咱们先回去找支援？”

　　机枪手组长有心想要继续催促攻击，但看看掷弹筒组长，步兵组长，以及土路中间躺着的军曹。

　　好吧，撤退！

　　这是一个极其狡猾的狙击手，必须回去请求战术指导。

　　一个日军步兵分队，一个连的伪军，猖狂的来，猥琐，像蛆一样的顺着沟，顺着田埂慢慢撤退。

　　鬼子带走了所有能带走，除了土路中间的军曹。

　　趴在窗口等了好一会，确定鬼子和伪军真的撤了，陈潮生这才慢慢站起来，即便如此，仍旧警惕的将据枪，一步步的走向鬼子军曹。

　　说是走，其实是跑。

　　身后，周虎也在跑，他的目标是军曹身边的那支三八大盖。

　　恰巧，陈潮生也是。

　　人小，步子小，没能跑过陈潮生。

　　陈潮生喜滋滋的抱着三八大盖，又解下武装腰带，腰带上还带着两个牛皮子弹盒，打开子弹盒看了一眼，满装，一百二十发。

　　又打开弹仓看了一眼，也是满的。

　　舒服了，这回不用再担心枪里没有子弹了。

　　一百二十五发子弹，就代表一百二十五个鬼子。

　　爽！

　　顺手将武装带放腰上系好，子弹盒，刺刀，一一摆好，摆到舒服好拿的位置。

　　上辈子天天喊着打鬼子，现在有机会了！

　　随便打，想怎么打就怎么打！

　　爽！

　　看着装备，陈潮生幸福的笑了，以前总嫌弃装备不够帅，弹药威力太小，恨不得上级赶紧整个单兵核弹带着，现在，三八大盖，一百二十五发友坂步枪子弹，就让他有了满足感。

　　瞅了一眼在边上看着步枪发愣，手里还提着梭标的周虎，一挥手：“这汉阳造归你了，枪里还有一发子弹，已经上膛了，你小心一点。”

　　本来还有点委屈的周虎立刻丢了梭标，喜滋滋的接过步枪，嘴上却是一点也不留情：“真是败家子，五发子弹啊！”

　　“你一个人就嚯嚯了四发！”

　　陈潮生满脸黑线，让我快点打的是你，说我败家子的还是你！

　　算了，本神枪手不和半大小子一般见识，接着掏，接着摸。

　　打开携行袋，嚯，还有四颗手雷，两包蜡纸包装的饼干，三颗奶糖，好东西，摘了挂腰上。

　　军用水壶，当兵必备，挂腰上。

　　接着打开行军背囊，毛巾、铝制饭盒、三斤大米、咸菜，竟然还有一盒肉罐头，留着。

　　牙刷，什么鬼东西，丢了。

　　竟然还有一条行军毯，这是好东西，以后能用的着，留着。

　　止血粉，纱布，好东西，必须留着！

　　一一清理完毕，往背上一背，齐活。

　　但看着还完整的鬼子，目光转向还在喜滋滋把玩步枪的狗蛋，一身破衣烂裳，草鞋。

　　得，扒光算了。

　　衣服裤子，鞋，接着又从兜里掏出两大洋，一小叠军票，大洋和军票留着，往后指望这些改善伙食了。

　　陈潮生一把抓住周虎，指了指已经被扒下来的衣物：“穿上吧，你裤子都漏洞了没看见？”

　　周虎不干了，开始反抗：“穿这个那我不成鬼子了么，我不穿！”

　　陈潮生拍了拍脑门，得，坚定的战士，这个没法硬劝，只好指了指草鞋，又指了指鬼子的军靴和袜子，道：“当兵打鬼子，有双好脚板可比什么都重要，我看了，你穿应该合适。”

　　“至于鬼子军装，你也带上，回头染个颜色再改改，那不就是咱们八路军军装了么？”

　　周虎这回没有拒绝，从善如流的穿上鞋，抱起鬼子军装，美的冒鼻涕泡：“你别说嘿，这鬼子的鞋穿着确实比草鞋舒服。”

　　“走吧，带我去找班长。”陈潮生拍了拍身上的土，三八大盖上膛。

　　“你等等，我回去把衣服放好。”周虎一阵跑，随后领着陈潮生上了小东山。

　　鬼子军曹的尸体，裹着兜裆布赤条条的躺在土路上。

　　没一会儿，兜裆布没了。

　　再过一会儿，脑袋没了。

　　又过一会儿，鬼子军曹的尸体，被肥了田。

　　总有胆大的，总有不要命的，躲在周围山上，躲在村里。

　　一个一个的，看着一高一矮两个身影，走向小东山。

　　小东山很大，很高，想要横越，没有个一天翻不过去，再加上丛林密布，此刻又正是夏天，就变得更加难以翻越。

　　又没有大路，尽是些兽道，砍柴留下的小路，走了没半天，陈潮生腿上的牛仔裤就被刮出了丝。

　　还好冲锋衣质量还不错，没白花钱。

　　停下，目光在四周转了一圈，确认周围没有特别的响动，陈潮生这才看向周虎，问：“还要走多久？”

　　狗蛋上气不接下气的道：“顶多再走二十里路，就到连长他们平常引着敌人去的山洞了。”

　　咕～

　　一阵雷音，在周虎肚子里响起。

　　一直装大人的周虎，没好意思的低下头，红了脸。

　　陈潮生见状，没含糊，从携行袋里掏出两包饼干，一人一包分了。

　　走了小半天，眼下已经六点多，确实该吃饭了。

　　“没法生火，先垫一下，等到了地，咱们再生活做饭。”拆开蜡纸前陈潮生看了一眼，得益于后世的学习经历，他很是研究了一番日语，虽然不会说，但是却能看的懂。

　　营养口粮饼干，配料葡萄干，椰子油，奶粉，麦芽糖，可可粉，五块装，十块基本满足一天的热量需求。

　　尝了尝，还不错，够甜！

　　但是有些干，还甜的齁嗓子。

　　“这玩意可真好吃，像糖一样！”周虎一边吃，一边幸福的笑了。

　　陈潮生看着，也笑了。

　　后世该是在上学，打游戏，琢磨泡妞耍帅的年纪，在这个年月，却因为一块饼干而开心。

　　该死的鬼子！

　　陈潮生只吃了两块，剩下的给周虎了，太瘦，该多吃一点，反正这东西也不占肚子。