第31章 有你坐镇还怕鬼子吗

于是，独立团便在曙东村安营扎寨，经过长途跋涉，此刻的他们迫切需要休整。

　　忙碌一番后，夜幕降临。

　　孔睫下令将缴获的伪军物资取出，举办一场庆祝晚会，不仅为独立团击破日军大扫荡的胜利欢呼，也为了纪念在战斗中牺牲的战士们。

　　这个夜晚充满了欢声笑语，曙东村的村民全部参与其中。

　　当陈潮生讲述了自己的姓名和独立团的事迹后，曙东村的村民们纷纷赞叹：“原来你就是抗日英雄陈潮生啊！有了你在，我们再也不用畏惧那些日寇了。”

　　村长的话语虽然粗糙，却道出了村民的心声。

　　与此同时，独立团的战士们也在村民的交谈中，知道了有关陈潮生的各种传说。

　　每个独立团的战士无不大为震撼，连陈潮生本人也没有料到，敌人对他怀有如此深仇大恨。

　　	“赏金这么高？你简直成了行走的宝藏啊！”

　　孔睫放声大笑，李文鹰则又一次对陈潮生竖起了大拇指。

　　	庆祝的气氛在这一瞬间推向高潮，每个战士都向陈潮生传达出自己深深的震撼与满腔的喜悦。

　　	他们团中竟然出了一个让日军悬赏一万大洋的抗日英雄！

　　	村民们也不再忧虑会被征召入伍。

　　	有了这样的英雄坐镇，还怕什么鬼子？

　　	村里的老百姓们此时也放下心来，纷纷加入到了欢庆的行列中。

　　	一夜过去，翌日清晨，精力充沛的陈潮生带领着猎豹小队踏上了征程。

　　	他们要去侦察那个日军据点，确保行动的顺利进行，情报的收集至关重要！

　　	陈潮生出发了，不久便抵达了日军的据点外围。

　　	在一座小山坡上，陈潮生与十几名猎豹小队队员小心翼翼的注视着前方的日军据点。

　　那是一个典型的敌军据点，以一座小炮楼为中心，周围布设着简易的防御设施。

　　	与之前他们攻克的赵庄据点相比，这里的设施显得相当简陋，由此可见，这个据点内的日军数量并不多。

　　陈潮生也拿起手中的望远镜，细致入微地审视着眼前据点的每一丝细微动静。

　　此时已是上午八点半，然而，那炮楼内的日军竟无一人出来进行晨间洗漱。

　　不仅如此，陈潮生进一步观察后，逐渐明了眼前这座据点的日军好像格外懒散。

　　譬如此刻，即便是正午十一点，也仅有十几名日军士兵懒洋洋地出来洗漱，其余的好像还在炮楼内沉睡！

　　这一幕异常的场景，令陈潮生产生了极大的好奇心，他不禁想探明这座据点内的日军究竟是何等人物。

　　整个上午的观察，陈潮生仅察觉了炮楼内的这一奇特现象，直至下午黄昏时分，整个炮楼才真正开始运转。

　　一群执勤的日军士兵陆续走出炮楼，分布于外部的各个岗位，此时的陈潮生，终于目睹了一个正常运作的炮楼。

　　在了解了这群鬼子的习性后，陈潮生判定或许无需独立团大队人马出动。

　　仅凭他们猎豹小队，便足以应对眼前的据点，毕竟这不过是一群懒散的日军而已。

　　压根无所畏惮，陈潮生在享用完干粮后，再次审视日军岗哨的分布，在他那锐利的目光下，一个个破绽尽显无遗。

　　面前的这座日军的据点，不过是一块遍布裂痕的石头。

　　几小时后，夜幕低垂，据点里弥漫着打牌和饮酒的喧嚣声，甚至有几个日军士兵在酒后忘形地唱起了歌。

　　陈潮生对这放荡不羁的场面不屑一顾，他们醉后的胡言乱语，他无意倾听。

　　目睹此情此景，陈潮生指派两名猎豹小队成员负责监视，其他人则遵其命令，暂时休憩。

　　夜深人静之后再行动不迟，不妨先让鬼子们沉浸在这短暂的欢愉之中。

　　在他们生命的最后时刻，能享受片刻的欢愉，也算是陈潮生对他们最宽厚的赐予。

　　于是，陈潮生便在这寂静中缓缓进入了梦乡。

　　醒来时，夜已深，那些日军士兵都已沉睡，即便是值勤的士兵也昏昏欲睡。

　　这是行动的最佳时机，陈潮生率领猎豹小队悄无声息地向据点逼近。

　　这一次，他亲自带头，携同两名身手矫健的侦察兵担任前锋。

　　在夜色的掩护下，三人迅速逼近三名哨兵后面，随着陈潮生的一个手势，三人同时出手。

　　匕首飞速地掠过日军哨兵的脖颈，他们的嘴被紧紧捂住，血液静静地流淌。

　　三具日军士兵尸体悄无声息地滑落地面，陈潮生回头示意，猎豹小队的其他成员紧随其后。

　　	炮楼内原本只有三名哨兵，此刻已然全部被清除。

　　	此时，全体猎豹小队成员已经齐聚于炮楼前。

　　	陈潮生立刻取出绳索和钩爪，向炮楼顶部抛去，钩爪精准地嵌入墙壁，他紧握着绳索，带头缓缓攀爬。

　　	这一系列动作悄无声息，炮楼中的鬼子毫无察觉。

　　数分钟后，陈潮生登顶，确认四周无人，立时招呼同伴上来。

　　	十名队员顺利登顶，留下九名在下面担任警戒，他们纷纷亮出匕首，准备进行一场悄无声息的刺杀。

　　	陈潮生领头，小心翼翼地向下层移动。

　　	他的耳朵竖起，仔细聆听楼内的声音。

　　	只有呼呼的鼾声，陈潮生这才放心，悄然来到三楼，发现十几个日军士兵正在沉睡。

　　	他打手势让其他队员下来，每人选定目标，迅速接近。

　　	“动手！”

　　	“唰！”的一声，匕首再次狠辣地没入日军士兵咽喉。

　　	沉睡中的鬼子毫无防备，惨死于梦中。

　　就在此刻，一个日军士兵突然出现在三楼楼梯的转角处！

　　突如其来的日军士兵在瞥见陈潮生等人的一刹那，正准备高声示警，却在瞬息之间，寒光乍现，一把锋利匕首破空而过，直取其咽喉！

　　距离六米开外的陈潮生，指挥同伴继续行动，自己却独自一人走向那名日军士兵，手起刀落，匕首应声而出！

　　刚才，陈潮生早已发现到他的踪迹。

　　此刻，倚墙而卧，动弹不得的日军士兵，已双目紧闭，不再有丝毫声息。

　　待其他猎豹小队成员处理完毕，一行人随即前往下一层。

　　在这队伍中，依然是陈潮生担当先锋，行进在队列的最前端，负责预判并规避潜在的风险，譬如刚才的突发情况。