第32章 晋升连长

而在紧随其后的第二层，日军士兵的数量相较之前更多，陈潮生不得不转而采取更为高效的杀戮手段！

　　陈潮生双手紧握匕首，启动了旋风般的攻击模式，迅速锁定目标，双手如闪电般连环击出。

　　他干净利落地击倒了数名日军士兵，尽管第二层的日军士兵众多，甚至还包括一名中尉。

　　但最终，他们还是被陈潮生与猎豹小队的十名成员从容不迫地收拾掉了。

　　整个过程中一切顺利，未有任何差池！

　　同样的，最下层的清理过程也是这样，这个据点中的日军士兵们均在梦乡中迎来了他们的末日！

　　此刻，陈潮生与猎豹小队的成员们再次手染日军士兵的鲜血，炮楼内的敌人已被尽数消灭。

　　当最后一个日军士兵的脖颈被利刃划开，炮楼内剩下的，唯有横陈的尸体。

　　陈潮生打开炮楼大门，命令两名跑得快的队员返回报信，召唤人手来搬运此处的一切物资。

　　既然已经动手，便不能空手而归，这些日军士兵留下的物资必须带走。

　　两名队员离开后，陈潮生和猎豹小队的其他成员开始清理战场，同时，陈潮生也在查看着刚刚的获得的关键信息。

　　炮楼里的日军士兵身上，有不少的关键信息。

　　经过挑选，陈潮生仅取走了几条有用的关键信息：

　　【精工巧匠】，【医术高超】，【擅长音乐】，【贵族日语】。

　　真是出乎意料，这座炮楼里的日军士兵竟然有着如此特殊的爱好，不仅有擅长木工的，甚至还有人沉迷于音乐。

　　那个带有贵族腔调的日军士兵，说着一口流利的日语雅言，看来这家伙祖上应该是颇为显赫的！

　　天色蒙蒙亮，一个半小时后，独立团的主力部队，伴随着骡马运输队浩荡而来。

　　他们对炮楼据点进行了彻底的搜查，任何物资都不放过，务必做到点滴不遗。

　　陈潮生特意叮嘱过，即便是日军士兵的衣服也要收走，即使是给狗做衣裳，也比留给那些畜生要好！

　　因此，整个炮楼据点被翻了个底朝天，连电话线都被掘地三尺带走，不给日军留下任何有价值之物。

　　战场清理完毕后，部队迅速将炮楼夷为平地。

　　随后，他们向曙东村进发。

　　大约早上八点，当八路军大部队返回到曙东村口时，陈潮生走在队伍的最前方。

　　村民们见到缴获的物资如此丰富，纷纷好奇地询问：“八路军同志，你们这是去哪儿了？怎么弄来了这么多战利品？”

　　陈潮生没有犹豫，将自己的战斗经历讲述给了大家。

　　这无疑是鼓舞民心的大好时机。

　　果不其然，当村民们听说那个曾威胁他们的炮楼里的鬼子已经被全部消灭后，每个人的脸上都露出了喜悦之色，兴奋地喊道：“太好了，我们不必做汉奸了！”

　　“八路军同志，你们真是好样的！”

　　消息不胫而走，很快整个村子的人尽皆知晓，特别是村长，当他听说陈潮生独自一人率领队伍击溃了威胁村民的鬼子据点，立刻来到陈潮生跟前，亲自向他鞠躬致谢。

　　	那情形，陈潮生根本无法阻止。

　　	可以说，此刻的陈潮生彻底奠定了自己的声望，也为独立团赢得了众人的尊敬。

　　	而就在这样的背景下，陈潮生与孔睫正在商量着在曙东村展开征兵行动！

　　	独立团缴获了大批武器，正是扩充力量的好时机，而此时，孔睫也向陈潮生下达了新的任命！

　　“陈潮生，我认为你现在是时候承担更大的责任了。”

　　	在临时充当团部办公室的屋子里，孔睫郑重其事地对陈潮生说道。

　　一旁的政委李文鹰也心满意足地望着陈潮生，对孔睫的决策并不感到意外。

　　	“团长，你的意思是……”

　　	陈潮生有些不敢相信的询问，期待着自己的答案。

　　	“我决定成立独立团特种部队连，由你担任连长，这正是你扩充实力的机会！”

　　	“我要求这个特种部队连，必须承担起独立团的特殊任务！”

　　	“例如此次偷袭日军的后勤基地，今后的此类行动都将由特种部队连执行。”

　　	“陈潮生，你有没有信心？”

　　孔睫脸上洋溢着微笑，满怀信心地表达了自己的期望。

　　	“定不负团长与政委的厚望，坚决完成任务！”

　　	孔睫的任命一经宣布，陈潮生便自然而然地放下了心中的顾虑。

　　	这个特种部队连，恰好与陈潮生未来的发展方向不谋而合，可以说是他未来团队的核心班底。

　　	即便陈潮生离开独立团另辟蹊径，带着这样一个连队，也能随时组建起一个营的战斗力量。

　　	因此，陈潮生没有理由回绝这一机遇，但他也提出了自己的条件。

　　	“团长，关于武器和弹药，你可得提供援助啊！总不能全依赖我自力更生吧！”

　　	不久他便从孔睫手中获得了包括一百六十支三八大盖、六挺歪把子轻机枪以及许多弹药在内的装备。

　　	这一次，陈潮生拿走了缴获武器弹药的一半，而这些装备的获得，几乎都离不开陈潮生的巨大贡献。

　　	孔睫和李文鹰对此都无异议，于是，得到编制和装备的陈潮生立刻着手展开自己的征兵行动！

　　	翌日清晨，刚刚担任连长的陈潮生，在曙东村开始了他的招兵买马行动。

　　他在村口张贴了招兵的告示，并亲自站在那里激情演讲。

　　“各位父老乡亲，都过来瞧瞧，想要保家卫国，想要参加八路军的，如今机会就摆在眼前！抗击日军，我陈潮生有什么样的能耐，你们将来就能有什么样的能耐！”

　　陈潮生亲自现身说法，加之他昨日成功端掉日军据点的壮举，使得曙东村的年轻人们纷纷被吸引。

　　不久，村口便聚集了一群充满好奇的青年。

　　此时的陈潮生，一边宣传，一边细心观察着现场，暗自运用金手指寻找着心仪的人才。

　　众人身上的关键信息在他眼前一一浮现，这一细看，竟真的让他发现了人才。

　　一位手持猎枪的壮实青年，身上竟然拥有【百发百中】与【适应山林】两个关键信息。

　　这两个关键信息相辅相成，在山林间无疑是操控自如的高手。