第30章 我们不必背井离乡了

此时，总部也将这份重赏万金的情报分发至各部队，特别是独立团，对陈潮生的防护也需加强！

　　英雄虽受敬仰，但也需警惕小人。

　　不久，这份情报和陈潮生的事迹便从总部传遍了各个部队。

　　三八七旅旅长陈亘听闻此事后，兴奋地挥动马鞭：“好样的，果然是我的兵！”

　　“不过，这次我可得去祝贺孔睫发财了。”陈亘反应过来后笑着说道。

　　另一边，新一团驻地。

　　当李云龙望到这份情报，内心对陈潮生的渴望愈发强烈，如此优秀的战士，若不能归入他麾下，实在是极大的浪费！

　　八路军各部此刻情绪高涨，而晋城大地也渐起波澜！

　　民众对胜利的消息已期待太久。

　　自侵华战争爆发，晋省大地上，接二连三的失败让老百姓的笑容日渐稀缺。

　　怀揣着最朴素的爱国之心，老百姓们迫切希望一场胜利的到来，如今，他们的愿望终于得以实现，且胜利的消息愈发辉煌！

　　八路军的宣传部队开始在各根据地广泛传播陈潮生的英雄事迹，当老百姓初次听闻这令人难以置信的胜利，总会惊叹：“真的吗？我的天！这简直是神仙降临！”

　　“那么多的敌人，竟然被一个人玩的团团转，物资损失惨重！”

　　民众的疑虑被确凿的事实和铁一般证据所回应，真相大白后，每个民众都激动万分！

　　就像家中发生了莫大的喜事。

　　村里村外，此刻的民众都将陈潮生视为大英雄，甚至为他起了个外号！

　　“阎王爷！”

　　专送鬼子下十八层地狱的阎王爷。

　　随着外号的流传，让越来越多的民众知晓了陈潮生的威名与辉煌战果。

　　在这晋城之中，无论是大茶楼还是小茶馆，都在热议着这位“阎王爷”。

　　“阎王爷”成了街头巷尾的热议话题。

　　这位英雄人物仿佛有三头六臂，对抗鬼子时所向披靡！

　　“你们可曾听说，如今的日军一听到阎王爷的名字都心惊胆寒。”

　　“唉，甚至还有个皇协军团长，也让阎王爷给收拾了！”

　　在无数传说中，陈潮生与八路军的声望在晋省大地上日益升高，无论是高额悬赏还是此次大扫荡的失利，都令晋省民众欢欣鼓舞。

　　即便日军那边得知这些传说，也只能徒劳地进行无效的咆哮。

　　一败涂地的他们，此刻已无力辩驳这一事实。

　　华北第一军团司令官中村正男，在听闻这些传闻后，怒火中烧！

　　整个司令部内，响起了物品摔碎的乒乓声，那无力的狂吠使得司令部充满了愤怒的气氛！

　　情报科科长佐藤秀一再次受到波及，限他一日之内获得关于陈潮生的全部情报。

　　总之，此刻的中村正男气愤至极，而八路军的士气却愈发高涨！

　　敌寇的愤懑，对于英勇的八路军来说，无疑是令人振奋的消息，目睹日军如此的无力咆哮，战士们士气大增，饭量也随之增加。

　　不仅是八路军欢欣鼓舞，整个晋省的民众亦然。

　　听闻此消息，晋绥军的严老西激动不已。

　　他立刻向八路军总部发出了嘉奖电文，他已经太长时间没有听过胜利的消息了。

　　此番胜利来之不易，严老西深知必须好好利用这一喜讯，方能不负他的英名。

　　严老西对陈潮生的公开嘉奖只是个开端，紧接着，远在崇庆的老蒋也得知了陈潮生的壮举，

　　对陈潮生的战功感到震惊，也为厦国多出一位抗日英雄感到欣慰。

　　他也随即发来嘉奖电文，这一喜讯迅速被崇庆的各大报纸刊登。

　　短短数日，在晋省的敌人愤怒之中，陈潮生的名字已传遍全国，他一时间成为了全民敬仰的抗日英雄。

　　就在声名鹊起之际，陈潮生和他的独立团抵达了目的地。

　　晋省，万容县的曙东村里，孔睫率领独立团抵达此处。

　　而此刻的曙东村却是一片混乱，村中男女老少都在忙碌着收拾家什。

　　“快逃，快逃，日军就要杀来了！”

　　“即便是沦为草寇，也绝不为日寇效力。”

　　“没错，绝不能让日寇得逞！”

　　意外的一幕，使得前锋部队的陈潮生眉头紧蹙。

　　	“究竟发生了何事？”

　　	“乡亲们，你们这是遇到了什么情况！”

　　	身着八路军制服的陈潮生率领猎豹小队迅速截住一位老乡进行询问。

　　	望见陈潮生的八路军装扮，这位老乡顿时激动起来：“是八路军啊，父老乡亲们，我们的救星来了！”

　　	他这一声呼喊，消息迅速传遍全村，人群逐渐恢复了秩序。

　　就在这时，一位村长模样的老人在众人搀扶下走到陈潮生跟前，一见到陈潮生，便紧握他的手，泪流满面地诉说起事情的经过。

　　	“八路军同志，你们终于来了！”

　　	“我们苦等你们好久了！”

　　	随后，老人迫不及待地将事情的原委详细道来。

　　原来，曙东村的东侧六十里处有一个日军据点。

　　	尽管规模不大，却也有上百名日军士兵驻扎。

　　近期，日军似乎心血来潮，认为仅靠据点看守不足以控制局势，竟然来到曙东村征兵。

　　	这一举动让村长无奈之下只能口头答应，然后立即回到村里组织村民逃难。

　　他们绝不愿成为日军的帮凶，宁愿逃入深山，甚至落草为寇，也不愿屈服于日军。

　　	听闻此言，陈潮生脸上闪过一丝怒气，心中对日军的恶行感到愤慨。

　　面对逼良为娼的暴行，他决心插手干预。

　　于是，陈潮生向老人承诺道：“老村长，你放心，有我们八路军在，容不得鬼子胡作非为。”

　　	“大家都回家去吧，我这就去请团长过来！”

　　陈潮生信誓旦旦的承诺让在场的村长激动不已。

　　“太好了，乡亲们，我们不必背井离乡了。”

　　老村长一声令下，四周的村民顿时欢欣鼓舞。

　　他们纷纷携带行李返回各自的家园，此刻的他们有了八路军的坚强后盾，再无恐惧可言。

　　不久，独立团的主力部队进驻曙东村，每个战士都疲惫不堪，而陈潮生已向孔睫详细汇报了情况。

　　孔睫闻言，毫不犹豫地应承下来，区区一百多个日军，对如今的独立团而言，不过尔尔。