第40章 我们优待俘虏

就在此时，孔睫从外步入屋内！

　　一望见陈潮生，便急不可耐地冲上前来，满脸堆笑。

　　“小子，我果然没看走眼，我早就清楚你必定马到功成。”

　　“好了，团长，你真是变化无常。”

　　“起初，你断言我不行，如今却又夸赞我，你比那些地主还要精明！”

　　陈潮生开玩笑地说道，但孔睫却不在意，他随即开始仔细检查桌上的每一件物品。

　　当望见松本悠真的证件时，他不禁惊诧地说道：“哈，原来是个特高课的官员，你竟然能拿下日军特务，这真是出乎意料！”

　　“但是，你小子还真有特务的潜质，看你的本事，我们团里的情报科长都可能要向你请教了！”

　　孔睫笑眯眯地说道，陈潮生并未对此提出异议，反而向孔睫报告了一个新情况。

　　	“团长，你这么讲，我担心罗科长会心生不悦。不过，我确实掌握了重要情报，必须立刻向你汇报。”

　　	“就在不久前，我巧妙地从鬼子口中探得消息，目前的小池次郎尚未将我们的行踪上报。”

　　	“这老家伙还打算利用这队特工，对我们出其不意，偷袭我们呢！”

　　	“甚至企图借着你我的脑袋，谋取晋升之机。”

　　	才知道此事时，陈潮生感到荒谬至极，小池次郎的胆量实在令人咋舌，竟敢在遭遇他们之后还想着独占功劳，这真是胆大妄为的赌徒之举。

　　	即使是孔睫，在听闻自己被轻视的消息后，也忍不住愤慨地说道：“看来这老鬼子是野心勃勃，得意忘形了。我们既然能让整个特工小队栽在我们手中，他还有什么可高兴的！”

　　	“我看他不升反降，说不定还会受到责难！”

　　	孔睫言罢，陈潮生紧接着提议：“团长，那群日军特工暂时别急着编入俘虏行列，我还想仔细审问一番。”

　　	“我需要更多详尽的情报！”

　　	陈潮生话音刚落，孔睫便指着他，疑惑地问道：“怎么可能，我的耳朵没问题吧？你竟然也会审讯？”

　　孔睫难以置信地反问陈潮生，仿佛听到了天方夜谭。

　　陈潮生却在这时一脸严肃地对孔睫说道：“没错，团长，如今这伙日军已经被我们擒获。”

　　“他们的处境可以说是无所事事，正好可以利用他们来做些适当的实验，权当给我练练手。”

　　陈潮生的话音刚落，孔睫便立刻同意了他的请求。

　　此刻的确是一个审讯的好时机，这些日军特工正被拘禁于此。

　　趁机从他们口中探出情报，哪怕只有一点也不错。

　　于是，陈潮生便在这时行动起来。

　　他向山寨内部的牢房进发。

　　灵岩山寨的牢房，原本是严龙用来关押人质的，位于藏宝库的旁边，位置倒是恰到好处。

　　自从日军特工被关押于此，一个排的战士便一直在负责守卫。

　　四周都是战士们严阵以待，确保日军特工没有一丝逃逸的机会。

　　陈潮生进入牢房，发现日军特工们还在梦乡中。

　　他立刻命人将松本悠真带出，直接一盆冷水泼在他脸上！

　　寒冷使松本悠真从梦中惊醒，尽管如此，他的意识仍有些模糊。

　　看到这一情景，一旁的战士们不禁惊叹：“连长，你这迷药真是太厉害了，这么泼水都醒不过来，真是让人惊叹！”

　　“没错，要我说，有了这样的迷药，对付日军可就更加得心应手了。”

　　几名战士交谈之际，陈潮生心中已悄然有所筹谋。

　　几分钟后，松本悠真方才从混沌中彻底清醒，刚一恢复意识，他即刻发现自己被束缚得严严实实！

　　一睁眼，便望见身着八路军军装的陈潮生，松本悠真不禁愣在原地，对眼前发生的一切感到茫然不解，心中一个难以置信的念头瞬间脱口而出：

　　“厦国人，八路军，难道你与严龙联手了吗？！”

　　“不可能，严龙怎会与你联手！混蛋，八格牙路！”

　　气愤至极的松本悠真不禁说出了日语。

　　也就是在此时，陈潮生也开始用日语与松本悠真对话。

　　“好了，松本悠真，无需多言，严龙已死，灵岩山已成为我们八路军的根据地。”

　　“而你，如今已成为我的阶下囚，明白了吗？”

　　这几句话对松本悠真而言，如同重锤击心，他费尽力气才逐渐理解了其意。

　　陈潮生紧接着追问：“松本悠真，万容县特高课科长，你如今应该已经清楚自己的处境了吧。那么，你有什么话想说，如今可以讲了！”

　　陈潮生语气坚决，直截了当地向此时的松本悠真发问。

　　然而，这句看似简单的话语，却让松本悠真想起了自己曾处置过的那些八路军囚犯。

　　他经手的八路军犯人数不胜数，每一个都遭受了非人的待遇，而他在每次用刑前都会问那些犯人是否有什么临终遗言。

　　就在此刻，松本悠真就像那些曾经的八路军囚犯一般，被眼前的情景震惊得无法自持，他瞬间发出撕心裂肺的呐喊。

　　	“帝国军人不畏死亡！”

　　	“天皇陛下万岁！”

　　	“圣战必胜！”

　　	转瞬之间，松本悠真陷入了战争的狂热之中。

　　然而，正当此时，陈潮生却突然发出了笑声。

　　	“你清楚吗？我有一种极为有效的审讯手段，名为水刑。”

　　	“即便是在厦国古代，这一手段也曾广泛运用。但说到底，我并不愿意采用极端手段。”

　　	“那么，你愿意配合吗？我所求的，不过是万容县城和小池次郎的情报罢了。”

　　	“因此你认为为了天皇牺牲是否值得呢？”

　　	这一霎那，巨大的心理压力向松本悠真袭来。

　　此时，陈潮生也在悄无声息地施加压力，利用他在情报科学到的独特技巧，对松本悠真产生了巨大的压迫感。

　　	松本悠真的眼神瞬间承受了来自陈潮生的压力，他的内心开始动摇。

　　经过一番深思熟虑，松本悠真终于忍不住提出一个问题：“我听说八路军优待俘虏，这是真的吗？”

　　话音刚落，附近的战士们都不禁笑出声来。

　　这句话是用汉语表述的，陈潮生更是亲切地拍了拍松本悠真的胳膊，笑着安抚道：“放心，我们八路军对俘虏的政策你是知道的，只要你坦白交代全部情报，我们八路军的信誉你自会明了。”