第41章 你真的问出了情报

在这样一句承诺的安抚下，松本悠真终于开口说话了。

　　陈潮生的【凌厉追问】关键信息此刻发挥得淋漓尽致！

　　他开始了仔细盘问，首先将万容县城内日军部队的情况了解了清楚，这一点，作为特高课的科长，松本悠真了如指掌。

　　目前日军在万容县城的兵力大约有一千多人，加上伪军总共有不到四千人，周边隶属于万容县城的据点兵力合计共五千人！

　　尽管这批日军只是二流部队，但凭借万容县城坚固的城墙和集中的重火力，即便是上万人的部队进攻，也未必能够攻克万容县城，这一点，陈潮生心里有数。

　　然而，更令陈潮生疑惑的是万容县城内部队的日常执勤情况，包括小池次郎的日常行踪，甚至宪兵队的军火库具体位置。

　　这些关键情报，才是松本悠真价值所在的核心，不久，一条条情报就从松本悠真的口中逐一透露。

　　目前，万容县城内的军火库和特高课防守严密，小池次郎更是一个贪生怕死且一心想往上爬的军官。

　　他对整个万容县城实施他所谓的合理防御计划，试图将万容县城变成他的势力范围。

　　大肆搜刮民脂民膏，即便是日军内部，也有许多对小池次郎心怀不满的军官，毕竟小池次郎不仅贪婪，而且喜欢独占利益。

　　没有人愿意在这样的上司手下工作，即便是松本悠真，如果不是小池次郎的亲信，估计也不会主动承担此次暗杀任务。

　　随着一连串情报的积累，陈潮生对老鬼子小池次郎的应对策略愈发成熟，行动方案也更加周密！

　　例如在此时，陈潮生忽然问道：“松本君，你可清楚万容县城夜间的进城口号是否一成不变？”

　　他又试探性地问道：“松本君，你愿不愿配合我们一起行动？”

　　尽管陈潮生似乎在征求松本悠真的意见，但众人皆知，此刻的松本悠真已别无选择。

　　“你明白该如何行事，松本君，你是个极其聪明的人！”

　　陈潮生就这样让松本悠真当场应允了。

　　随后，陈潮生步出牢房，临走时特意叮嘱两名战士严密看管松本悠真。

　　刚出门，周虎便急不可耐地问道：“连长，你真的准备饶了那个鬼子吗？”

　　陈潮生闻言，笑了笑，说道：“我们八路军确实优待俘虏，但假如俘虏死了，那还需要再优待吗。”

　　听罢，周虎放声大笑，他早就料到连长不会轻易饶过那个鬼子的。

　　不久，陈潮生返回聚义厅，手里拿着不少情报文件。

　　孔睫眼见陈潮生归来，便立刻调侃道：“我们的大英雄似乎遭遇挫折了，究竟审出了什么成果？”

　　孔睫望见陈潮生没过多久就回来了，认为这回肯定遭遇挫折了，于是他不失时机地开启了玩笑。

　　这是他唯一一次想望见陈潮生受挫的机会。

　　“确实审出了许多有价值的情报，有些内容连我都颇感兴趣，团长，您不妨一看。”

　　话音未落，陈潮生立刻将他的审讯笔记随意放到桌上，随即转身去查看缴获的敌人物资。

　　孔睫被这突如其来的文件惊得一跳，拿起一瞧，立马被里面的内容深深吸引！

　　那关于万容县城的一条条情报，让孔睫瞬间明白了一个事实，他的双眼瞪得大大的！

　　“唉，看来你还真是有一套啊！我的天啊！你究竟用了什么手段，不会把小鬼子折磨死了吧？”

　　“如果不幸身亡，赶紧处理，不要让战士们发现。”

　　孔睫维护下属的模样颇为可爱，但此时的陈潮生却无需这份关心。

　　“好了，团长，我会是那种人吗？我并未折磨他。”

　　“没折磨他就可以挖掘出这么多情报，我瞧罗科长的情报科都要拜你为师了！

　　“对了，团长，我这里有一个不成熟的计划，打算偷袭万容县城！”

　　“偷袭万容县城？你不是开玩笑吧！”

　　孔睫首次感到自己的耳朵似乎出现了问题，竟然听到了这样惊世骇俗的提议！

　　“你再讲一遍，你打算偷袭万容县城，难道想找死吗？”

　　孔睫怒瞪着陈潮生，生气的说道。

　　尚未结束，孔睫生怕陈潮生一时冲动还想继续发言，于是又一次强调了万容县城的情报！

　　	“你可清楚，这个鬼子所讲的，县城里集结了将近四千名鬼子伪军。”

　　	“更有众多特务组织，他们都躲在城墙的保护之下。”

　　	“你还想夜间偷袭，就我们独立团这点兵力，那不是自寻死路吗！”

　　	孔睫此刻已明确表达了自己的立场，但陈潮生很快为他提供了一个转变看法的机会。

　　	“团长，你何时见过我打没有把握的仗？”

　　	“再者，我之前提到的，成熟的计划，现在就为你一一道来。”

　　	陈潮生的计划迅速讲出，毫无遗漏，关键在于巧妙利用时间差和信息差！

　　	现在的松本悠真及其特工队伍已被陈潮生捕获，且未走漏任何风声。

　　他们原本是抱着杀身成仁的决心来暗杀陈潮生的。

　　	这样的状况，正好为陈潮生提供了天衣无缝的利用机会！

　　	若一切顺利，此刻的陈潮生已经能够将当前的局势称为一个成熟的计划。

　　	利用这些俘虏的日军身份，骗开城门，潜入万容县城进行袭击！

　　	不求占领整个万容县城，只求能够摧毁小池次郎和县城内的军械库。

　　只要达成其中一个目标，陈潮生便心满意足。

　　聆听陈潮生的叙述后，孔睫忍不住提出疑问：“你难道不担心被察觉吗？关于你的信息已经散布在整个敌营，连你懂得日语的事情都成了公开的秘密。”

　　陈潮生对此早已有所预见，因而他再次笑出声来：“别忘了，我们还有松本悠真，他已经同意与我们一起行动。”

　　“他甚至提出了优待俘虏的口号，这样的人，在泄露了如此多的情报后，还能有其他的选择吗？”

　　陈潮生的话让孔睫瞬间感受到了说服力，再加上陈潮生这个姓名所蕴含的特殊意义。

　　在这一刻，孔睫终于被说服，同意让陈潮生带领猎豹小队的成员深入万容县城，执行夜袭任务，同时，特种部队连则在县城外围待命，确保计划的万无一失。