第48章 究竟是谁下的手

听闻张大标如此言论，李云龙不由得心生疑惑。

　　	“真是奇了，究竟是谁如此胆大妄为？那可是县城，难道真有人敢发动攻击不成？”

　　	“然而，那片区域似乎只有孔睫的部队驻扎，他孔二愣子不至于做出这等蠢事来！”

　　	李云龙绞尽脑汁也想不出个所以然，就在他沉思了约莫十几分钟，正准备享用早餐之际，旅部的通讯员突然到访！

　　李云龙正在享用早餐，一眼瞥见通讯员递来的情报，阅后猛地一掌拍在桌上。

　　	“乖乖，这孔二愣子真是干得漂亮，不，说错了，肯定是那个陈潮生干的！”

　　	“这胆气十足啊！连中村正男那老鬼子都吓晕过去了！哈哈哈！”

　　	“我就欣赏这陈潮生，把日军士兵的人头堆成京观，这手段，真是让人惊叹！”

　　	李云龙满脸敬佩，一旁的张大标好奇心驱使下，急忙询问发生了何事。

　　	李云龙不绕弯子，直接将情报塞给张大标。

　　张大标阅后，同样露出赞叹之色！

　　	“难怪万容县城会乱成这样！原来那悬赏万金的同志立了大功！”

　　	“这事儿办得爽快，我张大标看了都心动不已！”

　　	“这壮举，真是开了咱们的眼界！”

　　张大标的反应，李云龙觉得再正常不过。

　　	“去，把陈潮生的事迹传达到每个新一团的战士那里！”

　　	“让他们明白什么才是真正的英雄！”

　　	“今后，都照着这个方向去对付日军！”

　　	

　　李云龙立刻决定以陈潮生的事迹激励战士们，很快，这份战报传遍了整个团！

　　	每个战士都为之振奋！

　　	八路军的战士在传播，晋绥军的士兵同样为之震撼。

　　在晋绥军的指挥中枢，严老西正悠然享用着他的早餐，身处抗日烽火连天的时代，他依旧能享受到特供的美食佳肴。

　　	他品尝着香辣的红油燥子面，慢慢啜饮着小米粥，这刻的严老西，享受至极。

　　	突然，一位中校军衔的军官急匆匆跨入，敲响了严老西的屋门，紧迫的步伐声打断了严老西的宁静享受。

　　	“司令，紧急情报！”

　　	这一声，立时让严老西搁下了手中的餐具，从容地取下手帕，擦拭着嘴角，平静地说道：“进来。”

　　	严老西的副官张锋应声而入，手中紧握着电报，脸上洋溢着难以抑制的喜悦。

　　	严老西目光一瞥，立时觉察到这应当是个喜讯，便询问道：“张锋，什么好事令你如此高兴？”

　　	“司令，这可是大喜事，晋省乃至全国都将为之震动！”

　　张锋激动地回答。

　　	张锋的夸张言辞，瞬间让严老西的面色凝重起来。

　　	“哦？是哪方面的消息？果军，还是我们的人，亦或是八路军？”严老西询问。

　　	“八路军的！”张锋迅速回应。

　　	严老西微微点头，推测道：“八路军的？我猜一下，是不是那个被重金悬赏的陈潮生搞出的动静？”

　　	严老西这么一猜，张锋顿时感到惊讶。

　　	“司令，你真是料事如神！难怪你能指挥若定！”

　　张锋恭维道，严老西却不以为然：“少说废话，告诉我，他究竟有何举动，八路军又能有何作为。”

　　言罢，严老西轻轻提起旁侧的小碗，细致地一小口一小口品尝着温热的小米粥。

　　“司令，你这副从容不迫的模样，莫非早已知晓中村正男那老鬼子突发昏厥的消息？”

　　张锋不假思索地脱口而出，然而话音未落。

　　“噗！”

　　严老西不禁喷出一口粥来，瞬间被呛得咳嗽起来！

　　“咳咳咳！”

　　一阵急促的咳嗽后，严老西方才缓缓恢复正常。

　　“什么，你说中村正男那老鬼子昏倒了？这究竟是怎么回事，张锋，你这是让我大吃一惊啊！”

　　“究竟是谁下的手！”

　　严老西满脸好奇地追问，张锋则急忙解释：“我还以为你早已知情，所以才会如此镇定！”

　　“此事乃是被万金悬赏的陈潮生所为，具体详情，司令你一看便知。”

　　张锋边说边将手中的电报递给严老西。

　　严老西接过电报，一目十行地快速浏览，眼神越来越亮，最终惊愕不已。

　　正如张锋所言，陈潮生此番举动确实令人心惊胆寒，严老西不禁感叹：“年轻人，真是后生可畏！八路军此番举动，堪称壮举！”

　　“京观仅见于典籍，不想今日得见真容！哈哈！”

　　“此番日军可是吃了大亏。”

　　“中村正男老鬼子晕倒，此乃重大新闻，必须通报全军！”

　　“立即发布通报，同时，向八路军发送一份嘉奖电报！”

　　“我要重重奖励陈潮生！”

　　严老西在惊恐之余，心中也不禁欣喜，在这抗日救亡的关键时期，正需要像他这样的民族英雄挺身而出！

　　无论从哪个角度来看，这无疑是最佳的鼓舞人心的宣传！

　　“遵命，司令！我立刻去办理！”张锋在接到命令后，迅速回应，随即离去。

　　不久，这份来自晋绥军总部的电文便传遍了所有晋绥军部队。

　　差不多每个拥有电台的部队都收到了这份情报。

　　在此时，三五八团的营地里。

　　一份电文送到了楚云飞的手中，原本还在疑惑发生了何事的楚云飞，在快速浏览完电文内容后，瞬间被其内容深深震撼。

　　“陈潮生，八路军中居然有这样的豪杰！”

　　“那就是那个被万金悬赏的人吗？连中村正男都被气得昏过去了！”

　　“天哪！我楚某人竟然小看了天下的英雄！”

　　“京观，做得好！我早就想向日军展示一下我们厦国军人的热血和勇气了！”

　　楚云飞此刻激动地连声赞叹，整个人都沉浸在一种相见恨晚的激情之中。

　　山城，

　　郊外的防空洞内。

　　刚刚躲避完小鬼子飞机的老蒋在侍从的搀扶下走出防空洞。

　　“娘希匹的，这群小鬼子，居然如此猖狂！”

　　“一日之内，居然敢派遣两次飞机到我山城上空轰炸！”

　　“空军是怎么搞的，居然连一架小鬼子飞机都击落不了！”

　　骂骂咧咧的老蒋缓步走上防空洞阶梯身旁侍从室主任乔建搀扶着他，一边走一边安慰说道：

　　“总裁，别生气，小鬼子嚣张不了多久的！”

　　“我们一定会取得胜利的，他们的飞机迟早都会摔死在我厦国大地上！”

　　乔建这么说完后，老蒋的表情才算是好了些，而这会的两人已经回到了位于山上的郊外别墅内。

　　此刻，整个别墅内的侍从室军官们飞速地恢复运转，各项命令快速地发出，来自各地的情报也是快速汇总送达老蒋面前！