第49章 能把他招揽过来吗

尤其是来自军统的情报，这一刻快速的送达书房内，正打算写一副字平复一下心情的老蒋立刻就被乔建的声音所打扰。

　　“总裁，重大情报，来自晋省的！”

　　只一句话，立刻就让现在的老蒋放下了毛笔！

　　“晋省，严老西他又有什么事情，该不会又被小鬼子赶跑了！”

　　“他那个司令部又换地方了！哈哈！”

　　老蒋以为是严老西的报难电报，顿时笑了起来，可乔建却是立刻说道：“不是，总裁，是军统在晋城内的收获好消息，天大的好消息啊！”

　　见到乔建如此激动，老蒋按捺不住心底的好奇心，立刻走上前，对着乔建说道：“快念，什么好消息，有关小鬼子的。”

　　老蒋期待着，这会的乔建也不废话，立刻念起了这份来自军统的情报内容！

　　“据我们的可靠情报人员所获取的一份来自晋省鬼子第一军团司令部内的消息，昨夜中村正男昏倒在司令部内，现在已经初步抢救回来，原因则是来自万容县城的一则情报，有一名八路军将整个县城的日军军官和汉奸都杀死了！”

　　“而且，这名八路军不仅仅是杀死了这些日军和汉奸，还把他们的头颅砍下来做成了京观！”

　　“据称，这名八路军就是现在日军悬赏一万大洋的那位叫做陈潮生的大英雄！”

　　“也就是之前破坏鬼子大扫荡，杀死鬼子几名高级军官的八路军！”

　　乔建读着这份情报，自己的语气都不自觉地开始抑扬顿挫起来，就好像真的读到了什么巨大的好消息一样。

　　对于这一刻的乔建来说，这也许是他这些天读过的唯一一则好消息了！

　　又是一个能够挫败小鬼子的大英雄，这可真的是让人可喜可贺啊！

　　而这一刻的老蒋，在听到这份情报后的反应也是十分的精彩，对于老蒋来说，他这一辈子经历过很多。

　　可现在，还是第一次被一个人震撼到，又是那个陈潮生，自己前些日子刚刚表彰过的八路军！

　　这一次居然把小鬼子的第一军团司令长官中村正男都给气得昏倒了，如此壮士，真的是厦国的幸运啊！

　　第一个念头，老蒋就是高兴和感慨，紧随其后的是，听到陈潮生的做法后，尤其是在听到把小鬼子和汉奸的脑袋砍下来做京观的那一刻，即使是狠辣如他这个总裁，都听得不寒而栗！

　　这么狠的八路军，还真的是让人望而生畏啊！

　　老蒋这一刻的眼睛里都残留着震惊和一丝微不足道的恐惧，你别说，老蒋最怕的就是狠人了！

　　就说之前的斧头帮帮主一般，那可是真正的狠人，也是老蒋最害怕的一种人！

　　而现在，这个名单里又加上了一个新人，陈潮生再度成为了老蒋心目中惧怕的人选。

　　一旁的乔建虽然是在阅读，可也是时刻注意着老蒋的动静，尤其是老蒋那一抹微不足道的恐惧，就被现在的乔建看得一清二楚！

　　这会的他读完之后感慨的同时，也在心中不由地赞叹：

　　【连总裁都被吓到了，害怕了！这个陈潮生真的是了不起啊！】

　　心底里在赞叹，表面上却是平静如水，乔建这会正在时刻注意着老蒋的反应。

　　十几秒钟后，终于从心头的震撼走出的老蒋看向乔建悠悠说道：“天下英雄何其多也，为什么偏偏就是八路军呢！”

　　“唉，这个叫陈潮生的，你们军统的情报里是个什么人呢！”

　　似乎料到老蒋要这么问的，乔建早就已经把陈潮生的资料熟记于心。

　　“总裁，据我们军统的情报搜集里显示，这个陈潮生本身就是个晋省某个村子里的村民，就是因为被小鬼子屠杀了整个村子，于是被八路军救了下来，这才参加了八路军！”

　　“也就是说，这个人完全就是草根出身，没有任何教育经历。”

　　即使是乔建说到这里的时候，自身的语气里都带着钦佩，能够从一个破家之民成为如此抗日大英雄！

　　现在的这个本家身上的传奇已经值得他乔建学习了。

　　另一边，老蒋在听完陈潮生的出身经历后不由的再次长叹一口气：“英雄不问出处，好，真的是太好了！”

　　老蒋这么说着的时候，乔建已然猜到了老蒋的“好”在哪里了！

　　陈潮生就是平民出身，而且加入到八路军不久。

　　也就是说他们也是可以选择招揽现在的陈潮生的！

　　想到这里的时候，乔建也不得不佩服自家总裁的头脑，还真是想一出是一出！

　　“你说我们有没有可能招揽这个陈潮生呢？”

　　果不其然，就在乔建脑子里如此想着的时候，老蒋立刻开口了。

　　听到这，乔建也只能够委婉地表示。

　　“总裁，我们还没有接触这个人，谁也不知道能不能，如果要招揽，那我马上就派人跟他接触。”

　　“尽量为总裁办好这件事！”

　　乔建如此说完后，随即马上说道：“但在此之前，我们还得让这会的陈潮生见识一下我们的诚意才行！”

　　说着指了指手中的这份情报，乔建的意思很明显了，紧接着还把现在晋省内发生的其他两件事一并和老蒋说了。

　　“总裁，八路那边已经开始大肆地宣传陈潮生的事迹。”

　　“这一刻的晋省大地上，有关陈潮生的传说还在继续！”

　　“还有严老西那边，这一刻恐怕也开始行动了！”

　　乔建这么一说，老蒋马上皱眉了！

　　但很快就舒展了眉头，紧随其后的是来自老蒋的命令！

　　“我怕什么，娘希匹的，我可是总裁，他们能给的我就不能给！”

　　“我不但要给，我还要给的更多，我要让陈潮生见识一下我们果党的大气！”

　　老蒋如此说完的时候，乔建就知道这一把稳了，陈潮生接下来肯定就是会成为真正的厦国抗日大英雄！

　　“乔建，立刻给我下命令！我要给陈潮生授青天白日勋章！我还要让全国都知道我们的大英雄！”

　　“叫所有的报纸电台，都给我大肆报道尤其是敌占区内！

　　“我就是要小鬼子丢脸丢到家去！”

　　老蒋满面红光的如此说道，立刻就让现在的乔建为之肃立！

　　这可是老蒋为数不多大方的时候，最起码乔建还没有见识过太多老蒋的大方时刻！

　　“是，总裁，我马上就去办！”

　　但现在的乔建见识到了，而且也加速地去办了。

　　很快，这一刻的乔建走出了老蒋的书房。只留下老蒋在自己的书房内大笑了起来。