第42章 我就站在你面前

得到孔睫的首肯，陈潮生立刻行动起来，迅速对猎豹小队的成员展开训练。

　　训练内容涵盖了万容县城的地图以及各个关键位置的详细信息，这些资料都是从松本悠真的特工队伍中获取的。

　　训练进展迅速，在“培训大师”关键信息的效用下，猎豹小队的战士们迅速掌握了大部分知识。

　　到了第二天，陈潮生率领全体队员以及松本悠真，前往万容县城。

　　一早出发，中午便抵达了万容县城郊外，众人便在一座适宜的小山丘上细致观察着城门处的动静。

　　与此同时，松本悠真也被喊上继续为陈潮生详述万容县城的方方面面，包括城门的通行规则，以及当前万容县城的守门情况。

　　讲解告一段落，陈潮生迅速换上一身便装，化身为一名过路商人，随同猎豹小队中的一员，打算潜入城中一探究竟。

　　一切所需，诸如良民证等，均已妥善备齐。

　　陈潮生很快便带领众人毫无障碍地进入了万容县城。

　　在简短地侦查确认松本悠真的叙述无误后，陈潮生在夜幕降临前返回城外。

　　此刻，他需要携带松本悠真及队员，共同展开行动计划。

　　此刻，猎豹小队的队员们均已换上日军服饰，陈潮生也不例外，松本悠真更是受到了严密的监控！

　　此时的松本悠真已被陈潮生彻底折服，身心皆处于无条件服从的状态，不敢有丝毫异动。

　　旋即，众人开始行动，穿戴整齐后，在陈潮生与松本悠真的引领下，疾驰向万容县城。

　　陈潮生身着日军服饰，率领队伍疾步趋前，恰在此时，城墙上的伪军与日军发现了他们的踪影。

　　瞬间，气氛紧张，枪口纷纷瞄准下方，今日的巡逻负责人中村中尉迅速率领一名伪军团长来到城墙边查探。

　　“下面的是谁，速报番号，可是松本君吗？”

　　豪迈的中村中尉似乎辨识出了松本悠真，开口询问。

　　下方的松本悠真闻言，忙按捺住内心不该有的情绪，依计行事，开始上演一幕戏码。

　　“正是我，中村君，我们遭遇了土八路的伏击，快放我们入城！”

　　“八路军紧追不舍，速速开城门！”

　　松本悠真语气慌乱、急切，脸上的惊恐之色也恰到好处。

　　城墙上，中村莲司见状不禁放声大笑。

　　原本中村莲司就对松本悠真没什么好感，早就准备对其加以羞辱，此刻见松本悠真的窘态，更是心情舒畅，而陈潮生则指示松本悠真继续诱骗守军开门。

　　松本悠真立刻依照指示，一次又一次地高喊，直至搬出了小池次郎的大名，城门方才缓缓开启。

　　陈潮生引领着松本悠真以及猎豹小队的成员敏捷地进入城内，低声嘱咐他们须得灵活应对，随即跟随松本悠真攀登上了城楼。

　　此刻，经过巧妙易容的陈潮生，即便是曾见过其照片的中村莲司也难以辨认，其他众人更是不可能识破，伪军队伍中只见一片毕恭毕敬的场景。

　　中村莲司更是与松本悠真开起了玩笑：“哈哈，松本君，真是出乎意料，你居然就这样败下阵来了！”

　　“看来，中佐的面子都被你丢尽了！”

　　“哈哈哈，土八路竟然让你退缩，我看队长不毙了你才怪。”

　　调侃声不绝于耳，松本悠真听后忍辱负重，本想发作，但转念想到身后跟着的陈潮生，只得继续绷着脸说道：“别再啰嗦了，中村君，快去为我准备一辆车，我要立刻带人去见小池大队长，有要紧情报需汇报！”

　　“我并非狼狈逃窜，而是肩负着使命而来！”

　　此时，松本悠真不再多言，只留下一个让中村莲司不得不重视的理由。

　　“明白了。”

　　轻哼一声，中村莲司即刻着手安排车辆。

　　数分钟后，陈潮生等人乘坐车辆疾驰向万容宪兵队总部。

　　对小池次郎而言，这注定是一个不同寻常的夜晚。

　　才刚躺下入睡的他，立马被急促的电话铃声惊醒，那电话是从城门处直接打到他的司令部的，松本悠真仓皇地逃了回来！

　　得知此消息的小池次郎怒火中烧，匆忙起床，穿戴整齐后立刻赶往司令部。

　　他今天务必要让松本悠真领教一下自己的怒火，哪怕他带来了极具价值的情报，也无法改变这一决定！

　　一刻钟后，怒气冲冲的小池次郎抵达了司令部作战大厅，此时他独自一人，又过了几分钟，松本悠真和陈潮生带领队伍下车抵达。

　　陈潮生望着眼前的建筑，不禁觉得讽刺，自己竟然如此轻易地进入了这里。

　　此时，他与松本悠真一同走向作战大厅。

　　其余人员留在司令部内，他们早已接到任务，随时准备展开行动。

　　不久松本悠真引领着陈潮生踏入作战大厅，与小池次郎相遇。

　　见面开始，小池次郎便急不可耐地冲上前，一耳光扇向松本悠真。

　　而就在此刻，似乎有所领悟的松本悠真迅速抬起手，挡住了小池次郎的巴掌。

　　此时此刻，紧张的气氛如弦上之箭，一触即发。

　　门外守卫的士兵早已离去，作战大厅内仅剩下陈潮生、松本悠真和小池次郎三人。

　　	“松本，你这是何意？你可知自己的行为意味着什么？”

　　	小池次郎愤怒的质问从口中迸发，显然是被松本悠真的突然举动惊得目瞪口呆。

　　	然而在这关键时刻，陈潮生却迅速起身，毫不犹豫地抬起手，对着小池次郎就是一记响亮的巴掌，接着一把抓住他，狠狠地扇了起来！

　　	这一幕，简单而直接，震撼了在场的每一个人，清脆的巴掌声在大厅内回响，而距离此处一百米外的哨兵却仿佛对此司空见惯。

　　	“啪啪啪！”

　　	“八格牙路！”

　　	陈潮生连续扇了小池次郎十几个耳光后，这位老鬼子才终于回过神来。

　　就在陈潮生停手的瞬间。

　　	小池次郎的怒火再也压抑不住，一句怒斥脱口而出，正欲做出更多反应时！

　　	陈潮生却在这一刻完全暴露了自己的真面目，他抹掉了脸上的伪装，恢复了本来的面貌。