第47章 他是如何做到的

话音刚落，此刻的小田悠斗将电报展示给了在场的每一个人，中岛晴彦带着疑虑接过电报，目光一触之下，眉头紧蹙。

　　当他瞥见小池次郎擅自决定成立特工暗杀小队时，立刻破口大骂！

　　然而，当他目睹整个万容县城遭受攻击，所有军官被斩首示众的惨状时，瞬间，中岛晴彦和中村正男一般，爆发出了同样的怒火，声音震怒！

　　“八格牙路，这些混蛋，厦国人，啊！”

　　这一刹那，中岛晴彦的情绪失控，他并非孤身一人，其他日本人在阅读了这封电报后，同样无法压抑心头的怒火，日军司令部内顿时传来一阵阵凄厉的哀嚎之声！

　　与此同时，一些来自八路军和友军的情报人员也悄然启动，他们收集到的情报在震撼的神情中迅速传递出去！

　　很快，八路军在晋城的情报科长浏览到这份情报后，喜不自胜的同时，迅速上报至总部！

　　这是一则振奋人心的喜讯，中村正男那老鬼子气得晕厥，而万容县城内的日军军官竟然全军覆没！

　　此乃八路军的壮举，如此重大的胜利，每个战士都为之振奋！

　　然而，在情报中出现的“京观”二字，令知情者纷纷蹙眉，陈潮生此刻的杀气确实太过强烈！

　　果军的情报科长同样反应迅速，情报一到手，立时送达严老西和此时的蒋光头处！

　　这份来自晋城的情报，完全将陈潮生的赫赫威名传遍四方。

　　八路军总部内，老总接到情报的那一刻，刚入梦乡的他瞬间清醒，全身顿时充满活力！

　　其他参谋见状，纷纷围拢过来，夜里被唤醒的他们早已按捺不住好奇心，究竟是什么紧急事件，能让老总露出如此惊讶的神情！

　　“我就知道，这小子，真有你的！”

　　“哈哈哈，我就说这小子不是个安分之辈，跟李云龙那家伙一样！”

　　老总放声大笑，眉飞色舞，那笑容仿佛具有感染力，令人不自觉地跟着愉悦起来！

　　众多参谋人员也迅速围拢过来，目光紧盯着那份关于陈潮生的情报，每个人都在这一刻被情报中的内容震惊！

　　	“天哪！中村正男竟然会因为那小子而昏倒！”

　　	“这怎么可能，离大扫荡和万金悬赏才过去没多长时间，怎么又出了这么大的事！”

　　	“京观，那日军士兵的人头堆积如山，这场景我连想都不敢想！”

　　	“我们的同志，真是让我们这些老家伙反应不及啊！”

　　	众参谋人员无一例外地发出了他们人生中最震撼的感叹。

　　	他们同时开始迅速回顾整个事件！

　　	万容县城那么庞大，怎么可能遭到偷袭？

　　	这简直不可思议！

　　	但陈潮生已经做到的事实让他们无言以对！

　　	现在能表达的，只剩下“震撼”二字。

　　顿时，整个总部陷入热烈的讨论之中，人人都在猜测这件不可思议的事情是如何实现的。

　　	如此超乎常理的壮举，简直不像是人可以完成的，难道陈潮生真的成了鬼神？

　　	这件大事究竟是如何完成的？

　　各种猜测从八路军参谋人员的嘴里讲出，但无论哪种猜测，都无法改变事实。

　　	老总欣喜地亲自下令：“陈潮生这个战士，我们必须给予嘉奖，像上次一样，向全军通报！”

　　	“我们的英雄，我们必须用心呵护。”

　　	“嘉奖，重重地嘉奖！”

　　	“快去，让所有同志都得知这个好消息。”

　　老总喜出望外，命令总部宣传部门立刻行动，如此重大的喜讯，若不广为传播，鼓舞抗战士气，实在可惜。

　　老总心潮澎湃，如此决断，其他参谋们也齐声附和：“正是，我们险些遗忘，务必将这喜讯传遍全军，扩散至晋省，乃至全国！”

　　“确实，我八路军在抗日战场上贡献卓著。”

　　“如此英雄壮举，应让全国民众共睹！”

　　“让日军的狼狈样传遍华夏大地！”

　　老总一声令下，全体总部人员一致赞同。

　　不久，晋城的这份情报便迅速传遍了晋省内所有配备电台的八路军部队。

　　三八六旅的旅长陈亘在清晨六点接到了这份电报，一觉醒来便迎来了喜讯。

　　陈亘阅毕电报，兴奋地挥动马鞭，脸上洋溢着喜悦，随即指令警卫员：“快，今日早餐加菜，并派通讯员将此情报传达到各团！”

　　“这家伙，真是给了我一份意外的惊喜！孔睫，哈哈哈！”

　　警卫员离去后，陈亘开怀大笑。

　　此时旅部内，战士们纷纷行动起来，通讯员们携带抄录好的情报，疾驰向各部队传达。

　　独立团自然无需再通知。

　　另一边，此刻的旅部内，炊事班已经开始忙碌着准备加餐。

　　战士们闻到空气中弥漫的香气，纷纷露出好奇的神情，究竟发生了什么好事，可以让旅长如此兴奋，这实在是不多见！

　　一时间，大家纷纷开始议论起来，饭桌上气氛热烈。

　　在这当中，陈亘满脸自豪地向每一位战士宣布了这个喜讯！

　　“我们的陈潮生同志再度展现了英雄本色，万容县城内的日军军官和伪军尽数被他带领队伍消灭！”

　　“如今的万容县城已经陷入一片混乱！”

　　“哈哈哈，同志们，这消息难道不值得我们高兴吗？”

　　消息传来，战士们无不兴奋得几乎要跳起来，自豪与喜悦之情溢于言表。

　　“这不就是那个被鬼子重金悬赏的同志吗？这回又立了大功！”

　　“太好了，真是大快人心！旅长，我现在算是明白了，陈潮生同志简直就是加强版的李云龙！”

　　“哈哈哈，李云龙哪里比得上他，他比李云龙还要出色得多！”

　　陈亘毫不犹豫地夸赞道，随后整个旅部陷入了一片欢腾之中。

　　与此同时，在新一团驻地，李云龙才起床便打了个喷嚏，不禁骂道：“他娘的，谁在背后骂我，要是被我逮到，非得好好教训一顿不可。”

　　李云龙骂骂咧咧地打算去吃早餐。

　　这时，张大标急匆匆地跑了进来，一见李云龙便忙不迭地说道：“团长，万容县城昨晚出了大事！有人在那里大闹了一番，还炮击了日军司令部！”

　　“我们有一个情报科干事昨晚正好路过万容县城！”