第44章 迫击炮的威力

这两句话，为所有日军和伪军提供了一个无法拒绝的理由，让他们交出配枪，尽管心中存疑，但他们还是老老实实地遵照命令行事。

　　	他们对松本悠真也怀有怒气，此刻正摩拳擦掌，打算对他进行教训。

　　纷纷将配枪交由猎豹小队成员看管，就在最后一人交出配枪的一刻，陈潮生笑了，这些日军军官真是蠢得可以，竟然如此轻易便相信了上司的话，那就怪不得陈潮生下手狠辣了！

　　“大队长，我们何时采取行动，快让松本出来吧！我已经迫不及待了！”一名日军士兵挽起袖子，狞笑说道。

　　	然而下一刻，等待他的却是陈潮生的刀锋！

　　	“迫不及待，就去地狱报道吧！动手！”

　　一声铿锵有力的华语出口，瞬间令鬼子惊愕不已，然而转瞬之间，陈潮生的刀锋已划过，将他的头颅果断斩落。

　　他失去意识的瞬间，心中依旧充满疑惑！

　　这突如其来的变故，彻底颠覆了院子里鬼子与伪军的思绪。

　　陈潮生此时以小池次郎的面貌发动攻击，但此刻，他们已无暇继续嚣张。

　　猎豹小队的其他成员迅速行动，陈潮生更是以迅雷不及掩耳之势，将指挥刀化作利刃。

　　凭借【灵活敏捷】关键信息，他干净利落地斩杀了五六名鬼子。

　　这只是个开端，接二连三的鬼子命丧刀下，他们无力反抗，此时只能在死亡的阴影下颤栗。

　　即便是在几百米外，日军士兵也根本听不到任何异动。

　　“小鬼子，下去为你们的天皇陪葬吧！”

　　“你，你不是小池君！”

　　	一位日军士兵在喉管被残忍割开后，残留的意志让他艰难地挤出了这句遗言。

　　其余幸存的日军士兵企图发出呼救，却立刻遭到猎豹小队成员的闪电般动作，他们的喉咙也被利刃划开，鲜血流尽！

　　	陈潮生在这一刻，放下手中的长刀，摘下帽子，对小鬼子露出一抹冷笑：“我可不是禽兽，你去地狱寻你的小池君吧！”

　　	“噗！”

　　	话音刚落，那名日军士兵便轰然倒地，再无生气。

　　	此时，所有的日军和伪军都已伏尸于此。

　　猎豹小队成员们在补刀，确保无遗漏后，陈潮生再次指令队员们行动起来！

　　	他们将尸体重新排列，司令部院子成了陈潮生的画布。

　　	小池次郎的尸体则成了这幅恐怖画作的高潮，每个日军士兵的首级都被陈潮生亲自割下，精心摆放在院子里。

　　	一座冷酷的雕塑在这冷风中凝结，血迹斑斑的院子变成了一片修罗场。

　　	这一幕，使得猎豹小队的成员们对陈潮生的冷酷都有了新的认识。

　　	“啧啧，连长此举，真是果断至极。”

　　	“今后日军士兵见到连长，定会心惊胆战！”

　　	“别议论了，快动手吧，连长的指令不容有失。”

　　猎豹小队的成员们以迅雷不及掩耳之势在作战大厅内忙碌着，他们将一切有价值的物品打包带走，无论是地图还是密码本，均不遗漏。

　　此刻的作战大厅内，无数珍宝正等待着猎豹小队去发掘。

　　陈潮生深知此点，特意部署猎豹小队的成员们对整个作战大厅进行彻底的搜查！

　　目的只有一个，那就是不放过任何一件有用的物品。

　　半小时后，作战大厅已是一片狼藉。

　　所有物品皆已打包完毕，猎豹小队的成员们纷纷背上专属背包。

　　在离开之前，陈潮生集合全体成员，并以血书写下一串日语。

　　陈潮生以小池次郎的身份，迅速带领猎豹小队成员抵达卡车旁。

　　启动卡车，他们立马驶向城门。

　　陈潮生心中尚存一丝不甘，打算对宪兵队司令部进行最后的打击！

　　抵达城墙后，陈潮生带领猎豹小队成员登上城墙。

　　此时，半段城墙上的敌军已被他巧妙地调开，去享用宵夜去了，只留下伪军在其他半段城墙上守卫。

　　城门打开，卡车已经在城外待命，下城的绳索准备就绪，无一人胆敢质疑陈潮生的决断，用小池次郎的脸就是有用！

　　此刻，一门从军械库搬运而来的小钢炮已经架上。

　　九七式迫击炮，其射程最远可达三公里，足以从城墙上笼罩整个万容县城！

　　特别是日军的宪兵队司令部，陈潮生心中早已有所图谋！

　　炮击鬼子司令部，这无疑是个大胆的计划，或许只有在万容县城，这样的设想才有一线可能！

　　当然，他也盼望着有朝一日，能在东经再上演这一出好戏！

　　“开始校准！”

　　陈潮生的命令一下，众人立刻行动起来，陈潮生也亲自参与其中，【优秀炮手】的关键信息生效。

　　在夜色与地图的指引下，很快就将日军宪兵司令部的弹道标注完毕！

　　而且因为日军的狂妄，司令部周边百米内并无平民，尽是日军军官的住所，这让陈潮生无需担忧误伤无辜。

　　在这等情形下，陈潮生得以毫无顾忌，他笑了，小钢炮已准备就绪！

　　“送来炮弹！”

　　陈潮生接过第一发炮弹，迅速装入小钢炮中！

　　瞬间，炮弹在夜空中划出一道弧线，直扑日军司令部，一场壮观的烟火表演就此展开！

　　“就这样射击，将所有炮弹迅速发射完毕，其他人准备撤退！”

　　“遵命！”

　　猎豹小队的炮兵精英陈玖踏上了他的惊险征途。

　　	一枚枚炮弹如同闪电般连续发射，而此时，猎豹小队的其他成员已悄然撤离城墙。

　　	转瞬之间，当陈潮生也消失在视线中，万容县城陷入了混乱的漩涡！

　　	随着最后一枚炮弹呼啸着飞出，下方的卡车启动并迅速撤离，此刻的万容县城日军司令部已被火海吞噬！

　　	“砰砰砰！”

　　	军械库轰然爆炸，唯有作战大厅因陈潮生的特意安排而幸免于难。

　　	日军伤亡惨重，却未能察觉到陈潮生的撤退！

　　	炮弹一道道划破夜幕，直奔日军宪兵司令部，这一刻，万容县城的居民，不论是鬼子、伪军还是普通百姓均被惊醒！

　　	鬼子和伪军误以为遭到了敌袭，急忙部署应对，急于找到敌人并通知指挥官！

　　	然而，当鬼子们发现敌人就在城墙之上时，猎豹小队的成员们已经迅速撤离！