第46章 怒火攻心昏倒了

此时，小田悠斗只能以一声回应，而就在这个瞬间，中村正男因愤怒过度而昏倒在地！

　　	血气攻心，神智一时模糊，眼前一黑，他整个人栽倒在地！

　　	“将军，将军，快，叫医生！”小田悠斗被这突如其来的倒地声惊动，赶忙查看，并用力摇着中村正男！

　　	这一刻，晋城日军司令部陷入了混乱，中村正男的突然晕倒让不少日军军官惊慌失措！

　　	此刻，所有的鬼子都蜂拥而至。

　　	而关于中村正男晕倒的原因，也成了众人好奇的对象。

　　就在中村正男倒下的同一时刻，许多情报人员开始行动。

　　而在独立团驻地，陈潮生带领特种部队连凯旋归来的消息，引起了孔睫、李文鹰和战士，村民们的注意！

　　	此时，在村口，陈潮生和特种部队连的战士们十分激动，他们正享受着胜利带来的荣耀。

　　孔睫和政委李文鹰目睹眼前这一情景，便知计划已圆满成功，万容县城的奇袭计划大获全胜！

　　刹那间，孔睫激动地大声欢呼：“让我们共同致敬，迎接我们的英雄归来！”

　　“为他们鼓掌，为他们喝彩！”

　　“陈潮生连长，你真是英勇无比！”

　　“那些鬼子与土匪被击溃得如同丧家之犬，连长英明神武！”

　　“那还用说，瞧瞧那是谁，我们陈连长带领我们突出重围，所向披靡。”

　　“没错，他真是我们独立团的大英雄！”

　　战士们群情激昂，围绕着陈潮生，一句句赞誉之情溢于言表，掌声雷动，经久不息！

　　村民们的情绪同样高涨，村长得知陈潮生率队成功铲除严龙这股土匪后，便已打算好好酬谢陈潮生，岂料陈潮生不仅如此，还一举攻破了万容县城。

　　村长走到陈潮生面前高声喊道：“陈连长，我代表曙东村全体村民，感谢你为我们报仇雪恨，消灭掉了鬼子！”

　　霎那间，其他村民也纷纷鞠躬致谢，陈潮生见状，急忙扶起他们。

　　“村长，你这是做什么？这不是让我承受不起吗？我们八路军为民除害，分内之事！”

　　“快，搀扶村长回去，打击鬼子、清除匪患，都是我们八路军的天职！”

　　“没有任何力量能阻挡我们八路军保护百姓的决心！”

　　陈潮生铿锵有力的话语，吸引了所有村民的目光。

　　每一位村民乃至勇敢的战士，在这瞬间都对陈潮生产生了由衷的敬意。

　　不可否认，陈潮生的此举无疑赢得了极高的赞誉。

　　不久，处理完村民和战士的事宜，陈潮生便返回了团部。

　　孔睫与李文鹰在迎接陈潮生完毕后，便在此静候他的归来。

　　见到陈潮生，他们立刻热情洋溢地说道：“我们的大英雄终于享受完如潮的荣耀归来了！”

　　“你的确令人钦佩！那些百姓听了你的话，兴奋得不知所措。”

　　“你这张巧嘴，现在就和我们分享一下，你在万容县城的壮举吧！”

　　孔睫话音刚落，便立刻坐下，满怀期待地等待着。

　　李文鹰亦是如此，他们都急切地想听陈潮生亲口讲述万容县城的故事。

　　陈潮生很快给了孔睫一个惊喜：“我并没有做什么，不过是将万容县城的日军军官和伪军军官一锅端，将他们的首级堆积如山罢了！”

　　“顺便还炮击了日军的宪兵队，摧毁了他们的弹药库而已。”

　　陈潮生简洁有力的两句话，瞬间让气氛凝重起来。

　　霎时，孔睫和李文鹰都惊愕无言，仿佛听到了令人震惊的消息。

　　陈潮生所述的事情，实在是超乎他们的想象。

　　“你小子别开玩笑了，这可是你仅凭二十人就可以做到的？”

　　“即便有特种部队连的支援，也不可能是这样。你不用骗我们。”

　　孔睫讲了几句后，李文鹰却在不经意间给了他重重一击。

　　	“团长，我相信确有其事。”

　　	“陈连长素来言行一致，如此重大的事情，他绝不会有所欺瞒？”

　　	李文鹰这番话说出口时，孔睫的神色瞬间凝重，他已经深信不疑。

　　	几秒钟后，孔睫猛地指向陈潮生，气息急促地道：“你小子，心肠够狠！那些日军军官都死于你手，小池次郎那老家伙想必也难逃一死！”

　　	“你的确厉害，孔睫我真心佩服！”

　　	此刻的孔睫彻底折服，李文鹰亦然，作为政委，他从未见识过这样出色的兵。

　　	此时，在曙东村，特种部队连的战士们纷纷将他们所做的事情讲述给每一个村民战士听，那些难以置信的英雄事迹，让每一个听众都感到震惊。

　　	无人知晓，陈潮生为何如此强大？

　　	他的手段又这么狠辣，每个日军士兵的人头都被他一一取下，仿佛阎王降世。

　　	独立团的战士们和曙东村的村民们都被这惊心动魄的事件震撼，此刻，他们已完全沉浸在了陈潮生的传奇故事中。

　　	聆听着那一幕幕难以想象的事件，对陈潮生的敬仰之情愈发深厚。

　　与此同时，夜幕下的晋城喧嚣起来，全城联动，中村正男的意外昏倒，牵动了日军乃至各方势力的关注。

　　在这风雨交加的夜晚，晋城内暗流涌动，所有人都在探寻中村正男昏厥的真相！

　　关于万容县城的消息，也随之散布开来。

　　晋城日军司令部内，高级军官们穿梭不息，以第一军团参谋长中岛晴彦为核心。

　　此刻，中岛晴彦正与一众中佐级别以上的高层军官聚集在中村正男的病房外！

　　他们焦虑地来回踱步，面带忧色，即便是在接到消息的那一刻，中岛晴彦也陷入了困惑。

　　据他所知，中村正男的身体状况一直良好。

　　怎会突然昏倒？

　　然而，此时的中村正男正在紧急抢救之中，中岛晴彦只能耐心等待医生的进一步消息。

　　不久，一刻钟过后，医生终于从急救室出来，众军官立刻围了上去，得知中村正男是因为怒火攻心而晕厥，他们才略微松了口气！

　　紧接着，他们开始思索，中村正男究竟为何如此愤怒？

　　在这番思索中，中岛晴彦的目光落在小田悠斗身上，其他军官的目光也纷纷集中在他身上，小田悠斗顿时感受到了沉重的压力。

　　“参谋长，这是万容县城传来的最新情报，请你过目！”