第45章 这是恶魔干的

随着最后一个队员跃上卡车，陈潮生发动车辆冲出城门，其他日军士兵只能眼睁睁地看着卡车远去！

　　	此时，前来报信的日军士兵也愣在原地，无法理解小池次郎为何会选择撤退？

　　	只有少数机智的日军士兵意识到事态的严重性，终于在这一刻恍然大悟！

　　	“大队长是冒牌货，那个大队长是假的！”

　　	“快，立刻赶往宪兵司令部！”

　　	城门处的日军士兵反应迅速，放弃了追击陈潮生，转而飞奔向宪兵司令部！

　　	在剩余的军官带领下，迅速启动了紧急救火行动。

　　司令部内，突如其来的军械库爆炸与炮火轰击引发了熊熊烈焰，燃油与棉织物的助燃下，整个司令部陷入了一片火海！

　　	众多日军士兵急忙冲向作战大厅，意图营救被困的小池次郎和其他军官。

　　	就在他们忙碌之际，陈潮生在卡车上默默盘算着他的战果。

　　	这次夜袭万容县城，对陈潮生而言，或许最引人注目的战利品是那座京观，但更为关键的是，他又获得了一个宝贵的关键信息【兵贵神速】！

　　	这是一个能提升全军行进速度的技能！

　　	陈潮生如今已将撤退速度发挥到极致，激活【兵贵神速】关键信息后，迅速与特种部队连的接应队伍会合！

　　	此刻，特种部队连的成员们正在十里外的山头目睹万容县城的混乱景象，他们刚刚还在讨论陈潮生的成功率，而现在，他们已成为他的坚定支持者。

　　	“太厉害了！我就知道我们连长不是一般人！”

　　	“没错，万容县城不过是指掌间的事！”

　　	“哈哈，这真是大快人心，照这个结果来看，我们算是大获全胜了！”

　　	在万容县城的硝烟弥漫中，每个人都明白战斗已经取得胜利，尤其是陈潮生的归来，让特种部队连的战士们欣喜若狂，陈潮生则招呼着他们返程。

　　	“出发，我们该回家了！凯旋而归！”

　　	“是！”

　　瞬息之间，战士们纷纷回应着陈潮生的号召，紧接着，整个特种部队连便踏上了归途。

　　而在那一刻的万容县城内，熊熊烈火肆虐不止，每个日军士兵都竭尽全力地扑救大火。

　　尤其是作战大厅的方位，所有的鬼子都在拼命地施救！

　　他们心急如焚，恨不能立刻冲入火海救援大队长，无奈此时却都无力为之。

　　直至一个小时后，大火渐熄，众鬼子方才得到进入的机会。

　　正是这个机会，让他们见识到了何为地狱！

　　首位冲入的日军士兵，见到遍地血迹的那一刻，便意识到大队长恐已遇难。

　　紧接着，与小池次郎的人头对视的瞬间，那日军士兵双腿一软，直接跪倒在地。

　　眼前一颗颗人头滚落，使他惊骇到无法发声。

　　他目瞪口呆地望着那京观，颤抖的手指指向那血腥的场景，背后的鬼子们一进入，也被彻底震撼。

　　瞬息间，所有鬼子都已进入作战大厅，他们同样被眼前的京观惊吓得无法自持！

　　特别是那些日军军官，此刻他们愤怒地咆哮起来：“八格牙路，这些厦国人都是恶魔！”

　　“肯定是那个恶魔干的！”

　　“八格牙路！”

　　“啊！”

　　挥刀而出，日军军官徒劳地在空中劈砍，就在此刻，所有日军均已涌入作战大厅，目睹了这惊心动魄的一幕，万容县城的天空响起了凄厉的哀嚎！

　　	“立刻，通知中村正男将军！”

　　	万容县城的今夜骚动不安，每一个踏入作战大厅的士兵都被眼前的景象震慑得哑口无言！

　　	面对血腥的人头堆砌，即使是日军此刻也感到了恐惧，甚至伪军中有人被惊吓得匆忙退出！

　　	作战大厅中流传着一句话：“与陈潮生为敌者，必死无疑！”

　　	这句话简短有力，充斥着不可一世的霸气，而眼前的景象已足以证明一切！

　　	无论是伪军还是日军，都已因陈潮生的威势而丧失勇气，即便剩余的日军军官竭力维持秩序，却仍无法改变败局！

　　	对万容县城而言，这一夜犹如投入了一枚小型原子弹！

　　	日军军官火速将此事报告给了晋城的第一军团司令部，而中村正男也在梦中被紧急唤醒！

　　	接到万容县城的情报后，晋城日军情报负责人小田悠斗迅速叫醒了中村正男。

　　急促的敲门声打破了房内的宁静，中村正男不悦地开口问道：“小田君，何事如此紧急？”

　　他一边不紧不慢地整理着衣装，一边漫不经心地问道。

　　	在他眼中，此刻的小田悠斗显得过于慌张，缺乏稳重。

　　	然而，下一刻，他的平静就被打破了！

　　	“将军，那个厦国人再次出现了，他做出了令帝国蒙羞的行径！”

　　	这简短的一句话，让中村正男立刻回想起了他曾经发布的巨额悬赏，以及那些帝国军人的牺牲和大规模扫荡的被迫中止！

　　	瞬间，中村正男失去了继续穿衣的兴趣，疾步走向房门，开门后，脸色凝重地问道：“他又犯下了何事？那个厦国人在何处？我必须杀了他，帝国的荣誉不容任何人亵渎！”

　　	此刻的中村正男愤怒至极，竭力向小田悠斗表明自己的决心。

　　而小田悠斗则露出痛苦的表情，他心中充满了恐惧，不知道一旦说出真相，自己会遭受怎样的对待！

　　	“将军，这是万容县城发来的电报！”

　　	小田悠斗吞吞吐吐的态度引起了中村正男的疑虑。

　　	他立刻夺过小田悠斗手中的电文，就着灯光仔细阅读起来。

　　	电文的第一眼，就让中村正男感到大脑一阵眩晕，血压飙升，几乎让他当场晕厥！

　　就在此刻，中村正男迅速浏览完电报内容后，瞬间被其内容激怒，愤怒之情溢于言表，他怒吼道：“混账，八格牙路，这些可恶的土八路，竟敢如此侮辱帝国！”

　　	“帝国军人绝不能忍受这样的羞辱，我必须杀了他，我要砍下他的头颅！”

　　	“啊啊啊！”

　　	中村正男情绪失控，对着空气发出无力的咆哮！

　　	小田悠斗赶忙退避三舍，唯恐被波及，然而即便如此，他仍未能完全避开中村正男的怒火！

　　	愤怒至极的中村正男将手中的文件狠狠地砸向小田悠斗：“混蛋，废物！”

　　	“嗨！”