第57章 再一次晕厥

在陈潮生的吩咐下，给晋城大本营发出了万容县城的最后一封电报，来自陈潮生给予中村正男的巨大惊喜！

　　晋城，日军第一军团司令部内，中村正男正在焦急地走来走去，周围一个个军官都在焦急忙乎中，这会对万容地区的支援可没有他们想象的那么顺利！

　　一个个前往支援的队伍这会都被迫进入到被打援的阶段。

　　即使是能够支援成功，等到他们去到支援地点，就只剩下一地废墟了！

　　这会的每个部队可是已经把一切事情都考虑进去了，当初陈潮生安排整个作战计划的时候，可是相当稳健的。

　　每一个打援和支援的地方，都在这会成为陈潮生计划中的一员，这时一打起来，整个万容地区都成为了一个巨大的沼泽！

　　没有一个小鬼子可以逃得出去，也没有一个小鬼子可以从外面进入而出去，现在的万容地区已然成为了八路军和各个兄弟部队的狩猎场！

　　而陈潮生吩咐要发出的那封电报也送达这一刻的晋城日军司令部内。

　　司令部的日军电报员一看，顿时傻眼了，整个人都不知道如何是好，而他的上司已经一把拿过他手中的电报。

　　“干什么呢！你就是这样当电报员的吗？”

　　“不知道任何电报都需要快速地呈送吗。”

　　说着，日军上司当即翻开电报看了起来，就是这么一看，如今的日军电报员负责人也沉默了！

　　这一刻的他也不知道要不要把这份电报送上去了，日军电报员见到自己长官这幅模样，自己都快笑了！

　　刚刚还是你说要快速呈送上去的，现在又愣住了，真的是个双标狗！

　　电报员不管不顾地继续工作，可就是这样的情况，马上就被焦急走来走去的中村正男注意到了。

　　顿时，中村正男走到了电报接收处，突然问道：“松本君，怎么了，有什么重要情报汇报？”

　　这一刻，松本澈也汗流浃背了，他实在不知道该如何把自己手中的这份情报交给中村正男了！

　　要是就这么交出去的话，他可是会被牵扯其中的！

　　这会的中村正男可是经受不住任何刺激了！

　　可就是松本澈也这么想着的时候，如今的中村正男眼见他的不对，当即夺过他手中的电报！

　　“不，司令官，不要看！”

　　突然被夺走电报的松本澈也快速反应过来，连忙说出这么一句话。

　　可这一刻的中村正男就是因为这句话更好奇了，直接就着眼前的这封电报看了起来，他可是个执着的人！

　　聚焦的目光直接落入电报上，薄薄的一张纸上，在松本澈也看来却是重达千斤。

　　“中村正男老鬼子，万容县城我笑纳了，万容地区就是我们八路军的地盘了，谢谢了！”

　　简单的两句话，中村正男看的却是十分费力！

　　双手越看越是紧握着这张纸，整个人都因为看完这句话后颤抖了起来！

　　这一刻，中村正男终于体会到了什么叫做刺激的过山车，刚刚才平复下去的心情和气血，在这一刻再度涌起！

　　滔滔血气之间，直接就让中村正男整个大脑停止了思考！

　　戛然而止的大脑里，还洋溢着来自陈潮生的轻蔑笑语。

　　瞬息间，这一刻的中村正男感觉到了自己承受了巨大侮辱！

　　“八格牙路！啊！”

　　突然的一句怒吼之后，中村正男感觉眼前一黑，整个人不受控制的倒下，整颗大脑都已经彻底的死机！

　　也是在这一刻，就在中村正男倒下的那一刻！

　　周围的鬼子军官们纷纷围了上来一个个的十分焦急地喊道：“司令长官！你怎么了！”

　　“八格牙路！快去喊医生来！”

　　匆忙之下，这一刻的所有人都迅速行动起来，也是在这一刻起，周围的一个个小鬼子急忙的时候！

　　日军第一军团参谋长中岛晴彦也在这一刻赶到现场，此时的中村正男正在接受军医的诊断和治疗！

　　而中岛晴彦更好奇的是，中村正男为什么又晕倒了，也是在这一刻，中岛晴彦接到了来自中村正男手中那份电报内容。

　　看完之后的中岛晴彦就和中村正男一样，陷入无比愤怒之中！

　　“混蛋，这个帝国最大的敌人，八路该死！”

　　“我要杀了他！不惜一切代价干掉他！”

　　这一刻，中岛晴彦也进入失控模式，其他小鬼子们在得知具体情况后一样陷入愤怒状态！

　　陈潮生这可是在挑战整个日军第一军团，没有一个小鬼子能够幸免于难！

　　更为重要的是，如今的万容县城真的已经被攻打下来了！！

　　这也就意味着，如今这时候的战斗，已经彻底宣告结束了！

　　诸多日军军官们也总算是知道中村正男为什么会晕厥了，这是又被刺激到了啊！

　　已经是第二次了，中村正男已经被这个陈潮生吓晕了第二次了！

　　众人这么想着的时候，整个日军司令部都陷入诡异的宁静中！

　　与此同时，另一边的万容县城内，整个特种部队连和预备队们都已经进入扫荡时刻！

　　早就已经派人去通知孔睫了，这会已经有一个营地人马专门过来接管万容县城的防务和物资！

　　即使是上次被陈潮生炸毁了军械库和物资库，就是这样，整个万容县城内的战利品也已经足够撑死独立团了！

　　更不用说，这回还捞着了一个骑兵营的装备，外加万容县城内的一些重武器！

　　这时的万容县城内都有着一大堆，如今的陈潮生已经在指挥着众人开启刮地皮模式！

　　要把万容县城内能够看到的任何战利品都搬回独立团内。

　　这回都是用卡车来运的，一辆辆卡车在这一刻日军俘虏的驾驭下帮着独立团运送着物资，这时的日军士兵为了不死在陈潮生刀下，一个个的努力要死！

　　都在帮着现在的独立团干活，可以说得上是最合格的牛马，也是在这一刻，现在这时候的独立团进入到收获季节！

　　“唉，都学会过日子啊！什么发电机汽油的都给拉走！”

　　“现在咱们可是有大卡车，所有能搬走的都行动起来！”

　　“咱们搬不了的，就叫老百姓帮忙！”

　　“不要贪图那点蝇头小利！要给老百姓留下报酬啊！”

　　司令部内，陈潮生指挥着众多战士们干活，因为人手不足，更是从城内叫了一帮百姓帮忙干活！

　　军民鱼水情在这一刻也是发挥到极致，老百姓们也是愿意帮忙，毕竟陈潮生是给钱的！