第53章 训练成果派上用场了

这一刻，看见陈潮生后，刘毅整个人都跪了下来，哭着求饶命，陈潮生看见他，立刻查看他的关键信息！

　　刘毅不愧是能够当伪军骑兵营营长的货色，虽然是汉奸，可自身的能力还是有的！

　　比如这些个关键信息【人马合一】和【擅长相马】。

　　一个可以让人认出千里马，看出每匹马的好坏，而另一个关键信息则是可以让人和马真正地融为一体。

　　想要让马怎么做出合格的马术动作都可以，如此不错的关键信息，陈潮生自然地干脆的实施了掠夺。

　　【叮，恭喜宿主获得了两个关键信息！】

　　听见这句系统提示音之后，陈潮生马上笑了，可就是他这一笑！

　　如今的刘毅整个人更怕了！

　　“八路军爷爷，八路军爷爷，陈潮生爷爷别杀我，别砍我的头！

　　“我是有用的啊！我绝对配合八路军爷爷，优待俘虏啊！”

　　这一刻的刘毅激动得甚至喊出了“优待俘虏”四个字，旁边的猎豹小队成员们都哈哈大笑起来！

　　笑声中，这一刻的陈潮生说道：“没问题，我们八路军绝对不是喜欢杀俘虏的人，只要你乖乖听话，帮我们劝降现在的其他伪军！我绝对保证不杀你！”

　　陈潮生做出了承诺，刘毅安心地跟着猎豹小队成员前往劝降其他伪军，整个刘家庄内，还是有一部分伪军聪明的利用屋子反抗的！

　　特种部队连的战士失手了几回，但这会有着刘毅的加入，剩下的伪军也是不足为虑了！

　　很快，这一刻的刘家庄所有伪军都投降了

　　与此同时，这一刻的陈潮生也是快速地查看刘家庄内的骑兵装备！

　　一个营足足四百多匹马连同装备，这可真的是好大一笔财富！

　　陈潮生看了都要兴奋一会的，不过这会时间已经来到了黎明时分，东方的太阳已经在缓缓的升起，这一刻的万容围猎战彻底打响了！

　　陈潮生也不能落后，留下了半个连的战士押送俘虏和各种装备财富后，陈潮生带着其他特种部队连战士行动起来！

　　一人一匹马，朝着这一刻的海丰庄内奔袭而去。

　　此刻的海丰庄，属于独立团的战斗正在打响。

　　刘家庄距离海丰庄足足有上百里，可即使是这样，对于这一刻的陈潮生来说，也不过如此，有着刘家庄的马匹在！

　　昨晚根本没有消耗多少精神的特种部队连战士们快速骑马跟上陈潮生，一个个的，这会都充满着兴奋表情。

　　在他们看来，能够接着作战可是一种挑战，过去这些天的训练成果都可以派上用场了。

　　骑马的本事也可以练起来了！

　　很快，这一刻的奔袭快速地展开，如今的每一个特种部队连战士纷纷跟上了陈潮生的身影，

　　一匹匹战马在这一刻奔腾而出！

　　迎着朝阳朝着海丰庄方向而去，带头的正是陈潮生，这一刻的陈潮生对于接下来的长途奔袭很有信心！

　　对于身后的这批特种部队连的战士们，陈潮生的眼中的他们可是一点都不弱的！

　　一个接一个地都跟上了陈潮生的步伐，擅长训练的关键信息可不是开玩笑的！

　　这一刻特种部队连的诸多战士们，可是真正拥有了全能战斗能力的，骑兵也是不在话下的，一个个的双腿一蹬，纷纷登上马头，昂首挺胸下，动起来！

　　半个特种部队连朝着海丰庄奔袭而去，而这一刻的海丰庄据点外，独立团的大部队在孔睫的指挥下打响了第一枪！

　　“开炮！”

　　进攻命令下达的那一刻，山炮连迅速地射出第一发炮弹！

　　黎明夜空中，金色阳光笼罩下，一发发炮弹划过长空落入海丰庄据点内！

　　直接命中这一刻的炮楼，把所有的小鬼子和伪军都从睡梦中惊醒！

　　火焰第一时间吞噬了炮楼内的哨兵，一个个在半睡半醒当中的伪军小鬼子被这一刻的炮火所吞噬，

　　也是在这一刻，整个海丰庄据点才算是意识到了他们被袭击的事实！

　　可这一刻的独立团已经发起了猛烈的进攻，一个个战士们，在炮火中，射出了自己手中的无数子弹！

　　拥有着之前几次收获的独立团，这一刻最不缺少的大概就是子弹和武器。

　　对于这一点，拥有着一个机枪连的独立团已然说明一切！

　　“哒哒哒……”

　　接连不断的机枪射击连带着枪口的火焰一起狠狠地咬向每一个小鬼子！

　　这一刻，无数的小鬼子和伪军们开始试图反击，可剧烈的炮火和火力之下，这一刻的他们也只能够躲在炮楼内苟延残喘！

　　看到这一幕后，孔睫笑了起来，开始大声招呼道：“所有人，都给我狠狠地打！不要吝啬子弹，给小鬼子见识我们八路的强悍！”

　　这句话之下，每一个战士们都在努力地杀敌，如此之下，炮楼内的小鬼子伪军们一个接一个地被击杀。

　　也是现在这个时候，见到如此强势的攻势，

　　孔睫已经沉浸在胜利的未来之中！

　　激烈的炮火大概是现在这一刻孔睫最富裕的时刻了，不光是炮火，即使是其他方面，这一刻的独立团都是有史以来最强大的！

　　如此情况下，这一刻的海丰庄据点内的守军，一个个地都已经被打得不敢冒头，甚至这会的他们已经在求援。

　　万容县城内，临时宪兵司令部内，目前的万容县城内小鬼子最高级别的军官松本清和整个人都傻眼了！

　　完全不知道该怎么是好，这一刻不仅仅是海丰庄据点在求援，任何一个大型的据点都已经在向万容县城求援！

　　至于小型据点，这会已经进入生死存亡时刻，根本连求援的机会都没有！

　　一时间，如今的万容县城宪兵临时司令部内，一个个电话和电报在响起，密密麻麻的请求支援的声音进入到松本清和的耳朵内。

　　“八格牙路，死八路，统统该死！”

　　被如此之多的求援信息包围，这一刻的松本清和终于还是受不了，他承受了自己无法承受的压力，也是在这一刻他只能够快速地给大本营发电报。

　　他也需要求援了，这封来自万容县城的求助电报直接发送到现在的中村正男手中，

　　刚刚好一点的中村正男这一刻看到这份电报后，瞬间整个人都不好了，他完全不明白为什么土八路敢那么的大胆呢？