第52章 被吓的尿裤子

这一刻，陈潮生带着特种部队连专门负责骑兵营的攻克，对于这个骑兵营，陈潮生可是觊觎许久了！

　　只要能够干掉这个骑兵营，那独立团就能有完整的骑兵营装备了。

　　即使是不能组建骑兵营，也完全可以给予特种部队连每人一马的规模！

　　如此情况下，特种部队连也可以称的上是完整的特种部队连了！

　　想到这，陈潮生就兴奋的开始行军，趁着夜色，这会的陈潮生开始前往刘家庄，另一边的孔睫则是带着独立团大部队负责进攻海丰庄据点！

　　这会的他们可是带着山炮前去的，另一边的各个兄弟部队也已经开始行军！

　　夜晚的万容地区十分的荒凉，可陈潮生和整个特种部队连的心却是充满热血。

　　深夜五点钟的时候，陈潮生带着特种部队连到达刘家庄开始行动，狩猎正式开始！

　　刘家庄外的某个山坡上，

　　整个特种部队连的战士身披吉利服，手持武器，全神贯注地注视着眼前的村庄！

　　整个村庄外，有着伪军哨兵在看守，可在陈潮生眼中却是破绽百出！

　　一个、两个、三个……

　　每一个隐藏在暗处的哨兵都无法逃出陈潮生的眼睛，也是现在这一点，几乎每个特种部队连战士都无比佩服陈潮生的作战意识！

　　强悍的意识是现在的陈潮生为之自豪的地方，

　　一个个关键信息生效下，眼前的哨兵位置和他们在干什么，都出现在陈潮生大脑内！

　　等到寻找到所有的哨兵后，陈潮生开始安排战斗：

　　“猎豹小队的人待会跟我上，解决掉哨兵！”

　　“其他人原地待命，收到信号后才能进军！”

　　“周虎，你负责留下等待信号，其他猎豹小队成员跟我走！”

　　快速吩附几声后，陈潮生带着猎豹小队开始静悄悄摸向村庄，也是现在这一刻，陈潮生正式启用自己的默默无闻关键信息！

　　在夜色之下，悄无声息的死神即将降临现在的刘家庄，阎王爷来收割畜生不如的灵魂了！

　　接近刘家庄村口只有五十米的时候，陈潮生开始布置任务，每个猎豹小队成员都分到了一个哨兵。

　　尤其是陈潮生，这会的他专门负责两个哨兵，一切安排就绪后，众人开始行动，借着夜色掩护，快步走向这一刻的刘家庄！

　　这会的刘家庄伪军哨兵，一个个无精打采的，有的甚至在打瞌睡，对于这样的哨兵，如今的猎豹小队成员和陈潮生自然不在话下。

　　悄然走到哨兵背后，就在陈潮生挥下手的那一刻，每个人的七首纷纷划动。

　　顿时，每个哨兵如同稻草人一样倒下，无声的悲鸣下，陈潮生投掷出自己的匕首收割了最后一名哨兵！

　　整个过程迅速且准确，没有一个人逃得过陈潮生他们的制裁。

　　一切结束后，陈潮生快速命令这一刻的特种部队连接替现在的哨兵位置。

　　紧接着，这会的陈潮生也是快步带着其他人悄咪咪进入刘家庄内，这一刻的刘家庄内，伪军几乎都在睡觉！

　　偶尔有一两支巡逻队伍经过的时候，这一刻的陈潮生也是快速的对他们每个人进行解决！

　　陈潮生带领下的猎豹小队，对于这方面的偷袭向来是无往而不利。

　　尤其是这会，在抓住其中的一个俘虏，得知这一刻的刘家庄伪军营长的所在处后。

　　陈潮生快速的带着猎豹小队朝着庄内最豪华的一处四合院而去，其余特种部队连的战士，已经开始了他们抓俘虏的道路！

　　一个个睡梦中的伪军被这一刻的战士们用枪指着的那一刻，

　　他们纷纷怂了，一个个的快速投降！

　　尤其是在听说这是独立团的队伍，带队的是陈潮生后。

　　顿时，一个个伪军被吓得不敢说话，瑟瑟发抖的他们举起双手，就连呼叫都不敢！

　　前些天他们才刚刚得知这一刻的万容县城的发生的事情。

　　他们上司的上司都在这一次万容县城夜袭中被割去了头颅。

　　至于他们这些小兵，那就更加不敢反抗了。

　　这会一个个的，都已经彻底的进入到俘虏模式！

　　一时间，这一刻的众多伪军都开始投降，如此顺利的行动，即使是特种部队连的战士们都十分的惊喜。

　　“咱连长这回的名字真就成为阎王爷的代言词了！”

　　“我就知道，现在这会咱们连长是要成为鬼子伪军心中的鬼神了！”

　　“这么顺利的战斗，让我有些不敢置信。”

　　一众特种部队连的战士们有说有笑的完成了伪军缴械问题！

　　也是这一刻，陈潮生已经带着猎豹小队成员们来到了刘家庄伪军骑兵营长刘毅的所在地，一处还算豪华的四合院外，两个伪军士兵在看门。

　　陈潮生和一个猎豹小队成员快速出手，贴着墙壁摸到了他们身后，一匕首下去！两个伪军顿时死于非命，紧接着这一刻的陈潮生慢悠悠推开大门。

　　一众猎豹小队成员们快速进入警戒！

　　这会，陈潮生已然跳上四合院的屋顶，进行观察整个屋子的情况，

　　很快，就找到了刘毅所在的房间！

　　两个伪军士兵还在看守着房门，陈潮生已经带着猎豹小队成员如狼似虎冲了进来，两发匕首下去，两个伪军还没反应过来就被当场打死！

　　房间内的刘毅丝毫没有听见一点动静，等到两个猎豹小队成员们走到这一刻的刘毅床边的时候。

　　用枪指着这一刻的刘毅笑眯眯的说道：“刘营长，怎么还不醒呢？”

　　一句话下去，还在睡梦中的刘毅整个人惊醒！

　　看着手持钢枪的猎豹小队成员，瞬间整个人吓出冷汗：“不要杀我，不要杀我，我不要被砍头。”

　　满脸惊恐表情的刘毅上演了什么叫做恐惧的感觉。

　　也是这一刻，猎豹小队成员们顿时哈哈大笑起来。

　　“你别说，这小子居然被吓得尿裤子了。”

　　“真没用，就这还当汉奸，我呸！”

　　猎豹小队成员们总算是知道自家队长这回干的好事了，这一刻，刘毅的狼狈已经说明了一切！

　　等到刘毅被从被窝里拖出来，在院子里看到现在的陈潮生时！

　　他的不堪表现得更明显了，他可是认识陈潮生的！

　　自从万容县城的事情之后，一天之内，现在的万容县城周围的鬼子伪军都记住了陈潮生的名字和长相！