第56章 我这个请求很合理吧

派出人手前往报信之后，留下人负责看守俘虏和各种缴获物资后。

　　现在的陈潮生带着两百多号身穿鬼子军服的战士开始朝着万容县城行军，幸好这里距离万容县城不算远，而且队伍里大半几乎都是特种部队连的战士。

　　一个个的早就被陈潮生磨炼出了不屈体力，这一刻，更是加入了预备队中的精英！

　　一个个的即使是快速行军，也是丝毫不在话下，陈潮生也在这一刻开启了鼓舞模式！

　　“战士们，给我听清楚了，咱们都是要在万容县城里大闹一场的人！

　　咱们注定是要干掉小鬼子，拿下万容县城的人！”

　　一句句鼓舞的话语之后，这一刻的整个队伍都沉浸在士气高昂之中！

　　陈潮生身上的【士气高昂】关键信息也在这刻生效，这个关键信息还是刚刚从小鬼子身上爆出来的。

　　现在刚好可以用在现在这一刻，是最适合的关键信息之一。

　　很快，整个队伍都因为士气高昂的原因快速地行军中！

　　一个半小时后，整个队伍都已经到达万容县城之下，这会的整个队伍都在陈潮生的带领下化身成为一支狼狈不堪的逃窜队伍。

　　一个个的都是残兵败将的打扮，即使是陈潮生这个唯一扮做军官的人也是面带土灰。

　　如此情况下，整个万容县城的日军都处于一种战备状态。

　　可这一刻的日军还是低估了自己的尊卑意识，当这会的陈潮生以少尉的名义命令现在的日军士兵打开城门的时候。

　　即使是这一刻的日军士兵在猜测有诈，可强烈的尊卑意识，包括这一刻陈潮生的【气势逼人】关键信息。

　　直接就让这一刻的日军士兵无可奈何的打开了城门。

　　看到城门大开的那一刻，队伍里的李有福马上就知道胜利已经到来了！

　　“快，跟我走！”

　　陈潮生老早就已经告知李有福，接下来他负责外城，

　　而他则是负责内城，见到城门一开！

　　陈潮生快速带着特种部队连的战士乘着车朝着内城而去，直接打着一个有重大情报汇报，一路上没有一个人敢拦路。

　　伪军敢拦，陈潮生都是一枪过去，日军士兵拦的话往往都是一巴掌，如此一套下来！

　　愣是让这一刻的道路畅通无阻，没有一个人能够阻拦，而这会的李有福在陈潮生走后，在一众伪军的恭维下上了城楼。

　　只要摆出一副嚣张跋扈的模样，那就没有一个人能够忽视你，尤其是伪军，面对嚣张跋扈的日军士兵，他们一个个的怂得最快乐了！

　　“太君，你请，太君，你请！”

　　这样的话语在这一刻直接的进入到李有福耳朵内，看着这一幕，他也不由的庆幸这会的小鬼子为了确保自己的安全，一个个的都已经跑到了内城里，外城和城墙上这会都是伪军，都他妈是一群软蛋，最好欺负的他们遇到了最恨的李有福！

　　那就什么都不用说了，干脆点就是送上了属于他们的臣服！

　　而就在李有福嚣张跋扈地安排伪军们干活的时候，陈潮生带着他手中的重大情报回到了内城内。

　　由于他的军衔问题，这一刻没有一个日军士兵能够阻拦他，整个进入内城的过程无比的流畅！

　　直到这一刻的陈潮生进入到宪兵队临时司令部时，路上都没有遇到任何阻碍，也是在这一刻，当见到目前万容县城的最高指挥斋藤少尉后，陈潮生开始了他的大开杀戒，就在这一刻！

　　斋藤少尉看见陈潮生的那一刻，瞬息间问道：“不对！大本营的来人不应该那么快的你是谁！”

　　在斋藤少尉反应过来的这一刻，陈潮生已经笑了。

　　腰间的枪快速地抽出，瞬息间，子弹击中了斋藤的脑袋，整个过程不过一秒钟！

　　其他特种部队连战士们也是迅速行动，一把把钢枪行动下，整个宪兵司令部的日军士兵和伪军纷纷步了死亡的后尘。

　　接着，这会的陈潮生开始安排行动，每个排长都带领一队人开始清理内城的日军。

　　自己则是留在了司令部内，打量着这一刻的电报员。

　　外城，李有福听见枪声的那一刻纷纷动手。

　　“动手！”

　　一声令下，所有身穿日军军服的战士们开枪射击，一个接一个的伪军倒下，等到整个战局被控制的时候。

　　李有福已经在大喊着：“投降不杀！”

　　“放下枪，投降不杀！”

　　就是这么简单的话语，让这一刻的所有伪军深信不疑，一个个的快速放下手中的枪，尤其是听见李有福他们是八路军后。

　　更是惊恐不已，生怕自己因为慢一秒就被砍头了，如此迅速的行动下，整个战场很快就结束了战斗！

　　一个个伪军死去，一个个伪军成为了俘虏李有福已经控制住了城墙和城门！

　　而就在这一刻，特种部队连的战士们开始在现在的内城进行拔除每一个鬼子的防御点。

　　有着掷弹筒的加持下，整个过程无比的顺利，也是在这一刻，如今的所有战士们都展现出了非凡的战斗力！

　　一项项在训练中获得的实力，在战场上正式地展现出来！

　　所有的特种部队连战士们，都在这一刻体会到了训练的好处，随着内城里持续半个小时的枪炮声停下时，整个战斗已经接近了尾声。

　　这一刻的陈潮生在司令部内听着外面的枪炮声在停下，他知道，这一刻的胜利已经是属于他的了。

　　也是在这一刻，如今的陈潮生对着发电报的小鬼子说道：“不想死的话，就帮我发一封电报给中村正男！”

　　“就跟他说，万容县城我陈潮生笑纳了！万容地区我们八路军要了！”

　　“怎么样！我的这个请求很合理吧！”陈潮生对着日军电报员笑道。

　　正是这个笑，立刻就让日军电报员吓得满脸苍白，此时的陈潮生已经恢复了原来面貌。

　　属于万金悬赏和京观制造者的面容，一出现，立刻就让日军电报员被吓死了。

　　这会听着陈潮生的吩咐，顿时结巴地回复道：“是，是，阁下，我马上去做，不要杀我，不要砍我的头！”

　　慌乱的日军电报员差点摔倒，不过最后还是稳妥做好了一切。