第55章 城内已经被掏空了

与此同时，携带的重武器，包括一具九七式迫击炮和十个掷弹筒在这一刻陈潮生的火炮手关键信息下，快速的布置在最合适的炮兵阵地上！

　　一切就绪的时候，这一刻的陈潮生招呼众人隐蔽起来。

　　陈潮生听到了来自三公里之外的车辆行驶声音，

　　小鬼子已经来了，这一刻的陈潮生快速地安排好众人，

　　举起望远镜开始观察东边的大路动静！

　　这一刻，一辆辆卡车在前头的摩托车带领下快速地朝着这个山坡而来，如今的小鬼子，一个个着急支援，根本没有时间查看山坡情况！

　　对于这一刻的陈潮生来说，这是一个好消息，发现小鬼子后，陈潮生快速地指挥整个炮兵阵地进入到战备状态！

　　唯一的一具九七式迫击炮已然进入待命状态，掷弹筒也在这一刻进入投掷模式！

　　一枚枚炮弹和手榴弹准备就绪，陈潮生快速地计算。

　　火炮手关键信息下，这一刻的迫击炮和掷弹筒发挥着作用！

　　就在小鬼子的队伍进入到合适射程后，这一刻的陈潮生快速下达炮击命令！

　　“急速射，十发，放！”

　　瞬息间，这一刻的迫击炮和掷弹筒进入工作状态，

　　一枚枚炮弹和手榴弹在动力作用下快速地朝着这一刻的小鬼子队伍而去，也是在这一刻，炮火彻底吞噬了现在的道路！

　　“嘭嘭嘭！”

　　烈焰在这一刻彻底让小鬼子承受了什么叫做真正的惊喜，

　　一辆接着一辆卡车被彻底摧毁，战士们也在这一刻开启射击模式！

　　歪把子机枪和三八大盖开始射击，一发发子弹快速地吞噬着这一刻的小鬼子性命！

　　也是在这一刻，特别部队连内的马占奎发挥了他的神射手天赋，一发发子弹下，鬼子的机枪手和火力支援点在他手中瓦解！

　　即使这一刻的小鬼子们十分清楚自己遭受了袭击，可现在这时候的他们已经无力反击了！

　　轻装上阵的他们，一个个的根本都没有重武器。

　　即使是掷弹筒在这一刻也只会沦为陈潮生的靶子！

　　不一会，整个战场就成为了陈潮生的统治地盘，这一刻，陈潮生的火炮手词条再一次升级！

　　击杀了无数的小鬼子之后，终于解锁了金手指的不同用处，这一刻，陈潮生的大脑内传来了火炮手关键信息晋级的声音！

　　【叮，火炮手关键信息正式晋级为火炮专家】

　　瞬息间，这一刻的火炮专家关键信息加持下，如今的整个战场都被陈潮生手中的火炮所统治。

　　任何一个火力点和指挥官都逃不出陈潮生的眼睛。

　　在陈潮生的协助下，一发发炮弹精确地命中战场上的战略目标！

　　也让现在这一刻的战场上所有小鬼子和伪军都被击碎自身的战斗信心！

　　看着那些炮弹如同长了眼睛一般，精确无疑地进入这一刻的战场上，现在这一刻的他们，也算是见识到了什么叫做无敌时刻！

　　一时间，现在这一刻的他们开始崩溃了，当有着第一个人退缩的时候，就意味着整个战场都在退缩。

　　如今这一刻，每一个小鬼子和伪军的战斗信心都已经被强烈的打击如此情况下，这一刻的他们也彻底的沦为了战场上的失败者！

　　当看到这一刻的战场已经崩溃的差不多时，陈潮生快速的向这一刻的战士们下达冲锋命令。

　　而他自己已经主动的来到了特别部队连的身旁，带着每一个特别部队连战士跨上马头发起了冲锋！

　　“战士们，随我杀，司号员，冲锋号吹起来！

　　拔出大刀的陈潮生率先一人迎着枪林弹雨冲向下方战场，战马加速下，下方的小鬼子和伪军根本无法射击！

　　一瞬间功夫，陈潮生已然到达战场，手中的大刀抡起，狠狠的解决掉一个又一个的小鬼子和伪军。

　　在其身后，一个个特别部队连的战士们纷纷行动起来！

　　马刀之下，任何人都是公平的！

　　紧随其后的则是李有福的预备队，等到这会的他们到达战场的时候，整个战场上就只剩下尸体和俘虏了！

　　“降者不杀，降者不杀！”

　　“放下武器，放下武器！”

　　陈潮生大声喊着，不管是小鬼子和伪军都听懂了，这会的这句话可是双语版本的！

　　每个小鬼子和伪军听见后，眼见失败战局的他们纷纷开启了投降攻略，也是这一刻，如今的战场上陈潮生一人独霸的身影进入到每个战士的眼中！

　　在小鬼子和伪军眼里，更是成为了魔鬼的化身！

　　一个个伪军和小鬼子正式投降了，也是在这一刻，如今的陈潮生开始命令战士们收押俘虏！

　　“快快快，速度快点，咱们这回可是打了大胜仗！”

　　“来人，去派个人通知团长，叫人来接收缴获！”

　　“剩下的人，把鬼子衣服给我扒了，穿上随我前往万容县城！”

　　“这回咱们也要打下整个县城！”

　　对于这一刻的整个预备队战士和特别部队连战士来说，听到陈潮生命令的那一刻，他们一个个的瞬间犹豫了！

　　“这是想干嘛？难不成我们是要去攻打万容县城！”

　　“天啊！连长这也太大胆了吧！”

　　“这臭小子居然如此不怕死，还是说他有计划！

　　不管是战士还是这会的李有福，都觉得陈潮生的想法太跳跃了！

　　准确来说，实在是太刺激了！

　　一个个的，都会处于兴奋状态中，同时如今的他们，一个个的已经准备好行动。

　　这会，李有福找到了陈潮生，仔细询问他要如何做：“陈连长，这真的行吗？那可是万容县城啊！”

　　李有福提出了自己的疑问，周围的战士们也是看向陈潮生。

　　这一刻，陈潮生的回答十分贴切：“谁说我们不能够做到的，现在万容县城内可是完全处于空虚状态！”

　　“我已经审问过几个鬼子俘虏了，这会因为我们的出击，已经让万容县城内的鬼子都被掏空了！”

　　“一个个地都去支援其他地区了！”

　　“万容县城内就只剩下一个中队的小鬼子和一百多号伪军。”

　　“而且最关键的是，这些小鬼子们士气早就被打成狗一样！”

　　陈潮生这么一说的时候，几乎每一个战士本能相信了他，尤其是李有福，十分清楚陈潮生不做没把握事情的他，这会，已经认可了陈潮生的行动，一个个的开始按照陈潮生的命令行动起来。