第58章 真的打下县城

那些不好带走的物资，诸如棉被和粮食什么的，这会大部分都分给了老百姓，剩下的才带走了！

　　整个过程都堪比是雁过拔毛，一点都不留，那大卡车都是一辆辆地运出去的，马匹更是一匹都没有浪费！

　　一切装车完毕后，陈潮生带领下，整个大部队开始朝着独立团驻地而去！

　　浩浩荡荡的队伍，在这一刻大路朝天，无人敢拦！

　　那些万容县城内的小鬼子和伪军这会可都已经成为了尸体或者俘虏了，整个收获季节完成后，陈潮生快步的带着大部队撒离！

　　留下一个空城给予支援的小鬼子，与此同时，万容地区的大战也引起总部的注意力！

　　万容县城的战斗打响的那一刻起，整个万容地区的部队，只要是抗日部队，都在陈潮生号召下加入了战斗，这是一次有预谋有计划的行动。

　　这会的他们，一个个的都无比遵守和陈潮生的诺言。

　　各自负责攻打自己所属的据点和驻扎地！

　　有的也被分到了围点打援道路上，也是丝毫没有畏惧和不作为！

　　按照他们的说法，现在的他们可是在陈潮生这个抗日大英雄指挥下行动的！

　　加上这一次对万容地区的打击也是十分顺利，可以说得上是一次十分成功的行动！

　　如此情况下，即使是晋绥军在这一块都是十分认可此次行动的。

　　当然，如此情况下，他们也没有和自己的上级请示，自动地加入到了现在的作战计划下！

　　这般之下，他们的上级这会一样也是很懵逼！

　　八路军晋省总部内，此时的老总和一众参谋们聚集在地图面前，一个个的都在思考着到底是哪里出事情了。

　　皱眉的老总这会都在看着现在的地图：“奇怪了，到底是哪个地方被迫加入战斗了！”

　　“怎么那么多小鬼子都从四面八方出来了，还有些地方莫名其妙打起来了！”

　　这一刻的老总被眼前的战况给吓到了，

　　因为现在的整个晋西北地区都在战斗。

　　每个地方都有部队和小鬼子交上火了，即使是晋绥军那边，都在试图想要搞清楚是什么情况。

　　可这会的他们也是处于懵逼的状态，以至于现在这会的老总都没有搞明白这是怎么一回事。

　　不过很快，就有一名参谋快步走进作战大厅，招呼着众人道：“找到了，终于找到原因了！”

　　这一声喊出，众人看向他，期待着他的回答，老总更是快速问道：“快说，是谁在搞事！居然那么大动静。”

　　老总迫不及待着，这名参谋气喘吁吁之后连忙说出了一个地名：“万容，万容！”

　　就是这么一个地名，瞬间就让老总看向地图，当即把指挥棒一放，严肃道：“我知道了，肯定是陈潮生这小子又搞事了！”

　　“一个青天白日勋章都满足不了这小子啊！”

　　老总的话语中带着毋庸置疑的语气，同时，这一刻的其他参谋们也是纷纷琢磨起来。

　　“对对对，万容县城，这地区就是整个战争的爆发点！”

　　“那些个支援的小鬼子都是奔着万容地区去的！”

　　“可这孔睫和陈潮生到底是哪里借的兵呢？就算是整个独立团，也不过一千多人，周围的那些友军部队干嘛要听他们的呢？”

　　诸多参谋们，没有一个人能够搞清楚这一刻的情况。

　　根本无法理解万容地区现在的局势是如何出现的。

　　一个个的都陷入到沉思内，如此这般的老总却是在想着：“比起他们在那里借的兵，我倒是想知道这帮小子到底能不能打好这场仗！”

　　“他能给我打到哪个程度，那才是接下来我们要关心的结果！”

　　老总掀起了话题，诸多参谋们顿时展开讨论。

　　“的确，现在整个战斗已经打响！”

　　“孔睫和所有友军部队能够在万容地区获得多大战果，那就是我们要考虑的事情！”

　　“依我看肯定是能够获得不错战果的，至于有多大，那就不好说！”

　　“万容县城我觉得肯定打不下来的，但周边的那些据点估计都要没了！”

　　一个参谋这么说着，可马上就遭到另一个参谋的反对：“不不不，怎么就不能打下万容县城了!我看就有可能，这个陈潮生可不是简单的家伙！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　虽然有人相信奇迹，可更多的人还是更加确信现实，万容县城好歹也是一个县城，怎么可能随随便便被人打下呢？

　　众人讨论来讨论去，如此半小时后也没个结论。

　　于是直接看向了这一刻的老总，希望他给出自己的意见，沉吟一会的老总正要说话的时候。

　　外面再度走进来一个参谋，急促的脚步和报告的声音打断了老总的思路，众人马上看向他。

　　“报告，有来自晋城的重要情报！”

　　一听是来自晋城的情报，老总急忙接过打开，定晴一看，顿时整个人哈哈大笑起来！

　　“哈哈哈，我就知道这陈潮生不简单啊！”

　　“中村正男这个又晕厥了！干得真他娘漂亮！”

　　老总止不住的夸奖，让其他参谋人员看到了喜悦。

　　尤其是听到老总所说的内容后，每个参谋人员都惊喜道：“我的个老天啊！这陈潮生的获得多大战果，才能把中村正男气晕倒呢！”

　　“该不会真的和我们所说，把万容县城都给打下来了！”

　　“要真是那样，他中村正男不晕倒都要晕倒了！”

　　众参谋人员这么说着的时候，老总已经把这份情报递给他们看了。

　　一个个看完之后，顿时高兴的笑了起来，有的还佩服自己的猜测。

　　“我就知道，陈潮生这小子不简单，还真把万容县城打下来了！”

　　“不仅仅是万容县城，还有整个万容地区啊！”

　　“这下子鬼子损失惨重，中村正男晕倒才是正道啊！”

　　参谋们自顾自说着讨论着，更有甚者，直接就着这份情报在地图上展开军事模拟。

　　很快就把现在整个局势搞清楚了，一看到整个万容地区都已经成为自己的地盘后。

　　这群参谋人员实在是忍不住心中的喜悦和赞叹，一个劲地在对陈潮生发出自己内心中的赞扬。

　　整个总部的人都被陈潮生这回干的大好事情惊讶到了，可以说，现在这时候的总部已经成为了陈潮生一个人的大型观众现场。