第51章 约定好即刻动手

孔睫笑了笑说道，当然这还只是打趣，很快，孔睫就陈潮生的这个事情思考起来。

　　的确，陈潮生说的很在理，现在的万容县城内已经大乱，那么多日军军官和伪军汉奸的死，的确对万容县城那的指挥系统造成了毁灭性打击。

　　如果这时候的他们能够出击，即使不去打万容县城，单单就是冲击万容县城周边的据点的话，那样他们也可以收获甚丰了。

　　如今的日军和伪军可是被吓破胆子的时候！

　　孔睫这么想着的时候，李文鹰也开口说道：“陈潮生同志的想法很好，可我们只有独立团一支部队。”

　　“也就是区区的上千人而已，小打小闹还可以，大行动还是要请示总部才行！”

　　李文鹰这会表达了自己的谨慎之心。

　　对此，孔睫也是接上话题：“对，你小子，不要以为自己成了全国大英雄，连老蒋都嘉奖你，就得意忘形！”

　　“大规模作战，一律都是要请示总部的，你别犯浑啊！”

　　孔睫的保守发言，很快就引来了陈潮生的回答。

　　“团长，你也太谨慎了，现在我们就是要有破釜沉舟的信心！”

　　“这可是一次打着灯笼都找不着的好机会，不干的话，就真的没了！”

　　“况且，团长，你就真的一点都不心动。”

　　陈潮生说到这的时候，整个人笑了起来，似乎已经看透孔睫一般，这一刻的陈潮生可是很清楚孔睫的性格。

　　虽然是个谨慎的人，但遇到事了绝对是不会拒绝的，这会也不例外，很快，经过一番思考之后！

　　孔睫最终选择答应陈潮生的计划，前提是必须要有合格成熟的行动计划！

　　“行了，我们的抗日大英雄，你这就去干事吧！”

　　“我马上就去联系咱们周边的部队，积极出击！”

　　“咱们不出手就算了，既然出手了，那就把万容县城周围的日军伪军都给吃下来！”

　　“咱就是要打一个快速的战斗！”

　　孔睫很清楚接下来的作战要点，陈潮生也不例外，很快就搞清楚了接下来的行动要领。

　　“明白了，团长，我是什么人你还不清楚，绝对不干没把握的事！”

　　陈潮生说完这句话后，马上就前去下达命令，这一刻的独立团动了起来。

　　一个个通讯员被派出，独立团正式开始了自己的新作战计划！

　　与此同时，这一刻的晋城内，如今的中村正男终于醒了过来，正在接受着来自大本营钢村柠刺的责骂！

　　“混蛋，中村君，你就是这样管辖华北地区的！”

　　“你实在是太……”

　　电话里，钢村柠刺丝毫不顾及中村正男刚刚醒来的身体，毫不客气的责问，也是在这些语气中！

　　这一刻的中村正男满脸通红，整个人都快被怒火所充满。

　　很快，十几分钟的责问过来，钢村柠刺给了中村正男一个目标！

　　“中村君，必须马上把这个该死的支那人弄死，否则的话我们大日本帝国的颜面何在！”

　　“你的明白，否则的话，你这个第一军团司令官也不需要干了！”

　　中村正男听到着连忙对着钢村柠刺大声回应道：“嗨，阁下，我肯定办到这件事！”

　　说完这件事后，现在这一刻的钢村柠刺挂断了电话。

　　中村正男放下电话，顿时开始发泄自己的愤怒！

　　“八格牙路！混蛋，小池次郎，你就是帝国得败类！”

　　这句话从中村正男的嘴里说出还真的是合适的很，现在的小池次郎的确是个混蛋，按照中村正男的思维来看。

　　如果小池次郎能够及时的上报有关情报的话，那么现在的他也就不需要死了！

　　更加不会被陈潮生暗杀。

　　这一刻的中村正男已经被小池次郎搞的怒火上脑，很快就再一次沉浸在如何搞死陈潮生的计划中！

　　殊不知这一刻的陈潮生已经在准备着，如何给中村正男一个更大的惊喜了！

　　独立团内，一个个通讯员远去通知各个部队的时候，陈潮生打开了地图，开始寻找自己的目标。

　　目前万容县城周边的据点还有十几个，其中大大小小都有，陈潮生需要挑选出距离独立团最合适的目标。

　　同时也为其他的兄弟部队选好目标，这会的陈潮生赫然已经把自己带入到了指挥者视角内。

　　只花费了两个小时的时间，陈潮生就做出了一份合格的计划书！

　　一切计划就绪的时候，如今的通讯员也是带回了其他兄弟部队的话语。

　　其中李云龙大概是最积极的一个，一听到有这样的好活马上就加入其中，紧随其后的是，这会的其他八路军部队也是纷纷加入！

　　晋绥军虽然兴趣不大，可还是有兴趣的，对于陈潮生这个抗日大英雄他们也是闻名已久！

　　现在，就想着能够和陈潮生一起并肩作战了，如此情况下，这一刻的诸多兄弟部队都已经确认了自己的行动意向，

　　所有人都同意以现在的陈潮生作为指挥官！

　　他们这些部队都可以听从陈潮生的安排只要是打鬼子，那么一切都好说！

　　如此之下，一场围猎万容县城的戏码正式拉开序幕，陈潮生快速的把自己的行动计划送达团部，包括每个兄弟部队，约定好明日即可动手。

　　每个人都选定了合适的目标，绝对不会有额外的情况发生！

　　主打的就是一个稳健，在这一点上，所有兄弟部队的指挥官都认可陈潮生的安排。

　　兵贵神速，诸多部队纷纷开始行动起来，准备着战斗！

　　而就是这么一幕，万容县城内的日军却没有任何一个人发现。

　　毕竟万容县城内的日军军官和伪军军官都被干掉七七八八了，加上特高课的负责人都被解决掉了！

　　这会都在忙着葬礼，根本没工夫顾忌现在的战争形势！

　　也许在他们看来，陈潮生也就是个只能够在袭击中逞凶的家伙而已！

　　只不过，现在的他们猜错了，代价就是整个万容县城周围的据点都已经成为陈潮生的目标！

　　一支支部队在这一刻快速的运动到既定的攻击目标附近，同时，现在这一刻的陈潮生也是带着特种部队连开始行动！

　　这一次独立团选择的目标有两个，一个刘家庄伪军骑兵营，还有一个则是海丰庄据点，有着四百鬼子和三百伪军的大型据点！