第59章 这回欠了一个大人情

每个总部的人都已经被陈潮生的实力惊讶到，区区一个独立团，就敢打县城，关键是还真的拿下了！

　　如此不可思议的事情，几乎每个人都不可接受，但事实摆在眼前，那就只有欢呼雀跃的份了！

　　看到小鬼子如此大的损失，诸多总部人员们都陷入到巨大的兴奋中，同时，现在的老总也是迅速地做出调整！

　　“既然都知道是哪里出问题了！赶快通知下去，把这处大戏给我唱好，有头有尾！”

　　“整个战斗还没有彻底结束，咱们还可以加一把火！”

　　老总的意见众人马上明白，现在是加码的好机会。

　　众人马上开始行动起来，把来自晋城的这份情报和老总的分析送达各个下属部队！

　　尤其是一些同样和他们摸不着头脑的部队。

　　这会的他们清楚了事实之后，完全可以开始自己的下一步行动。

　　整个战局还可以继续地扩大，老总的命令迅速得到执行，一封封电报发出！

　　三八六旅，此刻的陈亘也处于和总部一样的懵逼状态，完全不清楚到底发生了什么事。

　　而就在这时，总部的电报把陈亘的思路瞬间打开了！

　　看完电报的他在地图上看了看，思考一会后马上就搞清楚整个事情的经过了。

　　“我就他娘的知道，这个陈潮生不是个省油的灯，青天白日勋章都没喂饱他！”

　　“又他娘的去打万容县城了，还成功了。”

　　“快，书记员，传我的命令，给各部队派出通讯员，咱们也要好好干上一场！”

　　骂骂咧咧的陈亘，这会脑子里却是满脑子的扩大战果计划，即使大吃一惊，可在陈亘的眼里，如此大好局面可不能浪费！

　　“就算是哪吒闹海，那也得有我陈亘的一分子！”

　　这一刻的陈亘表现就是来自各个八路军高层指挥的想法，不管怎么样，现在这时候的他们总要让现在的局势继续扩张下去！

　　真正的把如今这时候的战争局势维持下去，让小鬼子狠狠地吃一回大的！

　　一个接一个的八路军指挥官纷纷如此认可着行动，整个战争局势也在这一刻扩大规模！

　　整个晋西北都进入到了战争模式！

　　围点打援的打援，趁机进攻虚弱据点的进攻，一时间，每一个部队都打得不亦乐乎起来。

　　也是在这一刻，

　　几乎每一个部队的指挥官们都收获巨大！

　　整个哪吒闹海的过程整整持续了一天一夜，在这一天一夜里，晋西北的小鬼子们一个个地被搞得疲惫不堪。

　　整个战斗过程中，如今的万容地区已经全盘被清除，所有万容地区的据点都已经成为了历史！

　　万容县城内的一切都在这会成为了独立团的底蕴，这一天一夜的战斗，彻底的震撼了整个晋省乃至于全国！

　　整个战斗结束的时候，哪吒闹海的影响才刚刚开始而已！

　　战果也在这一刻扩大中，晋绥军司令部内，一场猜测开始！

　　“奇了怪了！这晋省是哪里来的强人，居然搅动整个晋省的风云，我这个地主居然什么都不知道！”

　　“稀里糊涂的，我整个晋绥军都加入了战斗，还搞不清楚是谁在搞事！”

　　“真他娘的，谁有如此能耐呢！”

　　严老西整个人表情都有些不好的望着墙上的地图，这会的他正处于一种震惊中不解的状态！

　　在接到了各个地区的晋绥军战斗报告的时候，严老西整个人都费解了，完全不知道是哪里发生了大事件！

　　现在的整个晋省都已经打起来了，晋西北还只是一个小区域作战，联动着其他地区，这会在看见小鬼子支援之后，都快速的行动起来！

　　晋绥军的各个部队看见机会后，纷纷加入战斗，只有一些不明事理的还在请示严老西！

　　这搞的严老西也只能通知所有人见机行事。

　　有机会肯定是要接着作战的！

　　毕竟现在的如此好机会，不搞一波那就是亏死，于是现在的严老西就在不解真相的情况下加入到战斗中！

　　有着他的指挥，这会的晋绥军都加入到战斗中，一时间，他们倒是帮了如今的陈潮生一个大忙。

　　即使是现在的晋绥军也不得不承认自己得了便宜，有了陈潮生这个搅动风云的哪吒，他们这些人也可以趁机获取自己的利益。

　　以至于现在这时候的整个晋省都动了起来，可严老西还是没有搞清楚整个事情的真相是怎么回事。

　　不明不白的严老西现在还是在思考着到底是谁有那么大的本事，能够把他这个第二战区司令长官当枪使！

　　想来想去的严老西呢喃自语着：“蒋光头？不对不对，肯定不是这个阴险家伙！”

　　“八路军的老总？也不可能啊！这个人的指挥风格向来是稳健为妥的！”

　　“不应该是如此毛毛躁躁，牵一发而动全身的！”

　　说了几个可能人选之后，又被严老西自己给否定了！

　　整个过程十分的干脆，没有一丝犹豫，而就在严老西如此思考一小时后，他终于得到了自己想要的答案！

　　“司令，有情况，有重大情况！”

　　快步走进来的秘书给了严老西一个巨大的好消息，这一刻的严老西终于找到了自己想要的答案！

　　看完电报，得知中村正男又晕厥了，而且还是因为万容县城之后，这一刻的严老西瞬间明白过来了！

　　“是陈潮生！肯定是他，这回的大动静肯定是这小子搞出来的！”

　　恍然大悟的严老西马上快步来到地图面前，看到这一刻的整个战局之后，马上看向万容地区！

　　瞬间，如今的严老西终于露出了明白的表情：“这回还真的是找到这个孙猴子了！”

　　“原来小鬼子又是因为他搞的鬼啊！真的是……”

　　严老西不知如何评价这一刻的陈潮生了！

　　刚刚给严老西上了一课，成为了日军万金悬赏的选手，现在陈潮生又在整个战局上大显身手！

　　这一刻，严老西的脑海里只剩下两个字的形容词。

　　“妖孽！！”

　　简单两个字已经说明了严老西的充足心情，也是这一刻，严老西快速地阅览这份情报，顿时高兴笑了起来。

　　“别的不说，这个中村正男又被气昏倒绝对是个大好事！”

　　“这回我们晋绥军又欠陈潮生一个大人情了。”

　　“不过，这个小子是怎么敢的，我严老西都不敢打一个县城，他居然就去打了，还打下来了！”