第50章 这是浑水摸鱼的好机会

今天的老蒋是真的很高兴，尤其是想到能够招揽陈潮生之后更高兴了！

　　与此同时，乔建来到侍从室内，快速地下达几份电报，命令现在这一刻的报社和各个报纸都行动起来。

　　这道命令是直接进入到目前宣传部内的。

　　此时的宣传部长陈步磊看到后，也是精神一振，身为文胆的他当即行动起来，一篇热血沸腾的文章从他的笔下诞生！

　　“抗日大英雄？百姓亦可为之！”

　　写完之后，陈步磊立刻下令快速的印刷见报，同时也要把陈潮生的相关事迹，和老蒋授意陈潮生青天白日勋章的事情一并印刷上报！

　　整个报社都在快速的行动中，很快，一份份报纸新鲜出炉，正式地进入到现在的山城内。

　　与此同时，整个华夏大地上，一个个得到消息的报社开始行动起来！

　　如此抗日大英雄！如此事迹！哪个厦国老百姓看到能不感到热血沸腾呢！

　　山城，中午时分，刚刚经历了轰炸的整个城市都在有条不紊地恢复建设和生活，大街小巷上，一个个老百姓穿梭其中，维持着各项活动！

　　而就在这个时候，现在的街道上，一个个报童们开始行动起来，挥舞着手中的报纸！

　　“卖报！卖报！抗日大英雄陈潮生再次干出惊天大事！”

　　“整个县城日军军官都被干掉！”

　　“鬼子中村正男都被气昏倒！”

　　“卖报卖报！大好事情！好消息！”

　　一个个山城的老百姓听到这些话语后，纷纷唤来报童，买下了一份接着一份报纸。

　　这一刻，无数的山城老百姓终于得知了陈潮生干下的巨大事情！

　　尤其是在看到陈潮生把日军士兵的头颅都做成京观的时候，刚刚被轰炸过的山城老百姓顿时赞叹出声。

　　“好，做的太好了，我们就是需要这样的大英雄，真的是太好了！”

　　“这个叫陈潮生的，肯定是我们厦国的大英雄！”

　　“干得漂亮！小鬼子都该杀！”

　　魔都，报纸是下午开始发放的，每一个报社都报道了这一好消息，毕竟这可是老蒋亲自钦点的，军统都行动起来。

　　那家不听话的报社，那就生死难料了！

　　“卖报！卖报！日军遭遇重大损失，中村正男军团长被气死？”

　　“小鬼子遭殃了！抗日大英雄陈潮生再干大事！”

　　报童的喊卖声中，许多老百姓们一个接一个地购买，尤其是这一刻的知识分子们！

　　看到报纸上的内容，恨不得当即唱跳起来现在的他们那叫一个兴奋不已！

　　整个人都处于绝对的兴奋状态，每一个厦国老百姓听见这个好消息的时候，恐怕都会如此想着。

　　这一刻，全国上下，几乎每个报社都在报道这件事，

　　一个接一个的老百姓都在这一刻对陈潮生感兴趣，

　　一些被小鬼子杀害了家人朋友的老百姓大概是深有同感的那一批人，通告全国的沸腾，在这一刻到达了高潮！

　　老蒋授意陈潮生青天白日勋章的事情也让这一刻的许多人看见了老蒋的胸怀，如今这个时候，每个小鬼子看到这份报纸都是气呼呼的模样！

　　恨不得将现在的陈潮生碎尸万段，即使他们根本无法做到这一点！

　　租界内，无数的外国人对这一刻的厦国人有了改观，陈潮生的强大洗刷了他们心中厦国人懦弱的形象！

　　这一刻，陈潮生不仅仅是在厦国老百姓眼中是抗日大英雄，即使是外国人，也会称赞一句：“这个人绝对是宙斯的儿子！”

　　这应该是西方对于英雄最高的称呼了！

　　一时间，

　　晋省大地之上，这个传说的内容已然进入高潮！

　　无数晋省老百姓们挺起了胸膛，他们这一刻有人撑腰，而且还有人帮他们了！

　　晋省的小鬼子和汉奸们则是担心害怕起来，看着报纸消息内的京观！

　　一想到自己的脑袋会被砍下来做成京观！

　　即使是再凶恶的小鬼子都会为这样的做法深深恐惧着！

　　陈潮生彻底的成为了每个小鬼子和伪军心中的梦魇！

　　日军大本营内，这一刻的钢村柠刺已然震撼，这个老鬼子又一次被陈潮生这个名字搞的心烦意乱了！

　　当即一个电话开始问责中村正男，这个刚刚昏倒的老鬼子又要倒大霉了！

　　而现在这时候的陈潮生则是在独立团内接受着来自总部的嘉奖，以及老蒋让严老西送过来的青天白日勋章！

　　团部内，这一刻的陈潮生和孔睫、李文鹰三人坐着听着来自旅部的通讯员传达的嘉奖命令！

　　几分钟过去后，一番十分漂亮的话语后，通讯员送上青天白日勋章，陈潮生接过一看，的确很漂亮，不过陈潮生还是要吐槽：“这个老蒋也太小气了啊！就给了我这么一个勋章，小家子气了！”

　　陈潮生这么说着的时候，随手就把勋章放入口袋里。

　　旁边的孔睫听了，酸溜溜说道：“你小子就别得了便宜就卖乖！”

　　“还小气，我们要是能够得这么个勋章，那就了不起了！”

　　“这可是老蒋作为奖励的最高荣誉，你见过几个人得到呢？”

　　孔睫这么说着，李文鹰也是连忙接上话：“就是，我看陈潮生你还是别太骄傲！”

　　“老蒋这么嘉奖了，总部也嘉奖你了，现在全国上下都是你的名字！”

　　“这你还不满足，那可就有点太贪了！”

　　李文鹰也是劝道，虽然他这会也有些羡慕陈潮生的。

　　小小年纪，就已经是全厦国老百姓都知道的抗日大英雄，这样的荣誉，又有几个人能够得到呢？

　　“行了，团长政委，我知道是怎么一回事，既然嘉奖都讲完了！”

　　“那么我们来点实际的，我扩编怎么样？”

　　“我是不是该升职了！”

　　陈潮生眨巴着眼睛如此说道，这会的孔睫一听立刻乐了起来。

　　“你小子，又想当营长了，你这连长才刚当没多久，瞧把你美的，想得美！”

　　“没那么快，现在独立团还没有那么多资源给你搞一个四营出来！”

　　孔睫这么说着，可陈潮生马上就转动眼珠子笑道：“团长，我什么时候谁要用团里的资源了！”

　　“现在这么好的机会，那么肥的肉，你都不吃吗？”

　　“万容县城大乱，我们就不能浑水摸鱼了？”

　　“那么多的小鬼子军官和汉奸的死，这可是大好机会啊！”

　　“哦，你小子不是刚刚打过万容县城的主意了吗？”

　　“怎么，现在觉得人尸骨未寒，还想挫骨扬灰！”