第54章 给我完整带回来

他们居然胆敢袭击万容县城周边的所有据点，到底是谁让他们生出了如此大胆的心思呢？

　　瞬息间，这一刻中村正男脑子里飞快的运转起来，在他的大脑内，愤怒的念头快速地升起！

　　紧随其后的是，中村正男快速下达的命令：“八嘎呀路，死八路，统统都该死，给我出兵，周围的县城都出兵，绝对不能让万容县城有任何损失！”

　　“另外，马上命令万容县城内的兵力分出一半前往支援！”

　　中村正男的命令得到了执行，很快就有着几个距离万容县城几百里外的城市内的小鬼子开始出兵，一个个的都是坐着卡车或者是骑马前进！

　　主打的就是快速支援，虽然他们可能只能赶上末班车了，

　　但对于现在这一刻的万容县城和周围的据点来说就是个很好的希望！

　　如今的万容县城可是处于绝对的危险局面上这会，刘庄内的战斗已经进入到推进模式！

　　一个个独立团战士在炮火的掩护下开始推进，炮楼内的小鬼子和伪军见此，那叫一个害怕，一个个地居然都躲了起来，尤其是看见八路军的军服后！

　　想到了那一堆被砍下的头颅后，伪军这一刻都已经化身成为投降代表，一个个地躲好，随时准备投降了！

　　这一刻的他们认为比起性命来说，投降根本都算不得什么，

　　至于小鬼子，这一刻的他们即使是有着复仇的心思，也已经没有那个实力，那么猛烈的炮火又有强悍的重火力！

　　他们想死的心思还是没有那么强烈的，以至于这一刻的小鬼子们，一个个的居然也和伪军开始了争夺躲藏的地方，这可真的是破天荒的头一回！

　　也是因为这一点，如今的独立团推进战斗十分顺利，

　　很快，整个刘庄据点就只剩下两座孤零零的炮楼了！

　　俘虏都抓了不少，而这会的孔睫也开始向这一刻的炮楼进行劝降，尤其是伪军，那些怕死的人现在可是孔睫眼中最好的攻心之人。”

　　很快，孔睫的喊话开始了，一个个伪军听着这些话语开始琢磨着行动！

　　就在他们动摇的时候，这一刻的陈潮生带着半个特别部队连赶到，听见孔睫的喊话后，陈潮生十分干脆地加上了自己的名字！

　　“我是陈潮生，伪军兄弟们，你们要是不想死的话，知道该怎么办吗？”

　　人的影树的名！

　　这句话在现在体现得淋漓尽致。

　　当陈潮生喊出这句话的时候，两座炮楼内的伪军顿时一个个地惊恐起来。

　　尤其是当他们探出头看到这一刻陈潮生的面容后，那熟悉的面孔，在他们的眼中快速地充斥。

　　也是这一刻，几乎每一个伪军都想起了自己听说的传说，在宪兵司令部内被砍下的每一个伪军头颅都仿佛在这一刻盯着他们一样！

　　顿时，这一刻的炮楼内，一个个伪军对视一眼后，纷纷下定了决心。

　　“动手！”

　　瞬息间，炮楼内响起了不该有的枪声，也是因为这一点，陈潮生马上就知道现在的劝降已经起效果了。

　　几分钟之后，两三个伪军举着白旗冲了出来：

　　“不要开枪！不要开枪！八路军大爷们我们投降了！”

　　看到这，陈潮生谨慎地喊道：“让所有人都出来，放下你们的枪，我们不会射击的！”

　　说到这的时候，所有伪军纷纷冲了出来，个个迫不及待地放下枪，仿佛有什么怪兽在盯着他们一样。

　　见此，陈潮生连忙叫人上前接管所有的枪支，

　　而自己则是对着孔睫说道“团长，这里就交给你了，我还有大事要干！”

　　“大事，你小子又要干些什么？”孔睫刚收起自己的配枪，听见陈潮生的话顿时笑问道。

　　对此，陈潮生快速解释自己接下来的行动。

　　“团长，你可知道什么是围点打援！”

　　“现在万容县城的小鬼子肯定已经被咱们的大动静引出来了！”

　　“这么好的机会，肯定要趁机干上一波了！”

　　说着，这一刻的陈潮生还向孔睫借了半个营的兵力，正好还有半个营是作为预备队使用，这会没有参加战斗。

　　加上半个特别部队连后，也有足足三百多战士，这会十分适合陈潮生接下来的围点打援计划。

　　对于陈潮生的决定，孔睫向来是支持的，他可是很清楚陈潮生的鬼点子是不少的，这会也不例外。

　　“行，那你带着预备队出发，记得，给我完整带回来！”

　　孔睫答应了，陈潮生很快带着半个特别部队连的人骑着马携带着一些重武器身后则是半个营的预备队，其中营长正是陈潮生的老相识李有福。

　　见到自己的老连长之后，陈潮生也是干脆的和这会的李有福行动起来：“连长，叙旧的废话就不说了，咱们现在去吃肉去！”

　　“好好地干一回小鬼子！”

　　简单的两句话，立刻就让这会的李有福和整个预备队战士们兴奋起来。

　　众人马上跟上这一刻的骑兵队伍，一个个地嗷嗷叫着！

　　“没问题，跟着陈连长绝对有肉吃！”

　　“对，而且是狠狠地吃小鬼子的肉！”

　　“哈哈，大家快点行动起来，跑起来！”

　　见到这一幕，陈潮生不由地赞扬道：“士气可用！走，出发！”

　　说完，一人一马地率先冲向万容县城到刘庄的必经之路，这会的万容县城已经快要倾巢而出，足足派遣了六百多人的队伍乘坐着卡车快速朝着刘庄支援。

　　至于现在的他们知不知道刘庄已经败亡的事实，那就不是他们能够考虑的事情，如今的整个队伍只有一个目的夺回刘庄。

　　除此之外，这会的他们已经是失去了其他的兴趣。

　　整个鬼子队伍在快速的前进，而这个时候的陈潮生却是快了他们一步！

　　早就在行动前，就把万容地区附近地图和小道摸清楚的陈潮生，加上这一刻骑兵和步兵的轻便化，早早地来到了一个最适合埋伏的地点。

　　一处具有高处优势和卓越的山坡上，率先到达的陈潮生命令着预备队开始占领有利位置。

　　这会，每个预备队的成员们都无比的兴奋，一个个的快速行动起来，士气如虹！