第63章 作为模范进行宣传

尤其是听到陈潮生攻下了一个县城后，老蒋当即拍手叫好，毕竟这可算得上是一场大胜利了！

　　而且还是由一场少胜多的大胜利主导的战斗，那可是真正意义上的大胜！

　　紧接着，又听到中村正男被气得晕倒，甚至是吐血不醒的消息后，老蒋的脸上已经是抑制不住的笑容和震惊：“这个陈潮生，还真就和鬼子过不去了啊！”

　　“老鬼子这回恐怕是要少了半条命了！我看严老西要多吃一碗饭了！”

　　这话说的一旁的乔建十分的认可！

　　而他也是接着说了下去，尤其是有关陈潮生的新悬赏部分，乔建着重讲起了。

　　老蒋也是十分的重视这一点，听完整个悬赏内容后，震惊之余老蒋都有着羡慕嫉妒：“这小子，他的悬赏都快要赶上我的脑袋了！”

　　“我看小鬼子真的是恨他恨到骨子里了！将军之位都拿出来悬赏！”

　　“现在，还真的是出了好大风头啊！”乔建听出了老蒋的不满，连忙安慰道。

　　“总裁，这是我中华之幸事啊！”

　　“这么一位英雄，可是整个抗日局面不可多得的！

　　“甚至，他这么出名不也是依赖总裁的栽培吗？”

　　“没有我们帮他扬名，他陈潮生怎么可能有这份胜利呢！”

　　老蒋满意颔首，随即再度下达命令：“那我们就再帮他一把，继续宣传！”

　　“叫步磊辛苦些，再起草一份嘉奖令！”

　　“去吧！”

　　“是，总裁！”

　　正当老蒋发布命令，要陈布雷再次起草有关陈潮生的宣传稿时，这一刻的严安处也出现了陈潮生的名字！

　　晋省的老总这会为了能够最大限度地宣传陈潮生的事迹，可是专门把相关的情报，包括陈潮生过往的行动，都直接地送达了如今的严安！

　　严安那边下达了最终定论，要把陈潮生当成全军模范进行对待！

　　也是如此，传令兵马上开始传达命令，快速地给各个部门和各个地区的八路军部队发出了来自严安的指令。

　　这一刻，几乎每一个八路军部队都已经获取到了这一点指令，很快，晋省发生的事情也是彻底的进入到全国各地。

　　每个八路军部队的宣布部门纷纷开始行动起来，每一个战士都听到了属于陈潮生的战绩！

　　属于全军模范的声音在这一刻从他们嘴里开始了传播，陈潮生的名字也候彻底的进入到每一个战士耳朵内！

　　“我们八路军居然还有这么强大的战士，一个人居然都可以气晕现在的中村正男老鬼子！”

　　“而且还是二气，夜袭县城，这真的是人吗？”

　　战士们嘴边开始挂起了陈潮生的名字，同时现在的他们也开始学习起了陈潮生的行为。

　　不仅仅是八路军全军在学习陈潮生，全国上下的老百姓也在这一刻看到了陈潮生的表现。

　　老蒋和严安的命令一下达，全国的报社上都开始了对陈潮生的报道。

　　之前的各种报道已经让陈潮生闻名全国，这会更是不例外。

　　当中村正男被再次气得晕倒，十万大洋和将军之位的传出之后，全国老百姓纷纷都对陈潮生干出的惊天大事而吃惊。

　　尤其是来自敌占区的老百姓们，再一次见证陈潮生的壮志，他们都十分的欣慰。

　　“这，国之壮士！何其多也！”

　　“咱们老百姓终于有真正的抗日大英雄了！”

　　“好，太好了！”

　　对于老百姓来说，这是朴实是感情，也是他们最为执着的一种感情！

　　可以说，现在的他们，一个个的对于陈潮生都只剩下了崇拜之情，大江南北陈潮生名号响彻其中！

　　一个个小鬼子伪军看了都胆寒，生怕自己被牵扯其中，无数抗日的仁人志士们看到这一幕后，纷纷开始崇拜起陈潮生。

　　“大丈夫当如是也！”

　　“陈潮生能做到的，我们也可以做到！”

　　刹那间，整个全国的抗日士气都在水涨船高，

　　陈潮生也算是彻底成为了全国英雄！

　　让每一个小鬼子恨之入骨的大英雄，也是现在这时候的每一个仁人志士学习的对象。

　　在魔都即使是歌舞厅内，陈潮生的名字也是成为了每一个顾客和舞女们的谈资。

　　在这群醉生梦死的人眼中，如今的陈潮生也算是成为了一个合格的希望！

　　山城内，刚刚经历轰炸的老百姓们大概是最为崇拜陈潮生的存在，他们眼中，现在的陈潮生就是在为他们报仇雪恨的对象。

　　“好，就该这样狠狠地打小鬼子，最好把那个叫中村正男的老鬼子气死！”

　　“对，咱们华国人需要的就是这样的大英雄！”

　　“打得太好了！我喜欢！”一个个山城老百姓们义愤填膺，即使是茶余饭后，都不忘为陈潮生祈祷：“希望这样的大英雄能够长命百岁！”

　　无数的老百姓最朴实的想法，大概就是跟现在的山城老百姓一样，希望陈潮生能够长命百岁，真正的让小鬼子感受一下痛苦。

　　不仅仅是大城市内的老百姓如此想着，即使是现在这时候的农村内，厦国最为广大的农村，这一刻也已经有着陈潮生的名号。

　　短短的两天时间内，这一刻的华国各个农村根据地内，一个个八路军口口相传下，无数的农民百姓们获知了陈潮生的战斗经历和荣誉。

　　这一刻的他们也在表达出专属农民的朴素想法。

　　“这样的人，要是能够多上个上百人，乃至于上万人，那可就太好了！”

　　这个想法之下，如今这时候的每一个农民都想着为陈潮生立上长生牌位，尤其是晋省大地上的农民们，这会他们是感受最深的农民。

　　一个个的深受鬼子迫害的他们，在这一刻，开始正式地为陈潮生的行为而感到崇拜。

　　“咱们晋省的大英雄，就该由我们晋省自己人来供奉！”

　　“绝对不可以让外乡人看低我们！”

　　晋省农民们如此朴素的想法下，甚至有人都为陈潮生立庙了！

　　这还真的是意想不到的收获，以至于现在的参军热情也是日益高涨！

　　八路军队伍内，也因为陈潮生的事情迎来了扩张，有的时候英雄主义对于招兵买马就是如此重要的。

　　而就在陈潮生声名远扬的时候，这个时候的小鬼子大本营，陈潮生的名声带给了他们灾难！

　　日军在华总司令钢村柠刺这些天过得很不好，就在刚刚，这位还刚刚被来自海军的人给狠狠的嘲讽了！