第62章 这就是天上的神仙啊

来来往往的老百姓们注意到后，好奇的他们这会快步围观起来！

　　“奇怪！那不是陈潮生大英雄的悬赏令吗?怎么撕了！”

　　“该不会陈潮生大英雄被干掉了！”

　　“不会，怎么可能！那可是我们的大英雄，那都是以一敌百的！”

　　百姓们叽叽喳喳讨论着，而鬼子的新悬赏令也在这一刻贴好了，一个个识字的都开始把悬赏令读了起来。

　　“快看，快听，这还是有关陈潮生的悬赏令！”

　　当读到这还是有关陈潮生的悬赏令时，老百姓们纷纷瞩目，看了起来的，他们很快就被耳朵里的内容震惊了！

　　随着识字的人一字一句地读出了悬赏令的全部内容，每一个城门处都进入到安静的诡异场面！

　　一个个的，都带着不可思议或目瞪口呆的表情，望着正在读悬赏令的人，再一次重复问道：“不是吧！你真的没有读错吗？”

　　“十万大洋！还有将军之名，官升三级。”

　　“这……我的个娘嘞，这还真的是小鬼子能干得出的事情！”

　　整个悬赏内容让所有老百姓都觉得不可思议，居然提高了悬赏金十倍，甚至还有官升三级！

　　甚至是投靠的人还有将军之位，这是什么待遇！

　　就算是严老西还是老蒋，似乎都不如现在的陈潮生，当周围的老百姓们，一个个的都是带着不可思议的表情！

　　更多的人则是在好奇，这一刻的陈潮生到底是干了什么事呢！

　　居然能够让小鬼子提高了那么多的悬赏，难不成陈潮生还把小鬼子的天皇杀了不成？

　　这条惊天的悬赏令随着诸多百姓的嘴巴，开始从城门处传遍整个晋城。

　　一个个茶楼里，所有的老百姓，无论职业，口里都只有这么一个名字！陈潮生！

　　还有一个问题：“陈潮生到底是干了什么！”

　　就这么两个事情，已经成为了每一个茶楼人们酒后茶前谈论的大事件。

　　任何一个人都在谈论着，以至于现在这时候的晋城内，大街小巷都已经传遍了陈潮生的名字和他现在的惊天悬赏！

　　“陈潮生到底干了什么！这个问题中，很多人都在猜测着，直到终于有人放出了可靠的消息。”

　　此时的八路军驻晋城的情报机构看见了机会，立刻开始宣传起陈潮生的事迹，把正在进行中的万容地区战争和万容县城被攻破的事实都一股脑讲了出来！

　　顿时，整个晋城都在传着来自陈潮生新的事迹，这一刻，大大小小的茶楼饭店，即使是街头巷尾里！

　　属于陈潮生新的传说开始了！

　　茶楼内，说书人和诸多顾客们开启了新话题：话说那抗日大英雄陈潮生！二气中村正男老鬼子！”

　　“哈哈！还真的是热闹啊！我总算是明白小鬼子为什么那么激动了！”

　　“原来小鬼子又被咱们的陈潮生大英雄耍了啊！”

　　“这回咱们可真的是见识历史了，古有诸葛亮三气周瑜，今有陈潮生三气中村正男啊！”

　　“啊哈哈……”

　　茶楼内的欢笑声，让这一刻的诸多晋城老百姓脸上带上了笑容，对于这一刻的老百姓来说，今天的这个消息不亚于夏日饮冰啊！

　　透心凉的痛快！

　　今天，小鬼子们还在沉浸在焦头烂额的战争之中的时候，整个晋城的老百姓已经开始庆祝起来！

　　更有许多前往晋省各地的商人，过路人开始把这一好消息带到的晋省大地之上！

　　这一刻，日军第一军团司令部内，中岛晴彦听见渡边凌对城内情况的汇报后。

　　顿时怒火攻心，拔出腰间的长刀，狠狠劈向桌子：“八格牙路！一群刁民！厦国人都该死！啊啊啊！”

　　这会，因为中村正男还在休息的原因，整个第一军团都是中岛晴彦在管事！

　　也是因为如此，这会的他才会如此的愤怒，周围的小鬼子包括渡边凌纷纷低下头，这会的他们也是愤怒和羞愧！

　　可他们没有一个人敢开口，也没人会去劝阻中岛晴彦！

　　如今的中岛晴彦处于绝对的暴怒时刻，即使是这群小鬼子，能够听见的也只有怒骂！

　　“八格牙路！都是废物！你们根本不配做帝国军人！”

　　“啊啊啊！都该死！”

　　“厦国人，都该死！”

　　整个日军司令部内都是败犬的无能狂吠，而这一刻的晋省大地上，已经来到了深夜！

　　属于陈潮生的悬赏消息却在马不停蹄地传递着，一个个晋省大地上的城市内，收到消息的当地小鬼子开始更换悬赏令。

　　这一刻，看到了新悬赏令的诸多老百姓们，纷纷展示出属于他们的震惊和兴奋！

　　尤其是在得知了现在的陈潮生做出怎么样的大事后，老百姓们纷纷都在感慨着：“咱们晋省这回是真的来了个武曲星啊！”

　　“星辰下凡！这就是天上的神仙啊！专门为打小鬼子下凡的。”

　　“好，太好了，我们晋省终于有了一位抗日大英雄了！”

　　一座座城市，每一个晋省人民达成了一致的念头，他们纷纷崇拜起了陈潮生！

　　就算是之前不屑的，现在也不得不加入到崇拜行列。

　　如此牛逼的人物，不膜拜的话也就只有崇拜了，与此同时，晋省大地进入黑夜的时候，收获了他们新的抗日大英雄时！

　　远在巴山楚水处的山城郊外，老蒋的郊外别墅内，这一刻的他接到了来自军统的新情报！

　　有关万容地区的战况和日军新悬赏的信息，这一刻，全都送到了老蒋的面前！

　　“总裁，这是来自晋省的最新情报！”

　　乔建小心翼翼地送上一份文件，打扰了老蒋的吃饭时间，放下筷子的老蒋随口吩咐道：“读吧！又是来自晋省的情报，难不成我们的抗日大英雄又搞出什么大动静了！”

　　老蒋随口一说，乔建的表情瞬间变化，马上就让老蒋看到了事情的真相！

　　“哦，居然真的是这位抗日大英雄，那倒是让我好奇他干了什么了！”

　　老蒋如此笑道，乔建马上读起了情报！

　　内容很简洁，无非就是把万容地区的战斗和晋城内的情报浓缩了而已，刚开始，老蒋听到陈潮生又打响了一个地区的战斗时来了兴趣。