第61章 提高悬赏

即使是司令部的小鬼子，一个个地都在好奇地问自己：“难道帝国真的打不过一个区区厦国人吗？”

　　“一群泥腿子，居然可以把帝国打的如此狼狈，可能吗？”

　　“不可能，帝国绝对不会输的！”

　　小鬼子们都有着万般想法，可在这一刻，他们即使是觉得不可能会输。

　　但最终的情况，他们亦是无法明白，尤其是在一个个坏消息之后，这群小鬼子已经在等着中村正男醒来了！

　　最起码天塌下来还有高个子顶着，他们也可以安心等待着来自大本营的惩罚！

　　小鬼子们如此想着的时候，中村正男还真就醒了过来，军医宣布了这个消息后，所有小鬼子纷纷松了一口气！

　　随即快速地进入书房内，以中岛晴彦为首的整个司令部成员，一个个的都希望能够得知中村正男的最新情况！

　　也是在这一刻，几乎每一个人都开始自发地亲切问道：

　　“将军，你没事吧！你现在感觉如何？”

　　“司令阁下，你还好吗？身体没问题了吗？”

　　“脑子清醒了吗？”

　　好似中村正男成为了一个真正大病初愈的人一般，被陈潮生快要气死的他，这回直接遭到了来自自己属下们的诘问！

　　刚刚醒来的中村正男，第一时间问出了自己最关心的问题：“中岛君，战况如何了！万容县城拿回来了吗？”

　　“万容地区呢！我们的支援是否及时到位！”

　　“中岛君，我们第一军团的脸面拿回来了吗？”

　　中村正男接连三个问题，让这一刻的中岛晴彦不知如何回答是好，这一刻，中岛晴彦的脸色变了！

　　凝重中带着不知所措的神色，整个人都在向这一刻的中村正男表明个事实。

　　现在的战况不是那么好，甚至可以称得上是坏局面。

　　“中岛君，快点告诉我真相，我需要的就是搞清楚事实！”

　　中村正男还在催促着中岛晴彦，周围的小鬼子纷纷躲避着他的眼神！

　　“八格牙路！说，我命令你说出现在的战况。”

　　这一刻的中村正男态度坚决，甚至已经用上了命令语气。

　　也是在如此语气下，中岛晴彦只好妥协地把所有的接收到的情报递给了中村正男。

　　“阁下，千万不要激动，大局为重，身体才是最重要的。”

　　中岛晴彦递过去的时候顺带着如此安慰说道。

　　听到这些话语的中村正男定睛一看，自己眼前的这些文件上纷纷写着一条条一点都不乐观的战况！

　　“成田君，山下君……居然没有一个能够成功支援！”

　　“这，这，一群混蛋，废物，帝国怎么会有如此无能的军人！”

　　中村正男看的整个人都火气上来了，遏制不住的怒骂，刚刚下去的血压这一刻再度升高，甚至随着如今的一条条坏消息！

　　这一刻的中村正男又想起了刚刚陈潮生给予他的终极侮辱：“中村正男，万容县城已经是我的了！”

　　这句话再一次进入中村正男的眼前，也是这一刻，如今的中村正男整个人都再度陷入到静止状态！

　　事关眼前的一桩桩无能的事态，中村正男感受到了自己人生最大的失败！

　　怒火攻心之间！

　　“噗！”

　　一口老血径直吐出，直冲中村正男手中！

　　刹那间，中村正男整个人如同失去了精气神一般，仿佛是衰老了十岁一样！

　　“司令，阁下！”

　　“快，喊医生过来！”

　　“阁下，将军，你不能有事啊！”

　　一个个小鬼子看见吐血的中村正男后，纷纷急得如同苍蝇一般，唯有中岛晴彦及时制止众人的混乱！

　　“都给我住嘴，渡边君，快去把医生叫进来，所有人都给我安静！”

　　“中村君需要休息的时间，不能激动！”

　　在中岛晴彦的喝令下，一个个小鬼子才算是恢复了平静，这会，一个个地快速行动起来，闭上嘴巴，叫来了医生。

　　刚刚去而复返的军医看见中村正男的状态后，脸都青了，完全不知道刚刚发生了什么事情！

　　刚刚还好好的，现在怎么就看上去要没了一样。

　　“怎么回事？中村将军，怎么会！”军医疑惑的时候，已经开始为中村正男开始了急救，各种各样的药物在这一刻进入到中村正男的身体内。

　　为这一刻腐朽的老鬼子注入了一点点生机，如此焦急地忙碌了足足半个小时后中村正男才算是恢复了平静。

　　军医也是对着众人吩咐道：“各位，将军阁下现在需要的是休息，还有千万不能再让将军阁下生气了！”

　　听着军医的吩咐，中岛晴彦等人马上点头，如此之后，军医才算是离去！

　　而中村正男也在这时恢复了意识，伸出手招呼着中岛晴彦：“中岛君，过来，我有事情要吩咐！”

　　虚弱的语气下，中岛晴彦小心翼翼的靠近生怕一不小心就沾染上中村正男的血迹。

　　这会，就在中岛晴彦靠近的时候，中村正男下达了他的第一个命令！

　　“中岛君，立刻给我发报，无论如何都要迅速的夺回万容县城还有万容地区！”

　　“绝对不能够让该死的八路占据万容地区！”

　　中村正男咬牙切齿的说出自己的命令，中岛晴彦连忙点头：“嗨！”

　　听见这声应答后，中村正男再次露出愤怒面容：“还有，给我把陈潮生的悬赏提高到十万大洋，这笔钱我第一军团出了！”

　　“任何人，只要能够带着陈潮生的脑袋来领赏，不但有十万大洋！”

　　“我们的人官升三级，如果是厦国人投靠的一律给予将军待遇！”

　　“这件事我会亲自和岗村总司令汇报的。”

　　听到这的中岛晴彦已经深刻明白中村正男的恨意了，居然以将军待遇作为价码！

　　还有十万大洋，这是把陈潮生当成心腹大敌了啊！

　　“嗨！”

　　中岛晴彦最终还是去办了，毕竟中村正男的命令，就是整个第一军团的命令！

　　中村正男一下达命令，中岛晴彦马上执行，渡边凌这个情报负责人立刻开始散布消息。

　　针对现在的悬赏，如今的渡边凌估计，很快就会整个天下都知道陈潮生这号人物了。

　　就在各个鬼子部队还在竭尽全力支援万容地区的时候，渡边凌已经把有关陈潮生悬赏的事情办妥当了。

　　晋城，各个城门处悬赏令张贴处，一个个小鬼子带着重新写好的悬赏条件开始干活。