第66章 这里不会出产废物的

比如这会，在复装子弹这一块，陈潮生看着这些子弹，马上就想到了一些特殊的花样。

　　比如说在后世里著名的子弹达姆弹在现在这个战场上似乎还没有大规模的使用。

　　于是这个时候的陈潮生，便开始在复装子弹的时候，特意的制造一部分达姆弹。

　　即使是现在的汉阳兵工厂人员看到都觉得奇怪的子弹，甚至他们都在好奇地问道：“营长，这样的子弹真的能行吗？打出去真的不会飞？”

　　对于这些质疑，陈潮生丝毫不介意的揽下：“放心，你们营长是什么人，还担心这个不成！”

　　陈潮生如此说辞下，也算是暂时打消了其他人的质疑，同时现在这个时候的陈潮生也是把炮弹的配方改变了不少。

　　本来炮弹这东西，现在都是使用统一的硝硫炭比例的，而陈潮生则是改变了其中的比例甚至还加入了白糖进行制造。

　　如此不可思议的制造，也是看呆了现在的兵工厂人员，但他们对陈潮生还是有着信任的，依旧按照陈潮生的标准执行了下去！

　　而就在兵工厂搞得热火朝天的时候，孔睫也已经把报告打到了旅部内。

　　本意是希望借着这个理由，扣下一部分上缴的物资，但没想到陈亘一听到陈潮生居然要搞兵工厂的时候。

　　那兴致来了，顿时骑着马带着警卫员就杀到了独立团内。

　　独立团团部内，陈亘带着警卫员杀到的时候，孔睫和李文鹰刚好就在商量着如何让陈潮生停止搞兵工厂。

　　毕竟，他们也看到了陈潮生的骚操作，都觉得这其中有些什么不对的地方！

　　只是一时间不知道如何劝说，正当他们要行动的时候，陈亘的声音传了进来：“孔睫，李文鹰，都在那呢！老子来了都没个人影吗？”

　　一听见是陈亘的声音，孔睫和李文鹰快步跑出团部，看见了院子里的陈亘后迅速敬礼：“旅长好！”

　　“行了，行了，把手放下！”

　　拿着马鞭，穿着夹克的陈亘快步走前如此说道。

　　紧接着，这会的陈亘迅速地问道：“陈潮生那小子呢！都去哪里了？”

　　“你们不是在搞兵工厂吗？都在哪搞的带我去见见。”

　　听见陈亘是因为兵工厂的事情而来的，这会的孔睫也是迅速地反应过来。

　　“旅长，这么点小事，还需要惊动你老人家，这怎么好意思呢！”

　　“陈潮生那小子，我们都已经批评过他的了，现在这会还在搞他的那一套。”

　　“就在灵岩山呢！旅长，你可得好好地说说他。”

　　孔睫如此说完后，也是快速带着陈亘出发去灵岩山了。

　　“那就去瞧瞧，看看我们的大英雄搞出个什么名堂来。”

　　陈亘说着，跟着孔睫离开！

　　正当三人前往灵岩山的时候，这一刻的灵岩山上，兵工厂的武器测试也正式开始了。

　　“营长，这些子弹和炮弹能行吗？”

　　“我怎么觉得有点不靠谱啊！”

　　负责兵工厂保卫工作的张祥带着战士们不断搬着子弹和炮弹到骡马上，正要拉到山底下的山谷里进行测试。

　　而这会的他一想到这些子弹和炮弹的制造不同，整个人都觉得有些不可思议，生怕这些子弹和炮弹都要报废，要真是那样的话，整个兵工厂都不需要干了。

　　对于张祥的疑惑，现在的陈潮生是丝毫的没有害怕，拍着他的肩膀沉声道：“这你就放心吧！我什么人，你还不知道吗？要是没有这把握，我能干吗？”

　　陈潮生就差没有把自己的信心整个掏出来了。

　　张祥听到后也算是暂时打消了忧虑，带着众人继续干起活来。

　　“快快快，都给我继续装车，马上带到下面的试验场里。”

　　张祥招呼着诸多战士们行动起来，旁边的小鬼子俘虏看到这却是露出了笑容。

　　“呵呵，厦国人如此愚蠢，等着吃大亏吧！

　　“这样的子弹和炮弹，拉下去就是丢脸的，哈哈！”

　　“要是厦国人都是这样没用的话，我看咱们也很快能够逃出去了，被帝国救出去了！”

　　小鬼子们互相交谈着，丝毫没有顾忌一旁的八路军战士，也许在他们眼里这会的八路军是听不懂他们的话的。

　　不过陈潮生的耳朵十分的尖锐，听见了这群小鬼子的谈话，顿时指了指他们：“你们也一起去，都给我去看看，我们的炮弹和子弹的威力！”

　　“记住，我的兵工厂从来都不会出产废物的！”

　　小鬼子们被指到后连忙露出惊恐表情，随后更是唯恐陈潮生打下杀手，赶紧开始求饶起来。

　　“是是是，阁下，我们也一起去，你的子弹和炮弹很厉害的！”

　　“我们发自内心的承认你的子弹和炮弹是很强大的。”

　　恭维的话语并不能够让这一刻的他们逃避前往一起测试的下场，几个小鬼子再度成为了劳动力。

　　一切就绪后，众人开始出发，陈潮生骑着马走在了最前头，身后则是骡马队。

　　浩浩荡荡的队伍朝着山下的试验场而去，而这时候的陈亘一行人也从山脚朝着山上奔驰而来。

　　于是乎，不久后，两伙人在这一刻的半山腰位置成功相遇，一看到熟悉的皮夹子外加马鞭，陈潮生顿时就想起了那句经典台词。

　　“恭喜发财啊！”

　　连着这句台词之后，这一刻的陈潮生迅速朝着陈亘敬礼：“旅长好，团长好，政委好！”

　　三个问好下，陈亘马上还礼道：“你小子，我总算是见到真人了！这些天我的耳朵听你的名字都快要起茧子了！”

　　“现在看见真人了！确实长得也不咋的呢！”

　　“哈哈哈，也没有三个脑袋六个手臂啊。”

　　打趣的陈亘立刻引起了周围战士们的笑容，孔睫和李文鹰也笑了起来，整个笑声持续了半分钟后，才算是停下，陈亘看到了陈潮生身后的骡马队。

　　陈亘连忙问道：“这是要去干嘛？”

　　“大包小包的，搬家？”

　　陈亘这一问，陈潮生连忙解释道：“没呢！我们这主要去测试一下我们兵工厂刚刚生产出来的炮弹和子弹。”

　　“这些可都是我们灵岩山兵工厂的第一批弹药！”

　　陈潮生很自豪，殊不知孔睫和李文鹰的脸色都暗淡了下来。

　　他们可是很清楚现在灵岩山是在制造什么样的子弹和炮弹的，那完全都不是正常的子弹和炮弹，能用吗？