第65章 我也会指导你们的

更为关键的是，这会的万容县城内的那些机床都被陈潮生用卡车搬回了灵岩山，甚至原材料也是如此，搬空万容县城不是说说而已的。

　　所以现在的陈潮生问孔睫要走了不少的大炮，而孔睫看见陈潮生如此行动后，也是不由自主的说道：“陈潮生你小子别得意！山炮和步兵炮是给你了，可我不会给你那么多炮弹的。”

　　“剩下的就要你自己想办法了！”

　　孔睫这么说着，陈潮生丝毫没有畏惧，直接说起了自己的想法：“团长，我的意思是，我们可以在灵岩山成立一间兵工厂了！”

　　“咱们在万容县城内缴获的一部分工业设备，也可以派上用场了！”

　　“刚好我们独立团内就有几个在汉阳兵工厂干过的老人，加上那群小鬼子俘虏！”

　　“别的不说，复装子弹和炮弹，还是可以做到的。”

　　“甚至，我们还可以自己制造手榴弹什么的。”

　　陈潮生如此说着的时候，孔睫和李文鹰却是跟看傻子一样盯着陈潮生。

　　“我的陈营长，你这是升官了，就觉得自己很了不起了！”

　　“兵工厂也是你说搞就能搞定的？”

　　“的确，陈营长啊！这办兵工厂的事，可不是那么简单的。”

　　“咱们还是从长计议为妙，要谨慎啊！”

　　“一旦投钱进去了，没有成果的话，那就麻烦了。”

　　几个营长这会也是劝道，显然他们也不相信办兵工厂会成功的，毕竟那可是兵工厂，如果非要说的话，那可是知识文化人要干的事情。

　　怎么可能那么容易建立呢！即使是总部，这些年也不过才建立起一个简单的兵工厂，顶天了也就是复装子弹，外加制造手榴弹而已。

　　可这样的兵工厂，已经是倾尽整个总部的力量了

　　如此也可以想象得到办兵工厂的巨大难度了！

　　不是说有设备有人就可以搞定的，这个工业的事情，哪里会有这么简单呢！

　　这会，团部内开始了对陈潮生的劝阻，每一个人都上场，把这一刻自己的想法讲了出来。

　　主打的就是一个，想要陈潮生放弃他的兵工厂计划，只不过，显然众人是无法说服陈潮生的。

　　对于这一刻的陈潮生来说，他早就已经准备好相当的计划和词条准备了，甚至这一刻的陈潮生是如此说道：“团长，政委，别的不说，你们还信不过我吗？”

　　“这个兵工厂的事情，我肯定是会全力以赴的，搞不定的话我也不会硬来的。”

　　“你放心，我是个有分寸的人！”陈潮生如此说道，众人也就只能够让陈潮生试一试。

　　孔睫严肃道：“我得声明一点，你不能够把自己的整个老本都搭进去，记住，你这个营长才是关键！”

　　“灵岩山根据地，我就交给你管理了！”

　　“好，散会，现在大家马上去执行相关扩编任务去！”

　　散会了，陈潮生离开了团部，随即召开了特种部队连内部会议。把招兵买马的事情都交给了李有福和周虎处理。

　　有着陈潮生这个名号在，加上八路军的大旗！

　　这会的整个万容地区都是属于陈潮生的巨大兵员库存，招兵买马的事情都不用愁的。

　　安排好这件事后，陈潮生马上带着那群俘虏的小鬼子技术人员和团里招来的汉阳兵工厂人员，直接来到了现在的灵岩山，此时的整个山寨已经完成了改造。

　　在原有的基础上完成了扩建，即使是道路都完成了修缮，甚至还在灵岩山上发现了几个天然的山洞，最适合作为防空洞使用。

　　而这会的兵工厂就是安置在其中一个最大的山洞内，接通了水源外加发电机后，这会的山洞都属于一片新天地。

　　大量的设备和各种原材料都已经用骡马运到了这里，现在，陈潮生带着众人来到了这里，几个汉阳兵工厂出来的八路军战士们马上开始查看这些设备。

　　陈潮生也是在一同查看起来，就在刚刚，陈潮生再次获得了小鬼子身上的不少关键信息。

　　“【擅长武器制造】、【工业能力】【炮弹制造工艺】”

　　几个关键信息之下，这一刻的陈潮生脑海里已经成为了一位工业制造能手，最起码在武器制造这块，绝对不弱于这些小鬼子！

　　这会，陈潮生对着几个被俘虏的日军技术人员们笑道：“诸位，你们不想死吧！”

　　一句话开口，加上陈潮生的面容，顿时每个认出他的小鬼子都跪下了！

　　“饶命，饶命啊！只要能够活命，我愿意干一切事情！”

　　“对对对，阁下，我们都是自己人，我们都可以当一个合格的俘虏。”

　　“千万不要杀我们，千万不要啊。”

　　看着一个个不堪入目的小鬼子，陈潮生明白自己的目的达到了。

　　“行了，行了，都起来，我这个人一向不喜欢杀人的，所以只要你们懂事，我是不会杀你们的。”

　　如此说着的时候，这会的陈潮生已经在带着他们来到了一堆机器面前，对着这堆工业机床说道：“那么，你们不希望我杀人的话，就给我拿出本事来，让我见识一下你们的厉害！”

　　“否则的话，你们就不要怪我心狠手辣了！”

　　讲到这里的时候，这群小鬼子马上识趣的开始了工作，一个个的飞速行动起来，生怕干慢了自己就要人头落地。

　　而陈潮生这会也是找来了几个汉阳兵工的工作人，其中一个看起来年长些的，大家都叫他袁老。

　　陈潮生专门叮嘱他说道：“这几个小鬼子，我都交给你了，好好调教他们，不要害怕，有什么事情我来撑腰。”

　　“把他们的技术都给我榨干，我要你们尽快地学会他们的技术。”

　　“当然，我也会指导你们的！”

　　陈潮生这么一说，几个兵工厂人员都愣住，营长指导他们？

　　陈潮生也会武器制造吗？

　　瞬息间，这一刻的他们都不敢想象那个画面，不过，这会的他们还是将信将疑起来！

　　毕竟陈潮生在过往已经用事实征服了他们，有的时候，陈潮生真的就是个全能型的家伙。

　　不是他们这些人能够比得上的，这一点上如今这时候的陈潮生很快就展现出了他的威力。