第68章 这个计划太冒险了

“我看小鬼子马上就要启动第二次大扫荡了，他们吃了那么大的亏，现在也是时候行动起来了。”

　　“中村正男那个老鬼子可是悬赏十万大洋外加将军之位要你的脑袋的。”

　　“你小子，现在的脑袋那是比金子还要值钱啊！”

　　“哈哈！”

　　众人听着这话都笑了起来，事实还真是这样，陈潮生也是知道这一点的，他可从来都没有想过中村正男会放过自己。

　　“放心，中村正男要是敢来，那就给他一个颜色瞧瞧。”

　　“我这个人，向来都是很记仇的！”

　　斩钉截铁的话语从陈潮生口中说出，宣告着今天的测试正式结束，陈亘走了，带着陈潮生给予的配方离开了！

　　孔睫和李文鹰这回已经不再抵触陈潮生搞兵工厂的事情，反而是大力支持，要什么给什么，整个兵工厂都负荷运转起来！

　　有了支持，陈潮生都是带着技术人员整天泡在了兵工厂内，一枚枚子弹和炮弹从流水线上下来。

　　与此同时，这会的陈潮生也开始了对整个四营的新兵开启了训练。

　　采取老兵带新兵的方式，在原有的基础上进行升职。

　　排长升连长，班长升排长，本来特种部队连就拥有着一支优秀的军官队伍，现在这会，也是让他们发挥了身为一名特种部队连战士的作用。

　　一个个的都迅速地承担起了自己的专属训练任务，在陈潮生的【擅长训练】关键信息之下，迅速的形成战斗力。

　　这一刻的每一个新兵都在快速地学习一切军事技能，如此情况下，独立团实力在增长中，努力消化着过往的底蕴。

　　独立团在竭尽全力地变得强大，而在这一刻的鬼子第一军团司令部内，一场针对独立团的围剿计划正在形成中！

　　晋城，日军司令部内，中村正男正在召开围剿计划的会议，整个会议就一个核心内容：“诸君，我只有一个目的，挽回第一军团的颜面，杀死陈潮生，摧毁独立团！”

　　“祝诸君武运昌隆！”

　　“嗨！”

　　诸多小鬼子们纷纷点头，随即离开了司令部内，这一刻起，每一个地方的小鬼子都开始了自己的大动作。

　　尤其是靠近万容地区的小鬼子，这会正在大肆集结朝着万容地区而去，结合这一刻已经重新占领万容县城的鬼子林田大队开启了第二次大扫荡！

　　专门针对独立团的大扫荡，在这一刻正式开始了，足足有着五个联队十八个大队包括三个炮兵大队以及一个骑兵联队，加上伪军一起，兵力直达五万余人，覆盖范围整个万容地区！

　　只要是曾经参与到当初的万容地区战争的各个部队都在这一刻成为了日军扫荡的目标。

　　各个地方的小鬼子开始倾巢出动，如此大规模的行动自然无法隐瞒！

　　很快，情报就在这一刻进入到八路军总部内，以及各个部队内，独立团也在这会收到了日军扫荡的情报！

　　一场战争的硝烟已经开始烧到独立团。

　　总部内，陈亘交上去的配方已经被验证有用。

　　整个总部的兵工厂专家都在称赞这些个配方，老总更是被陈潮生的多才多艺再次震惊，亲口嘉奖了陈潮生，给陈潮生记上了一笔大功！

　　同时也在电令各个部队配合独立团，完成粉碎敌人扫荡的阴谋！

　　如此情况之下，独立团内，陈潮生拿出了自己的大胆反围剿方案！

　　一声争吵的声音响彻天际！

　　“不可能，绝对不行，你这样太危险了。”

　　“危险？团长，什么危险我陈潮生没有碰到过！”

　　“比起已经牺牲的同志！这点危险算得了什么！”

　　“我有把握，不是说笑的！”

　　团部内，孔睫的不可能话语被陈潮生反驳着，两个人双目相对间，旁边的几人是丝毫不敢有阻拦！

　　这会的两人可是倔强得很，谁都不服谁，主打的就是一个谁说得大声谁有理！

　　甚至陈潮生都是直接的开启了自己的说服模式：“团长，我知道你担心我，可我这些天也不是白努力的，我们猎豹小队更不是吃干饭的。”

　　“而且，团长，有的时候，剑走偏锋也不失为一条道路！”

　　陈潮生话说到这了，旁边的李文鹰也是站起来拉着孔睫：“行了，老孔，你还说得过这小子吗？你可没这本事！”

　　“现在，都给我安静一点，陈潮生你把你的那个计划具体的讲一下！”

　　孔睫被拉着坐下，众人再度把目光聚集在陈潮生身上，对于现在的陈潮生来说，表演时刻才刚刚开始而已！

　　“计划的核心，我刚刚已经讲了，我们正面进行强有力的突围，集中力量，攥紧拳头朝着一个地方突围！”

　　“但这恰恰是属于我们的佯攻，为的就是牵制日军的注意力，同时在这种情况下！”

　　“我将带领着猎豹小队穿越敌占区，到日军的大后方去！”

　　“目的，就是寻找到日军这一次大扫荡的后勤基地包括指挥部所在！”

　　“尤其是日军各个部队的指挥官和驻扎城市，将会成为我和猎豹小队的目标！”

　　“而我这一次最重要的目标就是日军第一军团参谋长中岛晴彦！”

　　“也就是这次日军大扫荡计划的前线总指挥！”

　　“干掉他，整个小鬼子的大扫荡就已经失败一半，如果再把后勤基地找到一起干掉。”

　　“那整个大扫荡自然灰飞烟灭，有的时候偷偷摸摸的事情也是可以干的。”

　　陈潮生简单讲解了一下整个计划的核心，同时直接点出了整个计划的关键所在。

　　“沂州，整个计划的核心，也是我这次的目的所在。”

　　陈潮生干脆地点击了这个城市，周围的众人纷纷颔首：“的确，我承认陈营长的计划有些太冒险，可细数陈营长的战绩，这都是有迹可循的。”

　　“我们为什么就不能试一试呢！”

　　“说得对，我们为什么就不能够相信陈营长的能力呢！”

　　几个营长纷纷如此说道，孔睫脸一板：“少他娘的这样说话，你们啊，就是太相信这小子了，不过老子我也信！”

　　“既然你都有计划了，那我也不多说了，那就各自准备准备，老子就陪你唱这出大戏！”

　　“你这个主角可别给我们丢脸啊！”

　　孔睫拍板下，陈潮生的明修栈道暗度陈仓计划开始了！