第69章 瞌睡来了送枕头

整个独立团开启了战争动员，一个个的战士们快速行动起来，开启了战争时刻，朝着日军还未形成的包围圈而去！

　　大规模的行军计划下，如今的陈潮生已经带着扩编为五十人的猎豹小队出发前往沂州城。

　　这边独立团一有动静，立刻小鬼子和友军部队马上就察觉到，也是被这一刻独立团的操作搞得懵逼了。

　　新一团驻地内，李云龙收到了最近的独立团消息后，顿时抓着头发不解的自言自语道：“老孔这家伙到底搞什么玩意，打仗哪有这样打的！”

　　“集中力量和鬼子进行硬碰，这不是胡闹吗？”

　　“但谁叫旅长这回给了他指挥权呢！算了，老子就信他孔二愣子一回，部队集结！”

　　“咱也去帮一帮孔二愣子，捞点好处回来！”

　　李云龙出发了，晋绥军的三五八团处，楚云飞也被孔睫的行动搞得有些不知所措。

　　三五八团的团部内，楚云飞看了眼地图，放下了教鞭，奇怪地对周围的参谋们说道：“怪哉，这独立团的突围方向居然如此奇怪，居然和日军正面对抗！”

　　“这是在干什么，就算是我三五八团都不敢干的事，他八路就会如此蠢！”

　　“团部，会不会这是八路那边觉得自己实力足够了！”

　　“还是说八路这就是在虚晃一枪呢？”

　　一个参谋这么说道，可这会的楚云飞听了却并不怎么觉得。

　　“不，你看，不仅仅是独立团一个部队还有周围的八路军部队都已经动起来了！”

　　“这会都在朝着日军的正面战场而去，看样子不像是虚晃一枪！”

　　“那就奇怪了！

　　“管他呢！既然八路军都敢这样和鬼子硬碰硬，我楚云飞也不是浪的虚名的，我们也帮八路军分担一些压力！”

　　“传我命令，我楚云飞也要帮帮场子，部队开拔，准备作战！”

　　新一团、三五八团的行动不是独自一个人，而是连带着周围的友军部队都行动起来。

　　这会纷纷加入到正面战场上，一个个地快速行动起来，如此大场面也让位于沂州城的日军第一军团参谋长有些不解！

　　沂州城内，日军的前线指挥部内，一众鬼子参谋们快速地汇报着有关前线的所有情报。

　　“报告，独立团正在朝着万容县城而来。”

　　“报告，晋绥军三五八团有异动，正朝着成田联队的方向开拔！”

　　“报告，坂田联队汇报，已经和八路军新一团接上火！”

　　一条条交火报告让这一刻的中岛晴彦皱眉起来，思索着的时候，更是十分的不解！

　　“奇怪，厦国人为什么这次会有如此之大动作？”

　　“难不成真的是有所依靠吗？不可能才对啊！”

　　“八路，晋绥军居然都主动发起了进攻！

　　“如此诡异的情况，到底是哪里被我忽视了呢？”

　　中岛晴彦这会百思不得其解，甚至指挥部内的诸多小鬼子亦是如此。

　　一个个的，这会都已经进入到不解的思考模式，完全对这一刻独立团的行动摸不着头脑。

　　但即使是这样，如今的中岛晴彦依旧十分有信心完成这一次大扫荡。

　　“不过，就算是支那人敢正面对抗，最终的结果也不过是冢中枯骨而已！”

　　“我们大日本皇军一定会取得胜利的！”

　　中岛晴彦的信心在这一刻膨胀起来，快速地命令各个日军部队开启快速战争模式。

　　这一刻的小鬼子开启了他们的战略模式，可陈潮生已经在这一刻穿越了敌占区。

　　赶了一天一夜路的陈潮生带着整个猎豹小队，这时已经到达了沂州城外！

　　沂州城外的某个山头上，接着月光的照耀，陈潮生正在仔细观察着这一刻的沂州城！

　　整一个形容词城高墙坚！

　　绝对不是简单攻克的地方，可陈潮生也从来没有想着攻克这个地方，他只不过是来实施斩首计划的而已！

　　仔细观察完后，陈潮生召开了一个简短的会议，陈潮生就一个意思：“同志们，有没有信心，斩首中岛晴彦？

　　“有，队长！”

　　“瞧你说的，我们来不就是为了这个目的吗？”

　　“既然如此，那咱么就搞他一搞，让小鬼子见识一下咱们独立团的厉害！”

　　说着，这一刻下方道路上，一辆卡车正在行驶而来！

　　“机会来了！同志们，准备战斗！”

　　“救命啊！救命啊！快停车！快停车！”

　　穿着鬼子军官衣服的陈潮生快步跑到大路上，朝着卡车进行拦截，招手之间加上逼真的表演。

　　瞬间，日军司机停了下来，也是这一刻，刹车之间，一个日军军官连带着几个小鬼子从卡车上迅速下来查看情况，手持枪支的几人丝毫没有任何畏惧！

　　那就不要怪陈潮生痛下杀手了！

　　“唰！”

　　就在日军军官这一刻正要询问陈潮生发生什么事的时候，一把七首赫然划过了他的脖子，而这还只是个开始！

　　干掉日军军官后，陈潮生快速拔出第二把七首，齐齐划过剩下几个小鬼子的脖子，即使有反抗的，在陈潮生的速度和力量面前，只是一只不自量力的蚂蚁罢了！

　　至于那个小鬼子司机，这会也被其他猎豹小队成员快速控制住，整个场面迅速完成的时候，陈潮生开始盘问。

　　这是一辆从涿县过来送情报到沂州的车辆，带队的小鬼子还拥有着特别通行证，可以畅通整个战区。

　　听到这的时候，陈潮生都乐了，还真瞌睡来了送枕头啊！

　　有了这个小鬼子的身份加上这辆卡车在，陈潮生想要进入沂州城也就是一件简单的事情罢了。

　　很快，陈潮生开始行动起来，所有猎豹小队成员纷纷登上了卡车，同时陈潮生也开始换上刚刚死去小鬼子的肩章和衣服。

　　甚至也开始化妆成他军官证上的照片模样，现在开始，陈潮生就是从涿县来的特高课少佐佐佐木一林了！

　　切准备就绪后，众人登上车朝着沂州城出发，鬼子尸体在这会已经被处理得干干净净！

　　十几分钟后，陈潮生乘坐的卡车到达沂州城的城门口，这一刻，守备城门的小鬼子拦下了卡车要求检查。

　　对于这一点，陈潮生没有任何拒绝理由，直接出示证件，接着一口流利的京都贵族腔调日语出口：“喂，快点，我可是有重大情报需要汇报中岛将军的。”