第67章 配方你带回去

打着怀疑的两人正要和陈潮生说道这件事的时候，陈亘却是先开口道：“行啊！既然要测试，那咱们也一起去看看，我倒要瞧瞧你这个孙猴子能搞出什么把戏来！”

　　旅长都发话了，其他人自然是没有任何意见，陈潮生就更没有意见了，他正愁自己没有一个合格的见证者呢！

　　现在旅长在了，那就好办了，陈潮生连忙答应下来：“那正好，旅长啊！我这可就要看你的了，我的子弹和炮弹就缺一个重量级的见证者。”

　　“那就走起吧！”

　　说着，整个队伍再度出发，陈潮生和陈亘等人走在了最前面，身后的骡马队紧紧跟上！

　　整个队伍快速朝着山下的测试场而去，一个小时后成功到达现在的测试场。

　　一到达地方，现在的陈潮生马上就让人开始行动起来，设立良好的靶子包括架设武器，这会的整个大部队都纷纷忙碌了起来。

　　不一会，测试场上就被大量的靶子和武器装备充斥，而陈亘这会也跟着孔睫和李文鹰一起开始查看陈潮生带来了子弹和炮弹。

　　一打开弹药箱，看见达姆弹后，陈亘马上皱眉起来，旁边的孔睫和李文鹰亦是如此。

　　“这是什么子弹！怎么开花一样，真的有用吗？”

　　“我也不知道，还是问那小子吧！我这个团长都不知道兵工厂任何事的。”孔睫无奈地说道，李文鹰亦如此。

　　听见这话后，陈亘都要发火了：“你们一个团长，一个政委，什么都不知道，那我要你们来干什么？”

　　瞬间，孔睫和李文鹰不知所措了，还好陈潮生注意到这边的情况，快速走过来：“旅长，别说这个了，咱们试一试，不就知道这个子弹和炮弹的不同了，这可是惊喜！”

　　听着陈潮生这么说后，陈亘才算是放过孔睫和李文鹰。

　　看着这会的陈潮生开始了操作，这会首先试射的就是手中的达姆弹。

　　经过陈潮生特别叮嘱和改造的达姆弹很快进入三八大盖内，众目睽睽下，朝着这一刻的靶场内进行射击！

　　“嘭嘭嘭！”

　　子弹底火爆炸的声音，促使子弹朝着靶场飞去！

　　一瞬间功夫，子弹纷纷击中了这一刻的靶子，看见这一幕的陈潮生笑了起来，陈亘和孔睫等人更是露出了惊奇笑容。

　　即使是一旁的小鬼子技术人员和几个汉阳兵工厂的技术员们一脸懵！

　　“这子弹居然成功了！”

　　还没等他们缓过神来，靶子已经被人拿了过来，

　　这会的众人马上看过去，而就是这一看那不得了！

　　“这，这子弹的威力有点强大啊！”

　　“这是什么子弹啊！怎么会这样的呢！”

　　此刻，几乎每个木制的靶子上面都带着不少的弹片，

　　整个靶子都被碎成一个拳头洞的更是不在话下！

　　子弹的威力太强大了，最起码对于普通子弹来说有点逆天，在座的众人都看出来了，陈潮生却是不以为意。

　　接着对现在的炮弹开始测试起来！

　　“三连发，一千米山坡处！”

　　“放！”

　　调整好的九七式山炮快速射出三发炮弹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的声音下，爆炸的声波扩大，众人都不知道发生了什么事！

　　爆炸声音怎么那么响呢！

　　烈火之间，三个不同寻常的炮弹坑出现在眼前。

　　众人快步上前查看，顿时就被吓了一跳！

　　“我的个老天啊！这炮弹的威力居然如此大？”

　　哪怕是陈潮生，在看见这一刻的炮弹坑后，都被吓了一跳，孔睫和李文鹰更不用说了I

　　小鬼子的技术员们，这会目瞪口呆着：“厦国人的炮弹，不可能啊！”

　　“怎么可能？绝对是错觉！”

　　“好小子！你真的给了我一个大惊喜啊！”

　　陈亘这会真没话说了，看到眼前的弹坑，他就已经明白，这个炮弹那是了不起啊！

　　陈亘的表现显然是在陈潮生预料之中，这会的他都是没有任何意外的，唯独这一刻的孔睫和李文鹰，张大着嘴巴，带着不可思议的表情，呆立在原地，紧紧盯着陈潮生。

　　惊喜之下的孔睫更是连忙抽出自己的烟杆，颤颤巍巍的点上，猛吸一口之后吐出：我今天算是见识到了，你小子根本都不能用常理来衡量！”

　　“今后我要是再怀疑你小子，我看我孔睫也不需要活了！”

　　话都说到这分子上了，足以说明现在的孔睫是真的佩服陈潮生了，发自内心的那种服气，不管陈潮生今后干什么都服气了！

　　李文鹰亦是如此，对于他这个政委来说，能够看到这个兵工厂的成功肯定是件大好事。

　　“你们两个这回看走眼了吧！我就知道这个小子就是个福将！”

　　陈亘这般夸奖着，紧接着也是问起陈潮生这些子弹和炮弹的制作如何。

　　“对了，你们这个炮弹怎么做的，能够有这个威力，我可是很少见到这样的炮弹。”

　　“难不成你们还研制出了新的配方不成？”

　　期待陈潮生回答的陈亘突然这么说道，对此，陈潮生干脆的说道：“旅长，这个配方的事情，早就知道您老人家要问，我已经写在这个本子上了，你带回去。”

　　“不管是旅部需要还是总部需要，都尽管用，不懂的派人来我这学习也可以。”陈潮生干脆的说道，这会的陈亘也是笑了这小子居然早就想到这点了。

　　“我看你小子是早就知道我陈亘雁过拔毛的习惯了，那我就不客气了。”

　　接过本子的陈亘当即贴身存放起来，这可是真正的宝贝，事关整个战局的东西。

　　“你的心意我笑纳了，到时候真有用，少不了你小子的功劳，老总他都要感谢你呢。”

　　陈亘正经地说着，孔睫和李文鹰也重视起了这一次的子弹和炮弹。

　　连忙问起了安保和保密的问题，这一点上陈潮生早有准备，整个兵工厂都是特种部队连的战士。

　　确保没有任何外人，甚至都是准备常年驻守的，任何人都不允许离开，这样的情况下陈潮生都不需要担心泄密的问题，而且谁又能够逃得出他这个间谍刺客的手心呢！

　　“放心，旅长，团长，这一点我绝对可以保证，我的兵工厂万无一失！”

　　陈潮生拍着胸膛保证道，紧接着这一刻的陈亘听完也是迅速地跟陈潮生说起一件额外的事情。

　　“知道就好，保密问题做好的前提下，最好还是尽快的开始生产储备吧！”