第60章 走势都在预料之中

“这，真的是后生可畏了！我们这些老前辈都要被后辈赶上来了！”

　　严老西如此说着，同时这一刻的他也是迅速的命令各个部队开始配合万容地区，进行肃清活动，围点打援这个道理严老西也是深以为然的！

　　很快整个行动开始进行中，这一刻的克难坡进入到运转阶段，严老西这个老倌也开始配合着战斗！

　　整个晋省在这一刻快速地行动起来，一场接着一场的战斗掀起，鬼子伪军在这一次的战役中损失惨重！

　　也是在这一刻，如今的晋绥军三五八团内，楚云飞这个团长接到了来自严老西的电报。

　　看完电报的他迅速地在地图上标注了几个点，尤其是万容地区，已经成为了楚云飞眼中最确切的战争中心点！

　　一切干完的时候，楚云飞都不得不说句，“仗还可以这样打！居然还可以诈城，整个万容县城就这样被拿下了！”

　　“这陈潮生到底是何等人物，居然有着如此雄才大略，我楚某人甘拜下风啊！”

　　楚云飞的赞叹和佩服之意喜形于色，旁边的高祥听着都觉得有些夸张。

　　“团座，这是不是有些过于评价了！”

　　“如果他陈潮生没有我们一起帮他战斗，他整个独立团也不可能有着如此发展！”

　　“你说不是吗？”

　　面对高祥的质疑，这一刻的楚云飞斩钉截铁说道：“不，高祥你不懂，他早就把整个情况都考虑到了！”

　　“更何况他也是联系到了不少的兄弟部队参与其中的，我们只不过是离得远没通知到罢了。”

　　“现在这时候的整个战争走势，可都是在陈潮生的预料之中的，我敢保证！”

　　“这样的人才，居然是个八路军，我楚云飞，只能说一句，牛！”

　　即使是楚云飞这样的高知识分子，如今也不得不承认陈潮生的牛逼。

　　甚至这一刻的他都是直接爆粗口的，当然，承认牛逼的同时，楚云飞也在开始自己的利益获取。

　　万容地区楚云飞是没法吃进去的，但其他地区的援兵就是楚云飞要搞的地方。

　　一个个援兵在楚云飞看来是绝对是礼物，每一个人都在这时候开始了自己的作战！

　　不管是知道了陈潮生搞事还是不知道，唯有自己的利益是根本，这一刻，每一个的兄弟部队几乎都是保持着这个念头！

　　不管是楚云飞还是李云龙都是如此，这会的李云龙都在就这个情况开始了自己的表演。

　　围点打援，李云龙也是一把好手，这会的他刚刚完成对鬼子一个大队的围歼，正在高高兴兴地打扫战场。

　　充满硝烟的战场上，一个个新一团战士们高高兴兴在收获，张大标这个参谋长更是在指挥战士们搬走所有的好东西！

　　李云龙也是时不时的走过每个战士身边，给予他们收刮战利品的经验！

　　在这一点上，现在这时候的李云龙绝对是个地主老财性格，也是在这一点，如今这时候的李云龙自己都是无比的高兴。

　　“今天咱也算是发大财了！”

　　“同志们，咱要学会过日子，有用的东西都给俺老李带回去！”

　　“就算是衣服，带回去一样可以给自己穿，改造一下就是给猪穿也可以！”

　　李云龙说着一番话，直接就引起战士们的哈哈大笑，紧接着，这一刻的李云龙也是接到了来自通讯员的情报！

　　一个从旅部前来的通讯员快步把情报交给了李云龙，打开一看，李云龙马上就被上面的内容吸引了。

　　全都是在说这一次战斗的原因问题的，也就是有关孔睫和陈潮生的情况！

　　看完的李云龙都骂骂咧咧起来：“我说吗？是谁搞得那么大动静，原来是老孔和陈潮生那小子，真的是！”

　　“俺老李这回都被当枪使了！真的厉害啊！”

　　“这回俺老李必须要一笔重礼才行！”

　　“否则，俺李云龙就不干了！”

　　不愧是地主老财，第一个想法就是想要这一刻的孔睫和陈潮生给予军费。

　　这会的李云龙如此想着的时候，也在为陈潮生和孔睫干的事震惊。

　　“不过，这又把中村正男气到了，还真的是高兴啊！”

　　“这下子，小鬼子那边又要提高悬赏了!哈哈，传令，迅速打扫战场，咱们还要赴下一场宴席呢！”

　　李云龙传令间，整个新一团行动起来，而就在这一刻，远在晋城的中村正男终于醒来了，迎接他的是个大惊喜。

　　晋城鬼子第一军团司令部内，中村正男的书房外面，一个个司令部的小鬼子都在焦急且愤怒着。

　　这一刻，即使中岛晴彦接过了指挥权，开始对这一刻的万容地区进行支援，可情况比他们想象的有些不太一样！

　　接收着来自各个支援部队受阻的消息时，每一个鬼子司令部人员都感到不可思议！

　　什么时候，连区区的土八路都敢如此大动干戈了！

　　甚至在晋绥军都已经加入到战斗后，这一刻的诸多小鬼子终于明白自己遇到什么危机了！

　　“报告，莱阳县城的成田联队遭到了晋绥军三五八团的阻击，目前已经陷入激战中。”

　　“报告，山田大队在褐阳沟地区遭到八路军小股部队的阻击，目前正在激战！”

　　“报告，山下联队已经在距离万容地区五十里处，但遭到晋绥军三个团的围攻，目前正在突围！”

　　一条接着一条不好的消息传到这一刻的司令部内，即使是现在这一刻的中岛晴彦也不得不承认。

　　这一刻的局势已经无法快速地夺回万容县城，更加无法支援现在的万容地区！

　　也就是说，这一刻的万容地区就真的和陈潮生所说的那样，成为了陈潮生他们的地盘了！

　　想到这一点，中岛晴彦整个人都处于极度愤怒中，甚至这一刻的中岛晴彦也和中村正男样怒骂起来！

　　“八格牙路，都是一帮酒囊饭袋！”

　　“都给我命令，不管如何，付出什么代价，都要给我夺回所有的据点！”

　　“这是第一军团的脸面！”

　　中岛晴彦下达了死命令，每一个小鬼子都感觉到了其中的无奈！

　　如今这会的他们，不下死命令已经不行了，甚至这会的他们，一个个的都对自己产生了失望情绪！