第6章 偷袭运粮队

陈潮生同样受到影响，这一刻，他终于能够挥洒自己的才华！

　　他也能亲身体验到父辈的艰苦，为无数华厦的民众复仇。

　　动员令迅速下达，整个连队立刻行动起来。

　　陈潮生作为这次新兵中的佼佼者，荣升为新兵副排长，而排长一职则暂时由赵成担任。

　　在陈潮生的指挥下，全排新兵携带作战物资开始集结。

　　他们遵从连长李有福的指令，迅速开拔，前往距离汤村百余里外的一处山坡。

　　那里，敌人的运粮队时常出没。

　　这无疑是最理想的伏击地点。

　　此次行动，赵成亲自率领队伍，加上另一排经验丰富的老兵支援，目的是确保稳妥，让新兵们感受实战的残酷。

　　部队出发时，每位战士心中都有些许忧虑。

　　新兵们面对首次作战，当然会感到些许恐慌。

　　但是在保卫家园的坚定意志和连日来的严格训练下，那恐慌不久就被压制下来。

　　陈潮生也在行进中不停地激励着士气。

　　“加快步伐，我们是人民的军队！”

　　“鬼子杀害了我们的同胞，这笔血债必须血偿！”

　　“战争，免不了牺牲，但只要战死沙场，你们就是英雄。”

　　一句句铿锵有力的鼓动之词，从陈潮生口中说出，使得他身上的关键词士气高昂也逐渐奏效。

　　新兵们心中的恐慌瞬间消散，取而代之的是一股凶狠的杀气！

　　此番景象，连经验丰富的赵成见到都感到些许困惑。

　　难以置信陈潮生究竟是如何做到的。

　　即使是资深的老兵们，在目睹新兵们的风貌后，也纷纷感到费解：

　　“乖乖，这些新兵真是铁骨铮铮，勇气十足。”

　　“看样子，他们对于战争的渴望，竟似乎超越了咱们这些老兵。”

　　“说起来，那个名叫陈潮生的新兵，确实是出类拔萃！”

　　在老兵们的惊叹声中，新兵们更是振奋精神，昂首阔步，一股勃勃生机显露无遗！

　　两个半小时后，队伍抵达山坡，陈潮生遵循赵成的指示，开始部署战术。

　　这是一个典型的山谷地形，两侧高耸，中间低洼，是理想的伏击地点。

　　因此，陈潮生需要将部队部署在最佳射击位置，同时进行周密的伪装。

　　老兵们已经投入了工作。

　　新兵们在陈潮生的指挥下，亦步亦趋地展开行动，制作吉利服，寻找射击位置。

　　有的新兵甚至开始对枪械进行检查。

　　各项战前准备井井有条，连赵成这位教官也找不到任何疏漏。

　　三十分钟后，一切布置停当，众人均潜伏在山坡上，身着吉利服，紧握着枪，目光坚定地注视着前方。

　　此刻，唯有漫长等待。

　　终于，鬼子卡车驶过的声音打破了沉寂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在山谷东侧，一行日军队伍徐徐逼近，众人急忙藏身，唯恐暴露出一丝踪迹。

　　陈潮生与赵成等人则屏息凝视，观察敌情。

　　这支鬼子队列前端，一辆三轮摩托居前，车上的机枪架起，两名鬼子士兵狂妄至极，状若霸道横行的螃蟹。

　　其后，两辆卡车慢慢跟进，不出所料，中间那辆卡车装载的正是粮食和物资。

　　小鬼子倒是颇为慷慨，竟然动用卡车运输粮食，显然是急于进行扫荡。

　　兵马未动，粮草先行。

　　陈潮生内心暗忖着，手中的步枪已悄然抬起，瞄准了那名手持机枪的鬼子。

　　与此同时，其他战士也紧张备战，枪法精准的已经纷纷锁定目标。

　　司机已被锁定，投弹手紧握手榴弹，随时准备投掷。

　　赵成与另一资深排长开始下达命令，询问陈潮生：“第一枪能否命中？陈潮生。”

　　“排长放心，那名机枪手必无幸免。”

　　赵成闻言，决定由陈潮生打响头一枪。

　　随即，命令层层传递。

　　四十秒后，当鬼子队伍即将抵达谷底，陈潮生聚精会神，瞄准目标，将那名鬼子视作囊中之物。

　　两百八十米，

　　两百一十米，

　　一百四十米，

　　一百米！

　　“砰！”

　　陈潮生扣动扳机，子弹呼啸而出，直冲鬼子而去，快若闪电。

　　“啪！”

　　子弹洞穿鬼子脑门，战斗就此打响！

　　“战友们，开火！”

　　赵成目击到倒地的机枪手鬼子，随即果断发出战斗号令。

　　“开火，狠狠地打击敌人！”

　　瞬间，枪炮轰鸣，每位新兵都毫不迟疑地扣动了扳机！

　　就在此刻，陈潮生身上【士气高昂】的关键词又一次奏效！

　　士兵们身上均显露出无畏的战斗痕迹，而那些鬼子瞬间陷入了混乱！

　　尽管他们快速反应，从卡车上下来寻找掩护，设立火力点，但陈潮生抓住了每一个稍纵即逝的机会！

　　他的步枪射击从未停歇。

　　凭借百步穿杨的精准枪法，陈潮生接连击毙了十几个手持机枪和掷弹筒的鬼子，直至最后，无一名鬼子再敢操持机枪！

　　他们畏惧于陈潮生的枪法，每个鬼子都心生惊惧！

　　即便是经验丰富的赵成，目睹陈潮生的战斗风格，也不禁惊叹：“乖乖，你这是在批量处决啊！哈哈哈。”

　　赵成笑着指挥战士们继续进攻，直至敌军只剩下二十余人。

　　“司号员，吹响冲锋号！”

　　冲锋号角震天动地的响了起来！

　　“上刺刀，同志们跟我冲！”

　　战士们纷纷亮出刺刀。

　　陈潮生也不例外，挥舞着新到手的大刀。

　　【精湛的大刀术】和【钢铁意志】的关键信息又一次奏效！

　　“杀！”

　　“啊！”

　　白刃战爆发，陈潮生跃起一击，将鬼子的头颅砍落！

　　鬼子尚未来得及反应，陈潮生已转身，大刀挥向下一个敌人！

　　一刀所向披靡，直接将那鬼子腰斩两段，在力大如牛的加持下，加上精湛的大刀术，整个鬼子被斩成两截，鲜血沿着刀身滴落，未待流尽，便有新的血泉续涌而来！

　　在陈潮生锐不可当的英姿引领下，二十余名鬼子不久便被新兵老兵们悉数击败。

　　仅仅是陈潮生一人便斩杀了六名鬼子，双目中杀机凛然。

　　战斗落幕，周边士兵对陈潮生心悦诚服，感叹真金不怕火炼，战场正是检验真章的场所！

　　赵成在吩咐士兵清理战场后，拍了拍陈潮生的胳膊，赞叹道：“好样的，不愧是我的兵，这股气势真是非凡！”

　　“六名鬼子，你一一斩杀，真是大快人心！”

　　“那两个俘虏可要留活口，他们对我们来说，很有价值。”