第64章 自己又升官了

无非就是陈潮生的那档子事，以至于这一刻的钢村柠刺开始转移自己的怒火。

　　于是乎，这一刻中村正男的电话被打响了。

　　“八格牙路！混蛋！中村君，你太无能了！”

　　晋城日军第一军团司令部内，几天前昏迷的中村正男，这会已经恢复正常，重新回到了他的工作岗位上开始处理万容地区的烂摊子。

　　就是如此情况下，中村正男接到了来自鬼子大本营的电话。

　　来自钢村柠刺的电话直接打到了中村正男的司令部，上来就是一顿责问给予中村正男。

　　“八格牙路！你知不知道，现在的帝国为第一军团蒙受了多大的损失！”

　　“是谁让你如此无能的，帝国军人怎么会有你这样的废物的！”

　　“中村君，你就是这样对待天皇陛下信任的！”

　　这一刻，中村正男整个人都被骂的狗血淋头，脸色难看的要死，甚至这会的他也已经承受着无法拒绝的辱骂！

　　到了最后，钢村柠刺甚至都说出要中村正男切腹自尽的气话，即使是听着的中村正男这会都觉得过分了！

　　“钢村君！我的事情还不需要你理会太多，对于大本营的问题，我会给你一个满意答复的。”

　　“第一军团，会给予大本营一个满意的答案，绝对不会让那个八路嚣张太久的。”

　　“我用我的性命和毕生荣誉担保！”

　　中村正男这一刻也是急了，直接就把自己的所有荣誉都压上去了，也是这般之下，钢村柠刺才算是暂时放过了他。

　　“行，中村君，我记住你现在的话了不要让我失望！”

　　说完挂断了电话，而这一刻的中村正男也是快速的行动起来，他所说的行动真的不是说说而已！

　　“中岛君，诸位，拜托了！”

　　“第一军团的颜面，就要靠诸位了！”

　　挂断电话的中村正男第一时间面对着整个作战大厅小鬼子，说出了自己的肺腑之言，周围的每个小鬼子都不敢托大。

　　纷纷回应道：

　　“为天皇陛下尽忠，杀死陈潮生！”

　　“绝对不能够让第一军团的脸面失去，维护第一军团的脸面！”

　　“天皇陛下万岁！！”

　　整个司令部内都雄心壮志，中村正男带领下，第一军团开始针对性的行动起来，独立团已然成为他们眼中的重点！

　　与此同时，这一刻的独立团驻地内，一个个战士们正在念叨着陈潮生的最新悬赏令。

　　整个曙东村的老百姓都对这一刻的陈潮生竖起了大拇指，在他们看来，这一刻的陈潮生绝对称得上是大英雄一枚。

　　更为重要的是，如今的陈潮生已经在他们村子里住下了，这就意味着他们曙东村不需要害怕小鬼子了。

　　如此朴实的想法，也是老百姓们最真实的想法。

　　但这会的独立团战士们，却是在想着：“咱们陈连长如此强大，我们独立团以后就是战无不克了！”

　　“这就是陈连长的魅力吗？居然连小鬼子都被气到了！哈哈哈！”

　　“整一个大悬赏啊！将军之位，我们陈连长这回真值钱了！”

　　显然，对于战士们来说，陈潮生的悬赏才是他们最关注的。

　　而在这一刻的团部内，一场战利品的分会议召开了，这回万容县城可是整个都被搬了回来的。

　　不管是武器装备，还是各种设备，都已经成为了独立团的战利品！

　　而针对这些东西，现在这时候的陈潮生也是提出了自己的分配意见。

　　团部屋子里，陈潮生笑嘻嘻地说道：“团长啊！我看这一回咱们独立团也可以开始扩编了！”

　　“缴获了那么多的武器装备，是不是也该招兵买马了！”

　　陈潮生一说到这话，孔睫马上就有些郁闷道：“陈潮生啊！你是不知道，这些武器装备是要上缴一部分的。”

　　“旅长早就惦记着咱们这次的缴获了，幸好没有拿走多少，可缴获的山炮和步兵炮甚至是骑兵装备都拿走了大半。”

　　“这回我一听到旅长的恭喜发财都冒冷汗！”

　　听见孔睫的话后，顿时陈潮生就想起了这一茬了，这回他可是没忘记，陈亘旅长是出了名的打劫犯啊！

　　想到这，如今的陈潮生也是愣住，不过一想到枪还在那就没问题了。

　　“那没关系，枪还在不就行了！枪支弹药都在，就算是少了一些重武器，咱们又不是不能扩编。”

　　陈潮生说着的时候，孔睫也已经开始沉吟道。

　　“你小子，是不是早就知道旅长的意思了，一门心思地想要扩编，你小子翅膀硬了，想单飞了！”

　　“不过，你还真没说错，现在的独立团的确是需要扩编了！”

　　“这件事情，我和政委早就已经有了计划，对吧，政委。”

　　孔睫看向李文鹰说道，李文鹰也是拿出了计划，周围的三个营长也看向这份计划。

　　他们也是期待扩编的，自己手底下的队伍多一点的话，谁都是希望可以有的！

　　李文鹰快速地拿出一份草案，递给了每个人，陈潮生和三位营长拿到了方案，其中都是有关独立团扩编的事情。

　　每个营在原有人员基础上扩编一倍，同时离开曙东村，朝着另外三个地方进行驻扎。

　　而陈潮生的特种部队连也在这一刻正式扩编成为四营，他也可以开始招兵买马了，所有的武器装备都由团部发放！

　　看到这份方案的时候，陈潮生就知道自己也升官了！

　　想到这，陈潮生也是十分的开心，笑了起来。

　　孔睫看见都不由地骂道：你小子，瞧把你美的，记得，就只有这一次是团部给予武器装备的。”

　　“剩下的，就要靠你们自己自主发展了，大家有本事的话，就给我搞一个团的人马出来！”

　　“我不会理会大家太多的，记住了没！”

　　“明白团长！”

　　众人齐声应答道。

　　紧接着，就现在的扩编情况展开了了解。

　　很快，这一刻的陈潮生就分到了一些重武器。

　　尤其是歪把子机枪以及掷弹筒甚至是山炮也分到了几门，当然，这个时候的陈潮生也是有着自己的小九九的。

　　就在攻打万容县城的时候，他可是亲自带人俘虏了一个小兵工厂内的所有鬼子的。

　　现在，都已经成为了陈潮生的阶下囚而陈潮生也从他们身上获取到了有关制造武器的知识点。