第73章 现在就是最好的时机

陈潮生话说到这里的时候，孔睫包括其他人都带着震撼目光看向他，显然这一刻的众人都被陈潮生的话语震惊到了！

　　一时间，孔睫更是迫不及待的问道：“你小子，还真的是给了我们好大一个惊喜啊！

　　“两个任务都完成了，我说那些小鬼子怎么都撤退了！”

　　“还是往万容县城跑了，原来他们指挥部都被你一窝端了。”

　　孔睫讲到这里的时候，陈潮生也是快速的打断他的话语：“不，团长你只说对了一半，任务的确是成功了，可小鬼子的撤退可不是因为指挥部被端的原因。”

　　“而是现在的我向他们发出的指令。”“

　　我在小鬼子指挥部的时候，就用小鬼子的电台给这一刻的小鬼子各个部队下达了命令。”

　　“内容很简单，在万容地区队伍部队朝着现在的万容县城进行集结！”

　　“命令立即执行！所有人都必须快速地前往万容县城！”

　　“还没进入万容地区的部队原地待命！”

　　陈潮生说完这一切后，孔睫和众人马上就被吓到了，他们完全不明白居然还可以这样做。

　　完全可以说，现在这一刻的陈潮生的操作有些吓人啊！

　　最起码，如今的李文鹰已经是觉得陈潮生有些太激进了。

　　“那陈营长，你这又是想干什么呢！”

　　““那么多的小鬼子聚集在万容县城内，你觉得有什么用呢！”

　　“虽然不是全部大扫荡的部队，可那可是上万的小鬼子，外加伪军，足足有着两万的人数。”

　　“这么多的人即使聚集在万容县城内，似乎也不是我们能够干掉的存在吧！”

　　李文鹰这一说，几个营长也是接上话题。

　　“对对对，政委这话说得很有道理，真要聚集在一起，似乎也不是我们能玩的吧！”

　　“真的那么多人，难道我们还能打县城不成？”

　　“一个县城可不是那么好击破的！”

　　几个营长这么说着，但陈潮生的想法却不是如此，这会的孔睫亦是把好奇目光放在陈潮生身上。

　　对此，陈潮生给出了自己真正的目的所在：“谁说我们不行的，我们一个独立团自然不行！”

　　“但是加上李团长和丁团长的两个团之后！”

　　再加上三五八团进行策应，其他友军部队打击援军！”

　　“如此之下，难道攻克万容县城很难吗？”

　　“况且，万容县城就那么大，有了小鬼子在就没有了百姓，这会我估计万容县城内已经没有了百姓的存在。”

　　“到了这样的地步，有些武器也是时候派上用场了！”

　　“我们独立团也是有底牌的！”

　　“底牌？”

　　“我们独立团还有什么底牌是我这个团长不知道的。”

　　孔睫都被这会陈潮生的话震惊到了，独立团还有秘密武器，怎么他就不知道呢！

　　瞬间，这一刻的孔睫突然就觉得这个独立团似乎不是自己在做团长，而是现在的陈潮生在做团长了！

　　“你小子别卖关子了，赶紧说，否则我可不会任由独立团由你乱来的。”孔睫这般说着，旁边的李文鹰包括几个营长纷纷竖起耳朵来，就等着陈潮生口中能不能说出些好话来了！

　　只可惜的是，现在的陈潮生没有继续说下去，反而是继续卖起关子说道：“反正团长你就不需要担心太多，只要小鬼子到了万容县城！”

　　“我们再把他们一围，到时候把鬼子援军堵住的话。”

　　“我估计一天时间内，整个万容县城就会被打下来！”

　　这般自信的话语从陈潮生口中说出虽然让人十分信服，可在没有看到任何能够获胜的证据面前。

　　孔睫还是保持着自己的谨慎，那可是足足上万的鬼子，哪里是那么好对付的，但陈潮生马上就会告诉他。”

　　“团长，我们现在就是打着时间差！”

　　“一旦让鬼子发现了他们指挥部被端的话，那就没有优势了。”

　　“现在还可以趁着他们在快速运动中，而且沂州指挥部内的电台都已经被我摧毁！”

　　“现在就是最好的时机！团长，兵贵神速啊！”

　　陈潮生再度强调了自己的想法，还加上了兵贵神速四个字，正是这般作态下，这一刻的孔睫咬牙说道：“行，那就按你说的办，部队马上开拔朝着万容县城出发，我马上派出通讯员去把李云龙和丁伟请过来。”

　　“这会的他们，距离咱们的地方很近，估计很快就到，三五八团和各个部队早就已经有过合作，根本不需要多加联系。”

　　“咱们这边派出通讯员马上就能够达成一致！”

　　“现在，就轮到你这个小子上场了！

　　“准备准备，说服我的两位老战友吧！”

　　听到这，陈潮生根本都不带怕的，对于这两位大名鼎鼎的主，陈潮生早就再清楚不过他们的性格。

　　“放心吧，团长！这方面我有把握！”

　　“行，开始做事吧！你有把握就好，既然如此我们独立团先动起来，追上去！”

　　“各部队马上开始打包行李，准备急行军！”

　　孔睫命令下达之后，整个独立团行动起来，同时，这会的丁伟和李云龙也在几个通讯员的带领下，

　　很快到达了现在独立团团部内，这会的两人在看到陈潮生和孔睫后，马上就打起招呼来。

　　“哈哈，孔二愣子，你小子发财了还没有忘了老哥我吧！”

　　“还有这个小子，陈潮生是吧！老子这些天听着你的名字都快要听得起茧子了！”

　　“现在，总算见到真人了。”

　　李云龙笑脸盈盈地盯着陈潮生看了起来，即使是一向正经的丁伟，这会也是好奇看向了陈潮生，两人还在打量着的时候，陈潮生已经开口笑道：“两位团长，两位前辈，我这就是个后辈，哪能够顶得住您二位的惦记呢！”

　　“这会的我，不过是在沾两位前辈的光而已！”

　　“这次还要多亏两位的鼎力相助，我们独立团才能够当一把一往无前的尖刀！”

　　这话说的，现在的李云龙和丁伟都有着不好意思了，但两人还是快速的调整状态，并对陈潮生说道：“这他娘的算什么，只要你陈潮生是打鬼子的好手，我李云龙可不怕这些。”

　　“就是，我们这些老前辈也好，后辈也罢，能打鬼子那就是真的本事！”

　　“有什么要帮忙的，以后尽管找我们！”

　　丁伟和李云龙都如此说了。

　　陈潮生自然不会和他们客气，紧接着马上说道：“那我就不客气了，这回我请两位来就是有事相求！”

　　“有这么一件事希望两位老前辈可以帮一帮忙！