第74章 再次急火攻心

陈潮生这一说，李云龙和丁伟马上就接着问了起来。

　　“对对对，我就知道你小子请我们来肯定不是有的没的。”

　　“都赶紧说吧，有什么事尽管说，小鬼子刚好逃了！对了，这小鬼子为什么撤退，该不会也是你做的。”

　　丁伟立刻就抓住了一个关键点，这会迅速地看向陈潮生，似乎自己已经有了答案一般，可这会的陈潮生却是让这一刻的丁伟明白一件事。

　　“的确，是我干的，而且还是不久前！”

　　“三个小时前，沂州城的鬼子前线司令部给我带人一窝端了。”

　　“连带着他们的后勤基地也被我端掉了！”

　　简短两句话，立刻就让现在的丁伟和李云龙惊讶起来！

　　“不是吧，你小子还真是你干的！”

　　“我就他娘的知道小鬼子的撤退不会那么简单的。”

　　“不过你小子也太厉害了，我他娘的都要服气了！”

　　李云龙和这会的丁伟争先恐后的说道，紧接着两人马上就进入到一种不可思议的相持阶段内。

　　这会的两人都死死盯着陈潮生，仿佛是在看什么魔鬼一般，如此看了半分钟后，这会的两人最终还是吐出了一句话：“陈潮生你小子真就是个妖孽啊！”

　　“这会，咱们两个老前辈该要自相惭愧了。”

　　不过这会的两人也是赶紧的问道：“你还要我们干些什么呢！”

　　问到这的时候，如今的陈潮生迅速地把自己的计划全盘托出，当然在这会，陈潮生也没有把自己的秘密武器说出来。

　　只是和现在的李云龙和丁伟保证绝对可以把这群小鬼子围剿在万容县城内，甚至，现在这时候的陈潮生是已经打算再度攻克万容县城的。

　　当这会的陈潮生讲到这的时候，即使是李云龙这个大胆的家伙，都不由得被陈潮生口中的计划所震撼！

　　带着震惊的面容自言自语道：“人人都说我李云龙胆大，可我觉得真正胆大的应该是你小子吧！”

　　“这么个计划，要是让你成功了，那还得了！”

　　“你真的能够保证在短时间内攻克万容县城！”

　　就是这么一句话，陈潮生却是十分肯定，他可是很清楚自己所制造的秘密武器的厉害。

　　有了这个武器，加上万容县城这个陈潮生无比熟悉的地方，别说是这上万鬼子，就算是再多来一倍，也不是问题！

　　这会的陈潮生保证道：“李团长，丁团长，你就放心吧！”

　　“只要把这些小鬼子都给赶入万容县城内，到时候就让我来想办法就好。”

　　“另外这次，必须要把所有的大炮都给带上，包括你们那边的迫击炮也好，亦或者九二式步兵炮山炮。”

　　“都给拉上，这回咱们的攻城可全靠他们了！”

　　陈潮生这般说完之后，李云龙和丁伟思考片刻后，迅速的开始了决断。

　　对于两人来说，这会的陈潮生就是在陈述一件很简单的事情而已，很快，这会的他们就可以开始行动起来了。

　　“行，听你小子的，到时候发财了，可别忘了我李云龙啊！”

　　“就是，我丁伟可不是一点半点就能打发的。”

　　两人答应了下来，陈潮生大喜道：“行，到时候消灭了鬼子，缴获的东西两位先挑！”

　　一切准备就绪，李云龙和丁伟回去进行准备，陈潮生这会也已经带着其他人开始行动起来。

　　这会的小鬼子部队中，虽然有些部队没能够赶到万容县城，就已经得到了上面的指令，知道了指挥部已经全军覆没的消息后，他们纷纷开始转移方向或是停止行动！

　　但即使是这样，依旧还是有着两个联队和一大批伪军被赶入了万容县城内，独立团在内的三个团，在这会也是成功包围了万容县城！

　　在这一会，整个小鬼子部队都已经得知了前线指挥部被全军覆灭的消息。

　　晋城的日军第一军团司令部内，气氛十分的焦灼！

　　“八格牙路！陈潮生，八路！啊啊啊！”

　　“啊！”

　　“快，叫医生！”

　　“军医！军医，快点！”

　　“司令官，振作点，第一军团不能失去你啊！”

　　“混蛋，快点滚开，司令官需要呼吸！”

　　突如其来的噩耗彻底击倒了中村正男，这一刻的老鬼子再次急火攻心晕倒了！

　　周围作战大厅内的小鬼子们一个个慌张失措，失去了中岛晴彦的他们，这会早就已经没有了纪律，更别说，这会的他们早就已经心神恍惚，根本不知所措！

　　幸好这会的军医算得上是最着急的人，快速地喝止了其他人，立刻带着其他医生们加入到拯救时刻中，对于这会的他们来说，能够把中村正男救活才是最重要的事情！

　　一针接着一针的药物进入中村正男的身体内，加上及时做出的急救，这一刻的中村正男终于醒了过来。

　　这会的他已经躺在了自己的床上，周围一圈都是整个第一军团的参谋军官们。

　　这会的他们看着中村正男醒过来后，终于进入到平静时刻内！

　　一时间，现在的他们松了一口气，他们终于不用再次失去一个长官了。

　　想到这，这群小鬼子们马上就想到了刚刚死去不久的中岛晴彦。

　　据说中岛晴彦是被人砍下头颅的，连带着整个指挥部的人都再次被厦国人做成了京观。

　　想到这，在座的这群小鬼子们纷纷不寒而栗起来，别的不说，现在这会的他们是真的害怕啊！

　　厦国人已经做过一次京观了，那幅画面他们可是见过的，至今都不敢忘记的，现在又来一回！

　　将来他们是不是也会成为其中的一员呢？

　　想到这一点，这会的众多小鬼子们纷纷兔死狐悲起来，也是这幅模样的他们被刚刚睁开眼睛的中村正男看入眼内。

　　看着自己的手下脸上恐惧的脸色，中村正男不由地想到了自己的老友中岛晴彦。

　　那是个真正的帝国军人，可就是这样的他却死在了厦国人手中，被做成了京观，这是何等的屈辱啊！

　　想到这一个，中村正男的血压都起来了，整个人都激动万分，军医看到后连忙劝住道：“司令官，冷静啊！现在的你需要保证身体，战争还没有结束呢！”