第70章 想要赌一赌谁快吗

“没看见我身后有那么多士兵保护吗？你还不快点放行！”

　　“耽误了情报的送达，你就准备为天皇陛下尽忠吧！”

　　装腔作势的陈潮生，这一刻给予城门小兵巨大压力，加上那若有若无的压迫力，外加看贱民的眼神。

　　很快，毕恭毕敬的城门小兵快速敬礼放行：“嗨，长官请，快放行！”

　　其他小鬼子顿时快速地抬走了障碍，陈潮生挥手间，卡车快速地进入沂州城内！

　　这会的陈潮生坐在副驾驶上笑了起来，计划成功第一步了，接下来那就不是事了！

　　有着这个佐佐木的身份和他身上的这份情报，陈潮生进入沂州司令部内会十分的顺利。

　　只需要径直地开向司令部就足矣。

　　但这会的陈潮生不仅仅是需要进入沂州司令部内。

　　毕竟现在陈潮生还没有一个安全的撤退方案，如今的沂州还太平静了，这样的沂州城不是陈潮生需要的。

　　更为关键的是，接下来的斩首计划需要一个合理的撤退方式，浑水摸鱼，这样的方式也许就是陈潮生最擅长的。

　　于是现在的陈潮生在进入沂州城的时候，没有第一时间前往司令部，反而是开始查看起沂州城内的地图。

　　尤其是目前这时候沂州城内另一个重要地方，鬼子的汽油和武器库，由于沂州存在铁路的缘故。

　　现在的沂州已经成为了鬼子的后勤基地，这也是陈潮生从佐佐木口中盘问出来的情报之一。

　　于是现在的陈潮生开始更换自己的身份，这一刻开始陈潮生就是一个去后勤基地取弹药的少佐！

　　很快，陈潮生凭借着自己伪造的证件到达了现在的后勤基地内，戒备很森严，只可惜在陈潮生几个巴掌外加一顿忽悠之下，整个过程畅通无阻！

　　没有一个小鬼子敢阻拦陈潮生，大概这就是属于京都贵族的优越感！

　　小鬼子的下克上精神还是不够强大的，当然，即使是足够强大，被陈潮生一顿收拾之后，恐怕就算是雄心壮志也会变成小鸟依人！

　　如此情况下，陈潮生带着整个猎豹小队顺利的进入到这一刻的武器库内。

　　对于现在的猎豹小队来说，进入武器库内那就是狼进了羊群一样，陈潮生这个狼王就更不用说了，直接开始了狩猎模式。

　　守卫武器库的小鬼子，在这一刻几乎都沦为了陈潮生的猎物，一个接一个的解决之后，陈潮生直接吩咐猎豹小队开启了安放诡雷以及汽油。

　　对这一刻的武器库进行主动的焚烧行动，依旧是老一套，现在的猎豹小队成员们十分的熟悉。

　　唯一不同的是，陈潮生给了他们一个新的要求，约定好放火的事情，而且一旦放火成功后必须要造成一个向着城外逃命的假象，最好还是有一个人开车朝着沂州城外而去。

　　最后在半道上弃车逃离，让小鬼子朝着城门而去，而在这个时候，猎豹小队实则已经暗中前往司令部内。

　　有着这么一个计划后，整个猎豹小队快速行动起来，执行这个计划，陈潮生也在这一刻开始前往日军司令部内，开始探探情况，尤其是要准备时刻接应猎豹小队的到来。

　　一个小时的时间转瞬即逝，就在陈潮生来到日军司令部上交了情报之后，他开始在日军司令部内晃悠起来。

　　尤其是对作战大厅，最为在乎的关注着防备情况，猎豹小队那边的布置已经成功。

　　陈潮生看了看时间，随后快速躲在了日军司令部内僻静角落内，一分钟后，一声剧烈的爆炸声和枪声在沂州城内响起。

　　武器库内堆积的弹药和汽油在这一刻化为灰烬，猎豹小队开始伪造撤退的假象，很快整个沂州城内的小鬼子都被吸引而去。

　　这一刻，陈潮生知道自己的行动马上就要进入第二阶段了，日军作战大厅内，突如其来的爆炸声让这一刻的中岛晴彦想到了不好的事情。

　　尤其是在听到汇报之后：“将军阁下，武器仓库遭到袭击，怀疑是八路军的潜伏人员干的。”

　　“现在正在朝着城外逃跑，请求马上支援！”

　　这般汇报进入中岛晴彦耳朵内时，顿时老鬼子坐不住了。

　　“快，马上去救火，必须要确保武器库的安全，绝对不能全部焚烧殆尽！”

　　“更加不能危及铁路的运转！”

　　快速反应过来的中岛晴彦下达了全城支援的命令，而在这道命令之下，如今的猎豹小队悄然到达司令部外面。

　　与这一刻的陈潮生汇合之后，进入到已经守备不足的司令部内，中岛晴彦对于自己的安危是没有一点担心的。

　　这会的司令部内就只剩下一个小队的鬼子，陈潮生下达命令，一个个猎豹小队成员们快速地执行猎杀。

　　这一刻，日军司令部内的小鬼子正在换上自己人，也是在这个过程，这一刻的陈潮生带着几个猎豹小队成员前往作战大厅！

　　而此时的中岛晴彦还只是在担心仓库的安危，根本都没想到自己这一刻已然面临死神的降临！

　　陈潮生带着几个猎豹小队成员快速进入作战大厅，哨兵看见后纷纷打算阻拦，可等待他们的是更快的匕首！

　　一个个哨兵成为了陈潮生的人，即使是在作战大厅内，几个哨兵刚想动作，两把飞刀直穿他们的喉咙！

　　洞穿之下，死不瞑目的他们还想要挽留，陈潮生伸出了自己的手，只不过这一刻的陈潮生已经带着猎豹小队成员进入到作战大厅！

　　双手举起的他对着所有小鬼子说道：“诸位，想要赌一赌谁快吗？”

　　“咻！”

　　还没等陈潮生话说完，作战大厅内就有小鬼子想要试一试是谁快了！

　　快速想要拔枪射击的两个小鬼子尝到了他们这辈子最后的辛酸，

　　两把飞刀以每秒二十米的速度朝着他们袭来！

　　转瞬之间洞穿喉咙，血进入了食道。

　　“噗！”

　　两具尸体重重的倒下，也是在这一刻陈潮生再度问道：“看来诸位还是觉得自己的快，既然如此，有没有人还想试一试的！”

　　突如其来的一幕，加上现在的场景，已然吓懵其他小鬼子们！