第72章 你对我太没有信心了

旁边的猎豹小队成员都不知道发生了什么，就这样看着陈潮生在操作，一副懵逼的表情显得他们有些呆，但他们可以肯定的是，自家的队长肯定是在干一件自己不知道的大事！

　　“哒哒哒哒！

　　电报敲击的声音，在这一刻成为了整个作战大厅唯一的声音。

　　也是现在，陈潮生看了看时间，发觉差不多时间后，快速地发完了最后的一份电报，随后对着众人喊道：“东西都收拾完毕了吗？”

　　得到肯定回答后，陈潮生再次吩咐把所有电台都给砸掉。

　　瞬间，电台被猎豹小队的成员们纷纷砸毁。

　　也是在这一刻开始，前线的小鬼子迅速地做出了反应！

　　他们开始了转移，同时开启了战略迂回模式，司令部的命令执行下去！

　　没有人试图二次请示，毕竟这回陈潮生下的是死命令，没有完成的话，那就切腹自尽吧！

　　同时，陈潮生也是把自己的所有关键信息都用了上去。

　　在【欺骗】【欺诈】【瞒天过海】几个可以对任何人造成欺骗效果的关键信息组合运用下，可以让此刻陈潮生口中的任何话包括纸上的都成为真理！

　　前线小鬼子们开始了行动，陈潮生这一刻也开始了撤离！

　　穿着小鬼子衣服的陈潮生这一刻开启了贼喊捉贼模式。

　　“快！八路往城外跑去了！快追！不要让他们逃了！”

　　离开司令部的陈潮生很快带着猎豹小队加入到追杀八路军的队伍中，没有小鬼子会质疑一个拥有一口流利贵族口音的军官。

　　尤其是在这一刻的猎豹小队已经造成一种假象，袭击城市的八路军已经逃向了城外的情况下，如今所有小鬼子纷纷开始行动起来，城门处的小鬼子根本没有来得及关闭城门，就被猎豹小队一名成员成功冲卡！

　　逃出去的这名猎豹小队成员顿时成为了整个沂州城小鬼子们的行动目标，而陈潮生也已经趁着这个时机，带着其他猎豹小队成员搭上了追击的大部队顺风车！

　　这会没有一个小鬼子发现任何不对，陈潮生更是作为军官亲自带领一个小规模的中队对八路军进行追击。

　　整个中队中的小鬼子占比只有一百人，剩下的都是猎豹小队的成员，这会的陈潮生也是成功把他们带到了深山内。

　　然后就在陈潮生下令要所有人下车追击的时候，陈潮生干脆利落的痛下杀手！

　　对于猎豹小队成员们来说，区区一百个小鬼子完全就是小意思而已。

　　顿时，一个个的小鬼子死在了猎豹小队的钢枪下面，甚至这时候的陈潮生还不忘补枪！

　　十几分钟的突然背刺行动，叫这帮小鬼子们见识到了人心险恶。

　　当然陈潮生是丝毫没有负罪感的，有的只是充满喜悦的高兴！

　　甚至这时候的陈潮生还不忘给小鬼子们进行搜刮，战斗一结束，陈潮生迅速地安排猎豹小队成员们打扫战场并快速地叫来了周虎进行交代一些事情：“周虎，打扫完战场后，迅速地撤离你带队，我先走一步，有重大事情！”

　　陈潮生交代完后，快速地找准方向选择冲刺，这一刻的深山老林内，陈潮生愣是跑出了牙买加飞人的速度。

　　猎豹小队成员们看见了都得说一句：“真行！不愧是队长！”

　　评价完后，快速地加入到这一刻的搜刮时刻，现在的战场上，猎豹小队成员们在使劲搜刮着。

　　而就在另一边的正面战场上，独立团阵地，望着小鬼子停止进攻的身影，此时的孔睫和李文鹰完全没搞明白发生了什么事情。

　　“小鬼子这就跑了，怪哉！”

　　“难不成是陈潮生那边成功了？”

　　孔睫自言自语着，而在他旁边的几个营长和政委李文鹰则是凑上前谈论起来。

　　“我看小鬼子这会估摸着也是被打怕了。”

　　“的确，我们这一回可是真正的和小鬼子硬碰硬干了一场的。”

　　“现在的独立团可不是之前的独立团了，我们甚至还和小鬼子展开了炮战呢！”

　　自豪的语气下，这会的几个营长都展示着他们的成果，孔睫听后没好气说道：“还不是人家陈潮生的兵工厂功劳，没有炮弹，还打什么炮战！”

　　“现在我们必须要赶快摸清楚小鬼子的情况才行！”

　　说着，这会的孔睫马上接到了几个侦查员的汇报。

　　“报告，鬼子的鬼岛骑兵联队正在快速脱离和新一团的战斗，朝着万容县城去了！”

　　“报告，坂田联队也是一样，现在已经脱离了战场朝着现在的万容县城出发了！”

　　两个消息让现在这会的孔睫完全搞不清头脑，都往万容县城去干什么！

　　集中兵力？要干什么大事！

　　瞬间，这个时候的孔睫想到了这一点上，可还没等他想明白，这一刻狂奔了三个小时，穿越了上百里的陈潮生回到了团部内！

　　真正的长跑健将在这一刻的陈潮生面前估计都要服气了，几个专门适合长跑的关键信息外加耐力和体力关键信息的加持下。

　　陈潮生这会即使是长跑了上百公里，依旧还是充满着活力，也是现在这一刻，团部内，孔睫一听到陈潮生回来的消息。

　　立刻冲向了门口，看见风尘仆仆的陈潮生后快速问道：“怎么就你一个人回来了，任务失败了？”

　　“不可能啊！”

　　孔睫还在担心任务的时候，陈潮生一句话打断了他。

　　“没呢！团长你放心，我的任务怎么会失败呢？”

　　“我有重大情报需要回来，现在独自一人跑回来，猎豹小队还在后面呢！”

　　陈潮生这么一说，孔睫顿时松了一口气，可马上又惊讶地问道：“任务完成了！你们完成那个任务了！”

　　孔睫可是知道这回的陈潮生是有着两个任务的，包括摧毁后勤基地和刺杀中岛晴彦的。

　　这两个任务都是现在的陈潮生需要完成的，也是陈潮生信誓旦旦说要完成的。

　　而就在孔睫如此问道的时候陈潮生直接给了他一个肯定的答案：“团长你对我太没有信心了吧！一个任务？”

　　“当然是两个任务都完成了，沂州城内的武器库现在已经是一片火海了！”

　　“至于中岛晴彦这个小鬼子，现在已经成为了阎罗王的鬼了！”