第71章 找到了密码本

即使是中岛晴彦这个所谓的日军将军，在这一刻也是完全处于一种懵逼状态。

　　还没等他反应过来发生了什么事情，自己的部下就死去了两个，那现在的他似乎已经不需要想太多了！

　　因为陈潮生已经掀起了他的伪装，属于每个小鬼子日恨夜恨的面孔出现在他们眼前！

　　“陈潮生，你是那个厦国人！”

　　“你怎么会出现在这里！”

　　中岛晴彦不可思议地问出自己的问题，其他小鬼子们，却是已经再度回忆起了陈潮生这两个字带给他们的想象力。

　　血淋淋的京观在这一刻出现在他们眼前，曾经看过京观照片的他们，在这一刻具象化了。

　　“魔鬼，你就是那个厦国的魔鬼！”

　　“不，我不会死在这里的！”

　　“啊！”

　　一个小鬼子失控了，想要拔枪射击，这回不需要陈潮生动手，懂事的李有福干脆利索一刀下去，结束了他的恐惧。

　　他大概是这辈子都不需要担心恐惧的降临了，前提是他在下面真的能够忍受得了十八层酷刑！

　　“噗！”

　　又是一具新鲜出炉的尸体倒在了地面上，其他小鬼子们顿时被吓得完全失去了心神。

　　也是在这一刻，中岛晴彦脸色难看的对着陈潮生怒吼道：“陈潮生，你是绝对逃不出我们的手掌的，就算你杀了我，也无法改变你和你的部队要死的结局！”

　　“来啊！为天皇陛下尽忠的时候到了！”

　　一顿无能狂吠之后，中岛晴彦直接干脆地冲向了陈潮生，这一刻的他手无寸铁，而他面对的是已经比他反应快了一步的陈潮生！

　　以及陈潮生手中刚刚拔出的指挥刀，瞬息间，在巨力的作用下，长刀闪烁着寒光划过半空！

　　刚想要把陈潮生扑倒的中岛晴彦整个人倒了下去，而他的头颅也在这一刻带着不甘的双眼落地！

　　身首异处的中岛晴彦在这一刻成为了其他小鬼子心中的催化剂，这一刻，他们纷纷拔出了长刀！

　　“厦国人，我要和你决斗！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　说着，又有三个小鬼子拔刀冲了上来，这一刻李有福没有理会，他很熟悉自己的队长，区区几个小鬼子，不过是送死的料而已！

　　这会的他依旧在戒备着是否有人打算使用不该用的东西，如果真的敢用枪的话，那就要承受一下他李有福的钢枪了！

　　“唰！”

　　长刀挥舞划过空气，也在这一刻，陈潮生饥渴的大刀正式出世！

　　早有准备的陈潮生拔出了自己的真正武器把已经饮血无数的大刀，同时身上的【擅长大刀】关键信息生效，有着这个关键信息在，这一刻的陈潮生就是绝对的无敌时间！

　　三两下，如同切瓜切菜一般，三个小鬼子还没有完全的施展开，就被斩于马下！

　　瞬息间，又是三颗小鬼子的头颅落地，而这一回的陈潮生干脆利落地指着剩下的十个小鬼子喊道：“你们一起上吧！让我见识一下你们的本事，天皇在地府等着你们呢！”

　　如此器张的语气和话语，直接就让剩下的小鬼子愤怒不已，顿时一个个拔出自己的长刀，愤怒暂时战胜了恐惧！

　　“八格牙路！”

　　“给我上！杀！”

　　前赴后继的队伍整个杀向了陈潮生，除了几个电报员之外的所有日军军官都动起来了！

　　熟悉围攻的他们，齐齐攻向这一刻的陈潮生，手中的长刀使劲挥砍着，仿佛想要发泄掉自己的懦弱一般！

　　只可惜他们面对的是擅长大刀的陈潮生，三两下躲开他们的进攻，随后操着大刀开启了反击时刻！

　　眨眼间，这一刻的小鬼子就被干脆干掉了两个，而这还没完，陈潮生接着再接再厉！

　　直接杀向了小鬼子，这会的陈潮生可是丝毫不介意接下来的行动计划！

　　手中的大刀已然狠狠挥出，一个人愣是杀出了千军万马的气势，也是在这一刻，整个作战大厅内，惨叫声在响起！

　　小鬼子的恐惧再度笼罩在他们头顶上，事实证明恐惧从来都没有消失，这会只不过被隐藏起来而已。

　　但就在现在的陈潮生大刀之下，藏无可藏的恐惧再度出现，成为了几乎每一个小鬼子心中最深刻的恐惧。

　　也是在这一刻，如今的李有福快速行动起来！

　　干脆利落地解决掉了几个电报员，随后开始搜集一切用得上的东西！

　　另一边，陈潮生的大刀结束了干饭时间，一个个小鬼子已然身首异处。

　　也是在这一刻，如今的陈潮生开启了自己的京观摆放，一颗颗日军士兵的脑袋被整齐码放在门口。

　　其中最好最高的就是用上中岛晴彦的脑袋了，这会的他可算是享受了一次最佳男主角角度了！

　　一览众山小的高度也算是让他享受到了，而看着陈潮生这般行动的猎豹小队成员们，这会已经被自家队长的狠心惊讶到了。

　　要是这群小鬼子可以活过来，恐怕都会第一时间逃离陈潮生了。

　　即使是猎豹小队成员们，今后也不希望和自己队长为敌了！

　　与陈潮生为敌简直就是最大的伤害，而在这一切搞定的时候，如今的陈潮生却是想到了一个好主意，看了看地图上的各个小鬼子的位置。

　　这会陈潮生大脑内的【精通指挥】关键信息再度生效，战局模拟在陈潮生的大脑里迅速启动。

　　一个个鬼子部队和我军部队的位置快速地进行交锋。

　　同时也在这一刻，陈潮生的大脑里出现了一个卓越的想法！

　　如果说，这一刻的他们可以骗一骗小鬼子呢？

　　现在的陈潮生刚刚干掉中岛晴彦，完全可以玩一手时间差，借助中岛晴彦的身份，陈潮生完全可以继续指挥小鬼子的部队。

　　甚至如果安排合理的话，现在的陈潮生刚刚完成指挥，立刻回到独立团的正面战场，到那时候那就是大好时机了！

　　想到这，陈潮生快速地走到发报地方，然后开始搜集相关的密码本，很快就找到了日军的专用密码本。

　　也许小鬼子根本都没有想过自己的大本营会被人攻克。

　　这会的密码本都是明摆着放在发报员手中的。

　　很快，陈潮生快速地翻阅其中内容，接着开始查看这群发报小鬼子的手速和习惯，最后快速地从他们身上复制出了合格的发报关键信息。

　　瞬间，这一刻的陈潮生化身成为一个合格的发报员，快速地利用手上的电台开始为一众日军部队下达命令！