第75章 他太得意忘形了

军医的话语在周围的参谋口中也是传了起来，一个个的纷纷安慰起了中村正男：“对，司令官，现在战争还没结束，我们还有报仇的希望！”

　　“我们还没有输！我们要为中岛参谋长报仇雪恨！”

　　“我们第一军团的颜面还没有完全丧失。”

　　一众小鬼子们现在虽然恐惧，可在中村正男的面前，他们还是表现出了自己认为该有的英勇。

　　也是这一点，让这会的中村正男感到欣慰，不由的笑了起来：“看来我们帝国军人还没有失去该有的勇气，既然如此，那我更不会倒下！”

　　“我们还有希望！就算是我们的前线指挥部和后勤基地被摧毁。”

　　“但我们的部队依旧还在，即使是被围困在万容县城，那又如何，我们的兵力和装备可是优势。”

　　“我倒要看看厦国人拿我们有什么办法，给我发电报给坂田联队长和成田联队长！”

　　“必须给我坚守住万容县城，等待救援。”

　　“其余部队迅速地包围这万容地区，迅速的形成包围圈！”

　　“这一次我要摧毁掉整个八路军的万容地区武装！”

　　倒下的中村正男这一刻再度爬了起来，眼睛内都充满着杀气，显然对于他来说。

　　摧毁掉八路军根据地和杀死陈潮生才是第一重要的事情，除此之外的任何事都不算什么，这会的他可以努力的为了复仇而活了！

　　很快，日军第一军团司令部的命令传到了万容县城和各个部队，这一刻的万容县城内，此时的坂田信哲和成田一男正在商讨着防务。

　　两人正在司令部内议论着，这会的万容县城司令部内的小鬼子们都十分的紧张无措！

　　前线指挥部全军覆灭和中岛晴彦遇难的消息已经传遍了整个军中，每一个小鬼子都已经知道了自己目前的处境。

　　自己如今已经是失去了上司的人了，面对的敌人就是把自家上司做成京观的狠人！

　　如此情况下，这会的小鬼子士气蹭蹭蹭得往下掉起来，也就只有现在的高层，也就是坂田信哲和成田一男两个联队长是最自信的主了！

　　万容县城司令部内。

　　“成田君，想好如何炮制厦国人了吗？”

　　“中岛晴彦参谋长不会白死的，我坂田信哲会为他报仇的。”

　　坂田信哲信誓旦旦地说道，旁边的成田一男也表示：“不，坂田君，厦国人是我该解决的，你不要跟我抢！”

　　“等到司令官完成了包围圈后，我成田联队要做第一个突围的先锋！”

　　“厦国人的脑袋我拿定了！”成田一男大言不惭说道，语气中狂妄得没边，虽然坂田信哲不认可他的先锋，可这会的坂田信哲依旧还是充满着乐观。

　　“哈哈，既然成田君打算做先锋，那就让给你了！”

　　“我坂田信哲也不是什么不讲理的人，我会让现在的厦国人见识一下什么是守城的艺术！”

　　这一刻的坂田信哲如此说道，紧接着两人快速的开始部署起万容县城的防御体系。

　　而就在这一刻，如今的日军第一军团命令下，在外围的鬼子大部队们纷纷开启了包围模式。

　　一个个地都开始试图给这一刻的八路军和各个部队来个中心开花外包围，可以说，这个时候的每一个小鬼子都带着愤怒开始行动起来，只不过，这一刻的他们丝毫不知道陈潮生的目标是什么！

　　如今陈潮生已经带着自己的秘密武器开始行动起来，这会的万容县城之外，如今的一座小山坡上。

　　一门门射程远的山炮和步兵炮，通过卡车和骡马队拉了过来，顺带着这会还有一堆堆的特制炮弹，带到了这一刻的山坡。

　　独立团在内的三个团已经完全包围了万容县城，现在这时候，加上小鬼子完全把万容县城内的老百姓赶走，这才让万容县城成为了两万余人的容纳地！

　　可以说，现在的县城里面已经是属于小鬼子和伪军的地盘，即使是陈潮生来一个全火力覆盖，也不需要担心现在这时候伤害到老百姓了。

　　而这也是陈潮生想要达成的效果。

　　小鬼子疯狂起来了，陈潮生的疯狂也才刚刚开始而已，这一刻陈潮生在行动着的时候，另一边的李云龙等人也赶到了这边围观。

　　看着这会的陈潮生带着炮兵开始计算诸元，李云龙和丁伟再度羡慕起来：“这小子，居然还有这种本事啊！连炮兵都可以担任，厉害！”

　　“俺老李要是有这么个宝贝，那就好极了！”

　　李云龙和丁伟羡慕地说着，孔睫倒是摇摇头！

　　“切，你们不知道这小子完全是不当人子的！”

　　“我这个团长的命令都不好使，有的时候他的命令比我还管用呢！”

　　这一刻的孔睫如此说着，可引来的却是李云龙和丁伟的白眼：“你小子，就乐吧！别以为我们不知道你是得了便宜还卖乖！”

　　“你要不要，我要了，我愿意把他当团长供着又如何！”

　　孔睫这下子没话说了，三人大眼瞪小眼的再次看着眼前的场面。

　　陈潮生一番调试之后，已然计算好了每一门炮弹的射击诸元，确保让这一刻的射程得到最大程度的利用。

　　也是在这一刻，如今的三个团长看见陈潮生忙完后走上前去：“陈潮生，可以开始总攻了吗？”

　　三人都问出了同一个问题，而陈潮生的答案也是十分的神秘！

　　“还没到合适的时机，还要等一阵东风。”

　　说完，这会的他马上就去操弄炮弹了！

　　与此同时，这一刻的八路军总部内，老总刚刚听完目前的局势，猛地拍桌子：“胡闹，这怎么行呢？”

　　“仗还能这样打，这不是在送死。”

　　“他陈潮生干什么吃的！”

　　“别以为击溃了鬼子前线指挥部，把人家都前线指挥部击毙了就可以高枕无忧了！”

　　“这小子，他太得意忘形了！”

　　八路军晋省总部内，此刻的老总正在怒骂着，而他口中的主角自然就是现在的陈潮生！

　　此时虽然已经是深夜，可这一刻的总部却灯火通明着，过去的一天，整个战局的变化让这会的总部都为之牵动。

　　当独立团联合周围部队摆出了硬碰硬的架势，就算是老总都被这一波操作吓到了！