第7章 骑兵追来了

赵成一边说着，一边手指着那两名被俘的鬼子汽车兵，部署下一步的行动。

　　陈潮生闻言，嘴角微微上扬说道：“这怎么可能呢！排长，请放心，我绝不会做出违反纪律的举动。”

　　“再者，我还有个想法，想要跟他们学习驾驶技术，若是能一并掌握日语，将来定能派上用场。”

　　陈潮生先给赵成提了个醒，为接下来获得关键信息做铺垫。

　　赵成闻言，放声大笑，并未将此事放在心上，而陈潮生则已缓缓走向那两名俘虏。

　　两名鬼子此刻正低头蹲在地上，几名八路军士兵正严密监视着他们。

　　见陈潮生走来，战士们立刻亲切地问候，陈潮生回敬了一个军礼后，便开始仔细打量起这两名俘虏，同时暗中观察他们身上的关键信息。

　　【姓名：本田茂】

　　【年龄：32】

　　【战斗力：士兵】

　　【关键信息：华北第五军团士兵，精通日语，擅长驾驶汽车，狡猾】

　　【姓名：伊藤润二】

　　【年龄：34】

　　【战斗力：士兵】

　　【关键信息：擅长驾驶卡车，精通日语，喜欢经商，擅长搜刮】

　　两名日军俘虏，关键信息也各不相同，出乎意料的是，其中还混杂了一位喜欢经商的鬼子。

　　或许是来自大阪吧，陈潮生心中暗自揣测。

　　之后，陈潮生着手获取两名士兵的关键信息。

　　当然获取了那些看起来颇具价值的信息，特别是【擅长驾驶卡车】这一关键信息，陈潮生毫不犹豫地复制过来。

　　【系统，获取关键信息！】

　　【叮，获取完成！】

　　转瞬之间，在获得所求之物后，陈潮生迅速投入到战利品的整理工作中。

　　恰巧拥有【擅长搜刮】这一关键信息，能洞察每个人身上最珍贵的物品。

　　这一技能立刻派上了用场，环视战场一圈，陈潮生立马便在一辆汽车上发现了一个公文包。

　　打开一看，公文包里尽是文件，他凭借新学的日语浏览起来。

　　尽管陈潮生仅能理解文件中的部分内容，但就是这少许的信息，也足以让他的面色变得凝重。

　　文件中的扫荡、地图以及绝密等词汇，立刻让陈潮生明白他们捕获了一条大鱼。

　　他立马找到赵成，报告了这一情况。

　　赵成审视了文件后，脸色也变得凝重，显然他也意识到了这些文件的重要性。

　　特别是里面还有一张地图。

　　赵成立刻下达了命令。

　　“停止收拾，立刻撤退，全员上车！”

　　“让那两个鬼子驾车，我们必须立刻撤离此处！”

　　赵成一声令下，那名经验丰富的老兵排长也察觉到形势的严峻，立刻积极响应，迅速组织队伍上车。

　　两名鬼子在枪口的逼迫下，心不甘情不愿地启动了卡车，而陈潮生特意选择坐在那位有着“狡猾”关键信息的鬼子旁边。

　　他以防万一，小心翼翼。

　　卡车很快发动，尽可能地沿着宽敞的道路向根据地进发。

　　尽管清理战场的任务只完成了一半，但此刻的战士们已收获颇丰。

　　他们一个个喜气洋洋地踏上归途，车厢内，战士们欢歌笑语，欢庆着胜利的到来。

　　而在驾驶室内，陈潮生与赵成却保持着警惕，密切留意着四周的情况。

　　与此同时，陈潮生等人离开一刻钟后，鬼子终于接到了运粮队被伏击的消息。

　　特别是得悉一名通讯兵的情报已被查截，立刻转入追杀态势，出动三个中队沿卡车离去的方向进行搜索！

　　其中还有一支骑兵中队，意图尽快追上。

　　瞬间，陈潮生他们的卡车便遭遇了追击。

　　当后面传来马蹄声时，陈潮生迅速向赵成汇报，随即下达了战斗指令。

　　车厢内，战士们立刻停止欢庆，紧张地备战。

　　正当此时，陈潮生所在的车厢中，那名鬼子听到背后的马蹄声，突然大声疾呼“天皇万岁”！

　　紧跟着，他意图猛踩刹车，但是陈潮生眼疾手快，不等他反应，便果断开火，将其击毙。

　　随即，他立马打开车门，将鬼子尸体踢出车外。

　　紧随其后，陈潮生快捷地取代了驾驶位置，发动了汽车。

　　这突变的一幕，让赵成都未来得及反应。

　　待他回过神来，发现司机已换成了陈潮生！

　　“你这家伙，不简单，竟然会开车！”赵成惊异地说道。

　　陈潮生则轻松回应：“没什么，看一眼就会了，我学东西快。”

　　赵成闻言，虽心中有些不快，但此刻形势紧迫，也只能信任陈潮生了。

　　“连长，快让战士们投掷手榴弹，不要节省！”

　　陈潮生急忙提议，赵成顿时领悟，立即下达命令。

　　车后部的战士们迅速行动，一枚枚手榴弹被投掷出去，爆炸声连连响起。

　　鬼子骑兵纷纷被炸得乱作一团，然而这只是个开始。

　　骑兵们开始试图绕行，企图包抄到车前。

　　此时，车后士兵们对他们无计可施。

　　但陈潮生却截然不同。

　　在驾驶座上，他通过额外视线密切关注窗外的动静。

　　此时，十几名骑兵分两路形成包围，手中的步枪已经瞄准，朝着车后部的八路军战士射击。

　　士兵们立马匍匐在车厢内，凭借钢板抵挡子弹。

　　与此同时，赵成也忙着反击，手枪片刻不停地喷射着火舌。

　　“砰砰砰！”

　　一串串子弹如暴雨般射向那些骑兵。

　　此刻正处在行进中的车辆上，连那些骑兵都是在高速移动中！

　　不要说是赵成了，即便是神射手来了，这样的情况下都极为棘手。

　　但在这关键时刻，陈潮生已经酝酿出了一个应对之策。

　　驾驶着卡车的陈潮生迅速伸出一只手，从身边取出手榴弹，拉弦后立刻投掷出去！

　　“排长，闪开！”

　　赵成闻声立刻闪避一旁，陈潮生则毫不犹豫地将手榴弹投向了敌军骑兵！

　　话音未落，手榴弹的爆炸声已经响起，陈潮生的行动还未停止，他已完全投入到战斗状态。

　　一枚枚手榴弹接二连三地飞出，将卡车两侧瞬间变成了轰炸的战场！

　　“砰砰砰！”

　　爆炸声震耳欲聋，烈焰吞噬了无数敌军。

　　那些被炸得乱作一团的敌军骑兵脸上露出了惊恐万分的神情，惊叫声四起，周围的敌军骑兵急忙勒马止步！