第8章 带回这么多的战利品

见到手榴弹的威力，陈潮生毫不犹豫地继续战斗，手中的手榴弹如雨点般飞出，凭借【投掷能手】的技能。

　　一枚枚手榴弹准确无误地落入骑兵手中，让那些敌军骑兵陷入极度的恐慌与痛苦之中！

　　望着自己怀中突然出现的致命手榴弹，尖叫声和恐惧情绪迅速弥漫开来！

　　“啊，八格牙鲁！”

　　“砰！”

　　尚未等他骂结束，手榴弹便已爆炸，这群鬼子就在这熊熊烈火中终结了他们的生命！

　　陈潮生此刻做起这件事来，兴奋异常，不停地将手中的手榴弹一一投出。

　　当他意识到手榴弹已尽时，转头望向副驾驶位置的赵成，发现赵成已经被陈潮生的这一系列动作惊呆了。

　　“做什么，排长，快把手榴弹给我。”

　　“我们必须迅速摆脱鬼子，不能让他们追赶上来！”

　　在陈潮生的两次催促下，赵成终于回过神来，立马将他携带的手榴弹也交给了陈潮生！

　　此时的鬼子骑兵，在察觉到陈潮生的威力后，早已心生退意，只想尽快逃离他的攻击范围。

　　他们纷纷向前方那辆疾驰的车辆猛扑而去。

　　但他们未曾料到，这竟是一条通往死亡的不归路，此刻将自己的后背暴露给了陈潮生。

　　只能说，此时的日军骑兵们如同飞蛾扑火。

　　瞬间，陈潮生仿佛焕发出了生机。

　　方才赵成递给陈潮生的手榴弹再次被投掷出去，一枚接一枚，直击日军骑兵的后方！

　　此时无数手榴弹仿佛有了生命，直冲每个鬼子背后，紧接着，他们扭头一望，尽是惊恐的尖叫！

　　“啊！八嘎！”

　　“嘭！”

　　他们的话音未落，一枚枚手榴弹便瞬间爆炸，收割了他们的生命！

　　霎那间，陈潮生感到无比舒畅，手中的方向盘紧握，直冲剩余的日军骑兵！

　　右手握着方向盘，左手持枪，开始射杀这些残余的日军骑兵！

　　不久，一个个日军骑兵被陈潮生击败，直至最后一个日军骑兵被完全击毙。

　　整个日军骑兵中队，百余人，全部葬身于此。

　　这时，陈潮生立刻命令队伍停下！

　　清理战场，有免费的战利品不拿白不拿，况且此时离根据地已经很近，卡车也能够抛弃了。

　　利用这些战马，完全能够用来运输日军留下的物资。

　　不久，赵成与战士们迅速地清理战场遗迹。

　　他们将一切可用之物及可携带的物资，均以马匹驮运离去。

　　余下的，甚至包括两辆卡车，也被陈潮生付之一炬。

　　此刻，方算得上满载而归。

　　两个排的士兵们，人人负重累累，携带大量战利品，沿着山路行进。

　　他们正沿着八路军的秘密小径，返回根据地。

　　日军骑兵已失，追兵仅获两辆卡车残骸。

　　此刻的日军指挥官愤怒异常，而陈潮生等一行人已带领主力部队安然返回根据地。

　　……

　　汤村根据地。

　　连部临时指挥所，高东与李有福正讨论赵成所率队伍的状况。

　　“赵成此刻应当归来了。”

　　“为何迟迟未回，莫非遭遇不测？”

　　李有福心中的疑虑愈发深重，他与赵成相约此时返回根据地，以便布置撤退事宜。

　　但是相约时间已过一刻钟，赵成与战士们仍未归来。

　　李有福怎能不忧心忡忡！

　　反观高东，却无半分慌张之色，反而轻松地说道：“李连长，不必过分忧虑。”

　　“赵成与那个天赋惊人的陈潮生在一起，你担心什么？你应当担忧的是他们将为你老李带回何种战利品才对。”

　　高东此言一出，李有福不禁对这位副连长心生轻视。

　　“高副连长，我老李是那种跟下属索要战利品的人吗？”

　　遗憾的是，高东根本无需倾听李有福的解释，仅用一个眼神便令李有福心神不宁，浮想联翩。

　　“你的底细我早已清楚，不必再演戏。”

　　高东话音刚落，李有福登时慌乱起来，然而此刻的他，已无法辩驳。

　　正当两人争执不下之际，室外突然传来一阵急促的脚步声和呼喊声！

　　“连长，连长，赵排长归队了，还携回了众多战利品！”

　　传令的小战士此言一出，李有福的双眼立刻亮了起来，兴奋地大喊大叫。

　　“他在哪里？快带我去。这个赵排长，真是让人挂心，这次我非要好好质问他。”

　　言罢，李有福起身，指挥着小战士引领他前往赵成的方位。

　　高东一旁见状，不禁笑出声来，随口说道：“我瞧你这是急不可耐想要查看你的战利品了吧！”

　　“老李，我还不了解你吗？走！”

　　高东一声召唤，两人很快便抵达了村口。

　　此刻，连部的战士们和一些村民都聚集在这里，围观着缴获的武器和一匹匹雄壮的战马。

　　周围的士兵们纷纷感叹：“看看，这回我们四连确实是赢得了一场大胜。”

　　“我听说这回的胜利还要归功于新提拔的副排长陈潮生。”

　　“没错，据说陈潮生单枪匹马就把敌人的运粮队打得落花流水。”

　　“那些鬼子，一个个哭天抹泪，有的甚至吓得尿了裤子！”

　　战士们的谈论愈发荒诞，但是旁边的民众却对这些话语情有独钟。

　　听到侵略者遭受痛击的消息，对他们来说，无疑是一种莫大的高兴。

　　特别是亲眼目睹了这一切，见到众多战利品后，所有人的目光都齐刷刷地投向了这次战斗的英雄陈潮生，那份崇敬之情溢于言表。

　　对于有能力的人，无论是民众还是八路军战士，都由衷地表示敬佩，打击侵略者的都是大英雄。

　　就在这时，李有福和高东赶到了现场，目睹了满地的战利品和一旁雄壮的战马，他们的眼神再次燃起了热烈的光芒。

　　李有福更是直接张大了嘴巴，对高东大声喊道：“天啊！你们这是去哪儿抢的！”

　　“这得消灭了多少敌人啊！竟然能带回这么多的战利品。”

　　“哈哈哈，老赵，你真行！”

　　李有福直接表扬起了赵成，高东见到这满地的战利品，也和李有福一样，露出了同样的惊喜表情，十足展现了长官的威严。

　　“了不起，我就明白你不是个安分的人，讲讲吧，究竟是怎么回事。”高东走到赵成跟前问道。