第9章 确保文件安全

正在吃饺子的赵成立马放下碗筷，报告道：“连长，副连长，这些都是陈潮生的功劳……”

　　说着，赵成把陈潮生从设伏到摆脱敌军追击的过程详细地讲述了一遍。

　　周围的战士和李有福一同领略了这份震撼。

　　难以置信的叙述，竟然就出自赵成的口中，李有福听后都忍不住有些怀疑，不确定地问道：“老赵，你说的这些，都是陈潮生同志的所作所为吗？”

　　“确实就是如此！”

　　李有福竖起拇指，表达出由衷的敬佩，周围的战士和民众也纷纷投去钦佩的眼神。

　　“陈潮生同志在哪里？让我好好见识一下我们的英雄！”

　　李有福环视一周，却发现陈潮生不在现场，立刻大声询问。

　　“哦，连长，陈潮生他去安排鬼子俘虏的事宜了！”

　　“这小子，竟然还打算跟鬼子学习日语呢！”

　　赵成迅速回应，引发了众人的好奇心。

　　“学习日语？他怎么会有这样的想法？”李有福听闻后，不禁惊讶。

　　高东更是好奇地询问陈潮生究竟有何打算。

　　周围的战士们也同样感到疑惑，不明白为何要平白无故学习日语。

　　面对这样的疑问，赵成摸了摸头，困惑地说道：“陈潮生说学会了日语，我们就能假扮成日本人，不论是潜伏行动还是其他，都会有所帮助。”

　　赵成话音刚落，众人便哈哈大笑起来。

　　“我就明白这小子鬼点子多，这样的想法都能想出来。”

　　“这主意确实不错，只是日语的学习岂是那么容易的？”

　　“走，咱们一起去瞧瞧我们的英雄吧！”

　　“看看他的日语学得如何了！”

　　高东与李有福热情地打了个招呼，众战士闻声跟随，一同赶往村中的俘虏安置点。

　　这时，陈潮生正在房间里，表面上装模作样地学习日语，实际上他早已成功获得【精通日语】关键信息。

　　尽管这两个日本兵并没有太高的文化水平，但他们对于基础用语及军事术语仍能熟练掌握。

　　陈潮生一获得了这个关键信息，便能迅速精通日语，此刻他只是表面上还在继续学习。

　　屋内，陈潮生与日军俘虏对峙而坐。

　　“我有个问题想问你，你是哪里人？”

　　陈潮生忽然用日语发问，日军俘虏吃了一惊，立刻诧异地喊道：“你是华厦人，竟然会讲日语？”

　　惊愕的日本兵立马就被陈潮生的流利的日语提问所叹服。

　　此时，陈潮生正试图通过这个日军俘虏，获得更多关于敌人的扫荡计划。

　　尽管他已经掌握了一份情报，但那份情报中的许多术语他都看不明白。

　　不久，陈潮生便从日军俘虏的叙述中获取了大量信息，尤其是通过俘虏口中的粮食运输频次，推断出日军此行的兵力规模。

　　特别是兵力构成中，竟然有半个甲种师团的兵力，这让陈潮生的眼神变得凝重起来。

　　而在陈潮生与日军俘虏交谈之际，门外的李有福、高东等人也已抵达。

　　他们耳畔传来一句句流利的日语，以及陈潮生的声音，令李有福和高东惊讶不已，心想陈潮生果然不负众望，竟然真的掌握了日语。

　　一考虑到这一点，两人的心情再也无法平静，便推门而入，身后的战士们也紧随其后。

　　屋内传出的日语和陈潮生的说话声，早已让他们好奇心膨胀，急欲探明究竟。

　　“陈潮生，我们的大英雄，竟然如此神速地学会了！”李有福跨入门槛，戏谑地说道。

　　陈潮生早已察觉门外的异动，转头微笑道：“连长好，副连长好！”

　　“哪敢说什么学会了，这日语与我们的汉语相差无几。”

　　“简单得很！”

　　“我之前在德国军校学习，德语那么复杂我都掌握了，这日语自然不在话下。”

　　陈潮生连忙找了个理由搪塞过去，同时轻描淡写地将学习日语说成易事。

　　李有福听后哈哈大笑，高东则拍着他的胳膊说道：“你这家伙可真有语言天赋啊！”

　　“我听说你们还获得了一份机密文件。”

　　“可以看懂吗？”

　　高东轻松地开完玩笑后，立刻转入正题，提及了那份陈潮生他们截获的重要文件。

　　陈潮生闻言，迅速取出那份文件，凭借自己新学的日语，开始向李有福阐述他能够理解的内容。

　　“连长，请看，这是一份日军针对我们晋西北地区八路军根据地进行扫荡的兵力分布图。”

　　“哦！”

　　“兵力分布图，年轻人，这可不能开玩笑！军中无戏言。”

　　当陈潮生宣布文件的真实内容时，李有福和高东立刻兴奋起来，迫不及待地询问详情。

　　“两位连长，虽然我的日语尚在初学阶段，但绝非易欺之辈。”

　　“通过鬼子所言，再对照这份文件，我能够确信这就是一份兵力分布图。”

　　陈潮生肯定地说道，随即展开文件，详细地向李有福和高东解释上面的日文。

　　几分钟后，李有福果断地说道：“不错，非常好，通讯员！”

　　一声呼唤，一名瘦小的战士敏捷地从外面跃入。

　　“到，连长，有何指示！”

　　“立刻将这份文件送往团部，事关重大，不容有失，即使马跑死也要确保安全送达。”

　　“是！”

　　通讯员迅速回应，李有福接着问陈潮生：“陈潮生，你会骑马吗？如果会，你陪同通讯员一同前往，确保他的安全。”

　　“我们即将转移，这里已经不宜久留。”

　　“鬼子不久就会开始对汤村进行扫荡。”

　　李有福话音未落，陈潮生立时领悟了他的弦外之音。

　　迅速的回应道：“请放心，连长，骑术我自是擅长，定会确保文件万无一失！”

　　“很好，若是你能将这兵力分布图安然无恙地送达团部，我定为你记一大功。”

　　“我将亲自向团长为你请赏！”

　　李有福信誓旦旦地许诺，陈潮生却趁机进言：“那么，连长，可否准我担任排长一职？”

　　话音刚落，高东立时情绪激动：“哎呀，你这小子，竟然开始图谋官位了，赵成，你听见了吗？这小子想取代你的位置！”