上架感言

历时一个多月，《终末的绅士》终于上架。

　　最早的灵感起源，是在【艾尔登法环】上市后的那段时间。

　　记得那时候我每天码完上本书的两章，给小阿肥洗澡，等她睡觉以后，就会一个人偷偷打开客厅里的PS5，音量开到能勉强听到砍怪的声音，一个人黑着灯在客厅里开始艾尔登之王的旅程。

　　我一直在想，到底是什么人能做出如此有深度的游戏，我能不能也写一篇类魂的小说？

　　有了这个想法后，开始慢慢执行。

　　在集合【血源诅咒】，【雾城】等等游戏的灵感思路后，正式开始构建世界观，开始对一些具体性的东西进行设计。

　　慢慢便有了这本书的开篇，在这里需要感谢一下帮我审稿的忠实书友~

　　这本书我更希望呈现出一种‘战斗层面’的艰难，例如主角于墓地间濒死击杀活尸，于暮色诊所拼尽一切击杀李先生。

　　更想要去描绘出激战BOSS的困难，以及身处这个世界所感到的无力与绝望。

　　通过调查探索的形式，逐渐揭开隐藏于深层的世界真相。

　　这种原创性的文章写起来真的很累，比《我的细胞监狱》那种夹杂无限流的文要累得多，毕竟无限流可以直接承接已知的电影角色、背景，很多东西只需要进行‘拼接’。

　　然后我不知不觉都已经30岁，感觉自己的精力、专注度远不及曾经。

　　看似短小的一章我要花至少两个半小时写，和半小时的修订。卡文就更难受了。

　　由于写作在家的缘故，不少的杂物事也都需要我来处理，小阿肥已经开始上幼儿园了，我也是接送负责，晚上也得带他出去玩一个多小时，回来后帮忙洗澡冲奶粉什么的。

　　最近深深体会到精力有限，基本是码完字倒头就睡，无法像以前还在学校，或者刚刚出学校那样，全身心投入到创作的事业，每天写两三章居然还能和朋友吃鸡一晚上。

　　短小，我自己完全承认。

　　也非常感谢大家能够包容这样的短小。

　　我会尽可能在短小的情况下，写出高质量的内容，陪伴大家继续走上个两三年。

　　感谢各位阅读到此的书友，

　　感谢打赏本书的盟主【劫生若梦】、【月下闰土刺小猹】、【悠閒的生存者】、【大佬秋哥】（秋哥还有个打卡白银楼，大家快去打卡，嘿嘿），以及群里蝉联29天的龙王，盟主【二千】。

　　感谢本书的运营团队，点名表扬色姐姐（运营官-蓝色国之泪兼群管理）一直以来对我的支持与帮助。

　　感谢群里面经常给我打气（物理）的变态群友，

　　感谢为本书一直提供插画的大触-【千叶猫】（年仅十七，前程似锦）。

　　感谢七组责编小凤，凤兄真的帮了很多忙，还帮我要章推，泪目。

　　大家有兴趣都可以加群，简介下面就有群号码。

　　就说这么多吧，我继续码字去了。