第二十八章 信件

付出努力而得到应有的回报，

　　这便是构筑社会所需的基本元素之一-‘公平’。

　　易辰在绿湖镇间竭尽全力、拼上性命去达成的目标，在此刻得到与之相配的回报……兴奋之情难以言喻，因为在生前的很多时候，他的拼命只能换得一些可悲且可怜的东西。

　　不过，

　　易辰虽得到最高等的「绅士之皮」，却不知道这东西到底有什么用。

　　“钱伯森先生，这张皮是用来做什么的？难道是借由仪式，获得蕴藏于皮内的力量吗？”

　　“看来威尔伯特那家伙是什么都没有给你讲啊……连最基础的训练都没有给你做，就直接送到我们这儿来，还真是符合他的作风。

　　皮，能让你正式成为「绅士」。

　　其他人都在等着你，我们边走边说吧。”

　　回到神皮官邸的主厅，

　　沿着铺有肉色地毯的大型阶梯，前往第二层的侧廊。

　　在抵达仪式进行的区域前，易辰还一个问题需要确认。

　　“如果我从皮间得到某种能力，会不会与我本身已具备的「病化特征」发生冲突？”

　　一向严厉的钱伯森在此时显得很有耐心。

　　“完全不会。

　　「绅士之皮」并不会赋予你某种能力，

　　它的本质是一种【媒介物】，

　　一旦通过仪式进行激活，

　　绅士之皮，将让你与一种能够超脱人类极限的「成长体系」建立连接。

　　正是因为这样的连接，组织才会存在，我们才会汇聚在锡安，人类才会窥探到一丝在这个世界生存下去的曙光，

　　为此不惜付出一切的代价。”

　　“媒介物……将我连入某种成长体系吗？”易辰大概能够理解其中的含义，简单来说，就是自己能够通过皮，慢慢变强。

　　钱伯森继续说着：

　　“无论是发放给其他考核者的皮，或是你这张从第一绅士那里得到的皮，

　　一旦激活，

　　你们的「意识体」将在皮的媒介作用下，被引渡至【旧日厅堂】。

　　你们会在那里接收到1~3封信件，数量与你们自身的特性有关，而你只能选择其中的一封。

　　每封信件代表着一项职业，决定着你今后的绅士路线。

　　其中，

　　信件的颜色与性质相当重要，由于时间紧迫我只说一次，你要记清楚了！”

　　“好！”

　　“信件共分四种颜色-白、蓝、黑、紫。

　　其中，

　　1.白色信件最为常见，对应「普通职业」，也是庞大绅士群体的主要选择。

　　虽然常见，但在锡安城内不乏一些杰出者。

　　2.蓝色信件比较少见，对应「稀有职业」，这类职业往往在某方面具备杰出的才能。

　　针对他们的特殊性进行针对性培养，这类绅士往往能成为组织间的轴承。

　　部分稀有职业有可能发展成【医生】。

　　3.黑色信件的出现，与个体的心性有关，对应「噩梦职业」。这类职业的特性偏向黑暗、邪恶，与部分绅士理念不符。

　　早在一百年前，组织便成立了特殊部门，专门接纳、培养选择噩梦职业的绅士。

　　他们往往具备较强的剔除能力，作为组织的刽子手。

　　一些选择黑色信件的强大绅士，名声在外，经常被称为【主刀医生】

　　4.紫色信件的出现同样与个体有关，但具体是什么关联，我们也不得而知。

　　对应「独特职业」，

　　不同于其它三种，紫色信件赋予的职业是针对个人专门设计，独一无二的。

　　这类职业充满着神秘性、变数极大，曾经有一些选择紫色信件的优秀绅士甚至一辈子都待在锡安城内，无力去剔除外面的病原体。

　　总之，

　　无论什么信件，

　　封面均会印有一道代表职业的「徽记」，一定要判断清楚再做选择。”

　　这种实质性的【职业】赋予，可比生前世界那些人为定义的职业要真实多了。

　　易辰光是听着这样的描述都变得更加兴奋。

　　钱伯森继续说着：

　　“你得到的【皮】源于第一绅士，其媒介效应将达到最大，也就意味着有更大概率出现蓝色信件。

　　当然，如何还有黑色信件的出现，也可以根据具体情况进行选择。”

　　“如果有紫色呢？”

　　“未知性太大，我个人不太建议……但这是你自己的事情，不要被我的话语所影响。”

　　“好。”

　　易辰与钱伯森的聊天过程中。

　　隐于体内的小葡萄也有着自己的想法。

　　『真是期待呢~威廉，你到底会选择怎样的道路呢？如果是太过保守，不太有趣的道路，我可能会直接偷跑掉哦。』

　　【仪式间】

　　开阔的圆形大厅间，

　　十一名官邸间的神职人员已通过某种黏稠的肉色液体，绘制出仪式法阵。

　　内嵌总计17个小型环印，刚好对应考核人数。

　　随着钱伯森领着易辰推门而入，

　　大家的目光也都落在易辰手中的黑色盒体，其中不乏少许的贪婪深意。

　　金发埃德蒙倒是不在意什么，连忙招手：

　　“威廉，快点~大家都在等你啦。”

　　“嗯。”

　　易辰迅速站上法阵间的最后环印，

　　依照神职人员的要求，

　　取出盒体间的「绅士之皮」，

　　像头巾一样盖在脑袋上，

　　仪式开始，

　　每位神职人员的口中均念着截然不同、不可理解的破碎古语。

　　然而，

　　音律上的重叠让这些破碎的古语相互组合，形成一道完整而强烈的咒语，推动着法阵的运作。

　　嗡！

　　这种感觉易辰曾在湖底体验过一次，

　　是意识被牵出肉体的微妙感，

　　不同的是，

　　这次是他自愿如此，没有任何的难受与不适，

　　就像是一块完全润湿的香皂，一不小心被挤出手掌，还精准地落进马桶，被一套带走的全过程。

　　重新睁眼时，

　　已然身处溢满着古老气息的圆厅石室。

　　这里没有神皮官邸内部那些复杂的结构、镂空雕刻、繁华装饰。

　　像是一处人工开凿的简单山洞，

　　仅在中心放置着一张石台，再无它物。

　　其他考核者与神职人员均消失不见，只有易辰一人在这里。

　　原本盖于头上的「绅士之皮」，不知何时移至石台表面，

　　皮质蠕动，似乎在刻意遮盖着什么……根据之前钱伯森的讲解，易辰已经能猜到是什么。

　　“不知道会是什么样的信件。”

　　深呼吸，

　　踏步上前，

　　当手指触碰遮盖着信件的绅士之皮时，能感受到流淌于其中的生命力。

　　用力掀开。

　　【蓝】-铜版纸材质，表面印有一圈常青藤图样，内部搭配着人形的树枝拼图，

　　【黑】-羊皮纸材质，表面印着一副乘船骷髅的图样，

　　【紫】-白卡纸材质，表面印着一本翻开的图书，内部还刻印着肉眼不可见的细小文字。

　　三种不同颜色的信封映入眼中，

　　如果这番景象被锡安城的其他绅士看到，无一不会震惊得说不出话来。

　　光是出现蓝色信封就已经十分少见，

　　更别说，三种特殊信件同时出现的情况，

　　或许近几十年都没有发生过，

　　“这……”

　　就算是从没有选择困难症的易辰，也在此刻完全愣住。