第三十六章 奥法罗斯提克学院

在钱伯森的带领下，

　　两人于街道区的多处小巷间穿行，来到一处以工厂建筑居多，街道中央布有铁轨的【钢铁街道（Steel-Street）】。

　　在这里设有很多铁路站台，主要负责各种工厂材料、成品的运送，

　　不过，

　　其中一处站台却明显不同，

　　站台门采用大量三叶草样式的拱形棂条勾勒与装饰，顶部还立着一尊类似于新生儿胎体的小型金属雕塑。

　　“这里是直达学院的列车站台，方便师生往返于学院与街道区。”

　　很快，

　　一辆黄金与木质相结合的列车驶入站台，仅具有四节车厢。

　　经过十分钟的短途旅行后。

　　奥法罗斯提克学院的高耸外墙映入眼中，

　　而在高耸凌厉的围墙之上便是一层流动着星河色泽的黑色薄膜，呈半球型，将整个学院笼罩于其中，无法窥探内部的景象。

　　面对距离不远的学院大门，列车却并没有停下的意思，

　　这时，

　　印刻于车厢间的魔法秘文亮起光泽，与学院的前门产生共鸣，如【钥匙】与【门锁】的关系。

　　当车头撞上校园的钢铁大门时，

　　嗡！

　　伴随着一阵波纹荡开，

　　列车已全部驶入校园内部，

　　窗外的景象立即切换为学院内独有的璀璨夜景，

　　迷离流动的星河，如同薄纱般洒下，遮盖住学院的主要建筑，赋以神秘感。

　　高耸的哥特式尖顶建筑间，由竖状窗户渗出星星点点的暖色光芒，配合着黑夜间的冷色调，让神秘气息更为厚重。

　　校园内部同样有着高低起伏的地势与建筑特征，十分明显的层次落差感，

　　部分建筑独自耸立于高空，配合精致感十足的建筑外型，如同在永夜间守卫着学院的高贵绅士。

　　“哇！”

　　不只是易辰，

　　就连小葡萄都立在肩头，眼球全部暴露出来，欣赏着这一美景。

　　不一会儿，

　　易辰与小葡萄的视野被引向学院中心，

　　在那里立着两座相互独立、近乎呈【柱状结构】的小山，顶端以栈桥相连。

　　两座柱状小山的顶端，分别设有一座风格迥异的教学用建筑，

　　一侧为单层，占地面积较大的教堂式建筑，

　　一侧为多层、密闭几乎不设隔窗的方形建筑，

　　这时，

　　钱伯森教授的声音传来，简单介绍：

　　“学院不会提供繁琐密集的课程，你们需要学习的仅有两门课，《绅士学》与《病理学》。

　　而这两门课的教学地点，正是你看到的山巅建筑。

　　统一、公开授课《绅士学》的天鹅学堂，

　　分组、隐秘授课《病理学》的维尔斯特曼教学楼，

　　他们又被成为「双子楼」，分别作为学院的【肺】与【心脏】。”

　　“一周只有两节课吗？

　　话说，在这里读书的，都是位格相同的绅士吗？”

　　“没错，你们一周只需要上两堂课，剩余的时间将用来自我提高。

　　学院里读书的新人绅士，全都是最低位格的【人】……能突破这个界限的个体，不再需要学校提供的保护与教学。

　　学院对于你们仅有两个要求，

　　1.借由学校提供的免费教学资源，于两年内达到【人之极限】，如果提前达到的话也就可以直接离校了。

　　2.每个月至少完成一次「任务」，一般而言你们需要前往锡安的【绅士大厅】接取对应难度的任务。”

　　钱伯森提到这一点时，易辰也想起【金】提议的组队问题。

　　钱伯森继续说着：

　　“由于你毫无基础，

　　你入学前期的课余时间，将由我全权支配……等我认为你真正具备外出的资格时，才会让你出去完成绅士任务。”

　　“好。”

　　……

　　经过一段时间的列车浏览，

　　易辰很快发现了学院重要的建筑分布特征。

　　这所奥法罗斯提克学院的建筑分布，是依照人体结构来划分的。

　　【双子楼】作为心与肺位于，学校中心。

　　最北侧，阴森、厚重且巨大的【大书库】，则作为脑。

　　靠近校门的联排【校舍】以及【食堂】，作为肠与胃，

　　围绕于校舍中间的【胎心教堂】，同样也是教师们的办公楼，学院的决策地，作为校园间最重要的‘连接结构’-脐带。

　　其外型是一座超巨型的哥特式教堂，

　　教堂顶部延伸出去一道如脐带般的黑色条状物，直通天际……正是这样的结构，维系着校园的【永夜状态】。

　　教堂内部共分三层，

　　以一条向上逐渐收拢的长梯进行连接。

　　最底层为普通教职工的办公室，例清洁工、保安、普通教师等等基本都住在这一层。

　　中层对应着副教授、教授的单人办公室，能够被评上职称的教师，除了需要达到对应的【位格】，还需要为锡安或学院做出过重大贡献。

　　顶层，

　　仅设有一间房-【胎心室】，同样也是校长的办公室。

　　哪怕是钱伯森教授，也很少有机会前往其中与校长见面，除非是一些极为重要的会议，否则校长是不会露面的。

　　……

　　【胎心教堂-中层侧廊】

　　一柄白岩材质的石头钥匙，由猫头鹰口中吐了出来。

　　咔~开门

　　一间以冷色调为主，

　　占地约有一百五十平，挑高达到五米的宽敞办公室呈现眼前，

　　大量的植物盆栽用以装饰，墙角甚至还种植着树木，壁灯的亮度整体偏暗，给人一种身处夜间树林的感觉。

　　猫头鹰扑动着翅膀，落在墙角的一段树枝上。

　　“随便坐……我得花一些时间来制定关于你的培训时间表。”

　　“好。”

　　易辰嗅动着空气中的植物气息，感受着屋内的生机脉动，仿佛有一种回家的感觉……甚至感觉肚子饿了。

　　随便找了一道沙发坐下，

　　轻轻抚摸着身旁的盆栽嫩叶，这种感觉仿佛是在触摸着烤鸡酥皮，但最终还是忍住。

　　瞥向一眼正埋头工作的钱伯森教授，估计一个小时内不会有多余的动作。

　　“稍微走动一下吧，我怕待会儿真忍不住，把教授精心打理的盆栽给全部吃了。”

　　绕着办公室一阵走动后，很快便停在一面普通规格的书柜前。

　　上面的一本书引起了他的注意-《世界史》

　　易辰自穿越以来，还没有真正了解过这边世界的具体情况，到底与原世界的结构完全一样，还是有着截然不同的地理分布与构造。

　　取出《世界史》

　　轻轻依靠着书柜，静心阅读。

　　就在他翻开书本的第一页，

　　一张折叠式的世界地图同时展开，

　　当看到地图展示的世界样貌时，易辰的眼瞳瞬间瞪大，精神也跟着振奋起来。

　　“这是全新的世界体系！”

　　思维仅仅在数秒内便完全沉浸于书本间，周围的一切均被屏蔽。

　　随着阅读的深入，

　　印刻于后脑的徽记也跟着蠕动起来，像是在翻书一样。