第二十一章 湖底深处

数公里外的山头。

　　绅士们注视着全面暴乱的小镇，

　　穿在他们身上的【服装】似乎嗅到小镇间传来的血腥气味，而变得躁动起来。

　　挺着大肚囊的斯曼老师几乎将整张脸的五官都挤在一起，

　　“这种大规模的强制感染在今晚爆发的话，很难有人能撑到明天下午……我建议将考核的结束时间提前到黎明。”

　　这个提议得到不少绅士的认同。

　　就连一向严格的白发钱伯森教授也默许了。

　　当大部分绅士的目光都放在镇中心及周围爆发激烈战斗的区域时，

　　咕~

　　立在钱伯森肩膀的猫头鹰，发出一阵叫声，牵引着钱伯森的视野，共同看向小镇边缘的【绿荫旅店】。

　　两名具备独立意识的「病者」，没有参与小镇的暴乱，而是由后门悄悄溜出，

　　一前一后共推着木板车，

　　上面堆放着六具‘尸体’，体表包裹着一种‘鱼卵薄膜’，内部填充着大量的黏液。

　　而其中一具压在最下面的‘尸体’便是白发钱伯森之前所关注的，略微让他提起兴趣的青年。

　　钱伯森只是默默看着，没有做出任何评价，

　　木板车被推至湖畔，

　　倾斜车头，

　　哗~水花溅起，六具尸体全部倒入其中。

　　负责运送的兄妹也跟着跃入湖间，

　　他们通过身体粘黏的方式，携带着六具尸体，送往湖底的最深处。

　　“这是……”

　　白发钱伯森的瞳孔在此刻发生变化，这也是他本次监考以来，第一次动用能力。

　　眼白由血色替代，

　　滚圆的眼瞳则被完全染黑，

　　成倍提高着视野能力，轻松透视着绿湖，集中在包裹着薄膜，假装昏迷的易辰身上。

　　“这家伙竟做到这一步……”

　　钱伯森伸手一指，

　　肩膀上的猫头鹰立即展翅飞出，白影闪过夜空，向着绿湖飞去。

　　……

　　【湖下】

　　由兄妹俩携带的并非尸体，

　　而是完美培养，适合于「鱼化」的染病体……当前全被用作干扰项，隐藏作为‘第六人’的易辰。

　　这些包裹身体的鱼卵薄膜，

　　既能有效隔离湖水的影响，

　　又能保存一定量的空气，足够支撑到湖底，

　　另外，

　　易辰自身也做了一些保险措施，

　　「口罩内置」

　　喉咙、鼻腔、耳道间均设有根须编制的‘内网’……就算暴露在湖水间，也阻止湖水浸入体内，对病原体进行有效过滤。

　　双目紧闭，

　　伪装昏迷，

　　后脑处却悄悄张着一只嘴巴，内含眼睛，悄悄窥探着水下的情况。

　　根据对绿湖的观察发现。

　　【湖泊上半段】：

　　漂浮、挤占着大量、密集而透着绿光的寄生虫卵以及鱼卵，

　　【湖泊下半段】

　　细小的卵体不复存在，取而代之的是一种可怕的「人卵」。

　　那些成功度过第一阶段的鱼鳞感染者，正蜷缩于卵体间，

　　一根类似于脐带状的肉条，一头连接着他们的肚脐，一头连接着湖底。

　　通过这样的方式进行「鱼化」。

　　待到身体长出足够多的鱼鳞，体内器官演变完成，同时形成完美的鱼鳃结构，便可破卵而出，化身人鱼。

　　当然，

　　一些已经成型的鱼人，同样在这里游动着，对人卵进行检查并警惕着入侵者。

　　慢慢的，

　　在兄妹的牵引下逐步靠近绿湖的最深处。

　　令人全身发毛的窥视感再次传来，明显在最深处有什么东西在注视着他们。

　　『那是！』

　　绕过一具具人卵与巡逻的人鱼后，

　　一颗超乎常理的【巨眼】被发现，镶嵌于湖底深处……超大型的绿色眼眸不断移动，监视着湖底以及绿湖镇的一切情况。

　　『超大绿葡萄！』

　　小葡萄在此刻变得异常兴奋，

　　这一刻，

　　易辰也算明白小葡萄表现积极的原因，或许它早就知道了。

　　不过，有一点不解的是，

　　『为什么根源会是一颗巨眼？而非母体？』

　　易辰的预想中，

　　导致传播鱼鳞病，导致小镇人鱼化的，应该是一只寄生虫母体……其形象应该是一只体态庞大而疯狂产卵的虫型怪物。

　　而眼前的这颗巨眼，却与「产卵」、「寄生虫」看上去毫无关联。

　　就在易辰感到疑惑时，小葡萄的声音传来：

　　『什么是病？病化来自何处？这些问题基本没人能搞明白，其中存在的多样性、可变性更是知之甚少。

　　或许从来就没有什么寄生母体，

　　这颗巨眼只是一位【监视者】而已。

　　它或许是受到指示，携带着‘寄生虫群’来到这个小镇，监视并见证小镇的病变转化……后续可能会将一些优质病者给带走。

　　它的眼睛通过凝视便能对寄生虫进行意念控制。

　　无论如何，

　　这颗超级大葡萄就是源头……我们的目标就是它了。

　　待会儿，需要威廉你做的只有一件事-【与这颗眼球发生肢体接触】。

　　只要触碰到眼球表面，我就能直接转移到它的内部，吮吸葡萄汁。』

　　听着小葡萄给出的作战计划，易辰回复：

　　『你从一开始就知道湖底藏着这颗巨眼是吧，小葡萄？』

　　『也不是一开始哦，而是在游湖期间，凝视湖泊的时候感觉到的……同类型嘛~自然会存在一些细微的感应。』

　　易辰没有多说什么，而是专注于眼前。

　　兄妹俩将‘货物’送到后，

　　旅店老板用过意识交流的方式，向湖底巨眼传达着这批货物的信息。

　　传达完毕时，立即上浮。

　　任何的多余行为都可能引起怀疑。

　　易辰与其他‘货物’悬浮在巨眼上端约四米，

　　当前位于深水区，这样的距离可不太容易拉近，必须等待机会。

　　紧跟着，

　　相当诡异的画面映入眼中，

　　巨眼的瞳孔中心，居然扩开一道圆形小孔，

　　嘎叽嘎叽~从中钻出一条类似于鳗鱼的肉条生物，简称肉鳗。

　　嘴部呈圆形，生有密集尖齿，还吐露出摇曳于水中的血色丝线。

　　『这是……连接肚脐，类似于脐带的东西！』

　　下一秒，

　　肉鳗便插进易辰身旁的一具‘货物’中，

　　口器与肚脐完美衔接，

　　拖拽着货物前往湖底的空余处，

　　扎根、

　　孕育、

　　转化、

　　井井有条，

　　又是一条肉鳗生出，连接易辰身前的另一具货物。

　　看着身边的‘尸体’被一个个拖走、打包……这种令人窒息的压抑感，就像被一只手捏住心脏，迫使心率加速。

　　『稳住！』

　　易辰以全力压制着紧张情绪，等待最佳时机的到来。

　　或许因为运气好，

　　或许这颗巨眼察觉到易辰的特殊性，

　　也或许是旅店老板与巨眼说了些什么，

　　易辰恰巧轮至最后一位……在这湖底深处，仅剩他与巨眼。

　　嘎叽嘎叽~

　　眼瞳的小孔间，钻出最后一条，也是配对易辰的肉鳗，

　　蠕动、

　　上浮、

　　钻膜、

　　呼……易辰深吸一口气，依旧没有动作，还在等待时机的到来。

　　肉鳗贴着腰腹，蠕向肚脐，

　　一根根用于神经连接的口腔丝线在易辰的身上刮动着，瘙痒无比。

　　绕至正面，

　　肉鳗的嘴巴呈花瓣状盛开，露出满是尖齿的内壁，一口咬向肚脐。

　　就在嘴巴贴上肚脐的一瞬间。

　　易辰的双目猛然睁开，

　　早已备好的银斧于衣间抽出……唰！

　　肉鳗的条状肉体以及易辰身上的白色卵膜，被一同斩开。

　　另一只手抓住肉鳗残留在腹部的上半身，啪叽~用力捏碎！

　　下一刻，

　　易辰顺势抬起空闲的手臂

　　五指扣面，

　　嘎叽嘎叽~

　　新嫩的植物根须快速编织，

　　或许因危险的刺激，编织速度比以前更快，甚至还在根须的表面出现树皮结构。

　　转眼间，

　　一张具备过滤性的面具已戴在面部，进一步隔绝湖水。

　　以上过程几乎是在瞬间完成，

　　趁着巨眼还没有完全反应过来，

　　易辰以全速游向最深处……

　　四米、

　　三米、

　　两米、

　　仅剩最后一米多时，异变发生！

　　湖底巨眼本是散开的瞳孔，瞬间就完成缩小与聚焦……化作一颗乒乓球大小的【点】。

　　“糟糕！”

　　即便易辰在第一时间闭上双眼，

　　但是，

　　一种无形的精神波纹已经穿透而来，

　　渗穿面具与眼皮，

　　透过眼瞳，

　　沿着眼部神经直传大脑，

　　嗡！

　　强烈的耳鸣声，

　　就好像有哪家调皮的小孩，将整盒摔炮塞进脑袋，然后一巴掌全部拍爆。

　　『威廉！撑住！

　　在接触到大葡萄前，我不能暴露！』

　　这时，

　　小葡萄的声音在意识间响起，给予激励，同样给予意识上的支撑。

　　在精神力的渗透下，

　　易辰感觉自己的大脑表面，似乎生满着细小的眼球。

　　只要有任何一丝的意识空隙，都将遭到眼球的渗透。

　　『给我撑住啊，这是好不容易得到的重生机会……』

　　【意志力】

　　以「人生经历」为铁锤，打磨而成的精神产物。

　　易辰虽然只有二十多岁，但他前半段的「人生经历」就好比一柄带有尖刺的巨锤，时时刻刻都在捶打着他。

　　好不容易逃离出来，

　　好不容易获得穿越的机会，来到这么有趣的世界，

　　他想要活下来……认真活一次。

　　这一刻！

　　鲜血由眼眶间渗出，将植物面具都给染红。

　　奋力地嘶喊在湖中化作大量上浮的气泡。

　　强行突破最后一米的间隔，

　　侧身，

　　展臂，

　　触碰，

　　掌心稳稳贴于润湿而光滑的眼球表面……而且还是正中心，钻出肉鳗的孔隙处。

　　触碰瞬间，

　　黑色肉球瞬间由掌心分离，

　　沿着孔隙，

　　钻进巨眼。

　　成功的这一刻，

　　易辰再也无法支撑，松懈的意识被瞬间攻破！

　　只不过，

　　来自巨眼的精神侵蚀，并没有破坏大脑，

　　而是将易辰的意识体打包处理，送往某个完全未知的领域。

　　嗡！

　　意识震颤，

　　易辰的意识体似乎被送至一处深邃，仿佛位于深渊底部的神秘洞穴。

　　呈正六边形的黑色鱼鳞如墙砖般铺满在洞穴壁面，

　　地面盖着一层能够漫过普通人膝盖的清水，

　　一根根肉色管道相互连接着各种实验型罐体，

　　壁面间悬吊、镶嵌着一道道大小不一，用于培育生命的腔室，

　　这里就好像是一间【深渊实验室】。

　　实验室的中心，

　　一位形态超越概念的个体正在记录着数据，

　　正好背对着易辰的意识体，

　　祂穿着一件近乎完美、自带力场的暗金筒型长袍，露出着一条布满黑色鳞片的尾巴。

　　相较于鱼尾而言，更偏向于龙尾。

　　不知为何，

　　当易辰注视这位存在的背影时，

　　咚♪咚♪咚♪

　　意识间竟无端响起充满层次感的史诗级音乐，

　　渐行渐远的大提琴声，配合着海潮的拍打，

　　仿佛在告知听众，这样的音乐来自大海深处，预示着某位恐怖的存在即将降临。

　　音乐响起的同时，

　　一条由黄金装裱，起始端有着鱼头浮雕，类似于游戏中血条形状的【框架】，出现在对方的头顶。

　　框架间注满着一种深色鱼油，或者说是一种古鱼精华，

　　涌荡着、

　　翻滚着、

　　咆哮着

　　框架之上还附着称谓与姓名。

　　§鱼源-纳沙塔尔（Nazjatar，The Primitive Arowana）§