第七十二章 月痕

1.一头银色自然碎盖发型，看起来像20岁左右的俊朗青年，脸型与五官有点提莫西.查拉梅的感觉。

　　2.夜空色泽的左眼，眼眸呈银色残月，右眼因受伤或其它原因被纱布盖住。

　　3.其各项身体特征均与人类相同，

　　穿着一套较为常见的白色病号服，赤脚踏上山坡。

　　4.一位在诊所内见过的‘女医生’正跟在青年的身侧，输液瓶连接于他的右手背。

　　5.正面看上去一切正常，但青年的背部却黏着一具人形肉体，

　　只剩半截身体、一只手臂以及脑袋露出在外，正是剧院老板-埃尔顿.约翰。

　　随着青年走上山顶，挂于夜空的月亮也愈发靠近，变得更大更圆……就像一道不断拉近的探照灯，聚焦于诊所前院。

　　他全程面带微笑，眼神透着对易辰的欣赏。

　　相对的，

　　在看见这位青年时，因疲倦而陷入睡眠的小葡萄猛然睁眼，几乎处于一种炸毛的状态。

　　『威廉……接下来不要想着抵抗，我会尽可能给你创造逃跑的机会。如果发现没有任何的逃脱可能性，立即选择求和。

　　这种时候活下来比什么都重要，即便像那只老鼠一样，只要能活下来就是有意义的。』

　　『嗯。』

　　在易辰直视神秘青年的视野间，还慢慢出现了别的东西。

　　通过对旧日活体文字的认知，一根根活蛆状的线条在青年头顶交织，最终形成开源病人的重要表征。

　　一条黄铜装裱，起始端刻着残月浮雕的【长条框架】，悬于其头顶，框架间注满着一种有着月亮光泽的液体精华。

　　框架之上还附着称谓与姓名

　　§月痕-洛里安§

　　既然称谓已经浮现，便没有任何好疑惑的，

　　此人正是引发「假月事件」，造成维纳尔市及暮色诊所化作废墟，达到【开源】的特殊病者……是现阶段的易辰根本不可能对抗的可怕存在。

　　从现在的情况来看，

　　很有可能在众人来到维纳尔市的第一天，此人便在注视着一切。

　　这一刻，

　　大量的疑惑在心间生成。

　　『为什么组织会谎报「月痕」已被杀死这件事？让我们面对这种远超常理，几乎不可能存活的危险？

　　还是说，「月痕」的确在某种意义上被杀死？这里出现的只是他残留下来的分身、替身？

　　他为什么还要留在维纳尔市，难道不怕暴露，再度遭到组织的追杀吗？

　　还是说他有着必须留在这里的原因，而这个原因与他曾在假月事件的‘死亡’有关？』

　　就在易辰的大脑进行着思维风暴，尝试找出信息上的突破口时，

　　埃德蒙也发觉异常，正要走出诊所。

　　青年轻轻一挥手，

　　活体月亮就仿佛受到他的控制似的，将光耀泼洒于埃德蒙、尤利安娜以及达格伯特的身上，他们的身体瞬间化作粒子态而消失。

　　“别担心，我只是将他们送离这里，接下来是我们的谈话时间。”

　　话语间，月痕已正式跨进诊所前院。

　　“威廉先生，我已经现身1分41秒。

　　你心中对于我的疑惑、猜测是否得到答案，说来听听吧？”

　　因事前汲取李先生的脑髓，易辰目前的思维活性极高，的确已得出有效的分析结果。

　　“组织给出的情报不会有假，你的确在「假月事件」间被杀死。

　　只不过，杀掉的是‘两副身体’的其中一副，甚至有可能是主体被杀。

　　根据组织给出的部分事件信息，

　　假月事件爆发时，维纳尔市的上空悬有两轮月亮，而现在却只有一轮……这一点也能侧面说明，你的确损失掉了一具重要的身体。

　　你之所以一直留在这里，

　　一方面是对隐匿能力的绝对自信。

　　另一方面是你需要休养与恢复，同时在残余的月民间选择一位合格者来替代‘失去的肉体’，回归原本的【双月姿态】。

　　诊所深处，

　　能与月亮沟通，甚至建立出「同位空间」的李先生，应该就是你的最佳人选。”

　　啪啪啪！

　　易辰的推论再度赢来掌声。

　　“你真的太棒了~仅仅来到这里四天不足，就能推断到这种程度。

　　不过，你的推论还存在一些错误与不足，就让我帮忙补全整个故事吧。”

　　月痕像是一位身体虚弱、外出透风的病患，在女医生的搀扶下慢慢挪动身体，于月下漫步的同时，开始讲述着故事。

　　“我在暮色诊所间遭受的特殊对待，让意识「一分为二」。

　　随着我的逃脱以及病情的加深，一分为二的意识慢慢演变为实体，但彼此间又是一个整体。

　　不得不说麦考夫医生的实力还是很强的，

　　当他杀掉了我的「假月之体」时，我也就借机假死，藏匿于城市的深处。

　　反正目的已经达到，

　　这样巨大的骚乱，必然会让你们人类组织发现诊所背后的秘密，相信重伤的麦考夫医生会度过一个悲痛、绝望的晚年，甚至没有晚年。

　　正如你所推测的，

　　我本身受伤严重，需要长时间的静养恢复。

　　同时也借机观察那些幸存下来的小家伙们，看看他们是否有潜质成为我的‘另一半’。

　　小李子的确不错，我最初的人选的确是他。

　　不过，

　　他这种废物可没办法创造「月度空间」，这里的一切都是我杰作，我只不过让小李子以为是他自己创造的而已。

　　这里的医生与护士，可都是我精心设计的成果，但还没有彻底完工。”

　　说着，

　　他伸手触摸女医生的金属杆，再以手指划过输液导管，这个过程让下端的两条大长腿不停颤抖。

　　“随着你们的到来，让我看到了更多、更合适的选项。

　　来自剧院的约翰先生，虽只是月民，但他与我有着很好的‘相性’。

　　不过，

　　无论是约翰先生，还是小李子。

　　他们都远远比不上另一个【人选】……一个绝佳，一个让我愿意亲自接待的完美人选。”

　　说到这里，

　　月痕刚好来到易辰的面前，伸出他正在输液的右手掌。

　　“威廉先生，我能从你身上嗅到一股同类的气味，一股承受过极致痛苦、感受过生命黄昏的浓厚气味。

　　来吧！跟我一起，踏上月球。

　　我会带你见识世界的本貌，一同去探索更深层次的奥秘。”

　　面对着月痕的慷慨陈词，

　　易辰能清晰感觉到，如果自己表现出任何的抗拒，或是说出任何试图拖延时间的话语，将被立即杀死。

　　舍弃人性，苟且偷生？

　　还是坚守本心，毅然赴死？

　　易辰深吸一口气，

　　“我……拒绝。”

　　话音刚落。

　　咔！一阵剧烈碎响由天空传来。

　　悬于头顶的圆月如镜面般支离破碎，

　　一根杖头呈高帽状的绅士手杖，击穿破碎的圆月，插在两人中间并形成用于分隔的半透明黑色隔层。

　　紧跟着，

　　一黑一白两道人影相继跨进这片同位空间。