第三十四章 检视

“这就是威尔伯特先生所说的，一旦加入组织就能轻松监视「病化特征」的原因吗？

　　而且不只是病化特征，

　　包括我的一切信息都通过这种古文字展示了出来。

　　只是……我这个职业还真是‘独一无二’，好不容易穿越到这样有趣的世界，到头来却依旧是个【学生】，只要别让我写论文就好。

　　继续看看别的数值吧。”

　　≮职业：学生≯

　　*该职业为紫色独特，量身定制，具备特有的成长性。当达到下一阶段时，职业名称将发生改变。

　　≮位格：人≯

　　*这是最初等的位格阶段，被囚禁于人之皮囊，存在着各种意义的「极限」。

　　≮基础属性≯

　　*属性值依照个体所处「位格」，划分为六个标准。

　　1.糟糕｜2.较弱｜3.正常｜4.强大｜5.非凡｜6.极限

　　【体格Physique】：2

　　*你的肌肉强度、可持续活动时间以及皮糙肉厚，决定着你的肉体

　　【协调Motorics】：2

　　*你的神经传达、肉体弹性率，决定着你的灵活性

　　【智力Intellect】：4

　　*你的脑力、思维模式与泛度，决定着你的聪明程度

　　【感应Psyche】：3

　　*你的敏感度，对事物的通感或对隐性层面的捕捉，决定你有多么感性

　　【幸运Luck】：3

　　*你的运气，这没什么好说的，你今天在路上施舍了一位乞丐，后续可能面临着不同情况，

　　或许什么都不会发生，

　　或许乞丐发现你很有钱，于是在夜深人静地时候带着他的朋友一起打劫你，事后还不忘给你一刀，这一刀恰巧捅在关键部位。正巧事发地十分偏僻，而且第一个发现你的，是一群饥肠辘辘的野狗。

　　或许乞丐是一名厌倦奢靡生活的豪门人物，他十分感谢并给你了一大笔钱，同时还摘掉人皮头套，变成落落大方的大小姐，想要与你结婚。

　　≮职业特性≯

　　「勤学好问（被动）」：

　　阅读速度大幅提高，理解古籍、秘典的效率提高50%，

　　初步掌握「旧日活体文字」

　　「中枢品味（被动）」：

　　可吸收病化感染者大脑间的髓液，有一定概率提升智力属性（脑质量对概率大小有着一定的影响）

　　≮病化特征≯

　　*病化特征来源于个体对‘受处理结晶’的完全驾驭。

　　当前已吞噬「护林者-卡斯米罗的瘤状结晶」

　　品质：普通（变种）

　　*变种瘤状体具备不稳定性与成长性。

　　基础特性：

　　「维管组织（vascular-tissue）」：

　　病化因子将在个体内部，进行依附性次生生长（secondary-growth），将维管组织全面引入、结合于内循环系统。

　　同时对肌肉纤维进行有效改造，提高个体的综合素质（【体格】与【协调】略微增长≤1）。

　　「素食主义者（vegetarian）」：可通过进食植物获取能量，该能量可用于体能补充、组织修复、生长等等。

　　「可成长性根须（growth-root）」：可通过消耗能量，于体外创造出根须组织。

　　根须的数量、韧度、长度、操控精密度等等将受到智力、熟练度以及结晶品质的加成。

　　根须在使用期间有较低可能开发出全新功能。

　　≮未知属性≯

　　*检测到个体的灵魂深处似乎流淌着与死亡相关的‘物质’，目前没有任何表征的现象，猜测可能会在达到下一阶段的「位格」时得到激活。

　　≮宠物≯

　　【名称】：小葡萄.格瑞普

　　*检测时受到排斥与干扰，

　　该宠物的起源、各项基础信息及能力无法验证，疑似由十具以上，历史超过三百年的古老尸体结合而成（猜测性结果）。

　　【风险评估】：高

　　*该宠物的复杂度远超个体位格，难以驾驭，有较大风险遭到反噬、夺舍，请务必小心。

　　*该检视结果仅有你可见。

　　……

　　注视着如此详细的个人信息，品读到其中的‘可成长’概念，

　　易辰已陷入一种难以言喻的兴奋状态，

　　“不可思议！这种感觉实在是太爽了！”

　　当他处于自我兴奋的状态时，

　　伊万店主几乎将身体贴着易辰的后背，戴着手套，游走于全身每个角落，尤其是一些缝隙、关节处，统统仔细检测，甚至摸了不下两遍。

　　看似变态，

　　实则是相当重要的核验步骤，只要有超过1%的不匹配，这套服装就需要重新制作。

　　然而，

　　在一番精密的肉体检查后，服装的误差值居然只有0.09%……属于伊万近十年来，完成度最高的作品。

　　“完美！真是完美的作品！”

　　伊万店主也跟着一同兴奋起来，一种源于裁缝师的满足与骄傲感溢满全身。

　　“咳咳……对了！我这里还有一些附赠品。”

　　伊万店主稳定情绪后，递给易辰一个皮质的双肩背包，完美贴合背部曲线。

　　“【绅士背包】，这属于锡安独有的技术。我虽然不屑于上头那些家伙，但还是十分欣赏这项发明。

　　背包可协助你在「西装」与「大衣」间自由切换，你可以试一下。”

　　先将大衣叠好，放进背包。

　　通过手指按压背带的凸起处……一阵微妙的吸附感渗透全身，大衣已经穿在身上，西装则整齐折叠于背包间。

　　几乎在不到一秒的时间内完成换装。

　　易辰惊叹，“好东西啊！”

　　“如果不是好东西，我才不会需求锡安的东西……站着别动，我来协助你完成最后的装饰。”

　　伊万店主十分贴心地配送了一条黑白交织的英式斜纹领带，以及一副深色木纹的框架眼镜，

　　将一张印有G＆D标志的白色手巾，呈一字型叠于胸前的手巾袋。

　　在完成折叠的同时轻声说着：

　　“西装即是当代绅士们的铠甲，穿上它便需要承担起对应的职责。”

　　“知道了！”

　　易辰站在镶金的椭圆大镜前，欣赏着焕然一新的自己，品味着服装带给自己的高贵与优雅。

　　伊万店主也拄着拐杖，侧身站立，注视着镜子中的他，继续说着：

　　“另外，需要你记住一点。

　　无论做功多么精细、设计多么完美、材质多么珍贵。

　　服装始终只是衬托你人格的介质。

　　真正的【高贵】，从来都不是通过靓丽的服装，得体的举止来展现……而在于是否优于过去的自己。

　　希望下次见面时，能看到真正焕然一新的你。”

　　这番话一下点醒沉浸于服装表面的易辰，大脑也跟着蠕动起来，正在将这番话转化成重要信息，铭刻于小脑深处。

　　“我会记住的。”

　　“后续你若得到足够优质、古老的「皮」，都可以带来我这里进行补全与升级。”

　　“感谢您，伊万先生。”

　　“你应该还有一天的时间才会去学院报到，继续留在我这里。

　　我需要确保在你正式穿戴后，服装是否会发生不适应的变化。虽然这种情况很少见，但我们必须保证不会发生。”

　　“好的。”