第五十六章 变故

诊所的前院区域及外部山林，只是出现微量的灰化迹象且没有任何的活物出没。

　　两人暂时隐蔽于前院的一棵断树下，

　　观察着这栋披着月光银衣、表面不断逸散着灰色气流的诊所主楼。

　　仿佛月亮就像一盏聚光灯，诊所才是它主要的照亮目标。

　　经过一段时间的观察，易辰低声说出自己的疑惑。

　　“越是长时间的观察，越感觉这栋暴露在月光下的诊所变得陌生，与我们白天探索的诊所判若两物……似乎变得更大、更深邃，还有一种说不出的违和感。”

　　埃德蒙立刻接上一句：“活性，是吗？”

　　“没错，就是这种感觉……似乎整栋楼正在慢慢复苏，像是一种活物的感觉。如果要从正门走进去，就好像走入怪物的体内。”

　　埃德蒙简单解释着：

　　“这就是灰化的作用。

　　传闻中，那些已经形成的灰域间，地貌结构，或是人类遗留的建筑都会大变样，甚至出现一些不合常理的区域。

　　这些区域更像活体，会蠕动，会爬行，甚至会吞掉所有在闯入者。

　　诊所内部的灰化情况已相当严重，我估计用不了一周，这里就会正式变成稀薄灰域。”

　　听到这样的解释，易辰反而更加疑惑。

　　“我有一个问题……明明白天我们来的时候，还没有出现任何灰化的迹象。

　　为什么一到深夜，灰化就已经达到这种程度？中间难道没有过度的吗？”

　　然而，

　　易辰给出的这个问题同样困扰着埃德蒙，树下观察的这段时间，他也一直都在思考。

　　咬了咬指甲，做出一个大胆猜测：

　　“讲道理，【灰化】是不会间断的。

　　这种程度的灰化绝对不是刚刚发生，至少已有七天。

　　我怀疑这一切与‘月亮’有关……或许因月亮的出现，我们俩被带进了一个【同位空间】。”

　　这样的猜测让易辰想起自己生前世界的一个游戏设定，

　　“表里世界？

　　那有没有这种可能，只有我们俩受到月光的影响，从而被带往【里面】。

　　达格伯特与安娜小姐未被影响，还留在【表面】？

　　这样的话，就能解释突然消失的问题了。”

　　在得出这个可能性较大的推测时，埃德蒙的脸色却变得极为难看。

　　“如若真是这样，我们很有可能会死在这里。

　　能创造【同位空间】，具有月亮特性的存在，最少也是一位重度病者，甚至很接近开源……属于‘假月事件’未被清理的重要人物。”

　　就在这时，

　　小葡萄突然跳出来，双手摆动，满眼兴奋！

　　“真有意思啊~这样的话，说不定能有‘月亮葡萄’可以吃了！你们可要好好加油，认真查找出创造‘月亮’的家伙。

　　本葡萄对于你们刚刚的推测十分赞成。”

　　小葡萄略带诙谐的语言让紧张的气氛略微缓和，

　　易辰也顺着这样的推测，继续提出自己的疑惑。

　　“如果真有这样的强者，当我们身处诊所以及刚才在天台击杀病者时，对方完全可以出来杀掉我们。

　　实际上却什么也没有出现，

　　有关于【同位空间】的事情，也只是我们目前的推测，

　　当然！如果真的存在两个相互重叠的空间，或许「遗留的秘药」就在这边也说不定。

　　走吧，我们去诊所内部看看。”

　　“嗯~不过，必须留一个心眼！一旦我们调查出足够的线索，证明诊所背后存在着一个远强于我们的恐怖存在，立刻终止任务，赶往马车的集合点。”

　　“嗯。”

　　两人动身，

　　借着服装提供的隔绝与隐蔽作用，悄悄靠近主楼正门

　　易辰在前，埃德蒙在后，

　　值得注意的是，

　　虽然月光能投射到诊所的内部，提供足够的光亮。

　　但两人依旧点燃着煤油灯，

　　燃烧产生的火光不仅能驱散黑暗，还能隔开不太对劲的‘月光’。

　　当他们踏进一楼大厅时，

　　两人均愣在原地，似乎难以接受眼前的景象。

　　【灰化Gray-Erosion】

　　诊所内部正在发生的转变远远超出两人的想象。

　　1.墙体表面出现了一些细小的孔洞，脓肿组织，有液体不断从其中流出。

　　2.正对面本应坏掉的升降梯却完全修好，只是升降梯被涂刷成深红色，配合内部的灯光，就如同一张血红大嘴，等待着猎物的进入。

　　3.柜台内坐着一名【护士】，穿戴着洁净的护士服与白帽，只是面部缠着绷带。

　　嘀嗒~

　　不断有血液从绷带间渗出，映出一副‘张嘴的血脸’

　　这位护士没有任何的手指甲，取而代之的是从指端钻出的细长针头。

　　吱吱~正在很有规律地刮动着桌面，发出无比刺耳的声音。

　　易辰与埃德蒙见状也是同时拿出武器，靠近柜台。

　　就在这时

　　护士小姐姐突然开口说话，更多的血液从嘴部绷带渗流而出：

　　“欢迎来到【月光诊所】，我已经在这里等你们很久了。

　　你们能冷静果断地避开马琳医生的查房，后续又在天台击杀掉弗朗西斯科医生……你们的灵动与勇猛已得到李先生（Mr.Lee）的承认。

　　他作为月光诊所的负责人，想要与你们见一面，有些事情需要当面谈一谈，甚至会给你们一些特殊的奖励。

　　如果拒绝见面，

　　你们将被永远困在由李先生创建的【月光空间】，他可是最接近「月痕」的存在。

　　同时，我们诊所也会出动全员，对你们展开无休止的追杀……直至剥夺行动力，再对你们进行全身的改造手术。”

　　埃德蒙还在犹豫时，

　　易辰的手臂轻轻搭上他肩膀，悄悄说着：

　　『我们的推测没错，某位疑似【重度病者】的存在，创造了这处同位空间。而我们两人因某种未知的原因被牵引进来。

　　护士刚刚的话语足以说明，他们从一开始就对我们的行动了如指掌，

　　他们选择测验实力，而非直接杀死我们……显然是对我们存在着一定的‘需求’。

　　选择‘见面’是唯一存活的机会，

　　我有过与病者交流合作的经验，接下来‘见面’由我来负责吧。』

　　『行……』

　　没有更好的选项，埃德蒙也只能硬着头皮答应下来。

　　易辰上前一步，手臂很随意地搭上柜台，向护士姐姐抛去一个眼神。

　　“麻烦你带路了。”

　　“好的，请跟我来。”

　　护士一瘸一拐地走进闪耀着深红灯光的升降梯。

　　升降梯的右侧面板，布满着肉泡形式的按键，上面刻印的数字均为负数。