第七十九章 一个月

锻造并没有预想中的顺利，由于易辰提出的‘要求’比较苛刻，

　　而且【月夜之鼠-杰斯明.李】的瘤状结晶在实际处理时，又遇到各种技术上的问题，为确保材料在使用过程中不被损耗，铁匠铺甚至需要向锡安申请一项特殊支撑，这也自然需要一笔申请费用。

　　成本大幅提高不说，

　　预计得到成品的时间会被推延到一个月后，

　　当然，

　　易辰倒也不着急，

　　因【秘药回收】这项特殊任务的完美达成，学院方面也对他们四人的档案进行重点标记，允许休养三个月，期间无需执行其它的绅士任务。

　　空闲的时间易辰选择在学院度过。

　　虽然肉体特训已达效果，

　　但易辰每周依旧会花1~2天前往泽德老师的乐园进行巩固，

　　不用像以前那样以榨干肉体为前提进行没日没夜的特训，更多是与泽德老师进行肉体层面的交流与探讨。

　　经过暮色诊所的一战，

　　易辰的肉体在拼杀过程获得一定的提升，虽然【体格Physique】并没有发生数值上的变化，但根据泽德老师的检测，这个数值应该上涨了0.5。

　　只有当数值增长达到【1】时，才会直接性呈现出来。

　　在每日的‘交流’过程中，

　　易辰也逐渐发现泽德老师的肉体有多么可怕，哪怕精细到最基础的一根肌肉纤维，泽德都能进行精密的控制。

　　待在乐园期间，两人偶尔也会来一场切磋性质的模拟实战。

　　与钱伯森教授的‘正常切磋’不同，

　　与泽德的切磋可以用‘噩梦’一词来形容，很多时候易辰甚至怀疑自己所面对的到底是人类，还是某种怪物。

　　以易辰目前的眼界，无法估量出泽德老师的‘真正实力’，也无法想象他真正杀戮起来会有多么可怕。

　　另外，

　　除每周必须进行的两门课程以及与泽德老师的交流外。

　　剩余的时间，易辰投身于学院间的【大书库】，充分发挥职业特性，弥补作为穿越者的信息缺失。

　　大书库将根据个人档案上的任务记录，获得固定片区的阅读资格。

　　因「秘药回收」这一条记录，易辰便能浏览大书库内约40%的基础书籍。

　　耗时一个月。

　　将所能接触到的基础书籍阅读完毕，

　　从锡安到学院的初期建立，

　　从最初的绅士群体到逐渐形成的G＆D组织的体系框架，

　　从一些基本简单的身体锻炼法，到进阶形式的肉体、思维以及感性的培养，以及针对不同区域、环境的调查方式等等。

　　在后脑间书本徽记的辅助下，将其中有价值的知识点相互串联，构建编织成一个独属于自身的知识网络，透过文字而完全融进这个病态的世界。

　　不仅是知识的收益，

　　在阅读关于植物学以及魔法入门的书籍时，易辰对于自身「病化特性」的了解更上一层。

　　也是下定决心，准备利用任务赠予的「绅士之皮」来制作手套，而将服装的升级滞后。

　　唯一可惜的是，

　　即便是学院的大书库同样没有存放【病】的书籍，原因依旧，涉及病的文字有可能作为媒介将病原体引来这里。

　　【一个月后】

　　完成大书库可接触书籍的全部阅读后，这样的阅读生活暂时告一段落。

　　夜晚间，

　　躺在寝室床上的易辰即将陷入梦境时，

　　一阵阵白烟于脑袋间升起，同时还伴随着一阵阵烤脑花的香味，

　　自成为绅士以来，

　　易辰就对两种美食难以抵御，一是植物，二便是大脑。

　　嗅到这股香味时，正要睡着的易辰居然流出口水，将枕头都给浸湿。

　　随着意识的逐渐清醒，这才发现是自己的脑袋正在升温……确切的说，应该是大脑正在升温。

　　吓得他连忙前往卫生间，

　　一分钟过去，

　　卫生间的门缝开始溢出白烟，情况没能得到缓解。

　　但大致确认了一件事，

　　温度最高的区域正位于后脑，疑似与书本徽记有关。

　　这番动静将小葡萄都给完全吵醒，十分担心易辰的状态。

　　『别慌，我帮你看看颅骨里面到底是个什么情况。如果确定有‘炸脑’的危险，赶紧去找那个钱伯森。』

　　小葡萄做出一个标准的潜水动作，

　　黑色肉球直接‘潜入’皮肤之下，仅露出硬币大小的毛块，

　　由肩膀快速移至大脑区域，找到让整颗脑袋升温的真凶，确认易辰的猜测，正是后脑间的「书本徽记」。

　　徽记烧得通红，像是刚刚烙上去的一样。

　　小葡萄也不太懂这方面的东西，试着伸手触碰……滋！

　　手指间的黑毛瞬间烧没，疼得它从后脑壳蹦了出来，快速落进洗手池。

　　一边以冷水冲洗一边惊慌失措地说着：

　　“威廉！你要炸了，你的脑袋肯定要炸了！

　　我在伊斯顿墓园这么多年，钻过无数家伙的脑子，从没见过你这么烫的！怎么办，现在就算去找钱伯森肯定来不及了。

　　你别担心~如果真的炸脑死掉，我会想办法把你埋回伊斯顿墓园，或许在未来的某一天你能从墓地间爬出来，到时候我们还能重新搭档。

　　不过，

　　从这里到伊斯顿墓园还是蛮远的，路费就用你的葡萄来支付吧~反正把你埋在墓地，葡萄也会过期坏掉的。”

　　易辰自然没听小葡萄对自己后事的安排，

　　虽然大脑温度很高，但他本人并没有不适。

　　最后实在没办法，直接以最大出水量的冷水冲淋。

　　滋滋！

　　最初落在头顶的冷水直接蒸发，整个浴室瞬间溢满白烟，几乎看不到任何身影。

　　随着时间的流逝，大脑的温度开始有所下降。

　　这个过程足足持续一小时，

　　大脑终于降为正常温度。

　　同时于视网膜间投射出相应的数据变更。

　　【智力Intellect】已增长【4】→【5】

　　*特别注意：智力已达非凡，受到该属性直接影响的「病化特征」也将发生变化，请在大脑状态完全稳定后，对该特征进行模拟演练。

　　大脑已完全降温，

　　易辰只感觉自己的思维变得更加宽泛、灵活、更多的突触结构新生而成，更多的神经递质在大脑间高速传递，

　　甚至一些生前没能想通的科研问题居然在这一刻得到答案。

　　不过，易辰已经不需要再去写什么学术论文。

　　他感知着体内的植物脉动，将它们与活跃的大脑进行连接。

　　手掌一伸。

　　唰~掌心间猛然射出一根粗壮而尖锐的植物根须，如长矛般刺出。

　　呯！

　　相隔两米开外的洗漱台圆镜被贯穿击碎，甚至在后墙留下几公分深度的锥形凹槽。

　　“我的植物控制终于达到那只活尸的水准了！”

　　此时，

　　立在水槽间的小葡萄，

　　一边咀嚼着碎玻璃，一边打量着易辰，小声嘟囔着。

　　“没事就好~我可不想提前吃掉还未成熟的葡萄……好好成长下去吧，威廉。”