第七十章 拼尽一切

因易辰的突然介入，

　　埃德蒙与安娜得到喘息的机会，立即由大衣内层取出三根不同颜色的针剂，动脉注射。

　　*临时性体能补充

　　*病化压制

　　*快速生机补充

　　注射完成的瞬间大吸一口气，继续保持战斗姿态。

　　缓和过来的埃德蒙也注意到易辰的不同寻常，

　　“威廉……你的手！”

　　新人绅士，或者说位格【人】的绅士，除非使用秘药，否则不可能拥有肢体再生这种近乎变态的能力。

　　眼下，

　　易辰被咬去的左手完全修复，还提着手斧将李先生背部的银色血管簇全部斩断。

　　埃德蒙也很快发现‘修复’的关键。

　　『是威廉肩膀上的那只宠物吗？那东西不应该是猫头鹰类的‘视觉型宠物’吗？为什么还能拟态、充当着手掌的作用？

　　难道是一种我所不知道的墓地产物……

　　先不管这么多，至少局面扳回来一点，还有机会。』

　　当前，

　　受到惊吓与疼痛的李先生，正爬行于病房的天花板，甚至略有忌惮地后移，暂时没有进攻的意思。

　　尤利安娜捂着较为严重的腰伤，快步来到易辰身旁，贴耳告知目标下半身的检查报告。

　　然而，

　　易辰却没有回应，似乎还沉浸于微妙变化的手掌结构，

　　就连刚才的斩击感也相当奇怪，

　　明明只是单个左手挥出的斧头，却感觉速度、威力、平滑度以及精准度都要优于曾经的双手持斧。

　　就在这时，

　　黑色绒毛的手背区域突然张嘴，冒出半颗眼睛。

　　『喂！你队友正在与你分享重要的情报。』

　　『我听到了……正在思考而已，我在尝试能否通过安娜小姐共享的情报直接筛选出病原核心。不过，似乎还差一点。

　　接下来还得麻烦小葡萄你了。』

　　『给你五分钟，事后那家伙的银色葡萄归我。』

　　简单交流后，

　　易辰同样悄声回应着安娜小姐：

　　“基础筛选已完成，还差一点就能确定「病原核心」所在……因此，还需要切开几次对方的肉体，进行最后的观察与筛选。

　　安娜小姐，你还撑得住吗？”

　　话音刚落，

　　尤利安娜直接向天花板的角落处投去两柄匕首，

　　一发被李先生扭头避开，

　　另一发由肩膀擦过，

　　只不过这两发匕首的真正目的本就不是攻击，而是遮挡视野、分散注意力。

　　当第二发匕首擦过肩膀时，

　　尤利安娜无视着腹部的伤痛，灵动的身体高高跃起，与李先生位于同一高度。

　　一剑横斩！

　　弧形的黑色咒气残留于空中。

　　这一剑逼得李先生脱离天花板，落回地面，其背部也被略微划开……被迫吐出几只咒死的老鼠。

　　也就在李先生落地的瞬间，

　　一左一右，枪剑与斧，同时袭来，

　　不仅如此，

　　刚在空中挥出横扫的安娜，改为双手握剑……顺势给出一记空中下斩。

　　由于局势突变，闪躲不及，

　　李先生虽然勉强倒退半步，避免脑袋被切开。

　　斩落的剑刃却划破他的胸膛与肚皮，一堆诅咒发黑、被切成两半的老鼠尸体，由肚皮缝隙间滚落而出。

　　如此巨大的纵向伤口，易辰自然不会错过。

　　瞪大着眼睛，观察起内部的老鼠动态，进行着最终的筛选。

　　“你们这群家伙！”

　　切开身体及诅咒侵蚀带来的剧痛感，让李先生瞬间暴怒，

　　其脖颈间的月印绽放出耀眼银光，

　　这一瞬间，

　　李先生仿佛距离月亮更近一步，眼前三位青年的速度都在他的眼中慢了下来。

　　甩动身体。

　　位于身后的巨型鼠尾，携带着全身扭转的力量，猛然甩来！重重打击于尤利安娜的腹部。

　　她本就是众人间体重最轻的一人，

　　而且刚刚完成空中斩击，左脚都还没落地，根本无法做出任何的闪避与受身。

　　咔！

　　一阵清脆的骨裂声，起码有四根以上的肋骨断裂，

　　尤利安娜被这一发甩尾直接弹飞，猛烈撞于病房的边墙，甚至砸出一道凹坑。

　　噗！

　　大口喷血，腹部凹陷，估计连肾脏都完全碎了，其余内脏均受到强烈冲击。

　　若不是足够强大毅力的支撑，早就晕过去了。

　　这一头。

　　于战斗间进化的李先生，手臂肌肉再次强化，甚至长出镰刀状的骨骼尖刺。

　　双臂以极其刁钻的角度挥向两人，

　　噹！

　　一声巨响，易辰与埃德蒙均被弹飞出去，

　　羽翼徽记的手枪掉落在地，还伴有大量血液滴落于枪身，

　　埃德蒙的运气不太好，

　　格挡期间，锋利的尖刺刚好划破他的前臂，将内部的血管、神经统统切断……左手已无任何知觉，大脑传达过去的指令只能让手指轻微弹动。

　　不过，

　　易辰却传来好消息，冒烟的脑袋间已筛选出最佳答案。

　　“我找到「病原核心」了……小葡萄，要上了！”

　　没有片刻的停留，

　　即便李先生于战斗间再次进化，易辰依旧没有任何的惧意。

　　压低身体，

　　目光锁定，

　　拔腿俯冲，

　　爆发出来的速度甚至比在诊所天台、市区下水道间的冲刺还要快一些。

　　李先生注视着孤身冲来的青年，“丧失理智了吗？正好可以提前结束了。”

　　他做出扑食的姿态，

　　活体鼠尾也同时悬于肩头，将随着李先生一同咬向目标，

　　这样的架势根本没有任何破绽。

　　两者间的距离越来越近，

　　就在即将进入李先生的攻击范围时。

　　易辰那布满着黑色绒毛的古怪左手间，猛然睁开一只眼睛，与李先生相对视。

　　无形而未知的精神冲击直达大脑。

　　李先生的瞬间失神，意识迷惘，

　　一幅幅曾经的画面在脑间闪过，

　　曾经与老鼠一同蜷缩于角落，不惜舍弃尊严与人格，力求生存的画面在大脑间疯狂涌现。

　　“我要活下来！”

　　迷惘的眼神瞬间清醒，间隔仅仅【一秒】。

　　这让易辰都无比震惊，这可比预计的三秒时间少了太多。

　　不过，

　　借着一秒的时间易辰已完全近身。

　　抄起斧头，

　　全力砍向「病原核心」所藏匿的位置-脖颈与胸骨的交界处。

　　眼看就要劈开……叮！

　　李先生居然下缩脖颈，侧着脑袋以满嘴的利齿强行咬住斧头……虽有不少牙齿被斩断，最终还是让斧头彻底卡壳。

　　同一时间，

　　悬于李先生肩头的活体鼠尾同样张嘴，一口咬住易辰右半身！数十颗修长的鼠牙已完全陷进易辰的肉体。

　　若不是绅士服装提供的防御效果，身体可能会被直接咬碎掉。

　　不仅如此，

　　李先生的手臂也从左、右包裹而来，

　　鼓胀的肌肉与张开的利爪，即便有绅士服装，也能轻易将易辰的肉体完全撕开……甚至已经预见到双爪插进背脊，类似于手撕鸡‘开背’画面。

　　危机关头

　　嗡！！

　　两道破风声由耳畔传来，

　　右侧，金发埃德蒙单手持剑。

　　「枪剑弹反」

　　噹！将李先生的右臂完全架开。

　　左侧，

　　明明已达到极限，身负重伤的尤利安娜，居然以更快的速度赶来，近乎化作一道黑影。

　　她的脖颈表面甚至还插着两根针剂，没来得及拔掉。

　　压榨肉体间最后残存的一丝力气，

　　挥剑斩击！

　　唰！

　　李先生经过强化的左臂，居然被这一剑直接斩断！飞落于一旁的地面。

　　这一刻，

　　左右两侧的危机被全部解除，

　　易辰死死盯着眼前的李先生，完全不在意身旁发生了什么……他的目的只有一个-【斩杀目标】。

　　鼠尾撕咬带来的疼痛，如同兴奋剂般刺激着易辰的中枢神经。

　　“呀啊！！”

　　脖颈与额头的青筋共同爆出，嘶喊声震颤着整间病房。

　　如此强烈的情绪，想要斩杀敌人的情绪，甚至感染、影响到小葡萄……左手的黑色绒毛开始蠕动起来，力量进一步暴增。

　　咯~原本咬住斧头的牙齿开始寸寸断裂。

　　随着一颗牙齿的破碎，阻挡在斧刃前方的牙齿相继被碾碎。

　　咔！

　　碾碎牙齿，切开李先生嘴巴的一刻，由剧院老板锻造的犬颚斧竟然也跟着一同破碎。

　　成功斩开一条足以窥探体内的血肉创口。

　　没有任何的间隔，

　　易辰的左手一把探进李先生的喉咙，

　　挤过层层拥堵的鼠群，

　　抓住那只正在瑟瑟发抖的病原老鼠，

　　这一刻，

　　李先生的狂躁、仇视以及凶猛瞬间消失，取而代之的是一种畏惧与恐慌，

　　咬住易辰的鼠尾也快速松开，

　　整个人更是直接下跪。

　　“求求你，我只不过是想要活下来而已！对了……我可以将暮色诊所背后的秘密，甚至「暮薄银液」的信息全部告诉给你。

　　还有，我这里还藏有一笔无用的银币，全都给你！”

　　最终时刻的求饶，换来的却只是易辰的冷漠微笑，

　　“我似乎明白，暮色诊所为什么只有你活了下来……”

　　话音刚落，

　　右手一捏！

　　随着老鼠全身炸血，李先生瞬间瞳孔充血，身体开始疯狂抽搐……