第二十六章 考核评审

【神皮官邸】

　　G＆D组织最标志性、最重要的建筑之一。

　　它是组织的起源，同时也是组织能发展至今，培养杰出绅士的关键。

　　所有通过外部考核来到锡安的新人，都将来到这里，被授予对应其考核水准的【皮】-一件成为‘绅士’的必备物品。

　　宅邸的大门是典型的哥特式大门，

　　由多层拱券和壁柱组成，层层凹进，创造出一种深邃感与牵引感，以此强调【入口】。

　　大门的规格更是夸张，

　　高度达到整整10米，这种巨大化的设计仿佛迎接的根本不是人，而是某位神明。

　　嗡！

　　阴沉而厚重的铁门向内开启。

　　开门者是两位常驻于官邸的神职人员，

　　他们穿着特殊而符合官邸风格的外衣，像是将某种脱毛后的动物皮进行缝合，制成的长袍大衣，

　　这些皮块均呈五边形，

　　边缘衔接处留有明显的缝合痕迹，

　　在他们的身体上也能找到类似于的「缝线」，如嘴唇、眼皮、脖颈，甚至被服装遮蔽的部位……

　　就好像这些神职人员的皮肤也是通过缝合的形式，拼接而成。

　　踏进官邸，

　　铺有肉色地毯的巨大楼梯映入眼中，

　　阶梯逐级变宽，可承载来访的宾客通往第二层的左右回廊，

　　厅堂两侧挂有六幅肖像画，对应着曾经的官邸主人，

　　他们都有着一个共同的称谓【第一绅士】。

　　也只有他们才有资格统御这处官邸，

　　……

　　易辰等人并未踏上楼梯，而是被引向一楼的侧室。

　　更像是一个会议室，

　　长条形的大理石桌占据一半的面积，

　　负责监督绿湖镇考核的绅士考官正坐在石桌的内侧。

　　考核者们被要求整齐排成一列，有一种接受面试的感觉。

　　走在最后的易辰注意到，

　　坐在C位的白发考官，其肩膀立着一只白羽猫头鹰……正是在湖间救下自己的那只。

　　“我是本次考核的主要负责人，【乔治.钱伯森】。

　　非常欣慰能有十七人通过难度偏高的绿湖镇考核，而且部分人员更是在考核期间做出超越我等预期的优雅行为。

　　接下来将对你们在考核期间的综合表现进行打分。

　　满分为【100】，

　　40分以上，可获得锡安的居住资格。

　　60分以上，可获得一张普通的「绅士之皮」，

　　80分以上，可获得一张残存着旧世气息的「绅士之皮」，

　　如果评分达到95分以上，将获得与当代【第一绅士】见面的机会，由他亲自判断并赠予皮。”

　　在场一部分提前就知道考核标准的绅士，完全不考虑最后这句话，

　　组织的评分极其严格，

　　尤其今年的主考官，还是被称作为「白枭」的老者，能达到80分就已经非常优秀，今后在锡安也将得到优质待遇。

　　依照着进门的顺序，考官开始对每名考核者进行点评。

　　易辰自然是落在最后一位。

　　由于绿湖镇的考核难度偏大，大部分人都在及格分以上。

　　其中达到80分的包括：

　　埃德蒙小队的三人，

　　一名躯体多处缠绕绷带的剑士，

　　以及一位存在感极低，却又不知何时换上花色西装，戴着七彩面具的青年。

　　一盒印有G＆D标志的古朴石盒被送于他们手中。

　　埃德蒙难掩喜色，不停用肩膀去撞击两位同伴。

　　终于，

　　轮到最后一个进门的易辰，

　　金发埃德蒙也是收敛喜色，抑制兴奋，专心于考官们接下来的评价与打分。

　　这次，

　　由主考官钱伯森亲自发言：

　　“来自伊斯顿墓园的临时考核者-威廉.贝伦斯。

　　你在本次考核的最终得分为【96】。”

　　此话一出，

　　鸦雀无声，

　　包括埃德蒙在内的所有考核者均瞪大眼睛，花色西装而戴着面具的家伙也偏过头来，稍有兴趣地打量着。

　　他们之中有不少都是来自家族、训练基地或是一些直属G＆D的中小型组织。

　　每个人都很清楚，想要得到95分的考核成绩，与「第一绅士」见面是多么困难，甚至几乎不可能发生的一件事情。

　　已经连续有好些年，没有人能触及这个分数。

　　钱伯森老师继续说着：

　　“由于分数超过第一档，我会简单说明其中缘由。

　　威廉在入镇初期，便选择了一条与你们截然不同的调查路线，

　　主动与一位完成‘病化初期’的【病者】接触，

　　独自居住在一栋危险性极高的旅店内，

　　为寻得小镇背后真正的病根，在作出正确、机敏的判断后，

　　选择协助这位具备一定意识的病者，建立临时利益关系，获得他们的协助与情报。

　　最终冒着必死的风险前往湖泊深处，灭除【根源】。”

　　“什么？！”

　　钱伯森的这番经历简介，让考核者们更为震惊，

　　他们都很十分清楚，

　　尚未接纳「绅士之皮」，正式成为绅士的个体，几乎不可能去根除区域性的病化。只要能在绿湖镇间活下来，查出一些关键信息交给组织就已经很不错。

　　这位青年竟然独自一人，深入完全未知的湖泊，斩杀最深处的根源。

　　96分，

　　实至名归，

　　“优雅而怜悯，英勇而灵性……锡安已经很久没有迎来这样的年轻人，相信「第一绅士」也很期待与你的见面。”

　　听着钱伯森给出的评价时

　　就连易辰自己也相当惊讶，

　　因为他并不确定，自己协助病者的行为，会不会被组织视作‘错误举止’。

　　现在看来，组织本身并不死板，适当情况下与病者的接触，以此获得更好的结果是一种‘灵性’的表现。

　　“评价环节已结束，得到「绅士之皮」的考生前往神殿区，准备进行‘接纳仪式’。”

　　众人相继离场时，

　　埃德蒙轻轻拍了一拍易辰的肩膀，“威廉，今后可要多带带我们……愿你能为第一绅士留下一个不错的印象。”

　　“嗯。”

　　全员离场后，

　　白枭.钱伯森向易辰招手示意，

　　“将由我亲自带你去往【官邸深处】，也正是第一绅士所在的地方。

　　去往的过程中，不要做出无礼的主观行为，只管跟着我。

　　如果感觉皮肤有所不适，尽可能自行忍耐。”

　　最后这句话让易辰有些警觉，

　　而且，作为「第一绅士」，亦即是神皮官邸的主人，居然位于官邸的深处……这里面必然存在着不可告人的秘密。

　　“知道了。”

　　钱伯森转动着设于边墙的壁灯，

　　一条仅允许个人通行的狭长密道展示而出，

　　“跟我来吧……不要尝试去记忆内部的路线，通往【宅邸深处】的路线是一次性、单向的，而且需要第一绅士的许可。”

　　“好。”

　　行走于官邸的墙缝通道，在煤油灯的照耀下足足走了十多分钟。

　　狭小的墙缝密道变为螺旋向下的阴森阶梯，

　　当易辰踏足阶梯的刹那，

　　耳畔竟响起一阵古怪的低语，

　　虽听不懂其中的含义，却让全身的皮肤生出层层酥痒感，并慢慢演化成一种剥离感……

　　仿佛皮肤被赋予自我意识，想要脱离肉体而独立出来。

　　『喂！』

　　小葡萄的一阵意识提醒将他拉回现实，低语消除。

　　『刚才……』

　　『这座官邸间隐藏的古老存在，试图对你进行【剥皮】，谨慎一点~不要让精神有任何的空隙，我也会帮你一把的。』

　　『好。』

　　易辰能感觉到此时的小葡萄正处于一种前所未有的认真状态。