第七十四章 希波克拉底大医院

在钱伯森教授及艾吉主管的共同关系下，众人被安排进锡安的第一诊所，同时也是评估医生身份的重要场所。

　　【启示诊所】

　　又称希波克拉底大医院（Major-Hospital-of-Hippocrates）

　　与OCA奥法罗斯提克学院有着相似之处，设有特殊的隔离带（一种特殊的城墙结构）将医院与街道区完全隔开。

　　内部包括住院部、启示楼以及病源中心。

　　【住院部】白砖红顶、四坡屋顶的联排建筑，呈‘一字形’位于医院后方。

　　主要针对一些艰难完成任务，为组织作出贡献的绅士开放，只要是通过组织审批的入院者，即可享受全免治疗。

　　只要送进来的绅士不是完全死亡或深度病化（＞80%的身体病变），基本都能活着走出来。

　　【启示楼】

　　踏进医院大门就能看见的特殊建筑，其结构类似于体育馆。

　　那些想要申请「医生凭证」的绅士，将在这里接受实力审核。

　　一些颇有名望的老医生也会经常接到组织的邀请，前往这里担任考官，确保组织核心成员的选拔质量。

　　【病源中心】

　　一栋巨大、密封式的白色方形建筑，紧挨着启示楼。

　　由昂贵且特殊的隔绝性材料建成，密封性甚至比学院的维尔斯特曼教学楼还要高出好几个等级。

　　一些刚得到凭证的医生甚至会被要求成为这里的保安，负责一段时间的安全巡检。

　　原因很简单，

　　从组织建立到现在，所有收集到的病化情报、不同类型的病症以及绅士医生进行的病理研究、重要文献及报告等，全都以书本的形式收纳于其中。

　　可以看作一处主题为【病】的特殊图书馆。

　　当外界发现全新的病化症状，这里都将第一时间进行收录。

　　个人针对病化的研究文献如果能收录其中，都将是莫大的荣誉。

　　……

　　住院部

　　有着植物特性且伤势一般的易辰，被单独安排在普通病房。

　　确认没有携带任何病原体，且状态良好的情况下，由医生为他进行「左手再造术」。

　　一位戴着白色假面的治愈型医生来到病房，脱下手套，其手背刻着特殊的血印法环。

　　当掌心与左手腕断裂处相接触时，

　　一根根血肉丝线立即被牵引出来，在医生的主导下相互交织，构建骨骼、肌肉组织、血管等等……仅仅五分钟便形成全新的左手。

　　观察着因挖坟而形成老茧，固定排布的掌纹，易辰可以肯定这就是自己最熟悉不过的‘老伙计’。

　　刚说出一声谢谢，医生已然离开病房。

　　虽然左手完全修复且没有任何后遗症，

　　由于「月化病」属于稀有类别的新型病症，且易辰有过与病源主体-月痕的正面接触，依旧需要在医院里待上整整一周。

　　每天都需要接受不同的身体、精神检查。

　　前些天或许因为任务过程太过深刻，每当遇到夜班查房时，都会幻想出插着输液金属架的女医生，或者裹着绷带的护士走进病房，对自己进行特殊检查。

　　在住院的第四天，易辰接到病房调整的通知。

　　他，达格伯特与埃德蒙被调整至同一间病房。

　　实际情况比预想中的还要糟糕一些。

　　达格伯特的状态还行，基本不会留下后遗症，但至少两个月内无法执行任务。

　　埃德蒙的状态看起来相当虚弱，

　　由于颈部动脉被强制注射「鼠疫转化剂」的缘故，虽使用血清将病原体提前杀死，但残留在体内的杂质无法通过新陈代谢排掉，依旧需要进行特殊的「放血疗法」。

　　这几天基本都在大量放血，再通过营养补给以及药物的刺激快速补血，整个人都因此瘦了一圈。

　　而且，

　　埃德蒙在最终一战被伤到的左臂，情况糟糕。

　　被李先生切开的手臂伤口遭到‘鼠毛’的入侵，行程耽搁的几个小时使得让这些鼠毛扎根到骨骼表面，就算是刮骨也无法剔除干净。

　　唯一的办法只能将整条手臂切除，再像易辰那样进行部位再造。

　　不过，

　　整条手臂的再造与手掌可是两回事，

　　而且埃德蒙不像易辰那样具备植物型的病化特征，借助外力再造形成的手臂，对他而言相当陌生，需要长时间的适应与练习。

　　有一定的概率恢复原样，同样有概率终生存在使用障碍。

　　这对于使用枪剑交替作战的埃德蒙而言，无疑是一个巨大噩耗，他的前途可能因此被废。

　　但是。

　　重新见到两位队友的他却没有半点消极，对于这条完全陌生，甚至动作都有些僵硬的左臂也抱有绝对的信心。

　　他为自己能在如此困难的任务间存活下来，且击杀病化的绅士而感到自豪。

　　如果让埃德蒙再选一次，他依旧会做出同样的抉择。

　　唯一让他不安的，只有尤利安娜的情况。

　　医院对尤利安娜的治疗情况也是完全保密，不肯透露任何的信息。

　　入院的第七天。

　　院方终于带来信息。

　　尤利安娜已脱离危险期，但依旧需要留院接受持续治疗与观察，

　　有大概率会留下后遗症，今后无法从事‘祛病’的绅士工作。

　　听到这一消息时，

　　埃德蒙近乎整夜没睡，人生第一次在队友面前情绪失控。

　　易辰没有过多的情绪表达，

　　他躺在病床上仅仅思考着一件事，如果自己能变得足够强大，今后便能避免这类事情的发生。

　　即便发生了，他也能利用植物的治疗特性提供第一时间的肉体修复，让队友脱去危险。

　　【一个月】过去。

　　住院部一楼门前。

　　办理出院手续的四人相继走出。

　　埃德蒙的左臂没有装配任何固定装置，而且在进行一些基础动作时没有任何违和感。

　　整个人也回归曾经的阳光模样，推着轮椅上的尤利安娜走在最前面。

　　尤利安娜早已接受自身的伤势状态，从来就没有难过或是后悔，在那样的情况下她认为大家能够活着回来已经是最好的结果。

　　她后续还需要进行半年以上的修养及定期复查。

　　照这样恢复下去，

　　就算达不到以前的状态，或许也能参与一些较为基础的祛病任务……如果能突破极限隔膜，或许能完全恢复也说不定。

　　当四人有说有笑地走出希波克拉底大医院的前门时。

　　斜戴着高帽的艾吉主管正坐在一辆精致的马车上，等待多时。

　　“上车吧，【秘药回收】的任务结算，将采用非对外的特殊模式，而且会有除我以外的组织高层参与，

　　届时会针对你们的任务经历进行细节询问，做好准备。”