第五十八章 商议

与李先生的交流结束后，

　　乘坐电梯返回诊所，再沿着楼梯回到三楼寝室，

　　易辰全过程都表现得相当镇定，甚至轻轻拍了拍埃德蒙的肩膀，试图将这股‘平静’分享过去。

　　“睡觉吧，充足的睡眠才能让我们争取额外的机会。”

　　“嗯……”

　　下铺的埃德蒙长叹一口气，用力敲了敲自己的脑袋。

　　他的心理素质也是经历过家族内的特殊训练，

　　通过闭眼冥想，慢慢将身体被注入病原体的事情抛之脑后，强压着内心的不安与愤怒。

　　夜晚的持续作战以及前往地下区域的紧张感，逐渐化作一阵阵疲倦感，闭眼睡去。

　　只不过，

　　易辰并没有急着睡觉，

　　而是床边探出头，仔细观察着陷入睡眠的埃德蒙。

　　不一会儿，诡异的事情便发生了，

　　原本只是落在窗台处的‘月光’，居然像活物一样移动起来，主动覆盖在埃德蒙身上……眨眼间肉体便化作光粒，传回【表层】。

　　“看来「睡眠」与「月光」两个因素是表里世界切换的关键因素。

　　寝室明明睡着我们四个人，却只转移我与埃德蒙……如果对四个人进行病原体注入，也能更稳定地控制我们为他办事。

　　难道是怕我们人数过多，可能会绝地反击，威胁到他吗？

　　明明掌握着诊所范围的同位空间，自身也达到【重度病者】的等级，却藏匿于地下深处，做事谨慎，甚至胆小……老鼠的行为吗？

　　如果是这样的话，后续或许能好好利用这项【弱点】。”

　　分析期间，

　　易辰肩膀处一阵蠕动，

　　衣领间奋力挤出一团黑色肉球，

　　小葡萄的嘴巴呈现出一种十分难受的波浪形，嘴角还残留着恶臭液体。

　　『呸呸呸！这是什么特质的鼠疫转化剂？

　　这味道简直比我在六号墓地偶然捡到的一只腐烂生蛆的断脚靴子还要恶臭。

　　真是恶心死了。

　　任务结束前必须给我五颗……不，七颗上好的葡萄来抚慰我的嘴巴。』

　　没错，

　　小葡萄正好隐于肩膀处，

　　当护士小姐姐为易辰注射病原液体时，小葡萄直接一口咬紧颈动脉，将本应流遍全身的药剂全部吞进自己口中。

　　『没问题，只要能杀掉李先生，给你准备一场葡萄盛宴都是可以的。』

　　『哦！你居然真想要击杀那位病化的绅士。

　　他以前借助绅士之皮得来的「职业特性」也会跟随病症一同转化，而且本体已达‘重度’，想要杀掉这种家伙，可是一件非常不容易的事情。

　　必须好好策划，别一不小心将自己搞死了。』

　　『嗯。』

　　由于初尝大脑的缘故，易辰是一点也不困，甚至有些怀念那股沁进脑海的味道与奇妙的兴奋感受。

　　易辰近乎无声地下床，移步窗台。

　　更换西装，

　　依靠窗边，

　　主动沐浴在月光下，感受特殊的光照，嘴角略微上翘。

　　“真有意思，

　　没想到「遗落的秘药」会牵出一位躲藏起来的病化绅士。

　　从李先生的话语来分析，隶属于组织的【暮色诊所】的确存在着隐性问题，甚至可能与曾经的‘假月事件’直接相关。

　　整件事越来越有趣了。

　　或许这项任务并不单单是回收秘药，组织似乎有意引导我们去调查这里的情况。”

　　易辰就这样靠在窗台，回想并思考着今日的趣事，慢慢也就睡着。

　　本就落在身上的月光，如薄膜般包裹全身，

　　消失不见。

　　【任务第二日】

　　朝阳辉光越过山头，落进破败的诊所隔间。

　　学徒寝室内，

　　四人围坐在埃德蒙的床前，正在前进行意见分歧极大的讨论。

　　尤利安娜属于小队内知识面最广，理性分析较为全面的一人。

　　之前执行各类任务时，埃德蒙都会在关键性问题上参考她的意见。

　　但是……当前她却给出了一个截然不同的意见。

　　“中断任务，立即赶往车夫等待我们的十字路口，利用埃德蒙你们家族的关系，尽可能联系【医生】对你们俩进行会诊。

　　剔除身上的病原体，求得生还的机会。”

　　然而，

　　埃德蒙却显得一脸轻松，或许经过一夜的休息他已完全想通。

　　“动脉注射，经过一夜的时间必然布满全身。现有的医疗手段就算有那么微小的可能清理干净，风险也是极高的。

　　像威廉这样具备「病化特征」的绅士，或许还有机会。

　　而我这副正常人类的肉体，就算能从病床下来，下半辈恐怕也只能待在家族内，成为毫无必要、浪费资源的人肉负担。”

　　“总比死了好！我不相信自甘堕落的绅士、重度病化的活死人，会信守诺言……就算你们将东西交过去，他也绝对不会放你们离开！”

　　尤利安娜之所以显得激动，

　　是因为她与埃德蒙在十岁时便在同一处训练所进行培训，关系一直很好，甚至有一定的特殊感情。

　　就在这时，

　　易辰突然插话，颇有深意地说着：

　　“放不放我们离开无所谓。只需要得到【解药】，清除尚未激活的病原体即可。”

　　尤里安娜也一下理解到易辰这句话的意思。

　　“我们四人就算以满状态联手，也不一定能击败绅士化作的【重度病患】。

　　更别说，你要怎么保证那家伙会将真正的解药交给你们，甚至有可能所谓‘解药’都是他编造出来的谎言。”

　　易辰却否定了她的说法，耐心解释着：

　　“安娜小姐，你当时并不在现场，否则你一定能做出更加精确的分析。

　　昨晚我与埃德蒙所进行的是一场【交易】。

　　李先生的‘处境’并不怎么样，甚至可以用糟糕来形容，他无法离开诊所，由他所控制的非常态病者同样无法离开。

　　但他本身迫切需求着‘月皮’，因此才会对我与埃德蒙进行考核并安排见面。

　　他甚至还有些心虚，刻意隐瞒月皮的用途。

　　根据我的推测，

　　他应该能从月皮间获得‘月化’的精华能量，能让他达到更高阶段，摆脱秘药的副作用，恢复渴望已久的【自由】。

　　只要能收集维纳尔市残存的所有「月皮」，主动权便握在我们的手中。

　　很轻松就能逼得那家伙交出合格的解药。

　　至于他放不放我们，就是另一回事了。”

　　尤利安娜刚想反驳什么，

　　埃德蒙立即说着，“我赞同威廉的说法，这是唯一且正确的做法……同时，我也想亲自斩杀自甘堕落的绅士。

　　走吧~前往市区根除月化者，赢取筹码。

　　而且在狩猎月化者的过程中，还能增加我们对「月化病」的了解。”

　　这时，

　　靠在边墙，一直沉默寡言的达格伯特迅速起身，扛着巨剑就向门外走去。

　　尤利安娜也低头承认这样的计划，

　　在她起身时转而给出一记指枪，狠狠戳在埃德蒙的腰腹，直接给整个人戳得蹦跶起来，一头撞在上铺床沿。

　　噹！

　　“如果你发生病变，我第一时间就会砍下你的脑袋。”

　　埃德蒙捂着被撞醒的脑袋，连忙点头，“放心，不会有事的，大家都会活着回去的。”