第二十七章 第一绅士

在易辰受到来自官邸深处的‘剥皮’影响时，钱伯森故意停步等待，但没有给予任何协助。

　　几分钟过去，

　　待到易辰恢复过来时，他轻声给予评价。

　　“如果下次能依靠自身意志抵御住【神皮的低语】，那就更好了。

　　接下来，我们还需要走上半个小时，

　　在见到第一绅士前，

　　我有一些私人问题想要问你。”

　　“好。”

　　“你在湖底根除「监视者」的过程中，还经历了什么？是不是看到了远超考核区域以外的特殊场景？”

　　易辰没有隐瞒的意思，

　　将自己遭到巨眼的精神侵袭，意识体被打包送往深渊实验室的经历详细描述，

　　尤其是回响于脑海的史诗音乐，

　　那象征着鱼类终态的背影与着装，

　　以及浮现于头顶的黄金框架，

　　就在易辰即将说出框架上的古老名字时，

　　啪！

　　走在前面的钱伯森一个超快速转身，伸手捂住他的嘴巴。

　　“切忌喊出这等古老、起源性质的名字，

　　不但会让你自身会受到严重、根源性的病化影响，

　　甚至可能暴露锡安及神皮官邸的具体位置，

　　鉴于你还没有完全加入组织以及初犯，这件事就不追究了。

　　能在这样的情况下存活下来，的确有资格与【第一绅士】见面。”

　　“钱伯森先生，那深渊间的鱼类个体到底是什么？”

　　“远古的存在，与【起源】相关……远不是你能触及的存在，就连我也只是知道冰山一角而已。

　　至于更多的信息，等你达到足够的高度时，再去自行寻找吧。

　　别扯远了，

　　和我说说你在七日墓地的事情吧。”

　　“好的。”

　　当得知易辰只是一位未受任何训练，普通人出生的外聘员工时，

　　钱伯森也是相当惊讶，

　　一名在平常不过的普通人，仅仅在获得感官提升的情况下，居然击杀掉一位【初化病者】……这样的案例放在组织管辖的所有区域都几乎见不到。

　　更别说，易辰还在事后接纳「病化特征」。

　　“难怪阿尔伯特会主动推荐你~相信【第一绅士】也会很欣慰，能有你这样特殊的新鲜血液加入到组织中来。”

　　闲聊间，

　　两人已沿螺旋阶梯下降百米，

　　钱伯森拿出特有的高阶印章，解锁阶梯最底层的封锁铁门，

　　嘎~

　　由于之前一直都在墙缝、螺旋梯这样的狭小空间中前行，幽闭感充斥着大脑。

　　随着铁门开启，

　　空间感得到数十倍的放大，并迎来温暖的烛光，将幽闭感一扫而空。

　　但是，

　　易辰却没有任何的轻松，甚至更为压抑与不安。

　　所谓【官邸深处】

　　竟是一处深埋于地底的中世纪教堂。

　　中庭高，两边侧廊低矮，长排的束柱将来访者引向圣坛。

　　只是这处建于地下的教堂，没有设置任何的窗户结构，

　　似乎不打算接纳由天国降下的神光，

　　也不打算与‘上面’进行任何形式的沟通，

　　取代窗户的，是墙面间凿出的一个个方形壁龛，内部放置蜡烛，

　　以人为的方式制造光明，

　　表明组织的某种信念与决心。

　　接下来，便是令易辰极其不安，最为诡谲的‘设计’与‘个体’

　　【圣坛之上】

　　悬吊着一位不明生死的‘人类’，

　　之所以用引号标注，在于他的肉体结构与比例虽与人类一样，却有着近六米的身高。

　　凌乱垂下的白发间透着一张中年面庞、

　　负责遮蔽肉体的是一件老旧、破洞、打着些许补丁的黑色西装、

　　≮额外组织≯

　　他的身上还额外缝合着‘6’个外来组织，仅4处外在可见。

　　1.一条安装在右肩胛骨的老朽手臂，

　　2.一颗嵌进后脑的海蓝色眼睛，

　　3.一只贴合在右手背的耳朵，

　　4.一根覆盖有表皮的脊柱，连接于腰椎，像尾巴一样伸出在外，

　　以下不可见：

　　5.一张缝合于胸膛，带有古怪纹身的白色皮肤，

　　6.一颗人面心脏，被完全植入右侧胸膛，功能正常。

　　以上六个外来的组织均取自前任【第一绅士】，承载着他们生前的特征与意志。

　　≮悬吊方式≯

　　一条条来自教堂顶部的铁链，

　　缠绕住他的手足，

　　钉入他的背部皮肤，

　　横向穿透他的后颈，

　　整个人呈十字架型悬于圣坛之上，

　　这些触及他肉体的铁链，仿佛被赋予某种活性，冰冷的钢铁变得温暖，表面甚至长出肉色皮肤。

　　这位便是当代【第一绅士】，神皮官邸的第七任主人-亚历西斯.金.克劳德。

　　『这位就是第一绅士……』

　　在见到这幅光景时，

　　易辰对于即将得到的嘉奖变得疑惑，甚至紧张起来。

　　随着白枭一同来到圣坛前方的台阶时，

　　第一绅士的眼睛缓慢睁开，

　　一时间，

　　易辰全身上下的皮肤都开始蠕动起来。

　　“既然评审团给予你极高的评价，那就踏上最后的圣阶，接纳我的皮肤吧。”

　　“是。”

　　易辰这才明白，

　　考核奖励中最高一档的「绅士之皮」竟直接取自神皮官邸的主人。

　　虽不知道【皮】的用途，

　　但必定对自己后续的发展有极大帮助，

　　呼……深呼一口气

　　易辰也没有过多的犹豫，

　　尽可能保证步姿的标准与行为的优雅，

　　就在他踏上台阶时，

　　哐啷哐啷~铁链活动

　　本是悬吊的第一绅士.克劳德落脚于圣坛之上，俯身注视着眼前的矮小青年，

　　“与我接触吧。”

　　同时伸手，

　　掌心相触，

　　这一瞬间，

　　易辰再也无法控制皮肤的‘性变’，变得完全不受控制，如液体般流动着。

　　同样，

　　也有一种难以言喻的皮肤像液体一样流向自己。

　　就像是「皮肤互换」。

　　这种液体流淌的感觉，

　　让他不禁想起一段本该被删除的记忆，一片充满墨汁的黑色大海，浪潮的流动感将卷走身体里的一部分东西。

　　嗡！

　　第一绅士.克劳德在「传递皮肤」的过程中，竟感受到一阵来自易辰体内的死亡拽引……甚至慢慢形成一圈小型的黑色漩涡主动汲取他的皮肤。

　　“死亡？”

　　接肢于克劳德后背的老朽手臂，猛然挥来！强制打断两人的接触。

　　不过，

　　沉浸于接纳状态的易辰，完全不知道外界发生了什么，

　　待到他重新睁眼时，

　　手中已多出一张规格为10cm×10cm的「绅士之皮」，

　　他能清晰感受到，这张皮是活的。

　　同一时刻，

　　站在台阶之下的白枭钱伯森也露出少有的惊讶表情，

　　『这么大一张？』

　　他以前也见过一些极度优秀，能与第一绅士见面的新人，却没见过有谁能得到这么大的一张皮。

　　哐啷哐啷~铁链移动，

　　第一绅士重新回归悬吊状态。

　　同时在圣坛的上面出现了一道黑色盒体。

　　“收好你的【皮】，去进行接纳仪式吧……我也很好奇你会被鉴定为怎样的绅士。”

　　“是。”

　　易辰连忙靠近圣坛，将手中的皮装进盒体，抱在怀中。

　　临别前，

　　第一绅士还特意补充一句，而这一句更多是说给白枭听得。

　　“通过刚才的皮肤接触，我发现你的体质十分普通，没有经历过任何的基础训练……更像是一位「局外人」。

　　钱伯森，这位青年后续的基础训练需要加紧跟上，需要比他人多付出成倍的时间。

　　有必要的话，可以向院方申请长时间的闭关学习。

　　总之，这件事情交给你了。

　　人才必须要好好培养，我们并没有多少时间了。”

　　“是。”

　　话音结束。

　　第一绅士的胸膛处，额外贴在上面的白色皮肤，映出一副无法理解的古老图纹。

　　【空间挤压】

　　转眼间，

　　易辰与钱伯森已回归考核评审的侧厅。

　　仿佛与【第一绅士】的见面，仅仅只是发生于幻梦之间，

　　感受着手中的黑色盒体以及内部充满生机的绅士之皮，

　　收获顶级战利品的激动、喜悦以及满足感疯狂涌出，

　　“前往湖底……果然是正确的选择。”