第五十七章 病化的绅士

缠绕在护士面部的绷带，

　　借由渗血量以及渗血的位置，来实现表情变化。

　　当前浸在绷带表面的血渍，呈现出一张有些扭曲的血红笑脸，似乎因完成‘主人’给予的任务而无比开心。

　　护士借由指端长出的针头，戳向印有数字【-13】的肉泡按钮。

　　啪！肉泡戳破

　　哐～哐～

　　伴随着颇有规律的抖动，升降梯开始向着地下而去。

　　每下降一个楼层都意味着逃生几率的减小，

　　叮咚！地下十三层已到。

　　升降梯开启的一瞬间，

　　如水流般的白色鼠群立即涌入，挤占着升降梯间的空地，白亮的毛发、柔软的肉体与两人的皮鞋、裤腿贴在一起，让人十分不适。

　　“不用担心，这些都是李先生的‘宠物’。只要是客人，它们是绝对不会发起攻击的。

　　跟我来吧，李先生就住在最深处的【病房】。”

　　护士迈着一瘸一拐的脚步在前引路，

　　拥挤在地面间的鼠群，一旦感受到物体的到来都会主动让开。

　　两人也立即跟上。

　　埃德蒙是大家族出身，虽从小就得到专业化的训练。但对于这种爬满老鼠的区域，本能性地抗拒着，浑身上下都很不自在。

　　反观易辰却显得比较轻松，没有任何的不适，

　　生前在孤儿院的那段时间，他也经常与老鼠待在一起，甚至还与其中几只成为伙伴，给它们安上对应的名字。

　　毕竟在那样的环境下，老鼠可比人类更值得信赖。

　　易辰瞥向身下的鼠群时，却有一种违和感。

　　『这些老鼠看似单一，实际却有着一种整体性……统一受到某种存在的控制，或者说本来就是一个整体。

　　这些东西不能被称为鼠，而是一类与【病】相关联的危险群体。』

　　地下十三层，

　　这里并非笔直的通路，

　　而是弯弯绕绕，设有大量岔路口的复杂地宫，甚至可以比作一处的大型鼠巢。

　　制造同位空间、管理着诊所‘里世界’的李先生，更像是藏在地宫的最深处。

　　敲响满是锈斑、生有鼠皮结构的铁门时，一阵嘶哑的声音从内部传出。

　　“带来了吗？让他们进来吧。”

　　在鼠群的推动下，病房铁门慢慢开启。

　　所谓的【李先生】并没有预想中那般可怕，或是不可描述的模样，对比诊所间的非常态病者，更像一位人类。

　　乱糟糟的银色头发下，有着一张三十岁左右，面颊尖细而内凹的面庞。

　　四肢健全，

　　整个人颇为虚弱地躺在一张病床上，

　　他的额头、颈部以及手腕，脚踝都连接着输液瓶，由三名裹着绷带的护士与一位身材‘火辣’的女医生负责照顾。

　　病床也是专门为他定制的，床板中心开着一口大洞，

　　他背部生长出大量的银白色血管，密密麻麻，

　　像树根似的透过床洞，扎进病房的地面，仿佛与这间病房，与这处地下空间，或者说整个诊所连为一体。

　　似乎在病床上躺了太久，

　　他背部的皮肉几乎与病床连为一体，看不到任何缝隙，也无法翻身。

　　另外，

　　易辰那敏锐的目光还注意到一个细节，李先生的脖颈处印有一枚显眼的「月印」，这也正是假月事件记录中，标志性的月化感染证明。

　　能大致推断。

　　这位李先生便是「假月事件」的幸存者之一，躲在地下深处悄悄成长，借助特殊的「月化病」创造出与诊所相仿的同位空间。

　　还有一点，

　　也是让易辰与埃德蒙最为惊讶的一点。

　　这位李先生的身上居然套着一件破破烂烂的【绅士服装】，依旧散发着「绅士之皮」的气息。

　　还不等两人说话，

　　李先生扭过头来，银色眼瞳直视两人。

　　“组织居然派你们这样的新人来这里办事？缺人手吗……看来锡安的那群家伙果然是快要不行了。

　　如果我猜得没错，你们应该是来回收这件东西的吧？”

　　李先生动了动手指，

　　活动于地面的鼠群便将斑驳、老旧的空瓶送至两人脚下。

　　瓶身上的标签正写着『暮色诊所独创研发-暮薄银液』。

　　“实在不好意思，这东西已经被我用掉了！不然，我也没法活到现在，没办法与月亮建立直接的联系。

　　虽然你们只是新人，但实力还算不错！

　　能第一时间适应我创造的‘月光诊所’，完成对一位非常态病者的快速击杀，并迅速逃离主建筑。

　　这样的话，勉强能够为我办事。

　　只要你们能做得到，我便会给你们三份奖励：

　　1.不再被禁锢于我所创造的月光诊所，获得自由。

　　2.被我用掉的秘药空瓶，可以让你们拿回去提交任务。

　　3.解药。”

　　听到解药一词时，

　　易辰与埃德蒙已经有所反应，

　　然而，

　　紧贴于他们身后的护士小姐姐，已然将手指针头扎进他们的脖颈，将一种特殊药剂注入体内。

　　“别担心，这是我特别研制的【鼠疫转化剂】，存在着很长的潜伏期，经过测试的周期为一周，只要在这个时间前注射血清就能够完全抑制。

　　别太紧张～放轻松！毕竟大家都算是绅士。

　　我虽遭到病化的侵蚀，但作为绅士的【诚信】并没有丢掉，只要你们办事成功，以上三个条件都会满足。”

　　身处如此被动的场景，自然不能拒绝。

　　就在埃德蒙伸手捂着脖颈上的注射孔，尽可能去遏制体内的病化入侵时。

　　易辰主动上前一步，来到李先生的床边，做出一个相当标准的绅士礼。

　　“威廉.贝伦斯，很高兴能与李先生合作。不知道您需要我们去办什么事情？”

　　见眼前的青年这么快就适应，李先生略显惊讶，同样也露出欣赏的表情。

　　“我需要你们前往现实中的【维纳尔市】。

　　去击杀藏匿于城市废墟间的‘月化病患者’，目标是他们身上带有「月印」的皮肤，要求整块剥离且至少保证15×15cm的规格。

　　收集齐全，带来给我。

　　记住，我的交易对象只有你们俩人，到时候回来的也是你们俩，别想着带你们的队友同伴一同进来。”

　　“这些东西对您有什么用吗？”

　　“这不是你应该问的问题，只管去办就好了。记住，药剂生效的时间为【一周】，不要耽搁太久了，提前爆发也说不定哦。”

　　“好的。”

　　“去吧～返回诊所建筑，回到你们最初的那间寝室，好好睡上一觉，等到你们再次醒来时就能回归【表层】了。

　　对了，如果你们办事效率高，带回来的月皮数量与质量都不错的话，

　　我还可以给你们透露一些关于诊所的秘密。”