第三十八章 钱伯森的特殊安排

“我这书柜虽然偏小，但藏书也有二三十本。

　　距离你走进办公室只过去两小时十分，你说你这些书全部看完了？”

　　易辰点了点头，“其中几本关于校园建筑、学生管理的书籍看起来比较乏味，但整体观感还是不错的。”

　　钱伯森持怀疑态度，起身来到书柜前，

　　【诚实】也是绅士的一个重要品格，

　　他随机抽出几本书，测验其中的内容。

　　然而，

　　易辰居然能精确到大致的页数、给出章节名称与基本内容，还能抛出自己的认知观点。

　　钱伯森从教多年，从未见过这样的学生。

　　“等等……这难道与你的【职业】有关。你应该已经通过服装检视过相关特性了，说来听听。”

　　“嗯。”

　　钱伯森教授在听到名为【学生】的特殊职业，以及相关联的职业特性时，一下愣住。

　　“自带掌握《旧日活体文字》，提高阅读速度，以及古籍、秘典的理解效率？

　　还能通过吞噬病变大脑来提升【智力】？”

　　“有什么特别的吗？”

　　“一般而言，初始职业只会带来很小程度的增幅，均以辅助为主。

　　仅有极少数稀有职业才拥有，能直接提高‘基础属性’的职业特性，例如你这样的大脑吞噬。

　　另外，

　　自带掌握《旧日活体文字》我还是头一回听说，今后你必定会得到组织的重用，

　　当你有足够的实力去探索灰域时，这项文字能力将会起到很大的协助作用。”

　　说到这里，易辰正好也有一个问题。

　　“钱伯森教授，所谓的【人之极限】，就是将某项属性提升到最大值吗？”

　　“没错，

　　人类的弱小，正是因为某种规则所制定的「极限」。

　　经过人类一代代的繁衍与发展，逐渐在世界上成为霸主，也本能性地接纳了自身的弱小，习惯在这样的极限下生活。

　　却根本意识不到这样的‘安宁祥和’，只是一种假象而已……真正的威胁一旦爆发，人类将会在短时间灭亡。

　　组织建立的其中一个主要原因，就是为了打破这一观念，

　　借助「绅士之皮」让我们与成长体系进行连接，具备打破极限的可能性。

　　再通过学习、训练以及外派任务来激活你们体内那些被掩盖起来的潜能，让你们在‘某一方面’触碰到人的极限。

　　待到某项属性数值达到【6】时，你就会清晰感受到极限的存在，

　　它就像一种膜层，阻隔在你的面前……阻止你达到更高的层面。”

　　易辰进一步追问，

　　“到底怎么样才能越过这一代表极限的膜层？还是借助「绅士之皮」吗？”

　　“其实，这还不是你应该问的问题……不过，提前透露一点倒也没关系。

　　皮，只不过是引你们连接成长体系的【媒介】。

　　想要突破极限的膜层，需要一种契合自身的‘破膜之物’，组织间统一称为【遗物】，一类源自远古的东西，

　　只有前往灰域的深处，或者击杀掉一些特殊的病者，才有可能找得到这种东西。

　　等你达到极限时，自然会知道的。”

　　“遗物，远古？”

　　钱伯森轻轻拍了拍易辰的肩膀，打断其思绪，

　　“好了！先考虑如何触碰「极限膜层」吧。

　　既然你的职业偏向于【智力】，我会安排更多的脑力、精神方面的训练……我也正好擅长这一方面。”

　　然而，易辰对于自身特训一事，却有着自己的想法。

　　“请钱伯森教授针对我的【肉体】进行特训。

　　既然我的职业特性，允许我摄取病化大脑来提升智力属性……这方面我自己会想办法提升到最大值。”

　　“你该不会想要‘多属性’共同触碰极限隔膜吧？”

　　“倒也没有……我只是比较喜欢亲手斩杀【病原体】的感觉。话说，真有这个可能吗？多属性极限？”

　　“有，但是很少~最主要的原因「时间不够」。

　　学院之所以将培养时间限定在【两年】，就是因为我们没有多少时间去消耗……灰域的扩张从未停止。

　　而我们针对外界的探索与祛病，根本比不上灰域的侵蚀。”

　　“嗯~我知道了，两年时间应该足够！

　　麻烦钱伯森教授为我安排肉体方面的特训。”

　　“哈哈！你与威尔伯特那家伙还真有一定的相似性。话说，我之前给你的名片还在吧？”

　　“在的。”

　　易辰取出猫头鹰名片，准备还给对方。

　　“不……这东西你收好~

　　我与你一样，是偏向于【智力】的绅士类型。我所能提供的肉体特训存在着局限性，最多只能交给你一些基础性的东西。

　　明天，

　　我会再给你一封信，等到《病理学》课程结束后，将这封信与我的名片一同交给负责授课的‘老师’。

　　他会负责你肉体层面的特训。”

　　“好的。”

　　“对了……提醒你一句。

　　那位老师稍微有些奇怪，具备着一定的【怪癖】，但他在肉体层面的造诣，能在所有教师中排进前三。

　　如果你能坚持下来，从他那里学到一些「真东西」，或许真的能够达到‘多属性极限’。

　　还有就是，

　　那位老师因性格与怪癖的问题，已被学院剥夺导师资格，已经很久没有带学生了。

　　如果你感觉撑不下去，就立刻回来给我说。

　　如果因为硬撑而伤到‘根基’，你的未来就会被全部折断。”

　　“知道了。”

　　虽说钱伯森教授的描述十分怪异，

　　但只要是机会摆在面前，易辰都会去尝试一番。

　　“今天剩余的时间也不能浪费，

　　现在就对你进行一套入门级的测试，看看你的「基底」如何……如果最基本的东西都不过关，你的肉体特训就没必要进行了。

　　二十个俯卧撑为一组，一共五组。

　　十个单腿下蹲为一组，一共五组，

　　每组中间休息三十秒。

　　可以的话，现在就开始吧。”

　　“啊？好的。”

　　易辰俯身支撑在地，手臂与肩膀完全垂直。

　　以极为标准的姿势做着俯卧撑，每个动作都近乎完美……连续做完五组，只是略微有些喘息而已。

　　单腿下蹲也同样完成，每个动作都挑不出毛病。

　　“你……以前练过吗？

　　「第一绅士」明明检测到你的肉体处于未经打磨的状态。”

　　“我以前小时候练过，这些基础动作都没什么问题。”易辰在说起这番话时，似乎想起一些不太好的回忆。

　　“接下来，测试一下你的基础反应。”

　　话音刚落。

　　钱伯森教授忽然显露杀意，挥出一记斜向手刀。

　　同一时刻，

　　联合小葡萄形成的视觉增效，让易辰在第一时间做出闪避动作。

　　一个相当流畅的向后翻滚，顺势还将右手落在腰间的斧柄，随时准备反击。

　　这般顺畅的动作，再次让钱伯森陷入疑惑。

　　“你的反应……也像是练过的。

　　【翻滚】的动作尤为娴熟，这对于实战可是相当重要的。”

　　易辰挠了挠头，“这也是小时候的事情了，那时为了少挨一点打，我经常会用空余的时间来练习翻滚动作……毕竟，一旦被抓住的话，可是会非常糟糕的。”

　　“嗯。

　　我大概明白你想要锻炼【肉体】的原因了，你的肉体确实具备触碰极限的可能性。

　　那就这样吧，

　　回去适应刚得到的服装，做好上课的准备……你们这批新生的名单已录入校园，对应的宿舍也安排好了，去提前入住吧。

　　希望明天你与那位老师的见面能一切顺利。”

　　“谢谢教授。”