第五章 直面

自记事以来，

　　易辰从未体验过这般清晰的视觉画面。

　　感觉眼睛就像一台超高像素的成像仪，坟地间的细节尽收眼底。

　　就算将煤油灯的光亮调至最低，依旧能看见十米开外的大致情况。

　　【感官跃升】

　　首次触及这等‘超越人类’的能力时，

　　易辰的大脑变得异常兴奋，甚至刺激着肉体分泌出一定量的肾上腺素，让整个人的专注度进一步提升。

　　信心激增，

　　敢于与活尸一战。

　　在行动之前，他还有最后一个问题，

　　试着通过意识与肉球沟通，

　　『正在4号墓地间徘徊的活尸，要怎样才能完全杀死？砍头吗？』

　　『看来你完全是不懂哦。

　　你对这个世界的认知还停留在最表层……这种东西就算砍掉头颅、剔除心脏，一样能正常存活，最多只是影响他们的机体活动而已。

　　他之所以会变成这样，根本原因是【生病】了。

　　想要杀死这具活尸，

　　你必须找到并破坏他身上的【病原体】，这样的话，他就会变回应有的尸体状态。

　　这种家伙还处于感染初期，

　　病原体的特征应该十分明显，

　　你仔细观察他身上出现鼓包、肿胀或者颜色特别深的位置，大概率就对应着皮下的病原体。

　　而你手中的「镀银手斧」对病原体有着相当不错的杀伤性。

　　至于这家伙有什么本事，我就不知道了……加油哦，千万别死了。』

　　『知道了。』

　　作战开始。

　　易辰贴着墓碑，悄悄探出半边脸，扫视着附近的情况。

　　一具缓速移动的【黑影】出现在视野边缘，

　　视野聚焦，

　　步履蹒跚的活尸映入眼中。

　　速度很慢，

　　但那些摇曳于后背，像是章鱼触手样的植物根须，光是看着就让人头皮发麻，

　　仿佛一旦被刺中，这些根须就会榨干目标的体液。

　　易辰深吸一口气，于大脑间分析着眼前的情况，

　　“没时间、没工具去布置陷阱之类的东西。

　　场地也被限制在4号墓地，很难进行长距离的迂回作战。

　　正面战斗是不可避免的，不过……在这之前，我得明确病原体的真正位置。”

　　再次聚焦视野，

　　活尸身体的各部位，包括生长于后背的根须均被看得一清二楚，

　　其体表共有4个明显的隆起，分别位于脖颈、右肩、腰腹处以及右侧大腿。

　　“确认一下吧……”

　　易辰捡来附近一些大小合适，能刚好被手掌握住的石子。

　　年幼时期，

　　易辰总能在孤儿院的躲避球游戏间赢得比赛，能保证精准命中每个试图躲开的玩伴，甚至比他大上几岁的小孩都不是对手。

　　当前随着视野强化，投掷精度进一步提升。

　　嗖~

　　四颗石子，以一秒为间隔，射向目标。

　　啪！啪！啪！

　　其中三颗精准命中，

　　对应的皮肤隆起处被砸得破皮，甚至流出一些恶心的液体。

　　而射向腰间的那颗石头，在即将命中时……啪！

　　就像是生物最基本的应激性作用（irritability），

　　活尸背部的根须猛然挥出，精准抽打在飞来的石子表面，

　　像是一记全垒打，被击打的石子直接飞出4号墓地。

　　不仅如此，

　　还有好几条根须紧随而来，

　　它们缠绕、贴于腰间的隆起处，形成一种特有的保护结构。

　　根据石子射来的方向，

　　活尸的脑袋猛然转动135°，由菌伞填充的特殊眼睛，死死盯着高坡上的拱形石碑。

　　压迫感袭来，

　　易辰虽得到想要答案，冷汗却不断滑落。

　　『至少我的做法达到效果，腰腹的隆起必然对应着【病原体】。同时也说明这团肉球并没有欺骗我。

　　不过，这家伙的‘应激性’过于离谱了。

　　像这样突然射出、毫无征兆的石子，居然能精准弹开……而且还在腰间快速构建保护层。

　　呼！

　　想杀掉这具活尸，就必须斩断其背部的所有根须，

　　否则，任何对要害发动的进攻都将无效化。』

　　啪~啪~

　　一串脚掌踩踏泥土的声音，打断思绪。

　　活尸临近，

　　在拱形石碑前暂停脚步……唰！唰！

　　忽然间，

　　两条强而有力的根须扬起在空中，左右交叉，猛烈抽出。

　　啪！

　　坚固的大型石碑竟被直接抽断，

　　一同被破坏的，

　　还有一件残留着生人气息的深灰色大衣，金属胸牌也同样掉落在地，上面刻印着【威廉.贝伦斯】的名字。

　　仅此而已，

　　被击碎的只有石碑与大衣，躲在后面的青年已提前‘脱壳’。

　　正当活尸有所疑惑，还没来得及收回根须时，

　　破碎石碑所对应坟堆传来一阵动静，

　　蛰伏其后的黑影忽然跃出，

　　闪烁于手中的银芒额外耀眼，

　　嗡！

　　银光在空中划出一条完美的弧线，

　　刚好斩落于两条根须的「交叉点」……唰~墨绿色的腐臭汁液喷溅而出，两条根须被完全斩断。

　　不仅如此，

　　因遭到镀银材质的切割，根须断裂处冒出浓浓黑烟，无法愈合。

　　“呀！！”

　　活尸那干涸、腐朽的声道间发出糜烂的嘶吼声，好似重要的命脉被人斩断。

　　见到这一幕，

　　易辰抽回手斧，摆好架势，兴奋地低语着：“还剩8根！”

　　惨叫尚未结束，

　　那些摇曳在活尸背部的根须，就好像具备自我意识，已经锁定了‘攻击者’。

　　它们化作一根根锋利长矛，穿刺而来。

　　【视野捕捉】

　　易辰与肉球的眼睛，在这一刻瞪得像铜铃~聚焦于眼前。

　　像这样笔直的穿刺攻击，每条根须的路线尽收眼底。

　　距离不足一米时，

　　一个完美的侧身滚翻，避开所有根须的穿刺。

　　不仅如此，

　　在做出完美闪避的同一时刻，

　　易辰居然以半跪姿势，顺势给出一记斜向挥砍，

　　距离他最近的一条根须被凌空斩断，

　　腐臭的汁液更是溅落于面部，却掩盖不住他的笑容，嘴里依旧在默默计数：

　　“还剩7条！”

　　这一刻，

　　扎根在易辰肩膀的黑色肉球，不由得瞪大眼瞳，对这位‘底层劳工’的表现感到不可思议。

　　『我的眼光果然没错……这家伙与那些普通的‘肉猪’完全不同。

　　像这样危险性十足，一个失误就可能导致死亡的战斗，他居然这么快就适应了，而且还混着几分享受。

　　加油啊，年轻的人类！

　　如果以如此弱小的身躯斩杀脓疮，必定会引起‘上面’的注意……我或许也能利用这样的机会，获得去往外面的机会。』

　　就在肉球沉浸于对自由的幻想时，

　　啊！又一阵惨叫传来。

　　只不过，

　　这一次发出惨叫的个体却是它寄予厚望的青年。

　　不知从何而来的根须，竟由地下钻出，

　　双脚踩踏的鞋子，以及整个脚掌被一同贯穿，

　　由脚背贯穿而出的根须，甚至还生出花朵，吮吸着脚掌间的血液而被染成鲜红色泽。

　　此刻，

　　不远处的活尸正以掌心贴地。

　　显然，

　　正是他在操控着地下的植物，完成这样的诡异攻击，束缚目标。

　　咔咔咔~

　　颈椎扭动时发出响声，

　　偏过头的活尸死死注视着被完全固定的‘猎物’。

　　他要认真了~

　　一改之前的缓慢步行，

　　以背部残存的根须为腿足，像蜘蛛般快速袭来。

　　其嘴巴更是完全张开，

　　口腔内部吐露出大量的菌丝体，

　　好似因猎物即将得手而开怀大笑，

　　又好似想要与易辰来一次‘深层接吻’，借由嘴部与鼻腔，将菌丝体连入大脑，榨干目标。