第三十九章 维尔斯特曼教学楼

由【胎心教堂】离开的易辰，表情略微有些奇怪。

　　因各项简单的测试，

　　让他回想起生前在孤儿院的一系列经历……这样的回想，就好似打开藏于地窖深处的诅咒秘盒，一不小心将封存已久的远古诅咒通通释放了出来。

　　整个人瞬间变得冰冷，透着一股莫名的死意，就连眼珠的色泽都暗淡下来。

　　不过，这样的状态没有持续多久。

　　“现在想想也挺好的~如若不是孤儿院那样的「特殊环境」，如果不是‘新校长’制定的严格管理规则，如果我没有在那样的环境下生存过。

　　我就算穿越过来，

　　也会被4号墓地的活尸彻底击杀并榨干肉体，连骨灰都不会剩下。”

　　仅仅五秒，

　　整个人回归原样，

　　将这些疯狂溢出的回忆重新封锁于记忆深处的密码箱。

　　小葡萄自然也注意到易辰这短时间的微妙变化，但它并没有说什么，只是觉得更加有趣了。

　　……

　　环顾四周

　　胎心教堂的周围，环绕着象征【肠道】的宿舍楼。

　　宿舍楼倒没有太过浓烈的哥特风，而是偏向于维多利亚时期的建筑格调。

　　红砖墙、山形屋顶、凸窗及铁质栏杆。

　　给人以温馨感，对比其它哥特式的冷峻建筑，更适合居住。

　　宿舍楼的高度均被定为四层，容纳量不大。

　　易辰简单分析着：

　　“我们这批考核者也就通过十七人。

　　其中选择「黑色信件」的绅士，会接受另一种截然不同的培训，入校人数本来就很少。

　　而且学校还存在着【两年】限制，学生总数被限定在一个不大的数值范围内……我估计这些宿舍很有可能都是单人间。”

　　推测没错，

　　在其中一栋宿舍楼下验明新人绅士的身份后，易辰直接被分配了一间【两室一厅】北欧简约、自然装修风格的房间。

　　其中最喜欢的一间屋当属「书房」。

　　大面积的窗户面朝【双子楼】，如果在书桌前感到疲倦时，起身便能一览校园间的星河夜景。

　　拿出钱伯森教授制定的「计划表」，

　　除周日晚间的一栏是空白的，

　　其余时间段满满安排着各种针对性的训练，每日的睡眠时间几乎被压缩在六小时内。

　　对于这样的安排，

　　易辰却完全不担心，甚至对明天即将到来的《病理学》以及神秘的任课老师充满期待。

　　只要是为兴趣而忙碌，再如何忙碌也是开心的。

　　有着明确的目标，

　　有着预期的收获与成长，

　　能直观看到、感受到自我的提升。

　　这可比他生前塞在狭小的实验室，没日没夜地写着论文，

　　即便顺利毕业也不一定能找到称心工作，即便工作后还要面对各种压力的平凡日子要好上太多了。

　　……

　　周一上午是《病理学》的教学时间。

　　全校学生需要在8:00前，赶往双子楼所在的山脚下，等待升降梯的开启。

　　巨型升降梯能一次性将全员送至山巅的教学楼门口。

　　当然，

　　也可以更早到来，选择徒手攀登近乎垂直的柱状山体，磨炼肉体……还别说，真有一些发展【体格】的新人绅士会做出这样的选择。

　　《病理学》的授课场所-维尔斯特曼教学楼，以学科创始人兼副校长乔治.维尔斯特曼命名。

　　这是一栋多层结构、密闭且基本不设窗户的方形建筑，

　　看上去更像一块巨大的灰色方砖立于山巅。

　　【密闭】的原因很简单。

　　建筑内部存放着一些用于教学的病化材料、病者的尸体、以及各种遭到病化感染的植物、无机物等等。

　　另外，

　　为安全管理与效率教学，这里采用小班化的授课。

　　同一批通过考核的绅士为一个班（若人数不足十人会进行合班）

　　易辰这批直接过了十七人，也就自成一个班级。

　　需要说明的是，

　　《病理学》的教学时长为【一年】，完成期末考试后，除非一些特殊情况，便再也不需要踏足这栋建筑。

　　……

　　清晨【07:50】

　　大升降梯前已然集合了一百三十多位绅士。

　　当易辰靠近这里的人群时，立即听见熟悉的招呼声。

　　“威廉，你这身西装真是不错啊！”

　　打招呼的人正是金发埃德蒙，他从来到这里就在四处张望易辰的身影。

　　同批通过考核的绅士，在听到易辰的英文名时也纷纷转过头来，大家都很好奇以‘第一绅士’的皮，制成的服装到底有多么特别。

　　明显，

　　由易辰身上的古老气息要更重一些，服装提供的各项辅助效果也明显更好。

　　埃德蒙挤着人群间的缝隙，快步来到易辰身旁。

　　以左手抓住似乎按捺不住的右手腕，一脸绷紧地问着：“能让我摸一下吗？”

　　“嗯。”

　　西装摸一摸是没问题的，本身带有自洁功能。

　　埃德蒙只是轻轻以手指划过，便有一种酥麻的触电感传遍全身。

　　“这……这是什么完整度？就算在家族内，我也没见过这么完美的初期西装……你这是哪里定制的？”

　　“在钱伯森教授的朋友那里。”

　　“看来是我不知道的私人裁缝店了，真是羡慕啊。”

　　易辰转而上下打量着这位金发小哥，低声一句：

　　“你的西装也不差。”

　　埃德蒙为深蓝色调，款式设计为双排扣戗驳领、六粒扣、高驳点的正统西装，贵族的庄重间夹着不拘一格的活力气息。

　　至于埃德蒙小队的另外两人，主色调刚好是一黑一白。

　　尤利安娜的黑西装偏休闲，窄肩、修身的设计更能凸显她的身材。

　　达格伯特就像一位西装暴徒，白色西装完美贴合着他的肉体，隔着服装就能清晰感受隐于其中的肌肉线条。

　　此外，

　　那位七彩面具与花色西装的【金】没有出现在这里，

　　基本可以肯定，金的选择是黑色信封。

　　时间到，轰隆隆~

　　巨型升降梯载着众人向着山巅而去，

　　埃德蒙贴在易辰的耳畔，悄声说着：

　　“喂~我从内部打听到一些小道消息。

　　学校由于人手问题，给我们安排的《病理学》老师稍微有点问题。

　　他曾因教学方式的不当，导致学生的直接死亡。

　　因此遭到严重处分，以及锡安的审判……但由于他的不可替代与特殊性，依旧被留在学校。

　　课堂期间我们互相照应一下如何？”

　　“嗯。”

　　……

　　进入维尔斯特曼教学楼时，需穿过一条笔直、昏暗的通道，接纳全面检查。

　　再沿着回折式的内部楼梯前往教室，

　　楼道间还能听见多个发电机的嗡鸣声，教学楼采用自发电体系，与锡安城的用电完全隔开，避免病原体的外泄。

　　花费近二十分钟，才终于抵达教室所在的楼层。

　　像是老式、专用于关押严重精神病患的楼层结构，

　　狭窄而密封的过道，

　　带有小型隔窗的铁质房门，

　　不断发出嘶嘶垂死声的钨丝灯炮。

　　【#203#】

　　这便是今后一年，易辰等人学习《病理学》的特殊教室。

　　推开铁门。

　　里面是一间完全密闭的老旧教室，

　　二十张锈迹斑斑的金属课桌随意摆放，

　　所谓讲台，更像金属解剖台，

　　就在大家随意找位置入座，将凌乱的课桌排列有序时，

　　嗒~门外隐约传来些许的脚步声。

　　所有人都本能性地以为老师来了，纷纷坐直着身板。

　　然而，

　　随着脚步声的靠近，大家的脸色却变得不太好看。

　　因为并非一个人的脚步，而是一群且十分密集。

　　嘎吱！

　　教室铁门被推开的一刻，本就电压不稳的钨丝灯泡同步熄灭。

　　黑暗间，

　　成群结队的畸形活体，挤压着狭小的门框，如潮水般涌进教室。