第五十四章 协同杀敌

这位头部插着液体罐的黑影，与之前巡查寝室、身材火辣的‘女医生’不同。

　　暂时将其称作为‘男医生’，而且一看就是住在健身房，蛋白粉当水喝的可怕存在。

　　1.「手臂」：各种医疗设备的线缆，于手臂间钻进钻出。与其说是一条手臂，更像是多条手臂借由线缆的串联所形成的复合型手臂，甚至能看到一些婴孩般的小手黏附在其中。

　　手臂的长度也远超常人，手腕以下完全拖拽在地。

　　2.「躯干」：能与健美冠军相媲美的肉体，不过在左胸处镶嵌着一台黑白屏的心电监护仪。

　　还穿着一件没有衣袖的白大褂……或者说，衣袖早就被粗壮手臂给撑破了。

　　3.「足」：大腿正常，但膝盖关节却衔接着三条小腿，其中最主要的小腿还生着狼毛，以三脚架的稳固形态共同支撑着健壮的身体。

　　4.「头」：没有明显的头部结构，而是在糜烂的颈部间插着一根液体罐。注满着营养液的罐体间，浮着一颗已严重发炎的黄色眼珠。

　　这颗眼球的功能依旧正常，甚至比正常肉眼要清晰数倍，正死死盯着天台边缘的两人。

　　又是一只【非常态病者】。

　　埃德蒙已在第一时间切换为左手持枪、右手拿剑的姿态，面色难看。

　　“看来只能一战了~如果现在逃回一楼，这家伙有可能会拉响诊所间的警报，让建筑内的所有病者对我们展开追杀。

　　既然达格伯特不在，就由我来吸引注意与近身作战。

　　威廉你借由「植物类」的病化特征，以及你出色的视觉特性，在一旁辅助……”

　　还没说完，

　　一道黑影由埃德蒙的身旁快速闪过。

　　仔细一看，正是腰间挂着乌鸦煤油灯，手提银斧的易辰。

　　黑白交织的斜纹领带在高速俯冲的状态下，飘逸在身侧。

　　面部还临时编织着一张嫩芽材质的植物口罩，并不是用于隔绝病化，而在于‘净化空气’。

　　确保在战斗间无论什么体液飞溅到自己脸上，依旧能呼吸到最新鲜、蕴含一股植物新生气味的空气，清新大脑，保持专注度。

　　“速度好快！

　　威廉他不应该是偏智力型的吗？难道是植物体质带来的增幅……不对！冲刺的姿势相当标准，肌肉的律动也十分完美。

　　这家伙经受过特殊的体质训练。”

　　埃德蒙被易辰突然爆发出来的速度吓了一跳。

　　要知道，

　　这可是易辰半年来，借用‘尖刺跑步机’练就的基础成果……甚至每跑一步都隐约感受到来自脚底板的穿刺幻痛。

　　只不过，

　　疼痛对于易辰来说已不是负重，而是一种兴奋剂。

　　……

　　另一头，

　　‘男医生’居然也以同样的俯身模式，面对面冲刺。

　　由他狼毛小腿提供的速度并不弱于易辰，另外两条小腿则是提供辅助支撑，让他的下盘极其稳固。

　　手臂由于过长，拖拽在地，在奔跑过程中被逐渐磨掉血肉，渐渐显出藏于手掌内部的电击除颤仪。

　　月光洒在他的肉体表面，就好似兴奋剂渗进体内，全身肉体都在轻微蠕动着。

　　无论是体格还是气场，都是这位‘男医生’更胜一筹……

　　然而，

　　易辰却没有半点慌张或是畏惧。

　　「视野锁定」

　　与小葡萄联合构筑的视野间，一道具备‘自瞄’特性的圈状虚线，已然圈住液体罐间的黄色眼球。

　　值得一提的是，

　　视野间还出现了一个全新要素，

　　或许与易辰的职业有关，确切地说应该是与【旧日活体文字】的理解有关。

　　凝视目标时，

　　一条条如蛆虫般扭曲的字体在视网膜间浮现。

　　字体位置刚好落于‘男医生’的头顶，勾勒出他的名称信息：

　　【心脏拯救者-弗朗西斯科.霍尔特（病者）】

　　不到一秒的时间。

　　圈状虚线变成实线，意味着「锁定」完成。

　　嗡！

　　与湖底巨眼的能力相似，一道肉眼不可见的精神冲击直接命中，作用于病者的思维层面。

　　一瞬间。

　　男医生直接失神，因快速冲刺的惯性，狠狠栽在地面。

　　呯！

　　插在脖颈上的液体罐直接摔碎，

　　黄色葡萄随着玻璃碎渣一同弹飞，

　　小葡萄屈膝上跳，以黑色小手接住空中的黄色葡萄，随后一个空中翻腾两周半稳稳落回易辰的肩膀。

　　回归原来的扎根模式，一把将葡萄塞进口中。

　　鲜美而温热的汁液溢满口腔，但又很快转变为一种苦涩。

　　“呸！葡萄本身的品质倒是不错，就是已经严重发炎，太苦了！”

　　当小葡萄挑剔着这颗黄葡萄时，

　　易辰直接一个迈步前跨，一斧头劈向倒地的‘男医生’。

　　咔！

　　背部中间的皮肉、脊骨被一同斩开，混着红色的髓液溢流而出……这样的伤势对于人类而言就已算是彻底瘫痪了。

　　嘎叽嘎叽~

　　借着被劈开的背部伤口，一条条植物根须贴着斧头，生长至‘男医生’的体内，搜寻着【病原体】扎根的位置。

　　约五秒过去，

　　全面入侵的根须在心脏处发现异常，

　　类似于肿瘤的病原体，被封装于‘心脏监护仪’中……表面甚至还跳跃着电弧，为全身提供电力。

　　“找到了！”

　　易辰准备进一步控制根须，全面入侵监护仪……以尖锐的根端扎进病原体，将其榨干。

　　就在这时。

　　‘男医生’的身体抖动了一下，背部被劈开的伤口迅速愈合。

　　他已经从精神冲击的状态下挣脱出来，全面清醒……背脊破碎并没有对他的行动带来影响，流淌于手臂线缆中的电流同样能起到神经的作用。

　　巨型手臂以不可思议的角度，猛然挥来！

　　一掌击中易辰的胸口，

　　不仅是力量冲击，同时还配合着掌间内嵌的除颤仪，共同作用……咔！很明显的肋骨断裂声。

　　易辰这副偏瘦的身体被一掌击飞，向着天台边缘飞去，甚至有可能直接摔落下去。

　　胸口处更是冒着白烟，像是被电击烧焦了一样。

　　“威廉！”

　　埃德蒙本能性的想要跑去天台边缘，接住自己的队友。

　　然而，

　　本应重伤昏迷的易辰，却十分悠闲地‘躺在空中’，面带微笑而享受被击飞的过程。

　　同时也侧过身，刻意指了指自己的左胸位置，向埃德蒙传递着重要信息。

　　下一秒……Bang~

　　枪声被消音器压到最低，仅在天台扩散。

　　刚刚起身，正要对易辰展开追杀的‘男医生’再度倒地。

　　其胸口的监护仪被子弹贯穿……藏于内部的病原肿瘤遭银弹的击中，完全腐蚀。