第七十六章 奖励

易辰将大脑间整理出来的全部资料，如同书本般呈现于视网膜间，陈述开始：

　　“【暮色诊所】用于制造「暮薄银液」的核心原料，

　　是通过折磨病者，借用各种惨无人道的刑具将其逼至肉体与精神的极限，此时的病者会在大脑间产生的一种特殊分泌物，在诊所内被称为「病死素」。

　　并不是每一位病者都能定期定量地产出「病死素」，

　　就算能够产出，产量也并不高。

　　往往需要2~3位病者，对他们连续用刑一个月，才能产出制造一瓶秘药所需原料。

　　由于诊所每隔一个季度都需要向组织上交足够量的秘药，同时需要保证秘药的质量。

　　正是这样的硬性要求，在某种程度上间接导致暮色诊所后续的病态发展。”

　　易辰开头这番话居然将一部分矛头对向组织，

　　主管们的脸色也有些不太好看，但维萨里医生却没有反应，反而对接下来的内容更感兴趣。

　　“【暮色诊所】的规模很一般，我虽不清楚诊所的规模制度，但初步估计应该是中小型，甚至只是小型诊所。

　　内部人手并不多，学徒狩猎回来的病者数量远远不足。

　　为确保诊所的正常运作，继续获得组织的支持，逐步将诊所做大做强……麦考夫医生做出了一个违背绅士品格，甚至违背人性根本的决定。

　　「人造病者」

　　每个月针对市民的抽样调查，

　　一些没有登记的流浪汉、难民。

　　刑期在三个月以上的罪犯、医院里的重病患者，

　　以及一些想要离开维纳尔市，移居他地的平民，全都成为诊所的直接目标。

　　这些人类会被统一带往秘药塔楼的地下区域，向他们直接注射从【病者】身上收集的病原体，并适当性引导他们发生病变。

　　待到这群人类存活下来，成功转变为病者时，再对他们进行「病死素」的收集。

　　借助人造病者的方式，使得「暮薄银液」的产量大增，甚至还提高了组织对诊所的拨款，以及额外的学徒名额。

　　然而，

　　在这样邪恶、卑劣的事情暴露前，诊所内部便出了问题。

　　一位叫做【洛里安】的青年，因先天患有白化病并伴随有基底细胞癌，身体皮肤多处溃烂、结黑色坏死性痂，被当地医院放弃治疗。

　　这位青年很快便被带往诊所，注射病原体。

　　然而，

　　流入青年体内的病原体却与他自身的疾病相结合，病原性从根本上发生转变……他的白发也因此染上一层银色，眼眸也同样银化。

　　这是诊所记录内的第一类‘银化病人’，也是月化病的起始。

　　因白化病带来的身体缺陷全部消失，青年洛里安在短时间内成为【病者】，

　　确切地说，应该是拥有绝对自我意识，不受病化影响的【零号病人】。

　　不过，

　　诊所的处理方式依旧不变，对洛里安进行惨无人道的痛苦折磨，收集原料。

　　由洛里安所产出的「病死素」是普通病者的三倍以上，而且还能循环使用。

　　只要给予他充足的时间与食物补给，一旦恢复过来又能进行原料榨取。

　　慢慢的，

　　洛里安在这样的折磨过程中进一步成长，与病原体发生更深层次的结合。

　　直至有一天他成功逃脱诊所，利用特殊的病化特征隐匿于市区，潜伏起来继续成长。

　　直至自身蜕变成【开源病人】，掌握着稀有、罕见的病化属性-【月】。

　　最终，由他策划的「假月事件」于维纳尔市爆发，导致整座城市沦为废墟。

　　根据目前的情报，

　　月痕-洛里安为「双生体」结构，在假月事件间死去的只是其中之一……而另一具身体，恰巧被我们遇上，事情就是这样了。”

　　在易辰完成讲述时，在座主管的表情均有不同。

　　难以想象一位新人仅仅花费四天的时间，就能将暮色诊所的真相调查到这种程度。

　　维萨里医生第一个抛出疑问：

　　“我个人有点好奇，根据你们之前的事件描述，并没有太多时间去调查诊所背后的真相。

　　那位病化的绅士-李先生似乎也没有说什么，就直接与你们开战了。

　　你是如何得到如此详细的信息？”

　　“只要病者的大脑足够完整与新鲜，我的职业特性就能读取其中信息。

　　不过，大部分情况下都是琐碎的记忆碎片，需结合足够的调查基础，才能对这些记忆碎片进行整理与补全。”

　　“嗯……不错的特性。”

　　维萨里医生越看易辰越感觉顺眼，这样特殊的职业特性，更是让他起了一定的私心。

　　接下来，

　　在场主管们也询问了一些细节性的问题，包括众人击杀李先生的细节，直面【月痕-洛里安】时的具体情况。

　　当问话结束后，会议也来到最后的【评定与奖励】。

　　一般而言，

　　针对新人绅士的任务，只需在底层大厅的柜台提交，由工作人员核验无误后，将会在0~3个工作日内，给予清单间写明的奖励。

　　像这样需要现场评定，调整奖励系数的任务，埃德蒙等人都是第一次遇见，

　　即便落在他们身上的伤势依旧在隐隐作痛，内心依旧兴奋。

　　毕竟没有人能在这样的世界状态下保全自身，即便是高阶绅士也可能在一趟探索任务后，永久性失去行动能力。

　　在场主管、钱伯森教授以及维萨里医生将各自的意见汇总后，由艾吉主管来宣读众人的奖励。

　　“基于你们在本次任务中的完美表现，【秘药回收】的难度等级调整为★★★★☆，你们的个人档案将着重记录该任务的完成情况。

　　奖励发放如下：

　　1.每人获得银币3，000。

　　2.每人获得一张具备旧世气息的「绅士之皮」20cm×20cm

　　3.任务点数（稀有）+1

　　4.【月夜之鼠-杰斯明.李】的瘤状结晶×1

　　5.每人获得5ml的「暮薄银液」，事后会简要说明该秘药的部分特性，如若与自身不符可申请更换为其它奖励。”

　　这样的奖励让众人瞪大眼睛。

　　最初预设的奖励，仅有一张绅士之皮，现在却变成人手一张！这样的量比埃德蒙之前完成的五次任务加起来还要多。

　　这样一来，全员都能进行服装的改造与升级。

　　而且暮薄银液的量也是从一滴变成5ml。

　　就在艾吉主管完成奖励的宣读时。

　　维萨里医生忽然插话，他在刚才与身旁的钱伯森教授进行了一段简单的交流，手中也拿着一份关于易辰的绅士档案。

　　“等等~威廉.贝伦斯，你的档案上面虽没有记录，但你应该具备一种尚未开发的‘死亡特性’？

　　而且，在你进行信件选择时，也出现了一封与死亡相关的黑色信件，是吧？”

　　“是的。”易辰立即点头。

　　“这样的话，你与「暮薄银液」的匹配度应该会很高。

　　我个人建议对你的奖励进行更改，砍掉其中的一些基础奖励，例如银币数量，再将「暮薄银液」的量，从5ml改为1瓶。

　　你可以在一些关键时刻，例如【极限突破】时搭配使用，或许能提前激发隐藏在你体内的死亡特质。”

　　此言一出，艾吉主管都懵了！

　　上面之所以将暮色诊所的事情全面封锁，

　　在处决麦考夫医生时刻意保留其大脑，就在于「暮薄银液」在秘药间的品质能排进前列。

　　这样贵重的秘药就连高阶绅士都很难得到，

　　现在却将整整一瓶奖励给新人绅士，

　　不过，

　　既然是负责秘药审查的维萨里医生亲自发话，也无需经过手续审核。

　　易辰并没有多少兴奋，只是很平常地点了点头。

　　“如果你后续对于秘药的使用有什么困惑的地方，可以来希波克拉底大医院找我询问情况。”

　　说罢，

　　维萨里医生从白大褂内夹出一张名片，

　　借由光滑的会议桌面，精准滑于易辰面前。