第三章 超越认知的存在

【4】

　　标准的阿拉伯数字，刻于石砌拱门之上。

　　镂空、印花而顶端铸有尖刺的铁栏门被缓缓推开。

　　门侧配有一台木质推车、铁铲、麻绳以及麻袋，用于墓地的修缮、更改或是铲平。

　　易辰将斧头与煤油灯也一同放上推车，

　　呼~深吸一口气，

　　推动着木质板车，

　　当推车的滚轮压入墓地的土壤时，并没有预想中的危险袭来。

　　易辰也在踏足4号墓地时四处张望，

　　粗略看去，

　　既没有发现任何游荡在此的‘怪物’，

　　也没有任何怪异之处，

　　与其它墓地相对比，这里给人的感觉‘中规中矩’，

　　适宜的温度与湿度、

　　偏硬且没有多少杂草的土壤、

　　空地、坟墓以及植被的比例也刚好合适。

　　不过，

　　有两处特殊的地方值得注意。

　　1.这里的植被，尤其是分布在边缘的树木给人一种枯萎、随时可能折断的感觉……树叶也是成片脱落，不像其它墓地那样枝繁叶茂。

　　2.这里的坟墓数量超过六十，比其它墓地都要多，

　　并且墓碑的样式没有‘统一’，各式各样的墓碑都存在，

　　石质、木质甚至还有金属质，

　　矩形、拱形、十字形，

　　凌乱得像一处乱葬区，

　　易辰推着木板车在墓地间移动着，

　　细心观察每一处路过的区域，进一步确认没有‘异物’的存在后，紧绷的心弦略微放松。

　　紧接着，

　　由大脑间调出‘原版分布图’，与眼前的墓地进行对比，尝试找出数量与顺序上的不同。

　　毕竟是工科出身，

　　对于这种‘找不同’还是很在行的，很快便得到答案，一个让易辰不寒而栗的答案。

　　【多出一口坟】

　　这口多余的坟位于较深处，

　　十字型的金属墓碑插在地面，

　　坟堆隆起的高度与周围一致，

　　注视着这口多出来的坟墓，易辰思索着：

　　『依照规则说明，需要将多出来的坟堆完全夷平。

　　如果内部埋有尸体的话，

　　根据规则Ⅴ，移送至专收未知尸体的7号墓地应该是可行的。

　　不过……事情肯定没这么简单，否则这具身体的原主人也不至于选择自杀，一定要小心行事。』

　　确认周围没有任何异样后，正式开干。

　　没有对金属十字架下手，

　　在他看来，这种象征神圣的十字架或许能起到镇压邪物的作用。

　　抄起推车上的铁铲，对准隆起的土堆……嚓！

　　生前在孤儿院时，他经常帮忙在后院干过不少的农活，对于铁铲的使用还算顺手，

　　噹！

　　直到一阵响亮的金属撞击声传来，

　　在煤油灯的火光照耀下，部分棺盖显露了出来。

　　“金属棺材吗？”

　　铲掉表层的泥土，

　　漆黑的六棱型棺盖，严丝合缝地封住棺体，没有开棺的迹象。

　　既然已下定解决问题，收拾烂摊子的决心，

　　易辰面对着眼前的金属棺材，立即找到一个有效支点。

　　尝试撬动，

　　嘎！

　　棺盖被撬开的响声，如同一根尖刺，瞬间刺破墓地间的寂静帷幕。

　　煤油灯释放出来的火光迫不及待地挤入其中，展示出棺内的具体情况。

　　“这是……”

　　一具赤身裸体的成年男性尸体，

　　他的皮肤完全发绿，腐烂的血管构成了大理石状的纹路，遍布尸斑……同时还覆盖着大量的苔藓植物。

　　眼孔间的珠子早已不复存在，取而代之的是真菌群，

　　这些微微蠕动的菌伞，就像是昆虫的复眼。

　　“苔藓、真菌？

　　这种完全密封的金属棺材内，怎么会长出这些东西？”

　　疑惑的同时，

　　易辰又注意到一个额外细节。

　　尸体平放于两侧的手掌间，

　　指甲脱落，

　　指甲肉的表面，居然长出一条条细长根须，延伸棺底。

　　给人一种‘黏在’棺底的感觉。

　　一种说不出来的怪异感在易辰心间滋生，甚至刺激着恐惧情绪的产生，放弃‘转运尸体’的想法，

　　他抓来煤油灯，试图扔向其中，

　　给这具怪异的尸体来一个‘现场火化’，

　　想法已成，右手也做出向下投掷的动作……

　　然而，

　　就在煤油灯快要脱手的一刻，

　　灯塔引领的画面于脑间闪过，

　　大脑间生出的直觉告诉易辰，作为墓园间唯一光源的煤油灯绝对不能被破坏掉。

　　工科出生的易辰本身十分看重、并且理解所谓直觉的意义。

　　【直觉】

　　是大脑在某种契机下，超快速收集环境因素，整合全部的记忆数据，包括潜意识资料，综合分析而得到的结果。

　　由于自我意识无法跟上这一过程，所以给人一种瞬间冒出的感觉。

　　部分人并不当回事，

　　然而，它往往是一个正确、有效的分析结果。

　　这样的直觉让煤油灯留在手中，并未扔出。

　　“唯一的光源……我目前还无法确定真正的‘危险’是什么。

　　如若整个墓园都有问题，一旦我丢失光源，可能会被这里的黑暗瞬间吞噬。

　　还是按照原本的想法，进行尸体转运吧。”

　　易辰用手拍打着脸颊，提高专注力。

　　重新抄起铁铲，

　　贴着棺壁伸入其中，

　　尝试将尸体给撬起来，改为【坐姿】……这样的话，方便将整具尸体给搬运出来。

　　然而，

　　更加怪异的事情出现了，

　　撬动过程异常困难，好不容易才将尸体撬起不足两指的距离。

　　透过撬起的缝隙，

　　易辰见到一副让他毕生难忘的诡异画面……

　　尸体背部生长着粗细不一、密密麻麻的根须。

　　这些根须早已将棺底贯穿，扎进深处。

　　脉动着，

　　吮吸着，

　　榨取着，

　　来自于地下的营养物质。

　　这番瘆人的场景立即让易辰联想到4号墓地间枯萎、破败的树木群，

　　“这家伙在汲取墓地的‘生机’！”

　　也就在同一时刻，

　　由墓地外围传来一阵耳熟的警示音，

　　§小心§

　　这个声音与之前在6号墓地听到的道谢声如出一辙，辨识度极高。

　　因精神的高度集中，

　　突然到来的警示音促使易辰本能性地向后翻滚，拉开约有一米多的距离，

　　在他刚刚站立的位置，地面已出现一根根腐烂的藤条……如果未能翻滚躲开，恐怕已经被缠住双脚，拽进棺材。

　　紧接着，

　　嘎叽嘎叽~

　　在一条条根须的支撑下，

　　棺材间的尸体站立起身，

　　扎于地下的根须纷纷拔出，长度介于30cm~100cm间，于后背间摇曳着。

　　尸体眼眶中的菌伞聚集在一起，组合成类似眼眸的形状，

　　直视着易辰的眼睛。

　　对视之间，

　　易辰立刻明白这副身体的主人-【威廉.贝伦斯】为何不愿拼死一搏，而是自杀。

　　喝毒药死去的痛苦，相较于被怪物杀死，甚至被吸干体内的营养，活生生吃掉，的确要舒服太多。

　　≮不可能打得过≯

　　如果只是科幻片里的丧尸，易辰自认还能正面刚一刚。

　　但眼前的活尸，

　　已远远超过他的认知，

　　面对这样的未知个体，如果鲁莽上前……下一秒就可能被瞬间秒杀。

　　跑！

　　不带任何犹豫，

　　煤油灯挂于腰间的皮扣，拔腿就跑。

　　脑海间也构想出最佳的迂回路线。

　　『必须要花时间进行迂回与观察，弄清楚它的一些特性……不能急！冷静下来，保持正常的呼吸频率！』

　　就在即将溜出4号墓地时，

　　哐啷！

　　毫无征兆的情况下，

　　约有三米多高的铁栏门猛然关上，

　　冲刺状态下的易辰，一脚猛踹铁门……噹！

　　紧闭的大门纹丝不动，将其完全封死在里面。

　　注视着门外不知何时缠上的铁链，

　　易辰忍不住爆出一口国粹。