第五十二章 月夜

【第一日】

　　四人对诊所的主楼，秘药塔进行了基本探查，虽尚未发现「遗留的秘药」，但诊所的基本布局，建筑结构已全部记忆下来。

　　等到明天再进行细节性的搜寻，并对每间房，每个角落进行排查、拍照，尝试找出可能存在的密道、暗室。

　　夜晚时分

　　众人来到主楼三层，

　　选定一间相对干净，窗门完整的学徒房间，用作任务期间的休息场所。

　　还额外从隔壁搬来两张床，改装成上、下铺的形式。

　　当然不可能四人同时睡觉，

　　需分时段安排每个人进行轮流守夜，毕竟「假月事件」也是发生在夜晚……有一定可能白天巡查下来毫无危险的诊所，晚上会迎来特殊的客人。

　　还有便是隐藏在市区废墟的残存者，晚上也有可能会上山。

　　噹~噹~

　　坐在下铺的埃德蒙，伸手敲了敲上铺的床沿。

　　“威廉，以往我们三人行动时，轮流守夜已成习惯……你就不用参与守夜了，毕竟明天的细节筛查会大大增加你的‘眼睛使用量’。”

　　“哦~好吧。”

　　上铺的易辰稍微愣了一下，随即答应下来。

　　他可不会推辞，【睡觉】在易辰的个人理念间可是一个非常重要的事情，任何睡眠的不足都将导致大脑思维出现问题，导致效率低下并诱导出一系列的失误，最终酿成严重后果。

　　“你似乎还在思考秘药楼的事情？”

　　“是的……”

　　在秘药楼的所见，让易辰对于诊所的本质产生怀疑。

　　他没有看到任何的绅士行为，只看到一种为了在末世生存，而不择手段的疯狂行径。

　　像这样背离绅士品格的行为，是否会导致诊所里的学徒，甚至实力强大的医生员，遭到思维层面的病化入侵？

　　埃德蒙的金发脑袋由床沿慢慢冒了出来，略微有些羽毛状的微蓝眼瞳注视着易辰：

　　“嗯~我大致能够明白你的想法。

　　既然你对暮色诊所以及麦考夫医生持有怀疑态度，那就借此机会好好调查，摸清诊所的本质以及背后研发秘药的真相。

　　如果真发现这里存在问题，我们就将证据收集起来，通过我家族的人脉，或者通过你那边的钱伯森教授，上报给组织高层。

　　赶紧休息吧，万一夜晚有什么突发情况可就没法睡觉了。”

　　“嗯。”

　　由绅士之皮制作的服装，似乎能感受个体想要休息的意愿，

　　服装的「宽松度」自动提升至最大值，

　　最外层的大衣，如被褥般包裹全身，提高保温效果，

　　服装间的线条刺激着皮下神经，起到一种让大脑放缓的催眠作用，快速入眠。

　　立起的衣领也是刚好挡住耳朵，

　　既能自动隔绝杂音，又能将疑似危险的声源进行放大处理。

　　……

　　午夜。

　　当钟表间的指针重叠落于正上端的位置时，

　　原本天空间无法看清的月亮，仿佛自己用手撩开浓雾构成的帷幕，将她那皎白而圆润的身躯展示给这个世界。

　　或者说展示给诊所位于的山丘区域。

　　月光洒下，

　　无论是周围的山间树林，或是诊所内部的阶梯地面，纷纷渗出一丝丝灰色雾气。

　　这种雾气不会随风散去，

　　它更像是一种液体，

　　在地上流淌，

　　在墙面爬行，

　　在管道间蠕动，

　　原本寂静无声、空无一物的诊所，在月光的照耀下仿佛迎来‘新生’，死寂沉睡的‘物体’在灰雾的搅动下慢慢苏醒过来。

　　诊所二楼的住院部，传来一阵阵古怪声音。

　　像是某种金属支架不断撞击地面，又掺杂着血肉蠕动的声音。

　　最终，

　　这些声音完全糅合在一起……嗒！嗒！变成一种尖锐而清脆的高跟鞋声。

　　就像一位忘记换鞋的夜班护士，开始在诊所的走廊间巡查起来。

　　……

　　凌晨零点这个时段的守夜者是【达格伯特】。

　　其余人员都在服装的簇拥下进行着深度睡眠，尽可能补满这一天的精神消耗。

　　这时，

　　睡在同一个上、下铺的易辰与埃德蒙，均在同一刻感受到外界的异常，立马惊醒。

　　“什么情况！他们俩人呢？”

　　明明四人居住的学徒房间，却只剩下他们两人。

　　房门也没有开启的迹象，

　　而且，

　　埃德蒙可以肯定，自己的队友绝不可能自主行动，肯定是发生了什么。

　　“埃德蒙……月亮出来了！”

　　易辰的声音由窗台传来，

　　他没有去直视窗外的月亮，而是通过一块碎玻璃片，较为模糊地反射出月亮的一部分。

　　埃德蒙得到这一信息时，面色变得极其难看。

　　“难道说！假月事件的‘残留物’，经过整整两个月的发酵，已在暗中成长壮大，也能像曾经的开源病人那样，创造出类似的「月亮假象」。

　　这些以‘月亮’为媒介来传播病化的家伙，活跃的时间也正是夜晚。

　　每到凌晨，诊所以及周边市区才会展现出真实的样貌吗？”

　　易辰点了点头，跟着分析：“达格伯特与尤利安娜的消失，恐怕也与‘月亮’的出现有关……考虑到最糟糕的情况，我们得尽快找到他们。”

　　“这一点暂时不用担心，

　　只要他们待在一起，问题不是很大。他们俩的实力并不弱于我，在状态较好的情况下，支撑一段时间是完全没问题的。

　　当前先考虑我们俩人的处境，评估诊所里的风险……”

　　话音未落。

　　房间的地面与墙体纷纷溢出流态的灰雾，

　　同一时刻，

　　两人身上的服装均开始轻微抖动，主动抵御着灰雾的入侵。

　　这一情况让埃德蒙大惊失色，嘴里不自觉地冒出一个专业性词汇。

　　“【灰化Gray-Erosion】……怎么可能！？”

　　“灰化……”易辰回想起在病理学课程中学过的名词。

　　当时由泽德老师在课堂间进行过专门的讲解，

　　“灰化，是一片地区向「灰域」发生转变的前兆，弥漫于环境间灰色的雾流，属于一种特殊的病化载体。

　　在它的作用下，一切物质都将发生性变，就连我们上课用的课桌都可能染病。

　　依照你们目前的位格，探索灰域为时尚早，即便是灰域尚未形成的灰化阶段，也是相当危险。如果遇见，尽可能不要接触。

　　如果你们对实力很有信心，可以试着去灰化区域里玩一玩。”

　　嗒！嗒！

　　就在这时，

　　门外传来一阵清脆的高跟鞋声，打断易辰对知识概念的回忆。