第一章 规则

这片像墨汁一样的大海间，漂泊着无数船只。

　　仅供单人乘坐的木舟，

　　或是载着多人的轮渡，

　　偶尔还能见到上百人的大型轮船，

　　不过，无论是乘坐哪艘船只的人们，均处于一种迷惘状态，

　　他们的记忆正在被大海慢慢卷去，没有人知道最终会去向何处，没有人知道自己已然死亡。

　　然而，

　　本应通往死亡国度的大海间却浮现出一座灯塔，半掩于迷雾。

　　顶端射出的灯光恰巧落在一艘木舟上，

　　光耀牵引，

　　木舟承载着其上的青年，一齐靠向灯塔。

　　随着愈发强烈的灯光照射，镶嵌于青年面部的漆黑眼珠，正在慢慢褪色而变得有神。

　　逐渐感受到来自于灯光的灼烧感，

　　当木舟靠近到一定距离时，炙热的斑纹贯穿头颅。它承载着一道声音，仿佛来自于生者世界的呼唤。

　　嗡！

　　眼前不再是漆黑大海，

　　取而代之的是一张布满皱纹的老旧木桌，

　　逐渐撑开双目的青年，眼瞳正对着木桌右上角的一盏老式煤油灯，

　　燃烧于其中的火光恰巧与意识间的灯塔相重叠。

　　此外，

　　枕着脑袋的双臂下，传来较为粗糙的纸张触感，对应着一张潦草字迹的泛黄纸张。

　　书桌左侧还摆放着一盏水杯，内部残留着气味怪异的透明液体。

　　见到如此陌生的场景，

　　青年的第一想法既不是畏惧，也不是好奇……而是在潜意识间冒出来一个对他而言，无比重要的思绪：

　　“我的论文！”

　　他大脑间的最后一段记忆，便是在实验室通宵修订毕业论文。

　　同时，

　　这段记忆的最后还伴随着强烈心绞痛与意识模糊，

　　想到这里，青年意识到问题所在。

　　“我猝死了吗？”

　　端详起自己的双手，

　　泛黄的手掌间遍布着大量的磨损痕迹，手指处还有不少的老茧，指甲盖更是塞满着类似于泥土的脏东西，

　　青年一眼便认出，这绝不是陪伴他单身数十年的老伙计。

　　“我……我穿越了？”

　　青年名为易辰，是一位苦逼的化学工程专业研究生。

　　平日喜欢看各类小说、玩游戏的他，第一时间便联想到一个关键词-【穿越】。

　　得出这一结论时，

　　没有焦虑、没有恐慌，

　　反而露出一种无比释然的表情，甚至整个身体都放松下来……因为不用写论文，不必担心审核与后续答辩的感觉实在是太爽了。

　　从孤儿院出来的他，历经二十四年的单身狗生活，对于原本的世界也没有太多留恋。

　　不过，

　　这样的放松并未持续多久，

　　漂浮于空气间的腐臭气味让神经再度紧绷起来。

　　“得尽快弄清楚眼前的情况……”

　　易辰晃了晃脑袋，起身环顾这间不超过四十平米的木屋。

　　书桌左侧，

　　放置着一张紧贴边墙的单人木板床。

　　床脚能看到明显的霉斑印记，与木屋间的湿度有很大关系，

　　此外，

　　整间木屋没有任何的窗户设计。

　　唯一与外界关联的，仅有一扇厚重的灰色铁门，严丝合缝地嵌于门框之中。

　　老旧的灰色颜料、极为粗糙且有凸粒的触感，刷上去恐怕已有四、五十年。

　　铁门的钥匙正挂在易辰的裤腰带上。

　　而在门侧的墙上，还安装着一台颇具年代感的座机电话。

　　在易辰的记忆中，这种电话机仅有儿时在孤儿院见过……在后续智能机普及的年代里，便被完全淘汰。

　　橡胶外皮包裹的电话线向上延伸，钻出屋顶而连接着外界。

　　另外值得一提的是，

　　整间木屋没有任何光源，唯一的发光装置便是木桌上的手提式煤油灯。

　　如此简陋、密封的木屋设计，外加空气间的腐烂气息，让易辰想到一种不吉利的东西-【棺材】。

　　自己就好像被封在一口木屋样式的棺材间，

　　回到木桌前，

　　由于没有手机或是镜子，无法审视自己的样貌，

　　大概伸手摸了摸面部，除了胡渣有些不干净外，整体五官感觉挺不错，似乎比原本的自己还要俊俏一些。

　　从皮肤的粗糙程度来看，年龄也应该不超过三十岁。

　　接下来便是对于细节信息的摸索，

　　目光回到最初的木桌，注视着遗留在上面的【信件】。

　　“英文？这里是国外吗？”

　　易辰拿出平日间研读论文的水准，快速浏览起来，

　　第一行第一句便书写着令人不安的单词-【die】

　　随着阅读的深入，信件上的单词就如同蛆虫般爬入体内，让他浑身不适。

　　≮我要死了，我肯定会死。

　　但至少，我还有选择死亡方式的权利。

　　仔细想想这个世界上似乎并没有什么值得留恋的东西，唯一对不起的就是弗朗院长，从孤儿院出来的第一份工作就被我搞砸了。

　　我总是这样不仔细，在孤儿院也像这样犯错。

　　手册里的第三条……明明每天都会过目，还是出错了。

　　没什么好说的，只希望看见这封信的人，能原谅我的懦弱与无能，我实在不敢直面错误导致的【结果】。

　　如果可以的话，请麻烦烧掉我的尸体。

　　千万不要将我葬在这里！≯

　　“遗书？”

　　易辰抓来木桌一角的水杯，闻着残留于其中的液体气味。

　　已经能完全断定这副身体原主人的基本情况了。

　　“这家伙的童年也在孤儿院间度过？因相似的经历，相似的样貌与体型，以及死亡的重叠，刚好让我穿越到他的身上吗？

　　明知自己会死，所以选择服毒自杀？

　　仅仅因为没有按照某条规则办事，就需要付出死亡的代价？这到底是什么鬼地方？”

　　深入的分析让易辰嗅到弥漫于空气间的不安与危机，

　　同时也思索起自身的‘困境’。

　　“既然我穿越了过来，【烂摊子】自然就需要我来处理了……这家伙也不知道在遗书间多写一点有用信息。

　　犯错以后，到底会有什么危险？

　　某个组织的杀手会来清除我？还是有什么怪异的东西会找上门？”

　　想到这里，易辰再次环顾四周。

　　即便整间木屋像棺材一样被封得死死的，依旧没有半点安全感。

　　“冷静下来~我已经死过一次，没什么好怕的。

　　先找找看遗书间提及的【手册】，看看这家伙到底犯了什么事，以及他是做什么工作的。”

　　拉开木桌的抽屉，

　　一份羊皮纸制的地图，以及黑色毛皮封装的特殊手册放在其中。

　　据地图的显示，

　　这里是一处【墓园】

　　木屋位于正中，

　　周围以顺时针环绕着1-6号墓地，

　　另外在地图的边角，还设置着一个奇怪的7号墓地，完全隔开，需要穿过一条上百米的小径才能抵达。

　　“这里是墓园？这家伙的身份是守墓人吗？难怪就连木屋内都飘着一股淡淡的腐烂气味。”

　　易辰转而拿起记录有重要信息的手册。

　　【员工手册（伊斯顿小镇-墓园）】

　　第一页详细记录着工作时间的安排，

　　守墓人需在固定时段对相应序号的墓地进行巡查，例：

　　1号墓地的巡查时间为7：00-9：30。

　　2号墓地的巡查时间为1：00-3：00。

　　等等

　　另外，

　　7号墓地没有巡查时间，也不需要巡查，属于一处特殊区域。

　　时间表勉强还算正常。

　　当易辰翻至手册的第二页，表情立即变得凝重起来。

　　一上来便是以星号标记的鲜红字体，

　　*请认真阅读以下每一条墓地规则，熟记于心。任何一条未能做到或出现差错，都将招致灾祸，你将付出超越死亡的代价。*

　　Ⅰ.【严格按照时间表巡查各墓地，起始与终止的时间误差需小于一分钟】

　　Ⅱ.【巡查2号墓地时，需确保十字架墓碑没有呈倒立状，或挂有类似于山羊头骨的物品。

　　如出现以上情况，必须在巡查时间内将墓碑复原、清除杂物。】

　　Ⅲ.【巡查4号墓地时，需确保墓碑数量、顺序与原来保持一致。

　　如果出现数量、顺序的异常，必须在巡查期间清除掉多余的坟墓，或将顺序颠倒、错位的墓碑重新排序。】

　　*为方便记忆，手册附录记载着4号墓地的原版缩略图。

　　Ⅳ.【在进行5号墓地的巡查任务前，务必确保内部没有任何声音。

　　一旦听见任何形式的怪声，巡查时间需向后推迟一小时。如果一小时后依旧有声音传出，需将情报汇报给管理者。】

　　Ⅴ.【如若发现墓园大门口有新送来的尸体，需仔细检查运尸车，确保底部印有正确的‘组织标识’。

　　若印记无误，需依照尸体表面的数字刻痕，运至对应墓地的入口处，尸体自会下葬。

　　如若没有发现任何标识，或标识有误，请在日间时段将运尸车及上面的尸体送至7号墓地。】

　　*组织标识详见于附录。

　　Ⅵ.【其余墓地只需进行基础检查，确保坟墓未遭破坏、没有异物活动。】

　　Ⅶ.【非巡查时段，尽可能待在安全屋，减少意外发生的可能性。】

　　Ⅷ.【如果工作出现差错，导致灾祸的降临，组织愿意给予一个求生的机会。

　　撬开床铺下面的地板，拿取防身道具，处理并解决问题。】