第七章 7号墓地

迷惘之间

　　一阵熟悉的声音在耳畔响起，

　　是实验室内一位小师弟的催促声，这位小师弟深受导师喜爱，平时也作为传声筒来汇报一些重要事情。

　　“师兄，师兄！送外审的论文就差你没交了！”

　　“艹……我还没改完呢！”

　　这番话比噩梦还要恐怖百倍，

　　难以言喻的精神刺激直接撕开梦境隔膜，将易辰拉回现实。

　　猛然坐起，

　　后背浸湿，

　　眼前并不是他所熟悉的实验室，而是荒寂、黑暗而腐败的墓地。

　　同时还有一具脑部开花、生机全无的尸体倒在身旁，早已没了动静。

　　这时，

　　微弱的火光在他脸侧晃过，

　　细胳膊细腿的黑色小肉球，正提着煤油灯站在旁边。

　　“你醒啦！

　　还是很不错的嘛~居然真让你杀掉了这只变种。

　　你身体上那些可能导致死亡的伤口，都已经止血与缝合……你站起来试试吧。”

　　“嗯？”

　　易辰连忙对身体检查，

　　本应无法动弹的左臂，竟顺势抬了起来。

　　左上臂那硬币大小的窟窿，填塞着未知的黑色肉块，再通过密集的绒毛进行衔接。

　　不仅止血，

　　断裂的肌肉、神经也得到连接与修复，

　　身体的其他部位也得到类似的处理。

　　伸手支撑着身体缓慢站起

　　除了有些头晕，以及部分疼痛外，基本没什么问题。

　　“谢谢……接下来，我还得将这具尸体送往【7】号墓地。”

　　易辰很清楚整件事情尚未结束，

　　在尸体还没得到处理，多余的坟堆尚未铲平前，一刻都不能松懈。

　　小肉球对易辰这种态度相当满意，

　　再次蹦上肩膀上，还一只手帮忙提着煤油灯。

　　……

　　咔叽咔叽~

　　推车的木轮碾在地面，发出古怪的摩擦声，

　　装在麻袋间的尸体，经过一路颠簸的短途行径后，总算来到单独设于墓园边缘，被完全孤立的【7号墓地】。

　　根据手册上的描述，

　　仅有墓园间出现未知运尸车时才需送来这里，平日间无需靠近，更不需要进行巡查。

　　与1~6号墓地的风格截然不同，

　　它整体围绕着五米有余的石墙，墙上每隔三米便装饰着一只乌鸦雕塑，好似在监视着附近的一切情况。

　　另外，

　　易辰还能嗅到一股截然不同的气味由7号墓地飘出，

　　除墓地间本身存在的腐朽气息，还包含着一种焦香味，

　　似乎在烧着什么东西。

　　就在这时，

　　内嵌于石墙间的铁门自行开启，

　　同时传来踩踏在石块表面的皮鞋声，

　　一位头戴高帽、身着黑色西装的高大男子踏步而出。

　　戴有白手套的双手，十分优雅地将一根末端装饰着金色骷髅的手杖支撑在身前，隐约可见其骷髅眼眶间逸散着死者的气息。

　　不知为何，

　　煤油灯释放的火光无法清晰照出此人的面庞，仿佛被一抹雾层所覆盖。

　　只能隐约看见高耸的鼻梁，

　　不过，

　　易辰借由独特视觉，额外洞察到一个重要的细节。

　　手杖中端的一圈黄金装饰上，刻印着组织标识

　　【G&D】

　　想来，

　　此人很有可能是组织派来处理麻烦的办事人员，如若易辰在4号墓地间丧生，将由此人亲自处理。

　　也有另一种可能，此人隶属于组织且一直就身处7号墓地。

　　这时，

　　对方主动开口说话。

　　“威廉.贝伦斯，

　　外聘的普通员工竟能独自处理掉4号墓地的病变事件……这片墓园已经有十七年没有出过你这样有趣的家伙了。

　　将尸体推进来吧，我还得进行更深入的病变检查。”

　　神秘人特别看了一眼易辰肩膀上的小肉球，

　　似乎在确定肉球的‘无害性’或是验明类别与身份，随后领着易辰前往内部。

　　与预想中的截然不同，

　　这个所谓的7号墓地根本就没有任何坟堆，

　　仅有一座金属制的半球型房屋建于中央，顶部立有高耸的烟囱……之前闻到的焦香味正是从烟囱口飘出来的。

　　另外，

　　易辰还注意到，来自木屋电话线延伸至此，很大可能眼前的神秘人便是手册间所提及的「管理者」。

　　进入到半球型的房屋，

　　内部主要划分成两个区域，

　　一个是摆放着各种手术器具，以及老式手术台的【尸检区】。

　　一个是连接着烟囱，终日处于焚烧状态的【火化区】。

　　易辰依照指示将脑袋开花的尸体搬上手术台，

　　神秘人系上洁白的围裙，拿上器具而开始作业。

　　速度很快，甚至有些让人眼花缭乱……几分钟便得出相关结论。

　　“植变体感染，较为罕见的病例。

　　脓状病原体呈扁球形，

　　透光性极佳且能看见明显的‘显色粒子’，

　　属于特殊、少见的变种，且处于感染初期。

　　创口很深，脓状病原体被一次性劈开……银质浸染，消除病症。

　　优雅而有效。”

　　在检查活尸的致死性伤口时，神秘人突然向易辰投来一个颇有深意的眼神。

　　“培养一下，你或许能成为一位不错的绅士。

　　由于你是一次性切开病原体，没有采用任何非物理形式的攻击。

　　这具尸体的破损度只有10%不到，还能进一步压榨它的价值。

　　接下来将尸体送往火化炉，看看你的运气如何了。”

　　易辰只是默默听着，

　　虽有些听不懂的地方，却隐约嗅到机遇的气息。

　　【火化区】

　　热气腾腾的巨型焚化炉前，连接着一条挂钩式的传输带。

　　需将尸体挂上铁钩，再使用一旁的手摇式转轮将尸体送往炉中焚烧。

　　这样的结构设计，

　　让易辰想起生前经常吃到的一种美食-【北京烤鸭】。

　　联想到弥漫于空气间的焦香味，胃部立马传来一阵搅动感。

　　最终还是忍住了。

　　依照神秘人的指示，将铁钩穿透尸体的肩胛骨。

　　当植物活尸被送进焚化炉时，还能看见另外几具烧得只剩骨架的尸体。

　　“那个……4号墓地多出来的棺材与墓碑还没剔除，我现在就去办。”

　　“不着急。

　　你已杀死病原体，消除「病症」。与这具尸体相关联的墓碑与棺材都会相继消失，无需再去处理。

　　在火化结束前，我们可以私下聊一聊。”

　　“好的。”

　　易辰本身也想要更多了解关于这个世界的信息。

　　光是墓园间的奇异经历就让他完全沉沦其中。

　　神秘人开启一条通往地下室的密道，

　　这下面能有效隔绝火化区的燥热与气味，

　　所谓的地下室竟是一间有着浓厚欧式风格的华丽房间，三室一厅，生活用品应有尽有。

　　这样看来，

　　对方很有可能长期居住在此。