第七十一章 离所

捏死老鼠的一刻，同时也宣告李先生的生命结束，

　　易辰的视野间，由旧日活体文字蠕动形成的名字-【杰斯明.李（重度病者）】由肉色变成灰色。

　　那些盘踞于李先生体内的老鼠也在同一时刻断气，如烂肉般留在体内，反倒更像人类的器官。

　　鼠态肉体也变得毫无生机，毛发失去光泽，颈部的月印也完全暗淡下去。

　　呼……

　　易辰瘫坐在地，大口喘息。

　　就连小葡萄都陷入短暂的虚弱，解除左手的伪装，半埋于原来的肩膀区。

　　反手将一根象征生机的针剂插进脖颈，尝试激活体内植物，慢慢修复被鼠尾严重咬伤的右半身。

　　虽说右半身伤得很重，但相比之下，易辰的状态却是三人间最好的。

　　他立即转向身侧，尤利安娜早已昏迷，气息微薄。

　　这场发生于诊所地下的生死对决，最让易辰感到不可思议的，

　　从来都不是李先生有多强，其鼠态肉体有多么可怕与超乎常理。

　　而是自己的队友，尤利安娜小姐在那等重伤的状态下，居然还能依靠毅力让身体动起来，强行用针剂唤醒体内的最后一丝潜能，于关键时刻斩断李先生的手臂。

　　“安娜小姐，别死了！”

　　易辰不再顾及自身伤势，双手贴于尤利安娜已完全凹陷、血肉糜烂的腹部。

　　一根根植物新芽钻入其中，尽可能稳住伤势。

　　埃德蒙也拖着废掉的左手，跪于安娜的另一侧。

　　他拿出一瓶不属于组织，而是有着家族飞羽印记的橙色药剂，

　　先将药剂尽可能涂抹于伤口，再将剩余的药剂通过以根须注入她的体内。

　　药剂涂抹的部位，肉眼可见的长出新肉并遏制病化的侵蚀，

　　“这样的话至少能保住安娜的性命……药效能持续一天，足够我们赶回锡安。”

　　“埃德蒙你的手？”

　　“这点小伤不算什么，只要能回到锡安就能委托家族里的医生帮我修复……干得好，威廉！这次行动实在太勉强了，今后我绝不会让小队再冒这么大的风险。”

　　易辰却摇晃着手指，“不……一切都在计划中，没有偏差！

　　这样的代价从一开始就在计算范围内，没有人死掉已经是最好的结果。

　　稍等我一下，马上离开这里。”

　　既然安娜的情况相对稳定，易辰还剩一件重要的事情没做。

　　双掌贴于李先生的鼠躯。

　　最大程度向其体内蔓延着植物根须，尽可能长出分支，确保连接至所有死去的老鼠大脑，

　　最重要的当然还是李先生的大脑。

　　汲取脑髓。

　　≮杰斯明.李，重度病者的大脑，损伤度8%，【优质】。

　　食用髓液可补充脑力、振奋精神、替代睡眠时间，获取较为完整的记忆画面

　　有中小概率提升智力属性≯

　　难以言喻的振奋感席卷大脑，

　　易辰甚至在这个过程中绷直身体，瞪大的眼球间不断有老鼠状的黑影闪过，整个人露出无比夸张的兴奋笑容。

　　后脑间的书本徽记也因脑髓流入而不停蠕动着。

　　『中枢品味完成，大脑营养已补充，【智力Intellect】获得提升0.5。正在进行有效的记忆组合与植入……』

　　一块块记忆碎片被整理与重排，经过大脑最终整合，得到两段重要的记忆信息。

　　1.【杰斯明.李的人生历程（着重于诊所生活）】

　　2.【暮色诊所的背后秘密】

　　其中，第一段记忆展示的李先生，曾是暮色诊所年龄最小的学徒，也是最胆小的。

　　他的懦弱是与生俱来的，但他却非常聪明且有着自己的想法。

　　虽然被麦考夫医生看不起，但他有时候却能为诊所提供高效的协助，例如让鼠群稳定而快速的转移物质，粉碎一些不可公开的秘密资料。

　　他很早便洞悉出暮色诊所背后所干的脏事，也猜到迟早有一天会出事。

　　只是没想到，组织还没查到，诊所内部便先出了问题。

　　当【假月事件】爆发且波及诊所时。

　　他因控制鼠群，多只眼睛共同直视月亮而遭到不可避免的感染，

　　没有选择坚持战斗，而是利用身份以及对诊所的熟悉，窃取了一瓶「暮薄银液」。

　　借用具备的老鼠特性，躲在诊所地下室逃过一劫。

　　面对身体发生的病化转变，无奈之下注射秘药。

　　谁知，「暮薄银液」不但没有遏制病化，反而让病化效果成倍增长。

　　加深着他与月印的契合度，一举成为重度病者，甚至能一定程度与‘月’沟通。

　　同样，

　　因为自身与秘药的不匹配，秘药带来的强大副作用让他与地下室黏在一起，无法离开。

　　为了不被回收秘药的绅士小队发现，

　　他试着与月亮沟通，获取其中的力量，意外创造出覆盖诊所范围的【同位空间】……当然，这样的做法也让他被束缚得更深，想要挣脱束缚就必须吸收更多的月化精华。

　　于是便有了与易辰、埃德蒙的接触。

　　『这家伙……没能将聪明与谨慎用到正确的地方，而是一直都在逃避，刻在心底的懦弱促使着他的加速死亡。

　　不过，真正有问题的还是诊所。』

　　易辰暂时没有告知埃德蒙关于诊所的秘密。

　　他拿出提前备好的麻布口袋，相当专业地装好李先生的尸体。

　　这具相对完好的病者尸体，如果能够带回锡安，或许能得到品质较高的病化结晶。

　　易辰拖拽着体格巨大的鼠态尸体，

　　埃德蒙背着安娜，

　　浇灭病房门口的火焰，推门而出。

　　由于李先生的死亡，地下区域的危险也全部消除……只是剧院老板也跟着不见踪影，或许已回到诊所表面。

　　乘坐升降梯慢慢向上，

　　易辰与埃德蒙相视一眼，面部肌肉很艰难地挤出笑容。

　　至少都结束了，而且大家都算活了下来。

　　埃德蒙低声说着：“李先生已死，上面的月亮必然也会慢慢消失……等我们上去与达格伯特汇合，只需睡上一觉就能回到原世界了。”

　　“嗯。”

　　咔！

　　升降梯到站时，

　　如城墙般的身躯挡在面前，

　　手持重剑的达格伯特如战神般守在升降梯口，诊所大厅满是非常态病者的残肢断臂。

　　同样，他的肉体也满是创伤，体能早已耗尽，依靠着毅力在这里等待着队友的到来。

　　“下面……搞定了吗？”

　　“嗯”

　　得到肯定性的回答，达格伯特的巨大身躯直接摔在地上，

　　经过简单的查看与感染处理，并没有发现严重的伤势，更多是疲倦感带来的昏迷。

　　然而，

　　易辰却在这时感到一丝违和，

　　他踩着非常态病者的残躯断肢，感受着内部的余温，向着诊所门外走去。

　　强如活物的月光瞬间落在他的身上，甚至感觉有一只白皙手掌正在触摸着皮肤。

　　挂于夜空的月亮不但没有消失，反而变得更圆更大，

　　更像一种白色的活体生物。

　　与此同时，

　　啪~啪~啪！

　　诊所门外的山林间，传来一阵掌声，以及易辰曾在下水道内听过的声音。

　　§Good-Job（做得好）§

　　随着由远及近的掌声，

　　一位银发飘飘的青年于山坡间慢慢浮出。