第二十九章 选择

“信件即职业，

　　一旦开启就将决定我未来的成长路线，

　　决定着我在锡安城的待遇、生活以及后续对世界的探索极限，甚至在某种程度上，决定着我在这个世界的最大存活时间。

　　不能着急，慢慢思考并做出决定。

　　无论是钱伯森还是官邸间的神职人员，都没有提及【时限】问题，在这里面待多久应该都没问题。”

　　易辰也尝试呼唤小葡萄，希望它能给出一些参考意见。

　　只可惜，

　　来到这里的，仅有他一个人的意识体。

　　平复心境，将曾经搞科研时的专注状态全部调用出来。

　　首先观察的是蓝色信封。

　　“常青藤圈，围着人一样的树枝……显然与我体内的「病化特性」有关，必然对应着植物相关的成长路线。

　　一旦选择，就能进一步开发植物体系。

　　而且，威尔伯特先生也说过，我所吞服的病化结晶无论成色或是形状均属于上等货色。

　　绿湖镇考核期间，我也深刻体验到植物带来的便利性。

　　不过，还是先看看别的再说。”

　　目光移至黑色信封，

　　当易辰仔细观察上面的乘船骷髅时，羊皮材质的信封间居然释放出一缕缕细微的黑气，被易辰吸入鼻腔。

　　霎时间，

　　思绪居然被牵向一片黑色大海，海面上正漂浮着独乘木舟的骷髅。

　　当骷髅转过头时，

　　其面部还残留着半张腐烂面庞……与易辰一模一样。

　　突如其来的惊吓让他回归现实。

　　“黑色大海……之前在接纳第一绅士的皮时，也看见过类似场景。莫名的熟悉感，就好像我曾经去过一样，似乎与死亡有关。

　　初到锡安时在一座拱桥上偶遇医生，对方也说过我身上流淌着死亡。

　　难道是【穿越】的缘故？

　　黑色信封的出现与死亡穿越的经历有关吗？”

　　回忆着钱伯森对于黑色信封的相关描述，对应着噩梦职业，一旦选定就会接受组织的特殊培养，成为一名刽子手。

　　易辰本身并不排斥这样的称谓。

　　直觉告诉他，

　　黑色信封给予的成长道路，必将赋予自身更为强大的实力。

　　“不急……再看看紫色的。”

　　相较于前两者，

　　以白卡纸制作的紫色信件更为厚重、精致。

　　配合印刻于表面的图书印记，

　　就像一位正在图书馆品阅书籍的紫色绅士。

　　“信封表面的图书印记似乎还撰写着细小文字……放在现实的话，恐怕需要精度极高的微刻机，才能将这种文字印上去。

　　没有小葡萄提供的视觉增幅，根本就看不清。

　　等等~如果这里是意识体才能到达的区域，能不能理解成所谓的【旧日厅堂】也是一种意识区域，就像梦境一样。

　　如果是这样的话，

　　我的主观想法或许能影响客观因素？”

　　想到这里，

　　易辰尽可能瞪大眼睛，几乎快要将圆滚滚的眼珠贴上紫色信件。

　　然而，

　　长时间的凝视居然真的让视野放大，

　　本无法看清的文字正在逐渐变得清晰起来，

　　完全看清时，

　　“这……”

　　易辰一时间被吓得连连倒退，

　　同时捏了捏自己的脸皮，确认眼前发生的事情并非梦境。

　　为验证不是眼花了，易辰回到石桌前，采用相同的方式再看了一次……这一次看得更久，更仔细。

　　“为什么……我的论文会印在上面？”

　　紫色信件上的书本印记间，那些细小的文字正是易辰生前费尽心思撰写的毕业论文。

　　书本左边的文字对应着论文封面，包括标题、易辰与导师的名字。

　　书本右边则对应着论文摘要。

　　这些再熟悉不过的文字瞬间将易辰拉回到痛苦的回忆中，一度放弃这封紫色信件。

　　没过多久，

　　冷静下来的易辰重新展开全局思考。

　　“蓝色信件对应着我在这边刚获取的「病化特性」，

　　黑色信件似乎与【穿越】有关，对应着某种死亡特性，

　　紫色信件则对应着我生前的经历。

　　正如钱伯森先生说的一样，信件与我自身息息相关。

　　笼统来看，

　　前面两个更好，

　　但是……植物代表着生机，黑色代表着死亡。

　　我任选其中一种作为成长路线的话，体内的平衡将被打破，选择方将会遏制另一方的发展，甚至完全扼杀。

　　想要联合发展的话，紫色信件是唯一的选择。

　　要冒这个险吗？”

　　易辰再次看向紫色信件，

　　目光聚焦于信封上的书本徽记，

　　一时间，他回想起自己生前的点点滴滴，无论是身在毫无希望的孤儿院，或是逃出来后就读于当地学校，

　　任何一个读书的机会，易辰都不会放过，

　　正是书本间的一行行文字激励着他在生前世界存活下去，

　　在后续读书上学的过程中为他塑造正确的‘人生观’，赋予成为‘人’的机会……在学习这条相对公平的道路上一路拼杀，赢得每学年的奖学金而一路走到研究生阶段。

　　【书】便是生前的曙光。

　　“紫色，对应着独一无二的【职业】……书本与阅读，也正是我生前最重要的东西，与最擅长做的事情。”

　　当易辰逐渐下定决心时，一种直觉也同时形成，

　　不再犹豫，

　　拾起石桌表面的紫色信封，

　　拆开！

　　记录于信件内的文字信息化作一道强烈而炙热的光束，照进双眸，射入大脑。

　　甚至能隐约闻到一股烤脑花的气味。

　　嗡！

　　再次睁眼时，

　　已回归仪式间。

　　呼~呼！

　　易辰直接是单膝跪地，大口喘气……整颗脑袋正不断升起滚滚白烟。

　　其他考核者也都完成了「信件选择」

　　在他们身上的某个部位，如手掌、颈部、胸膛均浮现出所选信件的「徽记」。

　　金发埃德蒙的右侧脖颈，烙印着‘枪剑交织’的图样，还在冒着烟，像是刚刚烙印上去的一样。

　　巨汉达格伯特的右上臂，烙印着‘展示肱二头肌的手臂’图样，显然是与力量相关的【职业】。

　　尤利安娜的徽记，则被烙印在腰腹间，为‘匕首插颅’的图样，或许与暗杀有关。

　　本次考核的负责人-乔治.钱伯森

　　以猫头鹰般的目光扫过众人身上的徽记，露出相当满意的表情。

　　“这批新人很不错，稀有职业的占比很高，接纳流程也相当顺利，其中几个新人可试着重点培养……嗯？”

　　当钱伯森的目光最后落在易辰身上时，

　　无论采用什么样的视角，均没有发现「徽记」

　　“失败了！？”

　　易辰可是他最为看好的新人，而且还得到第一绅士的赏识，

　　直接跨进阵法，

　　准备对大脑冒烟的易辰进行一番全身检查。