第七十三章 开源病人

咕咕~

　　一只熟悉的猫头鹰落爪于易辰的左肩，同时右肩也传来再熟悉不过的手掌触感。

　　“接下来的事情，交给我与艾吉先生吧……”

　　“钱伯森教授！”

　　易辰虽然很激动，但他心中其实早已猜测。

　　钱伯森倒没有寒暄的意思，

　　他同样惊讶于‘微乎其微’的可能性事件居然真的发生了。

　　当初，锡安的后援部队赶到假月事件现场时，麦考夫医生已完成对月痕的斩杀，甚至将尸体运回锡安。

　　但后续经过尸检却发现这具看似完整的尸体却少了些什么。

　　虽说组织后续又派去清理部队，对维纳尔市进行地毯式的搜查，却没有发现一丝可疑的踪迹。

　　没想到的是

　　月痕真的活着，而且还被易辰给引了出来。

　　……

　　钱伯森虽有过与开源病人战斗的经验，

　　但眼前的【月痕】却是他所见过开源病人间，最特殊的一位，这种与月有关的疾病，属于一种高阶、稀有的特殊病症。

　　他将不留余力，尽可能完成击杀。

　　双臂悬于身前，手掌展开

　　十根手指就好像各自具备意识般，凌空绘制着一种纯白法阵。

　　1.主环及四重子环，相互以桥接相连，搭配不规则的芒星形成一种动态变换形式的法阵主体，

　　2.不同环的外部纹路、桥接采用的连接形式均存在细微差别，起到对魔法的调节、放大、稳定等作用，

　　3.主环内核的图纹为【风】，子环内核包括金属、刃、重力以及眼睛。

　　如此复杂的动态法阵，用时两秒构建完成。

　　一记推掌落于法阵中心，

　　【秘法激活】

　　上百道有着金属质感，厚重而锋利的风刃，不受友军结界的阻碍，直接斩向对面的月痕洛里安。

　　“魔法绅士吗？”

　　银发青年缓缓抬起自己那空闲的左手。

　　嗡！一阵银光闪耀。

　　一面纯净无瑕，呈三棱结构的月光盾牌悬于面前，

　　落于盾牌表面的风刃，要么弹飞，要么被直接吞掉。

　　月痕本身也承受着反作用力，病怏怏的身体被逼得节节后退。

　　就在他快要挡住所有的风刃时，一股不安感袭来。

　　某种更强大的威胁感，卡着风刃切割的间隙与他的视角盲区。

　　包裹着漆黑瘴气的拳头已然临近后背。

　　“哦？还有一位强者吗？”

　　月痕舍弃对余下风刃的防御，

　　一个转身，

　　以输液的右臂将‘女医生’搂在怀中，保护她不受伤害。

　　再以空闲的左手去阻挡挥来的黑色拳头，

　　结果……

　　唰唰~银血飞溅。

　　二十多道钢铁般的风刃刺穿病号服，插进月痕的背部，甚至由正面贯穿！

　　妄图阻挡拳头的左手臂也被完全粉碎，

　　仅剩一些破损的病服条段与碎肉，残留在肩膀处。

　　月痕也直接喷出一口银色血液，轻声感叹，“真强啊……”

　　然而，钱伯森教授已经站在他的身后，

　　白色胡须向上飘起，整个人的气场都完全发生变化，

　　百米范围内的空气全部停止流动。

　　钱伯森伸手抓向刚刚构建的动态法阵，编制法阵的魔法线条竟然拟合成一柄飓风缠绕的魔法巨剑，握于手中。

　　甚至比达格伯特的巨剑还要大上一个规格。

　　根本不给月痕任何的喘息机会，

　　双持下斩，

　　蕴含于巨剑的狂躁飓风直接将月痕，及其怀中的女医生全部撕碎。

　　暮色诊所及其所在的山丘均接受来自狂风的洗礼，不少靠近山顶的树木被拦腰截断，大量树叶随风飘落。

　　当一切平息时，

　　钱伯森的眼神却不太好看，

　　只因刚刚的斩击触感不太对劲，与其说斩在肉体，更像是斩在一种硬化玻璃的表面。

　　没过多久。

　　一阵声音由暮色诊所的天台，

　　月痕正完好无损地站在于边沿，右手还抓着女医生被斩断的‘身体支架’，确保着输液的进行。

　　其黄铜框架间的月光液体减少了约1/10。

　　“果然，像威廉你这样的人才，人类那边必然非常看重。居然有两位堪比麦考夫医生的强者一直都在幕后观察，刚刚还真是危险呢。

　　我们今后还会见面的……The-Moon-is-watching-you（月亮注视着你）。”

　　话音落下时，

　　月痕的肉体化作星星点点，消散于夜空。

　　同位空间的隔膜也被完全打破，众人回归废弃的诊所前院。

　　拔起绅士棍、斜戴高帽、整理着衣装的主管-艾吉.弗罗雷斯望向天台位置，他的右手还残留着些许黑瘴气。

　　“白枭，我们不追吗？”

　　“追什么追？刚才那么奇怪的触感，你没感觉到吗？

　　这家伙恐怕比「假月事件」那个时候还要厉害，而且这种‘月病’是我们首次接触，麦考夫医生带回去的情报相当片面，还不知道如何攻破。

　　而且我们的首要任务是确保这群新人的安全。”

　　“行~反正我也不想冒这个险。”

　　主管一脸无所谓的模样，随即将目光转向一脸平静的易辰。

　　“小子，做得真不错！直面开源病人居然能这般镇定。”

　　易辰正准备感谢前来协助的主管，

　　钱伯森却一脸怒意地说着：“说什么屁话，居然安排这种任务给他们……差一点就将导致无法弥补的后果。”

　　主管连忙摆手，甚至做出投降的手势，“这不是顺利阻止了吗？而且这群小家伙的收获也不小啊。”

　　钱伯森也不再与主管废话，

　　他再度绘制法阵，释放出近百只魔法猫头鹰对山区进行细节排查，确保月痕真的离去。

　　“威廉，你应该能自行下山吧？”

　　“我完全没问题，麻烦教授注意一下尤利安娜的情况。”

　　“嗯……赶紧跟我们下山吧，全速返回锡安。”

　　……

　　马车间。

　　钱伯森依次检查着众人的身体状况。

　　当查到尤利安娜时，他也是面露难色，无法判断能否彻底治愈，甚至连性命能否保住都不敢下定论。

　　埃德蒙手臂遭到的切割伤势也远比看上去的严重，如若得不到及时治疗，整条手臂都需要截去，甚至会留下后遗症而影响今后的持枪。

　　“任务本身变得不可控制的情况下，依旧能全员存活着完成任务，足以说明你们小队的整体水准。

　　这次任务一旦向上汇报，组织的关注必然会落在你们每个人的身上。

　　到时候我会提议安排顶级的治疗，尽最大可能确保你们不会留下后遗症。”

　　“谢谢。”埃德蒙轻声道谢，他的目光却一直放在昏迷不醒的尤利安娜身上。

　　就在这时，艾吉主管突然说着：

　　“返回锡安，提交任务前……有一件事我想提前确认一下。

　　你们在地下区域联合击杀了病化绅士-【杰斯明.李】，是否从他口中得知了关于‘暮色诊所’的隐秘信息？”

　　易辰微微点头，并没多说什么。

　　主管露出一脸满意的表情，似乎这才是任务的真正目的。

　　“如果是这样的话，本次任务的提交需要采用非对外开放的特殊模式，可能会推迟几天，等我们的通知。

　　回到锡安以后，我也会作为担保，确保你们能得到最好的治疗。”

　　这时，

　　双手交错于面前，低着头的易辰突然抛出一个疑问。

　　“我有一个问题，麦考夫医生现在怎么样了？我想问的是真实情况，而不是字面上写给大家看的情况。”

　　主管能够明白易辰此刻的心情，

　　他斜过身子，凑至耳畔，悄声道：

　　“大脑保存，肉体处死。

　　毕竟作为一名医生，他的脑内知识库还是很有价值的……直接杀掉这种垃圾，实在是太便宜他了。”

　　“谢谢。”

　　得到这样的答案，易辰也舒缓一口气，头靠于车厢间闭目休息。