第三十七章 世界与灰域

书籍，

　　易辰生前最擅长的东西。

　　搭配着【学生】这一全新的职业，

　　他根本没有意识到自己翻书的动作有多快，每页停留的时间最多一秒，与喝水一样。

　　完成《世界史》的整本阅读仅花费十来分钟，

　　整颗大脑也因为读书而变得神清气爽，得到前所未有的思维满足感。

　　有关于这个世界的板块构成已全部收录于大脑。

　　这里与易辰生前世界【地球】有着一定的相似性，主要分陆地与海洋，占比分别为37.1%与62.9%。

　　陆地由一个超级大陆，与环绕于它的五个洲所构成，

　　超级大陆-中域（Middle-Earth）

　　*巨大，几乎约等于所有洲的面积总和。

　　1.山伯斯洲（Shambles）

　　*拥有着最适宜生物生存的季节气候，畜牧业最发达，肉质出口最多的大洲，甚至在地图里的形状都像一块牛排

　　2.艾文格雷德（Everglade）

　　*大部分区域被雨林覆盖，同样也是世界第一大雨林所在的洲，孕育着多个古老文明，大量与时代脱轨的原始部落生活在其中。

　　沿海地带被现代工业浸染严重，

　　多为港口城市，以渔业、木业为主。

　　3.圣卡洛斯（San-Carlos）

　　*以平原为主的洲，地图上看起来方方正正，河流众多。是除中域外，人口最多的大洲，分布在这个洲的发达国家也仅次于中域。

　　4.卡丘瓦（Quechua）

　　*多以群山、谷地为主，整个洲的纵向垂直结构相当丰富，矿脉富裕，自然也吸引来大量的资本，几乎每个城市都能见到大型工厂与成排的巨型烟囱。

　　陆地板块呈竖条型，北部靠近极点，那里的山脉终年被白雪覆盖。

　　值得一提的是，这也正是易辰所在的大洲。

　　G＆D的总部-锡安城，位于贴近中部山脉的其中一处高峰，周围以群山环绕，占据高点且相对隐秘。

　　5.破碎群岛（Broken-Islands）

　　*这是唯一位于南半球的大洲，且在数万年前就因强烈地震而导致板块分离，化为十三座岛屿。

　　每个岛屿均有一个国家，发展相对落后。

　　……

　　以上便是这个世界的大致梗概，

　　值得注意一点的是，在世界地图右下角以星号标记，附着一段小型文字。

　　【该地图绘制于病化纪元前五十年】

　　『病化纪元……也就是说，「病化症状」开始在世界各地出现，对人类社会造成不可逆的威胁时，人们开始重新纪年了吗？

　　话说现在是多少年了？』

　　小葡萄给出回应：

　　『根据我脑袋里的集成记忆显示，现在应该是病化纪元371年。

　　我们所在的洲-卡丘瓦（Quechua）与其它洲，以及中域的连接，大概在两百年前彻底断去。

　　原因我之前已经说过，

　　灰域的蔓延所导致的电气时代强制结束，技术退步，人类社会曾经搭建的连接设施全部废弃。

　　没有人知道其它洲的情况如何，没有人知道卡丘瓦（Quechua）是不是唯一存在幸存者的洲。

　　怎么样，是不是感觉有点绝望啊？』

　　『不……很有意思呢~这才有探险的感觉不是吗？

　　话说，我们身上的服装不是能够抵御病化，探索灰域吗？

　　组织内有着这么多的能人异士，如果做好全面准备，派出像钱伯森这样的强者小队，甚至大型部队进行远征形式的探索，应该能接触到其它洲吧？』

　　『别想得这么简单。

　　【灰域】可是相当危险的，而且也是存在着梯度差异的，

　　最可怕的灰域，里面的病原体可是灾难级~即便不曾触碰，只是略微靠近都将灰飞烟灭。

　　你之前乘坐马车穿过的灰域，只不过是刚刚形成，最低等的而已。

　　而且马车本身具备抵抗特性，你们也是以路过者的身份迅速穿过……真正的探索可是无比危险的。』

　　『小葡萄，你的记忆似乎变多了？』

　　『啊？可能与我吞掉那颗巨眼有关吧，让大脑间的零碎记忆被更多的组合了起来。今后可要将更多可口美味的葡萄都喂给我，说不定就能记起更多有用的东西。』

　　『那还不赶紧说说【灰域】的梯度问题。』

　　在易辰的要求下，

　　小葡萄直接将这份记忆档案，用过意识传递了过去。

　　不同的灰域，

　　根据其病化程度、时间以及某些未知因素的影响，共分为五个级别。

　　【稀（Thin）】

　　【中（Middling）】

　　【重（Severe）】

　　【禁（forbidden）】

　　【死（dead）】

　　由灰域覆盖的地区，其物种组成、地貌结构甚至于最根本的空间结构都可能发生改变，潜藏着难以预知的危险。

　　组织间的绅士通常会对前三个等级灰域进行探索，

　　第四级的灰域几乎无法完成全面的探索，

　　能够从第四级灰域获得一些道具与信息，完整地逃离出来就已经相当厉害了。

　　至于第五级，

　　小葡萄的记忆碎片没有记录太多，只知道一旦进去就不可能再出来。

　　间隔着各个洲域的海洋，随机分布着高等级的灰域。

　　这也正是各大洲无法取得通讯联系的主要原因，鲁莽出海只有死路一条。

　　……

　　在了解到世界与灰域的基本情况后，

　　易辰的好奇心也被完全放大，他还想要了解更多东西，尤其是【病的起源】。

　　只可惜翻遍整个书柜，也没能找到与病相关的书籍。

　　而小葡萄的记忆碎片间也没有关于病的起源。

　　咕咕咕！

　　原本立在角落处的白色猫头鹰，不知何时已落在近点的树枝上。

　　它的嘴喙间居然吐出一阵斯文而略显老沉的男性声音：

　　“有关于【病】的书籍，是不能够写出来的。

　　哪怕只是文字上，看上去无关紧要的关联，也有可能让书本化作‘病化媒介’，将未知的病原体传递过来。

　　你想要知道的东西，在《病理学》这门课程中自然能学到。

　　不过，即便是这所学院最优秀的教师，即便是锡安城最博学的绅士，对于【病】的理解也只是停留在表层，或者略微深入一点的位置。

　　想要了解更多的话，就去变强吧。”

　　说罢，猫头鹰转身飞回原位。

　　“知道了。”

　　对于这只会说话的猫头鹰，易辰一点也不惊讶，毕竟自己肩膀上还有更怪异的小东西。

　　反正闲得无聊，

　　而且刚刚的看书过程又是那么过瘾，易辰干脆将书柜里的书籍全部看上一次……因读书而产生大量的多巴胺，整个人在读书过程中愈发亢奋。

　　甚至于【智力】这项基本属性都在略微提升（＜0.1）。

　　不知不觉两小时过去，

　　钱伯森教授终于完成了详细的特训时间表，每天时间均被全部占用，没有一点的浪费。

　　当他抬眼看去时，发现易辰刚好将一本书放回书柜。

　　“在看书吗？似乎很兴奋的样子……看得如何？”

　　“看完了。”

　　“哪本书看完了。”

　　“全都看完了。”

　　“什么？”