第三十一章 角落里的裁缝店

由钱伯森引路

　　跨过街道拱桥，于路旁的升降梯直达【下层街道】。

　　被分割为三层的街道，不只是垂直距离上的不同，其风格、人员密度以及主要涉及的商业均存在较大差别。

　　越是往下，‘限制’越少，

　　以至于下层街道偶尔会出现一些与‘绅士’不太相符的娱乐场所，整体也偏向于散漫、娱乐，而正规场所相对偏少。

　　这时，钱伯森突然说着：

　　“锡安的【裁缝店】大部分位于上层街区，尤其是学院街那条路的店铺，大多有着悠久历史与响亮的名头。

　　但是……你的皮不太一样。

　　即便是学院直属的裁缝店，我也不确定他们能否完美驾驭这样的皮。

　　我有一位认识多年的老伙计，因一些原因被迫将【裁缝店】开设在下层街道的深处……他早在三十年前便达到高级裁缝师水准，他的手艺必定能用好这张皮。

　　而且他本身也非常喜欢极具挑战性的任务。”

　　听到这里，

　　易辰想起自己身上的这件成衣，也正是来自组织麾下的【裁缝店】。

　　当时老板娘也说过，等他通过考核便能获得免费的全定制机会。

　　“钱伯森教授，组织麾下似乎还有很多设在外面的裁缝店？”

　　“没错，

　　【裁缝店】是重要的组织机构之一（Institution）

　　对于绅士来说，是不可缺少的，是重要的补给站。

　　每一家开设在外的裁缝店都将得到组织的资金支撑

　　在外执行任务的绅士均可免费享用裁缝店内的基本服务，

　　清洁染病的肉体、

　　修补遭到破坏的衣装、

　　接取当地的相关任务或领取奖赏、

　　同样也是一处安全屋与临时避难点。

　　我们一直以来都在筛选具备裁缝天赋的精英绅士，增设外部的裁缝店，以此对抗病化的蔓延，降低绅士的死亡率。”

　　“知道了。”

　　闲聊间。

　　两人贴着一条刚好能挤过身体的楼间狭缝，

　　正式来到下层街区的深处

　　【卡什街（Chasm-Street）】，顾名思义，位于狭缝间的街道，

　　在这里充斥着更多消遣类商店，甚至大部分店面都违背着锡安在明面上的规定。

　　走在这里的绅士也都显得比较松散，他们佩戴着面具来遮挡容貌、掩盖表情。

　　看似严格的钱伯森教授却接纳着这样的街道，低声说着：

　　“绅士精神能让我们在染病的世界间保持‘自我’，但难免会有疲倦之时。

　　只要绅士们具备足够的自控力，将【放纵】作为临时解压与寻求平衡的理性工具，反而是一件好事。”

　　“嗯。”

　　就在这时。

　　相隔两人不远处的一座公共电话亭，忽然响起急促的铃声。

　　存在于铃声间的固定频率，像是传达着某种信息。

　　钱伯森一个瞬身便挤进狭小的电话亭，将老旧的听筒放于耳侧。

　　他全程都没有说一句话，

　　只是默默听着听筒间传出的声音。

　　通话结束，

　　钱伯森走出电话亭时，取出一张印有猫头鹰头像的名片，递给易辰。

　　“临时接到开会通知，定制服装的事情只能由你一个人去办了。

　　【裁缝店】就在街道尽头，虽然很偏，但在这种地方还是比较显眼的。

　　等你到了店内，将我的名片递给那个老家伙，他自然会为你定制最合适的服装。”

　　“好……”

　　接过卡片的同时鞠躬感谢，

　　等到易辰抬头时，钱伯森早已不见踪影。

　　“话说我的临时住宿还没安排吧？算了……先去定制服装，后续再考虑睡觉的问题，大不了睡在街头也没问题。”

　　为减少麻烦，

　　易辰将十指贴面，

　　嘶嘶~快速构建出一张绿色面具，遮掩容貌。

　　另外还制作出相当环保的植物手提包，将「绅士之皮」的黑色盒体藏于其中。

　　走在下层区的深处，街道的两侧设有许多没有招牌、门扉半掩的古怪店铺，

　　或能嗅到香味，或能嗅到一丝血腥气息，

　　易辰最终还是压制住好奇心，

　　这些地方可以等到成为绅士后再来探秘。

　　依照钱伯森的描述终于来到更为狭小的街角。

　　一栋混有浓郁哥特风格的黑色建筑，将易辰的视野拉拽过去，同样没有任何的招牌，

　　踏上门前的石阶，

　　正准备叩响前门时，

　　嘎~

　　涂抹着漆黑颜料的前门居然自行开启，极度昏暗的室内空间看不到任何的活人。

　　“有人吗？”

　　易辰小心翼翼踏足其中，

　　与曾经伊斯顿小镇的服装店不同，这里面不仅没有光源，甚至连一件服装都没有。

　　取而代之的是，

　　摆放着上百个等比例，以石头雕刻的「人体雕塑」，

　　它们挤满着屋子的每个角落，将开阔的大平层划分成一条条蜿蜒回绕的小径，给人以幽闭感。

　　更为诡异的是，

　　或许是面部的雕刻没有完成，人体雕塑均以白布遮住头部，阴森而诡异。

　　除此之外，

　　这里的墙角还堆放着放置大量画板，上面全都是与人体相关的绘画作品，部分已结出蜘蛛网。

　　“是我走错地方了吗？”

　　就在易辰怀疑自己是不是误入一家落魄的艺术馆时。

　　飒~异动传来。

　　一张白布飘落于易辰的肩膀，

　　同时由身后传来细小的鼻息声，

　　同时还能感受到阵阵寒气吹拂在脖颈间，

　　“嗯！？”

　　易辰一手去摸腰间的手斧，迅猛转身。

　　只见一尊尚未雕刻五官的雕塑站在身后，僵硬的手臂不知何时抬起，正指向某个方位。

　　顺着手指的方向看过去，

　　隐约看见一道可通往二楼的回折楼梯，

　　与此同时，

　　嗒~嗒~

　　皮鞋与手杖相重叠的声音由楼梯间传来。

　　头戴棕色贝雷帽，

　　半张脸戴着面具，

　　西装笔挺的中年人正沿着楼梯慢慢走下。

　　值得注意的是，

　　西装分为左、右两色

　　左为黑色，

　　右为红色且带有火焰纹路（被面具遮住的也是右脸）。

　　此人的右手也戴着橡胶手套，需借助手杖的支撑才能勉强下楼，

　　“是谁介绍你这样的新人过来的？”

　　“钱伯森教授原本与我一同过来，但在中途接到开会通知……只能我一个人来了。”

　　就在易辰准备移步上前，出示猫头鹰名片时。

　　咔~

　　他周围的人体雕塑居然活动起来，

　　机械式地抬起手臂，挡住去路。

　　“咳咳……我能闻到你身上的猫头鹰气味，不必出示什么证明。

　　你只需要说出来我这里的原因。”

　　“好。”

　　易辰也不废话，

　　直接由黑色盒体间取出10×10cm的「绅士之皮」，

　　皮肤展示出来的一瞬间，

　　店内所有的雕塑均出现‘脱皮症状’，一块块石层皮肤主动剥离身体，露出其中的肌肉、血管组织（均为石头材质）。

　　站于楼梯间的店主也是瞪大眼睛，不由惊叹：

　　“这么大的一张‘初始之皮’？先收起来，这种东西可不适合长时间暴露。”

　　“好的。”

　　将皮重新收入盒体时，

　　人体雕塑的躁动也随即停止，

　　易辰也跟着补上一句：“钱伯森教授专门说过，锡安城只有你才能完美驾驭、处理这样的【皮】。”

　　“他说得没错，明面上的那些裁缝店大多只是养着一群酒囊饭袋，将这样的皮拿给他们，简直就是暴殄天物。

　　跟我来吧，

　　【全定制】的流程相当复杂，需要你有一定的耐心。”