第五十一章 废弃的诊所

马车驶停在山下的公路。

　　戴着金属面具的马夫叮嘱一句：

　　“当你们完成任务后，沿着这条公路向东方走上三公里，就能在那里的岔路口见到我。

　　如果时间超过一周，你们就需要步行回锡安了。”

　　“知道了。”

　　仰望着这座依靠于维纳尔城区的小山丘，

　　如若放在易辰生前的世界，必然会开发为景点，整点缆车，搞点娱乐项目，甚至在山顶建上一座庙都有可能。

　　然而这里没有升降梯或是缆车，甚至于石阶山道也没有铺设，

　　四人只能踩着陡峭的山路、扶着树木，体验这最原始的登山乐趣。

　　登山途中易辰还顺便啃了几口树皮，再通过触碰植物来感知山丘间的状况。

　　沿途什么都没有发生，别说危险，甚至连一只小动物都没有看到。

　　死一般的寂静。

　　攀爬在最后一小段山坡，透着树木间的空隙，

　　以大块粗琢石搭建的围墙，漆黑钢铁铸造的诊所前门逐渐浮现。

　　围墙之上设有石像鬼雕塑，风格与锡安城的石像鬼相仿，

　　只是大部分都已满是裂痕与缺口、甚至完全破碎，失去应有的作用。

　　“终于到了……”

　　埃德蒙舒展着懒腰，

　　看似散漫的动作，实际已经在调整着小队顺序。

　　背着巨剑的达格伯特立即走到最前的位置，

　　埃德蒙与尤利安娜并排靠后，形成稳固的三角站位

　　这完全属于他们的习惯性行为。

　　埃德蒙看向一眼新队友，“威廉，你的视觉感官比我们都好，前期的探索阶段，你就挨着达格伯特吧？”

　　“行。”

　　四人来到大门前，

　　达格伯特伸出他那印有「肌肉徽记」的粗壮手臂，

　　完全展开的手掌落在铁门表面，

　　重心下沉，

　　双足陷地，

　　以蛮力撼动着门体间的齿轮构造，强行推动。

　　达格伯特的职业-【力士】，选自于蓝色信件。

　　特性-「肌肉开发」

　　进一步激活个体的肌肉潜能，对肌细胞进行优化与重排，【体格Physique】的标准上限增加，出现第七标准-「7.超越」。

　　允许个体以超越极限的体格状态进行突破，以达到更高的水准。

　　……

　　距离最近的易辰能清晰地看到，达格伯特在推动铁门时，其手臂间一根根规律运动的肌肉条纹，宛若滚滚海浪般赋予其无穷的力量。

　　『好强的肉体！

　　【职业】带来的增幅还真是可怕~如果我当初选择蓝色信件，或许就能控制山间的各种植物，甚至能像活尸那样‘化根为矛’，战斗力也将大幅提升。』

　　不过，易辰只是随意想想，让他重新选择的话，依旧会选紫色信件。

　　跨进大门。

　　三层楼高的横排主楼映入眼中，

　　前院已被夷平，而且还留有回收小队的大量脚印。

　　主楼的门窗近乎破损，

　　墙面间存在着些许的裂痕，

　　不过建筑还保持着整体性，根基牢固，

　　整体看上去很像被时代遗落，完全废弃的老旧病院。

　　顺着石头主路一直向前，将来到诊所主楼的入口处。

　　一块【暮色诊所Dusk-Clinlc】的金属招牌，竖直挂于前门一侧。

　　埃德蒙在这时给出行动指示：

　　“第一日的探索不需要太仔细，以了解诊所结构，摸清潜在危险为主……切忌独自行动，全程以小队行动。”

　　“嗯。”

　　打开煤油灯，全员迈进废弃的暮色诊所。

　　【一楼大厅】

　　进门便能看到一幅麦考夫医生的大型画框摔落在地，嘴巴以上的区域被完全烧毁。

　　门侧的柜台也是破烂不堪，所有抽屉均处于拉开状态，各种废弃的文件散落一地。

　　进门口的正对面设有一台可直达2、3层的升降梯，铁制的升降仓已严重变形，仿佛在内部发生过激烈的打斗，早已无法运作。

　　另外，

　　通过升降梯、壁灯这样的电力设备能看出，曾经的诊所依靠电力运作。

　　因电力缺失，大厅通往左、右两侧的通道一片漆黑而看不到尽头。

　　“从右边开始吧。”

　　一番探索下来，虽说废弃的诊所异常阴森，但全程没有任何危险，就连小葡萄的视觉也没有发现怪异的地方。

　　简单的三层病院结构。

　　除大厅的升降梯外，左右两侧的尽头也都设有楼道，

　　一楼是最常规的诊疗区，

　　普通受伤或是遭到表层感染的绅士，会在这里接受快速治疗……如果还想买一些药剂，甚至秘药的话，也可以在这里进行秘密交易。

　　二楼的左侧为住院部，右侧为手术室，

　　专门针对一些伤势严重，随时可能有生命危险的绅士。

　　这里还有着一套专业的评判标准，伤势如果超过一定的界限，病化程度达到一定的标准，诊所有权拒绝治疗，甚至提前处决。

　　一些自知无救的绅士也可能来到这里，寻求‘安乐死’并将自己这幅染病的身躯贡献给诊所，作为研究材料。

　　诊所三楼左侧为学徒们的休息区，右侧为器具、常规药品以及杂物仓库。

　　不过，

　　大家也发现了一个问题，整栋主楼没有一处与秘药相关的区域。

　　“在后面吗？”

　　由主楼前门离开，贴着围墙绕至后院时。

　　会发现一栋全金属密封的塔楼耸立在后院深处，几乎贴于山丘边沿。

　　靠近塔楼的路途中，能看到大量插于地面的警示牌，用语均不相同。

　　【危险区域，禁止外来人员靠近】

　　【诊所重地，靠近者将追究相关责任】

　　【未经允许进入建筑者，诊所有权直接处决】

　　“这栋楼就是秘药的制作地点吗？”

　　塔楼的正门已被回收小队完全破坏，

　　当众人穿过一条冰冷阴暗的石砌通道后，

　　存在于塔楼内部，一处相当恶劣的区域呈现在眼前，与诊所主楼的风格截然不同。

　　【材料提炼区】

　　即便两个月过去，

　　空气中依旧混着浓烈的血腥气息，

　　煤油灯释放出来的火光经过大量血渍、液体的反射后，竟映出一幅深红场景。

　　即便大部分的提炼器具已被完全销毁，仅剩下少许的器具残骸。

　　易辰依旧能够在脑海间还原出无比残忍、令人不寒而栗的【折磨刑场】。

　　之所以如此敏感，还原程度极高，原因在于易辰这半年来的特训。

　　泽德老师的‘乐园’给他留下了深入骨髓的印象，一旦涉及折磨、苦痛等等因素，都会第一时间察觉而产生不太好的回忆。

　　另外，

　　边墙处还设有贴壁的环形楼梯，通往上层的【秘药加工区】，以及麦考夫医生的办公室。

　　长时间待在这里，

　　易辰甚至能幻想出一些昔日的痛苦惊险，大量病者在这里承受着濒临死亡的剧痛，这让他相当不解，

　　“为什么要如此残忍地对待「病者」？

　　直接抽取、剥离需要的材料不行吗？

　　难道必须通过这些近乎致死的手段，才能从病者体内‘逼出’所需的材料？……所谓的『暮薄银液』到底是怎么做出来的？”