第五十五章 初尝

消音器的端头升起丝丝白烟，

　　完成射击的埃德蒙没有任何迟疑，立即跑去天台边沿。

　　此时此刻，被击飞出去的易辰已经不见身影，很有可能已跌落天台。

　　来自男医生的‘除颤掌击’威力极大，如果再跟着来一记坠落创伤，在埃德蒙看来就算不死都是重伤。

　　待他赶到时，

　　啪！

　　一只表面长满藤蔓的手掌，刚好抓在边沿位置。

　　很轻松地就将身体给支撑上来，回到天台。

　　易辰还一脸轻松地拍了拍身上的灰尘，眼神看向不远处已经倒地的病者。

　　视野间，

　　那些如蠕虫般盘踞于病者头上的古文字名称-【心脏拯救者-弗朗西斯科.霍尔特（病者）】由肉色变成灰色，表明目标已死亡。

　　“这家伙居然将除颤仪藏在手掌里……啊~我的衣服啊！”

　　易辰完全不在意自己的身体，只是一脸心疼地检查着大衣胸口处。

　　神奇的事情发生了，

　　大衣竟在这时发生‘脱皮现象’，左胸被电击烧焦的部分自行脱落，

　　紧跟着，一条条纤维线条于服装间生长与交织。

　　用时十多秒，遭到电击烧焦的部位已崭新如初。

　　埃德蒙在一旁解释着：“这种程度的损伤远达不到「绅士之皮」的承受上限……就算衣服被烧穿一口大洞，依旧能自行修复。

　　更别说，你用于服装制作的皮来自【第一绅士】。

　　话说，你的身体没事吧？明明正面挨了这样的一击。”

　　“服装自愈，还能这样？

　　我自己倒是没什么事，打击的威力虽大，但意图也很明显。

　　而且我也是故意选择挨打的……迎合手掌推过来的完美时机，身体后移，大部分力量在这个过程中被消去。

　　唯一没想到的便是掌心除颤，幸好大部分的电击伤害都被服装抵消。

　　只要我被击飞，这家伙必然会继续追杀。他一旦起身，你就能对准心脏给出致命一击。

　　整体结果看起来还行。”

　　易辰回忆起泽德老师的‘乐园’，

　　其中一项特训就是以数吨重的摇摆大铁球，以完全随机的速度与方向快速撞击身体，每天一百次以上。

　　这种特殊的撞击训练，让易辰快速习得并掌握了一种基础技巧-【受身】

　　刚才的掌击一直都在肉眼的观测中，完全能躲开。

　　只不过临时起意，决定试一试特训的结果……

　　“走吧，去检查一下尸体的情况。”

　　易辰整理着大衣的立领，

　　煤油灯在前，提着手斧向‘男医生’的尸体靠过去，

　　立在肩膀上的小葡萄也还想在尸体间搜寻一番，希望还能找到额外的葡萄……刚才那颗严重发炎的苦涩葡萄让它实在有些难受。

　　埃德蒙立在原地暂时没动，默默注视着易辰的背影，

　　『父亲果然说得没错，我虽在家族内部的测试拿到近十年最好分数。但放眼第四洲，必然还有比我更厉害，天赋也更高的同龄人。

　　能与威廉一同加入组织，一同执行任务，也算【幸运】的一种体现吧。』

　　埃德蒙的眼神变得清澈与坚定，快步跟了上去。

　　然而，

　　就在他刚刚靠近过去时，一脸阳光的表情瞬间僵住。

　　他似乎有些无法理解易辰正在做的事情。

　　……

　　咔！

　　尸体旁，看似正在检查的威廉突然抄起斧头，沿着胸膛中线劈开……咔！再伸手扣进胸腔，小心翼翼地左右掰开。

　　左侧胸腔内，正是被银弹击中，已化作脓水的‘病原脓体’，进一步确认目标的死亡。

　　右侧胸膛却藏着另一个重要的组织-「大脑」

　　这正是易辰想要寻找的东西……毕竟，这位男医生没有头部结构，以此推断其大脑组织大概率位于体内的某个角落。

　　嘎叽嘎叽~

　　植物根须编织手套，

　　贴着体腔间的滑液，将整颗大脑捧于掌心，移至体外……因死亡时间还未超过五分钟，能清晰感受到脑组织的活性。

　　不知为何。

　　当这团畸形的脑组织呈现在眼前时，易辰仿佛闻到一股烤脑花的气味，如果不是戴着口罩，口水恐怕已从嘴角渗出。

　　身后的埃德蒙试探性地问着：“威廉，你这是……”

　　“我的职业特性能用上这东西。”

　　“知道了。”埃德蒙大概意识到是怎么一回事，转身回避。

　　凝视大脑时，易辰的视野间再度浮现出一些古文字信息。

　　≮弗朗西斯科.霍尔特，非常态病者的大脑，【普通】品质。食用髓液可补充脑力、振奋精神、替代睡眠时间，获取少量的破碎记忆

　　有极小概率提升智力属性≯

　　『该不会想让我直接品尝大脑刺身吧？不至于不至于~脑髓的话，通过植物吸收应该也是可以的。』

　　易辰最终还是克制住违背人性的变态想法，

　　嘎叽~根须插进大脑，

　　捧在手间的大脑组织在根端的吸收下慢慢干瘪下去。

　　嗡！

　　半蹲在地的易辰瞬间绷直身体，

　　印刻于后脑间的书本徽记再度蠕动起来，

　　整个人陷入一种罕见的思维活跃状态，大脑得到前所未有的满足感。

　　嘴角也浮现出一种病态的笑容，

　　半夜醒来的倦意被全部剔除，

　　同时还有一些破碎不堪的画面在脑海闪过，似乎是假月事件期间，爆发于诊所间的战斗画面……只是太过残缺，没法看清。

　　三分钟过去，

　　兴奋状态渐渐平息，极小概率的【智力】提升自然没有发生。

　　不过，

　　这种超越兴奋剂且无任何副作用的精神补充，让易辰相当满足。

　　“居然能抵消睡眠时间……真是好东西啊！

　　如果我能汲取更多的脑髓液，或许能慢慢拼出诊所当日的具体情况。

　　这种感觉未免太满足了~”

　　待到易辰完全起身，

　　埃德蒙才转过身来，偷偷瞥了一眼其手中的干瘪大脑。

　　“威廉……这是你的职业特性？”

　　“是的，病化大脑对于我来说也算一种补品。”

　　埃德蒙一脸尴尬，“看来我得重新定位一下你的职能，之前我一直认为你是‘侦查支援型’。

　　现在看来，你更偏向于全能。”

　　“全能倒不至于，我只是将【智力】与【体格】同时发展而已……未能与达格伯特他们汇合前，由我来担任近战角色吧。”

　　“行。”

　　易辰继续说着：“另外，我有一个打算……接下来的夜间探索不需要有意避战，一旦我们遇上落单的病者，尽可能将其击杀。

　　他们的大脑对我有用。”

　　“没问题。”

　　说着，

　　埃德蒙也蹲在男医生的尸体旁，

　　将病原体附近的皮肤，相对完整地切割下来，叠好并收入背包。

　　“病者的【皮】带回锡安上交，能得到组织的额外奖励，提高个人与小队评分。

　　如若病原体组织保存良好，也能收集下来……拿回去提炼结晶，或直接换取奖励都是可以的。”

　　“嗯。”

　　一番简单的整顿后，

　　两人由天台边沿爬至一楼，准备针对夜间的诊所展开调查。