第二十章 夜谈

“我叫卡黛西.哈吉，谢谢威廉先生的救治。”

　　“嗯。”

　　易辰在预留的位置坐下。

　　每人面前均准备着两道精美的主食，汤以及甜品。

　　艾文格雷德风味生鱼片，

　　红烩鱼块，

　　大份鱼卵蔬菜派，

　　蘑菇鱼骨浓汤，

　　大红大紫大绿大白的菜肴摆在面前，如果不是香味逼人，实在难以下嘴。

　　进餐期间，

　　老板一边啃食着鱼肉一边低声问着：

　　“你已经看透小镇的本质了吗？”

　　易辰连忙摆手，“啊？看透本质倒不至于，只是勉强理解发生在绿湖镇的病化症状与流程，或者说是一种【筛选机制】。

　　如果我的分析没错，

　　病化感染应该划分为三个阶段：

　　直接或间接接触绿湖镇的水源，都会导致病原体的入侵。

　　从而开启「第一阶段」。

　　这一阶段身体会慢慢长出部分鱼鳞，开始向往水下的生活。

　　应该也能接收‘寄生母体’传达的指令。

　　身体的主要结构依旧在人类范畴，看不出有多大的变化……正常生活于小镇间，组织着各种活动，吸引更多游客来到这里。

　　待到第一阶段的状态稳定，或达到某项指标。

　　个体会被赋予前往绿湖的资格，与湖水亲密接触，

　　正式进入「第二阶段」。

　　我个人将这个阶段称为-【鱼化】

　　由于湖水的深度浸染，人体将发生严重转变，

　　皮肤生鳞，器官组织也都会趋向于鱼的结构，逐渐过渡到人鱼状态。

　　至于第三阶段。

　　就是你们目前达到的状态，

　　重回陆面，剔除掉外表的鱼状结构，化作拥有健全意识的个体。”

　　“你果然……与众不同。

　　但有一点我想了一晚上也无法理解，明知道我们是患病之人，为什么还要提供帮助？

　　你来到这里就是为了调查病根，予以根除的吧？”

　　易辰听着老板的疑惑，不急不忙地将一块生鱼片送进口中，吞咽后回答；

　　“准确来说，我还处于考核期。

　　对于一些概念、观念都还不太清楚，

　　我只是依照自己认为‘正确’的方式去做事而已。”

　　说到这里，一旁的卡黛西小姐噗嗤一笑。

　　老板也露出一丝微笑，没有在继续多说什么，

　　就在这时，

　　旅店外部传来一阵强烈的爆炸声，来自小镇中心的方向……同时还有各种急促的脚步声、撞击声，小镇似乎进入到一种混乱状态。

　　易辰正准备起身查看，

　　老板却示意他坐下，轻声说着：

　　“如果‘外来旅客’在小镇生活了两天，依旧未遭到病化感染，我们这里就会采取强制措施。

　　这次来到小镇的游客，都有着极高的自制力，且实力不俗，有效规避各种形式的水源接触。

　　今晚被镇长定为【病化之日】，将针对你们进行强制净化。

　　不过，你不用担心……只要待在旅店里，就没有人会找上门来。”

　　“嗯。”

　　能这样在旅店内待到第三日结束，也是一个不错的选择。

　　易辰有自知之明，

　　尤其是在见过埃德蒙等人后，他很清楚自身基础很差，没有经历过系统性的训练……如果遇到更为强大的病化体，几乎没有获胜的可能。

　　就在易辰欣然接纳这样的安全性提议时，

　　小葡萄忽然钻出肩膀，一个蹦跳落在餐桌上。

　　成排的牙齿与眼珠一同露出，

　　双手叉腰！

　　糅合的杂音由体内发出。

　　“喂~威廉他可是帮你们完成重要的‘病者转化’……要知道，人类那边可能会将这样的行为视作【罪行】，甚至可能直接上断头台。

　　真以为做顿饭就能打发了吗？

　　给出一些有效信息，以及实质性的帮助吧。”

　　虽然小葡萄的肉球模样看起来有些滑稽，

　　但这番话语却蕴含着一丝胁迫的意味，

　　老板虽面无表情，

　　但妹妹卡黛西却本能性地挪动了一下椅子，远离这团肉球。

　　易辰虽有些惊讶，但表情不变……默许着小葡萄的行为。

　　老板与小葡萄的独眼相对视，最终选择妥协。

　　“这件事我本来准备餐后谈及，

　　既然你们想要借着‘绿湖镇’这个平台，通过所谓的考核且取得较高分数，我会给你们一条特殊路径。

　　在湖泊的最深处隐着一个【好东西】。

　　正是这个东西监管着‘鱼化’过程，同时对病化者进行监视与控制。

　　一旦杀掉这东西，就算是除掉小镇的病根。

　　如果你们有这方面的想法，我与妹妹会配合将你们伪装成‘祭品’，供奉给湖底的东西……这样做的话，就能轻松避开鱼人的干扰，直指目标。

　　刚才吃下肚子的晚餐足够让你们散发出足够的‘鱼腥味’，不会被怀疑。”

　　老板的这番话，让易辰回想起游湖期间，

　　那种来自于湖底的窥探感，就好像有一只巨大眼睛在瞪着自己。

　　当前，

　　绿湖镇进行着‘肃清’，镇民与其它考核者正在爆发大规模的战斗，正是行动的最佳时机。

　　这样一来，

　　两条路通往考核终点的道路摆在眼前。

　　1.老实待在旅店内，在老板与妹妹的遮掩下平安度过考核。

　　2.利用当前的最佳时机，于兄妹的掩护下前往绿湖深处，击杀隐藏于其中的病根。

　　在做出选择前，易辰还有一个问题。

　　“如若我们行动失败，未能杀掉湖底的东西，你与卡黛西小姐必将受到牵连……为什么要这么做？”

　　“互利。

　　妹妹她已完成脱鳞，转变成思维独立的个体。

　　但由于湖底那东西的存在，我们依旧被束缚在这里……只有除掉那个东西，我们才能离开小镇，我答应过她要去外面看看。

　　做出决定的是你，威廉先生~如果决定前往湖底，相信你也对此有着信心。”

　　“我需要考虑……给我五分钟。”

　　虽然他从兄妹的表情间看不出任何问题，

　　且从目前收集到的情报，以及客观角度来分析，兄妹虽为病者，却保留着一定的人性。

　　但是，

　　但易辰对于这个世界还完全陌生，还有很多‘立场规则’不太明白。

　　『小葡萄，可信吗？』

　　『当然可信啊，怎么不可信……因为我本身就是违背‘病原根本’，由墓地间重新组装、诞生，不受任何拘束的独立个体。

　　我能理解这两个家伙的心情与想法。

　　这样大好的机会摆在面前，值得前去冒险。

　　如果能够做到，你的考核成绩必将远超其他人类，从而受到组织的器重，今后的机会、存活的概率以及探索世界的可能性也会更多。

　　你说是吗？』

　　『我们有能力击杀控制、统御着整个小镇的病根？』

　　『这种需要操控大量寄生体，同时还得负责鱼化工作的【母体】，往往被固定在一个地方且无法移动。

　　它的本质同样属于‘寄生虫’，不会有多强的战斗力。

　　最大的难点就在于【靠近】，

　　任何下湖的外人，不但会被湖水浸染，还将遭到人鱼的攻击。

　　而我们在兄妹两人的掩护下，只要能靠近母体，一切都会变得简单起来，

　　再说了。

　　就算你的银斧不足以击杀目标，本葡萄可还有这么多牙齿呢！』

　　小葡萄颇为自豪地亮出一口白牙，迫不及待想要行动。

　　易辰没有立即回应，双手交叉于鼻梁前，静静思考着。

　　他已经发觉小葡萄似乎有些异常，在这件事情上比以往都要积极。

　　就在难以做出抉择时，

　　忽然回想起墓园间的经历，

　　与活尸战斗时，那种无限贴近死亡的感受……同时也想起小葡萄提供的重要协助，也正因为视觉强化，他才能活着离开墓园。

　　呼……深呼一口气。

　　『想要在这个世界活下来，【求稳】是绝对不行的，就像当初我没有留在木屋，而是主动前往4号墓地解决麻烦。

　　小葡萄的来历、真实心性以及具体立场，我也都不清楚。

　　既然它救过我一次，这次便无条件信任它，

　　如果能活下来，就证明它值得信任，今后可以长期合作。

　　而我也需要把握这样的【机会】，站上更高的平台……就像生前在孤儿院那样，不惜一切代价把握住离院的机会。』