第三十五章 提前动身

站在门外的【金】竟然一直保持着临时道别的挥手姿势，就好像体内的齿轮被卡住，时间被静止一样。

　　直到易辰重新由制衣室走出来时，他才恢复原样。

　　见到易辰这身正式、优雅而透着求学气息的西装时，也大概能猜测出对应的职业方向。

　　“学院派的风格~看来你的职业偏向于学习、思维方面。

　　隔着这么远我都能嗅到你衣服间散发的古老气息，这就是「第一绅士」的皮吗？

　　不像我，只能先拿这张掺水的旧皮应付一下，哎~”

　　考核80分段对应的，散发着旧世气息的皮，在金的眼中不值一提。

　　甚至早就将收纳盒扔去，

　　被他人视作珍宝的「绅士之皮」，他只是很随意地塞在衬衣间。

　　金将目光投向制衣室门口，“伊万先生~我的服装可以做了吗？随便搞一搞，只要能够检视身体状态就行。

　　等到我后续拿到与威廉一样的皮，再来找你重新制作。”

　　“含皮量过高，也不一定是什么好事，你今后自然会明白的。

　　而且我可不会随意对待我的作品，赶紧过来吧~等处理完你这单生意，我得好好休息个十天半个月了。”

　　金耸了耸肩，径直走向制衣室。

　　由于中间还站着易辰，两人正好擦肩而过……金的手指也顺势滑上易辰的肩膀。

　　“嘿~我有一个想法。

　　要不后续我们俩组成一个特别小队怎么样？以我们的水准，必然能快速扫光任务，甚至可以考虑申请越级任务来做。

　　短时间就能累积大量且优质的【皮】，补全我们的服装，

　　也能更早一些达到「位格」极限，到时候就能做更多真正有意义的事情。”

　　面对金提出的组队邀请，

　　易辰对于组织、世界以及刚刚得到的能力职业，还有很多不懂的地方，甚至处于白纸状态，自然不会答应，

　　“我们的成长模式或许不同，到时候再说吧。”

　　“无聊的男人。”

　　金的手指在即将滑落易辰的肩膀时，突然发力！

　　瞬间袭来的危险感，刺激着体内植物，试图在肩膀构建防御层。

　　然而，

　　手指却正常滑落肩膀，什么都没有发生，就好像某种骗术，完全欺诈易辰的本能。

　　金将戴着花色手套的手掌背在臀部位置，微微摇晃道别……说明他还是期待着两人今后的合作。

　　待到金走进制衣室，暗门关闭，

　　一滴冷汗贴着太阳穴与脸颊滑落，同时被衣领吸收。

　　“这人……好危险，比我遇见过的病化生物都要危险。”

　　与此同时，

　　小葡萄由衣领间挤了出来，舒展身体。

　　“的确是一位非同寻常的人类~就连我都能感受到瞬间的杀意，产生危险感……但对方却能收放自如，就像什么都没有发生一样。

　　威廉，不如我们就和这家伙组队吧？

　　有他在的话，我们能省去不少杀敌的力气。

　　毕竟你选择的【职业】，配合我提供的感官，能名正言顺地说自己是一位辅助型绅士。”

　　“再说吧，后续我会考虑的。”

　　小葡萄并没有对易辰的职业选择，绅士服装进行评价，

　　不过，

　　从它在肩膀上各种蹦来蹦去，像海草一样摇晃着手臂，就能看得出他对易辰的变化相当满意。

　　易辰回忆起刚刚的对话，

　　“依照【金】的说法，

　　成为绅士后，完成锡安颁布的各类任务，同样能获得皮，以此来补全、整改甚至重制服装。

　　在这个过程中似乎就能慢慢触碰「人之极限」，突破到下个位格阶段。”

　　小葡萄晃动着它的手臂，

　　“可没有这么简单哦！你们人类世世代代都被囚禁在限制性的肉体牢笼中，想要突破极限，打破这样的‘囚笼’，需要付出极大的代价。”

　　“那就先达到极限再说……话说，小葡萄你知道下个阶段是什么吗？”

　　“我的记忆间并不包含着这方面的知识~估计与古老的生物，以及你的职业有着直接关系。”

　　“哦~话说，小葡萄你会杀掉我吗？”

　　原本轻松的闲聊时刻，

　　忽然被易辰的这句发问，引进了一个怪异而紧张的氛围中。

　　然而，

　　小葡萄并没有不开心，而是用牙齿摩擦着它的眼球，笑眯眯地说着：“看来是你这件服装检测到了什么吧？是不是对我的评价相当危险啊？”

　　易辰点了点头，“差不多是这个意思。”

　　小葡萄将两只小手抄在胸前，嘴巴如同眼皮那般眯成一条缝。

　　“我的确有可能会杀掉你……但这是有前提条件的。

　　如果我发现你不再‘有趣’，对自身以及这个世界充满厌恶、舍弃掉对外界的探索欲望，化作毫无意义的懦弱者时，我会提前终结你的性命。”

　　听到小葡萄这样的回答，

　　易辰一脸释然，似乎这就是他想要得到的最终答案。

　　“那就好……请小葡萄你一定要认真监督，如果我真变成那样，或者产生变化的趋势，我的两颗葡萄就送给你了，记得告诉我味道如何。”

　　“你这家伙真有意思！”

　　一番简单的对话，让小葡萄的兴趣值再度拉高。

　　它略微吐出一半的眼球，贴在易辰的脸颊上蹭来蹭去，沾了一脸的黏液。

　　两种尽可能压低的笑声在二楼回荡。

　　就在这时，

　　楼下再次传来开门声。

　　“嗯？这间裁缝店似乎一点不太隐秘啊……怎么又来人了。”

　　待到脚步声踏上二楼，熟悉的猫头鹰映入眼中。

　　“钱伯森教授？你的事情忙完了？”

　　“临时召开的紧急会议，流程很短……嗯！？这是你的服装！”

　　钱伯森注意到易辰这身西装时，两只眼睛瞪得硕大。

　　肩膀上的猫头鹰也同样瞪着圆鼓鼓的眼睛，一同观察。

　　约一分钟过去。

　　“完美！

　　伊万这家伙的手艺，不但没有因伤痛丢掉，反而变得更具个人风格！实在是太完美了……甚至于现在的你还配不上这身服装。

　　确切的说应该是发挥不出这身服装的真正作用。

　　正如「第一绅士」所言，你还是一张完全空白的纸张，

　　我将对你进行一系列的长期特训，

　　好让你在「基础层面」能够追上其他绅士。

　　明天前往学院报到后，直接来我的办公室……算了！事不宜迟，现在就去我的办公室，拟定相关的特训计划。”

　　钱伯森已有些迫不及待想要打磨易辰这块难得一见的璞玉了。

　　“那个……伊万店长让我留在这里，后续还要对服装进行复查。”

　　“有我在，这些不用担心，复查的工作我会完成的。”

　　钱伯森抽出一支带有白羽装饰的钢笔，

　　笔嘴处雕刻着组织标志，笔身通过古老漆艺，绘有一只半身隐于树干的猫头鹰。

　　写下一张留言纸条，卡在暗门的缝隙间。

　　……

　　两人即将前往【奥法罗斯提克学院（Omphalo-Centric-Academy，简称OCA）】

　　位于锡安城偏北的深处，

　　学院外部采用高耸的围墙，将学院与锡安城分隔开来，给人一种城中城的感觉。

　　学院永久性被一片满是极光的夜晚笼罩，没有昼夜变化，外部任何的观察都将被阻挡，密闭性极强。

　　它是大部分绅士（除黑色信件）必须就读的特殊学院，

　　得到学院培养的绅士，能大大减少执行任务、探索灰域、面对病者时死亡率，

　　同时能有效引导绅士群体，更快、更稳定地触碰【人之极限】。