第二十五章 神皮官邸

随着对锡安城的深入

　　易辰愈发感叹这座城市的惊奇设计，

　　光是当前接触到的【街道区】便分为上、中、下三层，

　　不同层，借由升降梯、边沿阶梯以及一些屋内的楼道相连。

　　需要说明一点的是，由城墙正门进来的区域，对应着上层街区。

　　也就是说，中、下两层内嵌于山体间。

　　另外，

　　因街区分为三层结构，

　　上、中两层的地面存在着较大的地缝与间隔，采用以圆形拱桥进行连接。

　　街道区的居民建筑依旧以哥特风为主，高耸而瘦削的尖顶，明晰的竖向特征，竖向长窗等等，阴暗而压抑。

　　些许建筑具备着明显的堆叠特性，由下层贯穿至上层。

　　另外，

　　大部分街道的设计并不合理，

　　不具备便捷通达的特性，

　　甚至还在一些拐角、收束处设置铁门，给人一种弯弯绕绕，故意进行分割的错乱感。

　　而且，

　　整个街道区并没有明晰的主路，更像一种多层非线性的迷宫，

　　不起眼的房屋建筑间，偶尔会突然冒出一条蜿蜒小路，或许能直接抵达街道的另一头，比其它路径要节省几十分钟的路程时间。

　　易辰一边观察着复杂的街道，一边给出相关分析。

　　『这样的街道设计，我估计有两个原因。

　　1.这座城市本就不是什么旅游区域，仅针对组织内部人员开放。

　　无论街道结构有多么复杂，只要内部人员足够熟悉，也就没问题了~甚至在某些时候更为便利。

　　2.如若某一天，病化扩散至整个世界，甚至触及锡安。

　　越过城墙导致街道区发生感染，可借助这样的复杂结构进行有效、快速的分区式隔离。』

　　另外，

　　凭借感官的强化，

　　易辰发现这些生活于街道区的人们，一个个步伐轻盈、动作简洁、举止优雅，甚至在一些细节动作间充满着力量。

　　他们的着装打扮也是相当讲究，甚至每处细节都经得起考究。

　　『能在锡安城生活的人类，必然都是顺利通过基础考核的人员……即便是最普通的居民，或许也比我们强得多。』

　　穿行在高低起伏的街道间，

　　易辰还留意到许多秘密商店，没有任何贴牌，但明显在做着什么生意。

　　此外还有一些街道小径遭到封闭，配有绅士着装的人士负责看守，原因未知。

　　他还发现，

　　一些走在街上的绅士，也像携带着相对特别的【宠物】。

　　除了鹦鹉、猫咪这种偏正常的宠物外，

　　还有一些能贴上怪物标签的小东西，例如一只拴着铁链、口部呈菊花状而没有其它五官的‘狗’，或是生有人类腿足的大型蜘蛛。

　　街道间也开设有较为神秘的宠物店，虽然门扉紧闭，却能听见其中传出的怪谲叫声。

　　这也难怪，易辰顶着肩膀上的小葡萄与其他考核者见面时，大家并没有太多惊讶。

　　想来在组织间，

　　绅士们携带宠物，用于辅助作战是很常见的事情。

　　【半小时】

　　众人跟随引路的杰夫先生，

　　走上一条连接对面街道的石砌拱桥时，桥梁对面也迎着走来一位着装怪异的个体。

　　戴着中世纪医生最为标志性的鸟嘴面具，

　　面具所采用的皮革材质十分特殊，还隐约可见流动其中的星幻瘢痕，

　　同时还嵌合着金属结构的眼眶、鼻息部件。

　　神秘而高贵。

　　然而，

　　在佩戴鸟嘴面具的基础上，此人居然还披着一件象征现代医学的白大褂，赤足而行。

　　这样的形象自然而然让易辰想到一个职业-【医生】。

　　引路的杰夫先生在见到此人时，立即脱帽、行绅士礼。

　　随行的考核者们也都停步、鞠躬。

　　然而。

　　这位神秘的医生由众人身旁经过时，忽然停步。

　　偏头，

　　鸟嘴面具上的金属眼眶，正盯着队伍末端的易辰，

　　呼吸塞间渗流出阴森，甚至有些黏稠感的话语：

　　“Death（死亡）……你身上流淌着一股稀薄却真实的死亡气息，从哪里来的？”

　　易辰稳住心神，低声回答：“我来自伊斯顿小镇的墓园，之前一直从事着墓园工作。”

　　“仅仅是在墓园间工作，不至于让死亡流淌在体内……你叫什么名字？”

　　“威廉.贝伦斯。”

　　神秘医生在得到名字后，不再多说什么，转身离开。

　　这番对话后，

　　包括引路的杰夫先生在内，所有人都向易辰投来目光。

　　金发埃德蒙更是直接搭上他的肩膀，

　　“哇！威廉先生，你居然得到【医生】的关注……这种情况可是很少见的，真不愧是你。”

　　医生这一单词，

　　让易辰立即联想到组织名称G＆D，医生正是其中一个重要的构成词。

　　他倒也没有继续不懂装懂，试着询问：

　　“我在墓园间的生活基本与外界隔离，不太清楚所谓【医生】的含义，能解释一下吗？”

　　“Gentleman＆Doctor（绅士与医生），

　　简单解释的话就是这样的，

　　绅士指代精神上的洁净，杜绝、根除世间因病化带来的负面精神，也能时刻自检，确保人性的完善与洁净。

　　医生指代肉体上的洁净，采用最直观的手段，利用‘医疗器具’来剔除遍布于世界的疾病根源。

　　组织间，

　　能被授予「医生凭证」的绅士，无一不是斩除病根的真正强者。

　　当然他们中间也有一部分人精通于治病疗伤，只要没有完全死透，即便已经半只脚踏进冥河，都能给你捞回来。

　　总之就是十分强大。

　　加油吧，以威廉你的天赋或许有一天也能成为医生。”

　　“谢谢。”

　　“我们可是同届，今后可要互相照顾哦。”

　　一番闲聊后，步行继续。

　　【锡安城】的面积并不算太大，但想要真正探明每个角落，绝非易事。

　　经过大概一个半小时的步行，

　　街道建筑渐渐变得稀疏起来，

　　蜿蜒曲折的街道小径逐渐拓宽变直，化作一条明晰的主干道，

　　道路两侧设有造型夸张的「石像鬼路灯」-石像鬼的雕塑约有五米高，在它们手中均提着一盏释放着白光的永燃煤油灯。

　　主干道的尽头迎来一条【黑色大桥】，

　　开阔、平直而冗长，

　　与之前的圆形拱桥截然不同，规格更是不在一个层级。

　　桥面还铺盖着一层迷雾。

　　显然，

　　这座大桥属于间隔街道区的「分隔线」，另一头或许就连接着锡安的重要区域。

　　跨过近千米的黑色大桥，

　　桥头的大门早已敞开，

　　一栋古堡风格的巨型官邸屹立其中，

　　构建墙体所采用的大型粗琢石块，其表面竟给人一种介于石面与皮肤的视觉观感。

　　当易辰凝视这栋皮质感的官邸建筑时，

　　心悸感油然而生，有那么一瞬间让他联想到意识曾去过的鱼鳞深渊……两者似乎存在着某种隐秘的相似处。

　　或者说是一种古老感，

　　一种远超易辰所能理解的终极古老。

　　“这就是「神皮官邸」吗？”