第二十三章 感官提升

时限还剩下最后两分钟，

　　镇口的集合点还有四辆马车正在等待着。

　　大量疯狂的镇民追至这里，其中一小部分自然也注意到由湖畔靠过来的易辰，转身追来。

　　这时，

　　其中一辆马车的后车厢突然敞开，

　　伸出一条健如石柱的手臂，正是之前有过合作，来自【北境】的达格伯特。

　　金发埃德蒙也是坐在一旁，向着易辰招手示意。

　　“这不是威廉吗？快来吧，我们这儿正好差一个人。”

　　这种关系到考核结束的关键时刻，自然没必要再去拒绝。

　　快速上前，

　　当易辰伸出手，与达格伯特的手掌相接触时……一股超乎想象的巨力传递而来，

　　甚至都没有做出跳跃的动作，整个人已被拉上马车。

　　坐在一旁的埃德蒙同步关门。

　　既然这辆马车已经满员，车夫也不再等待。

　　啪！

　　缰绳抽打在马匹的后背，快速驶离这处充斥着鱼腥味的小镇。

　　车厢里除了他们四个，

　　还有两位生面孔，均处于负伤状态……一个往腰间缠绕着绷带，一个右臂被削掉大量皮肉，正在向伤口处喷洒药剂。

　　相较而言，埃德蒙小队的负伤程度很小。

　　达格伯特的左上臂缠着一小圈绷带，

　　尤利安娜正靠着车厢休息，一只手落在腰腹右侧，似乎留有少许伤势，

　　金发埃德蒙仅在脸颊贴着一块类似创可贴的黏性绷带。

　　相比之下，

　　毫发无损的易辰自然成为众人的关注点。

　　埃德蒙凑近脸庞，好奇地问着：

　　“威廉先生，我有点好奇哦~

　　我们三人差不多沿着镇中心一路杀到集合点，沿途也有过两次的停留与观察，根本没有发现你的踪影。

　　难道是从湖边过来的？”

　　“嗯。”

　　“你这是怎么做到的？小镇暴乱，最危险的莫过于孕育病原体的湖泊……基本没有考核者会在最后关头靠近那里。”

　　“只是意外洞察到了【空隙】而已。”

　　“这样吗？真厉害呢。”

　　“话说，从这里前往组织大概需要多长的时间？”

　　见少言寡语的易辰主动询问，埃德蒙连忙解释：

　　“一般选为考核点的地方，不会距离组织太远……这样有利于对考点的监控，避免出现意外情况。

　　最多三小时我们就能抵达组织总部-锡安城（Zion）。”

　　“嗯。”

　　易辰不再多问，

　　借着这个时间闭目养神，恢复余留在精神层面的创伤。

　　同时，

　　也能好好关注一下小葡萄的状态。

　　借助这次的湖底行动，虽然小葡萄抱有一定私心，但它整体上还是可以信赖的。

　　嘎叽嘎叽~

　　植物根须在体内活动，试着去接触正在孕育中的小葡萄，查看它的状态。

　　快要贴近时，植物根须又全部散去。

　　『算了，还是别去打搅它了……』

　　双手揣进衣兜，

　　靠着车厢的木楞准备好好睡上一觉，

　　却发现脑袋里残存着一些东西，怎么也睡不着，

　　只要一闭上眼睛，就会想起那处深渊实验室以及不可触及的未知存在。

　　既然睡不着，

　　工科生的惯性思维开始便试着思考绿湖镇事件的根源。

　　『真正的幕后主使应该就是我偶然看到的未知存在。

　　湖底的巨眼，只不过是他实验得到的一个产物。

　　将这颗眼睛连带一些寄生虫样本，共同投放至绿湖镇……与其说是对小镇的病化入侵，不如说将小镇当作【养殖场】。

　　一旦产出优质的病者，或许就会被带往深渊。

　　真是可怕……

　　这个世界到底被一群什么样的东西所支配着？』

　　回想起大海间的史诗音乐，以及浮现在未知存在头顶的黄金框架，

　　易辰竟露出一丝微笑，迫切想要去探寻这个世界的秘密。

　　……

　　大约两个小时过去

　　突然袭来一阵强烈的颠簸感。

　　同时，

　　车厢也逐渐变得倾斜向上，明显是在走上坡路。

　　“终于上山了吗？哎哟~马上就能到了，真是期待呢。”

　　金发埃德蒙舒展着懒腰，随后竟自作主张去打开车厢后门，……对于这样的行为，车夫并没有说什么。

　　只要上山，就不存在病化的风险。

　　至少目前是这样的。

　　在车厢门完全敞开的刹那。

　　『卧槽！』

　　恐高症效应瞬间席卷易辰的大脑，本能性地瞪大双眼……幸好没有坐在靠外的位置，否则肯定会被吓得一激灵。

　　当前，

　　马车正沿着极其陡峭的边缘山路，向上行驶。

　　右侧就是悬崖，目测高度在两百米以上，

　　最可怕的是，

　　山路宽度仅仅比马车多出不到十公分，

　　滚动的轮子几乎碾着道路的最边缘，随时可能发生侧滑……换作任何一名普通人均会感到本能性的畏惧，一种对死亡的畏惧。

　　然而。

　　其余的考核者并没有太多的表情变化，完全信任着车夫的技术。

　　当马车绕过山崖间的一处弯道时，

　　相隔数百米远处，

　　眺望山崖的顶端，

　　在那里屹立着一座黑色城市。

　　城市依山崖而建，甚至有1/3的区域都延伸至悬崖之外。

　　城市上空弥漫着浓雾，有些区域甚至还隔着黑膜，能有效阻挡外部的窥探。

　　『这就是【锡安】。』

　　不知为何，

　　当易辰眺望这座城市时，身体会自主产生一种冰冷舒适感，仿佛在满是病疮的世界间找到了一处安全的避难所。

　　就在这时，

　　体内忽然传来一阵骚动。

　　易辰肩膀处的皮肤快速隆起，一根根黑色丝线钻透长出，

　　轻柔且不带一丝疼痛地撕开皮肤，

　　钻出与原来完全一样的黑色肉球，

　　两者间的神经连接也重新正常。

　　小葡萄的声音随之传来：

　　『已经快要抵达组织了吗？真快呀。』

　　『小葡萄，你这就好了？我还以为你要花费几天的时间。』

　　『不过是一顿精美的小餐而已，几个小时也足够消化了……勉强算是好东西，给我带来了一定的提升。

　　让你也体验一下吧。』

　　小葡萄将全新升级的视觉特性共享出去时，

　　易辰的视野画面间，

　　竟然多出一道象征着【锁定】的圈状虚线。

　　只要视野间出现任何一个活体目标，

　　这个虚线圈，就会自动落在对方身上，

　　当前，

　　金发埃德蒙正巧在易辰的视野内，

　　圈状虚线就像是自瞄一样，立即圈住目标的头部。

　　一秒过后，

　　虚线渐渐变为实线，意味着锁定完成。

　　小葡萄的声音传来，

　　『好啦，已经锁定目标了！只要你动一动相关念头，精神辐射便会直接作用过去。』

　　『什么！？』

　　易辰连忙移开视野，同时眨了眨眼。

　　【锁定】也就自然解除。

　　金发埃德蒙似乎感觉到易辰在偷瞄自己，一点也不在意。