第三十三章 成衣

这番极度出格，且非常不绅士的话语，吓得易辰本能性地倒退半步。

　　而且，

　　仅凭对方的声音与衣装，也没法完全判断性别。

　　“不太合适……”

　　易辰第一时间给予拒绝。

　　“啧~我还以为你会是一位很有趣的人，没想到和那些绅士一样无趣。

　　太过拘束可没什么意思，本来我们在这个世界上就活不了多久……还要被各种框条束缚的话，可就太惨了，比马戏团里的狮子还要惨，不是吗？

　　话说，你是怎么认识伊万先生的？”

　　就在这时，

　　二楼传来暗门开启的响动，

　　易辰自然顾不得眼前这位怪人，以最快速度上楼。

　　然而，

　　戴着七彩面具的青年也一同跟着，几乎与易辰保持着同一个步调……甚至连脚步声都完全重叠。

　　伊万店主拄着手杖，略显疲倦地从暗门走出，

　　未被面具遮盖的半张脸明显比昨日憔悴了许多。

　　他的目光也随即落在另一人身上。

　　“金，你刚好也是这一届的考核生吗？”

　　“是的呢~伊万先生。

　　昨天搬进临时宿舍的时候，与同宿舍的家伙发生了一些小矛盾，一不小心切断了别人的手脚筋还造成了大出血……后续处理起来比较麻烦，浪费了我整整一天的时间。”

　　“哦……

　　你得稍等一下，贝伦斯先生是我一位好朋友介绍过来的，他的服装刚刚制作完成，还得进行最终的「成品试穿」。

　　万一有不合适的地方，我还有得忙。”

　　“没关系，我正好也很想看看【第一绅士】的皮，到底有多么特别？要不就在外面更衣吧？”

　　“金，收敛一点……”

　　伊万店主示意易辰单独跟来。

　　被称为【金】的青年只能歪着脑袋，挥手道别。

　　咔~

　　暗门上锁。

　　这也算是易辰头一回前往【制衣室】。

　　安装在头顶的钨丝灯，如蚊蝇般嗡嗡嘶叫，提供着奢侈的灯光。

　　内部完全没有预想中的高端开阔，只是一个长条形的狭小房间。

　　但凡可利用的空间都摆满着器具、设备以及各式布料。

　　1.一张完美平衡，采用某古木制成的缝纫台，手指摸过便能感受到极佳的木感，能与皮肤长时间贴合而不生出任何汗液。

　　各种形式的剪刀、量尺，通过壁钩横挂于缝纫台前，方便拿取，

　　2.壁柜间叠满着各式各样的布料以及一些较少用到的特殊工具，

　　3.房间另一端还放着一台类似于冲洗照片的水池台面。

　　各种未知的试剂瓶整齐摆放，

　　一根细线横于台面的上端，挂着一些经过特殊浸泡、处理的【皮】，将作为服装制作的重要原料。

　　4.几尊身形瘦长的人形雕像也放在这里，他们的脑袋依旧被白布盖住，其手臂结构被雕刻得额外精细，甚至能看到毛孔、以及长短不一的指甲细节。

　　似乎在这里作为伊万店主的【助手】。

　　“这里似乎有点挤……”易辰需要侧着身子才能在这里缓慢移动，生怕碰到一些重要的裁缝道具。

　　“狭小的空间能挤压大脑，提高思维的专注度，减少误差与犯错的概率。

　　跟我来~你的衣服在更深的地方，别让‘它’等久了。”

　　制衣室的壁柜后面居然还藏着一处暗门，

　　「成品更衣室」

　　约十平米的方形密闭房间，

　　四角设有烛台，

　　进门正对的墙壁挂有一面黄金镶边的椭圆大镜，

　　一尊体型、身高，甚至于手指、肚脐以及后门尺寸都和易辰完全一样的雕塑立于中心，

　　只不过，

　　这尊雕塑依旧没有刻画五官，而是在面部刻着一圈‘漩涡’予以替代，漩涡深处对应着易辰的书本徽记。

　　穿着这尊雕塑身上的，正是以「绅士之皮」为原料，最终制作的成衣，

　　总共包括：

　　1.「衬衣」采用圆角领设计的白色标准衬衣，袖口为常青藤款式的可调节克夫，搭配一对黑色袖箍。

　　2.「马甲」作为复古英伦元素必备的服饰，其最初设计出来的目的是遮盖衬衫，现在却成了绅士装扮不可或缺的部分。

　　莫拉塔羊毛，介于黑白的深灰色，倒三角结构。

　　3.「裤型」高腰单褶裤，黑灰条纹相间，于马甲以支撑作用，完美衔接与马甲间的缝隙

　　4.「外套」也是最重要的服装部分，分为两种选择「西装」或「大衣」。

　　两者均为黑色。

　　「西装」常用于日常活动，例如在锡安的日常出行、学习、参加会议等等，其材质能有效净化精神、提高思维活性，更利于绅士品格的建立与展现。

　　「大衣」主要用于外出调查，与病原体的战斗。

　　其材质能有效隔绝病化带来的影响，同样也能契合个体的战斗风格，一般而言是「绅士之皮」用料最多的地方。

　　当然，

　　这并不完全固定，也存在着以西装为主，进行外部调查、灰域探索甚至奔赴在最前线的绅士。

　　至于皮鞋、袜子、腰带、领带或领结或是一些外部装饰，不包含在【制衣】范围内，可根据出席的场合自行选择。

　　伊万店主简单解释：

　　“我对你这套服装的设计侧重点在于「生与死的交织」以及「对学识的注重」

　　首先通过黑白两色的交替使用，配合灰色搭配，来凸显生死间的界限。

　　而后最重要的【学识】，也是你选择的成长道路，

　　我花费了较大的心思，将学识这一点放在西装的设计上。

　　采用古典常青藤版本，狭窄的自然肩、没有前省的直筒型、间距较大的单排三粒扣，我个人建议只扣中间的扣子。

　　因为你带来的「绅士之皮」分量足够，我将一半的量用于西装制作，有助于最大程度发挥你的职业特性。

　　至于大衣，

　　考虑到你的出身，我的设计为墓地款，

　　采用被称为‘路西法之子’的黑山羊毛与绅士之皮相结合，采用粗犷与隐秘为一体的设计风格，同时还略微增加衣长与面料厚度。

　　试穿看看吧。

　　其中，西装与大衣需要分开试穿。

　　我相信这样一套近乎完美的服装，会像皮疹一样，完美扎根生长在你的皮肤上，让你欲罢不能。”

　　“好……”

　　易辰早在跨进更衣室，见到成衣的一刻，就已经忍不住了。

　　更衣期间，

　　感受着面料游走于皮肤间的触感，就好似少女的手指轻轻拂过，完美贴合。

　　如果说之前离开墓地，在伊斯顿小镇临时购买的【成衣】已经足够舒适的话，

　　那么现在这套全定制的成衣，

　　则远远超过‘舒适’这一词汇所能形容的最大值，

　　每一处的面料打磨、每一个折叠缝隙都显得无比完美，不可挑剔。

　　当套上最外层的西装时，

　　这套服装立即与易辰这位主体产生‘共鸣’。

　　就好像编织于服装间的丝线，与肉体间的血管、神经、肌肉纤维发生深层连接，形成一个整体。

　　大脑也在服装的簇拥下得到激活，

　　位于易辰的大脑后侧，由脑沟组成的书本徽记、连同心脏及整套服装，正以完全相同的频率一齐跳动。

　　“这是！”

　　视野间浮现出一排排呈游动状态的「古代文字」。

　　易辰可以肯定，这是他头一回见到这样的文字，却能理解其中的含义。

　　最顶端，最显眼且加粗的文字给出重要信息：

　　【职业：学生（Student）】