第二章 墓地

易辰在读过一条条【规则】时，

　　大致能确定，自己穿越来到的地方掺杂着原世界所不具备的‘怪异’因素，

　　同时，

　　未知的危机正在不断逼近

　　但他还有一线生机，

　　根据最后一条规则的提示，易辰俯身看向木板床下。

　　挪开可移动的地板暗格，由凹槽间抓出一柄重量适中的手斧。

　　“这就是所谓的防身道具吗？”

　　山核桃木制成的斧柄，表面勾勒着增加摩擦力的纹路，

　　轻便、坚韧且不易脱手，

　　以碳钢锻造的斧首更是找不到任何瑕疵，

　　经历过特殊的开刃工序、锋利无比，并且对斧刃进行镀银，

　　锃亮、坚硬而极具破坏力，

　　嗡~尝试性挥砍时，竟在空中划出细微的破风声。

　　这样做工极佳的手斧带来一种莫名的安全感，使得紧张的心境略微舒缓。

　　“不错的防身武器……”

　　一番简单的热身过后，再次回到书桌前。

　　“根据遗书的记录，这家伙的犯错根源是规则【第三条】，

　　也就是在巡查4号墓地时，没能发现墓碑数量与顺序的变化。”

　　易辰咬了咬手指甲，

　　现在的他面临着一个重要抉择，

　　到底是留在木屋等待着危险主动上门，

　　还是只身前往墓园，直面危险，破除困境。

　　“主动一点吧……根据规则上的记载，或许只有对4号墓地进行复原，才能彻底根除危机。只是待在木屋间不为所动，大概率只是等死而已。”

　　易辰试着将眼前的境遇当作穿越后的一个考验。

　　不过，

　　出发前还得进行一系列的准备工作。

　　首先，

　　利用还算聪明的大脑，将墓园地图，以及附录间关于4号墓地的规划图、以及组织印记等等进行深刻记忆。

　　另外，

　　穿上叠在床尾的工作服，

　　这是一件介于雨衣与风衣之间的深灰大衣，宽松的兜帽能盖住半张脸，于黑暗间隐去面容。

　　“这件衣服也未免太合身了……我从没穿过这么舒服的外套，是量身定制的吗？”

　　大衣不但没有带来任何的行动限制，反而让身体动作变得更为流畅。

　　他还在左胸处发现一块金属工牌，上面印着这副身体原主人的名字-【威廉.贝伦斯】。

　　一切就绪，

　　在即将走出铁门前，试着使用门侧墙面的电话机。

　　然而，

　　听筒内部却仅有刺耳杂音，电话线似乎已被损坏，无法联系外界。

　　“大概率是违规的原因，上面的‘管理者’已断开与这里的联系……出发吧。”

　　咔~咔

　　门轴转动时，犹如一位暮年老人从嘶哑的嗓子深处发出一阵阵警告声。

　　易辰站在门口，警惕着可能到来的危险，

　　分秒流逝，

　　到来的仅有那腐烂肉质与泥土相混合的恶心气味，

　　今夜的月亮被完全挡住，唯一的光亮仅有手中的煤油灯。

　　“似乎【危险】还没有主动找过来，这是好事……开始探索吧。”

　　银光流溢的斧头提在右手，垂于大腿侧，

　　煤油灯由左手水平举于胸前，

　　身着深灰大衣的易辰已完全代入「守墓人」的身份，开启对墓园的首次探索。

　　首先，

　　与地图描绘的相同，

　　被称为【安全屋】的木屋位于墓园的中心位置，

　　1~6号墓地环绕于四周，

　　高约三米的镂空铁栏将不同序号的墓地分隔开来、互不打扰。

　　逼仄的墓间小道最多允许一辆运尸车通过，

　　胡乱生长的扭曲树枝于头顶交会、遮蔽夜空，将整座墓园都给笼罩起来……如果说之前的木屋像一口小棺材，那这座墓园便是大棺。

　　易辰被这样的环境压得心里发慌，

　　甚至幻想出身后有一只苍白的脚掌就在身后跟着自己，各种树枝化作一条条手臂想要触碰自己的肩膀。

　　呼……

　　深吸一口气。

　　他小时候听孤儿院的人说过，夜间路过一些阴森之地时切忌回头，否则很有可能引脏东西上身。

　　因此全程直视前端，最多将脑袋偏动45°。

　　跟随记忆间的地图路线，很快来到4号墓地的铁门前。

　　然而，

　　一个想法在脑袋间冒了出来。

　　“我在墓园间移动了好几分钟……虽瘆人而压抑，但至少没有遇到危险，也没有看到任何的脏东西。

　　存在于4号墓地间的危险，能将一个人逼得自杀，绝非轻易就能解决。

　　恐怕需要逃跑，打游击战。

　　不如先将整个墓园走一遍，熟悉区域、摸清逃跑、躲藏的路线与位置~嗯！就这样办。”

　　暂时由4号墓地前离开，

　　易辰沿着顺时针方向，开始游览整个墓园，

　　时间的流动促使他渐渐适应墓园间的氛围，

　　另外还发现了墓园间一些比较有意思、存在着细节规划与设定的东西。

　　不同序号的墓地，有着性质上的不同。

　　例如1号墓地统一为石质拱形墓碑，设有干净的台阶与石砌过道，给人一种整洁舒适的感觉。

　　隔壁的2号墓地便采用橡木十字架型的墓碑，东倒西歪、杂草丛生……整体极为阴森，甚至气温都差了10℃。

　　一路顺畅没有遇到任何危险，

　　依照先后顺序，来到最后的6号墓地。

　　这里的土壤异常湿润，

　　每一步都像是踩进泥坑，鞋底至少会陷进两公分。

　　这里的墓碑均由石子堆成，没有记录任何关于亡者的生前信息。

　　“嗯……那是？”

　　较为敏锐的观察力，让易辰注意到一个细节，

　　6号墓地靠近角落的位置，

　　以石头堆砌的墓碑散落一地，像是被什么东西给破坏了。

　　他提着斧头上前查看，绕着坟堆走了两圈，并没有发现任何的异常，

　　或许是完全代入当前的职业，

　　或许出于对死者的尊重，

　　确认没有危险的情况下，易辰蹲下身子将散落的石块重新堆砌，复原墓碑。

　　离开前还下意识地双手合十，轻身鞠躬。

　　然而，

　　他还没有走出两步。

　　一阵怪异的声音由身后传来。

　　§谢谢§

　　这股声音很怪，像是糅合着多人嗓子所发出的声音，高低起伏、直入器脏。

　　易辰在第一时间转向身后，同时将斧头挡于身前。

　　然而，

　　身后的墓地却一切平静，没有变化。

　　“神经过于紧张，产生幻听了吗？不对……我的确听见了。

　　这里的确存在着超自然的东西~只不过，刚才的道谢声听起来似乎没有敌意。

　　尽量不去惹麻烦，先解决好眼下最关键的问题吧。”

　　易辰迅速退出潮如泥沼的6号墓地。

　　至此，

　　除单独设立于边缘，用于存放、处理未知尸体的7号墓地外，

　　他已将墓园的大致情况摸清楚，

　　脑袋间也构想出逃脱、迂回的最佳路线。

　　接下来，就需要直面出问题的【4号墓地】。

　　就在易辰离开不久，

　　6号墓地间，

　　刚才由他修缮的坟墓土堆，忽然发生土壤松动的迹象，

　　一张咀嚼着棺盖碎屑、沾满着潮湿土壤的嘴巴冒了出来，

　　嘴里似乎还含着一颗眼睛，

　　仿佛能透过层层围栏与植物，注视着那位‘乐于助人’的青年。