第三十二章 量体裁衣

「定制服装」

　　这是成为绅士前的最后一环，

　　绅士之皮，

　　作为连接成长体系的重要媒介，

　　通过仪式的激活让个体完成职业选择后，

　　将被再次利用，借由裁缝师之手，加工成每位绅士必不可少的【服装】，

　　以绅士之皮为主要材料制成的服装，

　　不仅能提供有效的「病化隔离」，让绅士们正面对抗病原体，允许他们前往神秘而危险的灰域展开各项调查与清除活动。

　　还能更直观的展现个体与成长体系间的连接关系，检视自身状态。

　　皮的材质不同，对应的服装质量也自然不同……

　　当然，

　　这还只是初始服装，仅代表【起步】。

　　加入组织的绅士们还能通过后续执行各项任务，获取更多的「皮」，如果表现极其优异，同样能与第一绅士见面。

　　后续得到的皮，

　　可用于补全、强化甚至重制服装。

　　不过，

　　虽然通过考核得到的「绅士之皮」只是【起步】，但易辰这一步却迈得稍微有点大。

　　……

　　【二楼】

　　开阔而毫无视野遮挡的大平层，

　　墙面与天花板均贴满着大块镜面，

　　更像是一间舞蹈室，与挤满着人型雕塑的一楼形成鲜明对比。

　　顾客只需要站在中间位置，

　　店主便能借助镜面，看透个体的身体信息，以此作为【全定制】的基础参数。

　　这些信息中也包括「心性」，

　　通过这样的手段对易辰进行一番仔细的观察后，

　　店主也完全放下戒心，自我介绍着：

　　“我叫科洛尔.伊万，是这间无名（Nameless）裁缝店的店主。我早已与组织断开合作关系，不会负责由组织下派的制衣工作。

　　只在偶尔心情不错的时候，会帮帮朋友。

　　没想到猫头鹰那样死板的家伙，也会存在特例，私下将你介绍过来……不过，能得到这么大一块初始之皮，的确值得他认真对待。

　　在进行全定制前，我还有几个问题要问你。

　　简单介绍一下自己，包括出身、重要经历，尤其是信件选择。”

　　“威廉.贝伦斯……”

　　易辰从【七日墓园】的经历展开介绍，

　　当听到这位青年属于‘半路出家’，以普通人的身体击杀病者，并在考核间拔得头筹时，伊万店主不由得瞪大眼睛，上下重新打量了一番。

　　后续听到存在蓝、黑两种绝佳选项的情况下，

　　易辰居然选择未知性极大的紫色信件时，店主更是精神一振。

　　他没有询问其中的缘由，

　　只是深吸一口气，

　　似乎即将迎来一项重大工程。

　　“你……的确与众不同，我也算完全明白猫头鹰选择你的原因了。

　　由于你的情况过于复杂，而且带来的皮较为特殊，

　　【全定制】预计需要24小时，期间需要你随叫随到……完成制作前，你就睡在这里吧。”

　　“这里？”

　　“嗯……自己挑个地方。

　　你已经被贴上‘客人’的标签，下面那些石雕是不会攻击你的。

　　最后，

　　务必保持裁缝店的绝对安静，

　　除非听到我的呼喊，否则一律禁止前往制衣室打搅我的工作。”

　　伊万店主接过沉甸甸的黑色盒子，

　　步履蹒跚地前往某面大型镜子前，推开藏于背后的暗门。

　　一股刺激性气体立即飘出，让几米开外的易辰略感不适。

　　与其说是【制衣室】，更像是某种存放着危险试剂的特殊实验室。

　　易辰本能地想要偷偷瞥上一眼，却被伊万的一个眼神怼了回来。

　　咔！

　　暗门上锁。

　　易辰只好耸了耸肩，靠墙而坐。

　　“反正还没有被正式安排住处，躺在这里休息一天也挺不错的。”

　　职业仪式带来的精神疲倦感在此刻席上大脑，

　　就这么蜷缩在边墙角落很快睡去，

　　然而，

　　睡觉途中却被多次叫醒，接受一些很奇怪，甚至变态的测量。

　　例如：

　　将细针插进手指关节，测量其中的内径长度，

　　或是掀开衣服，记录肚脐间的皱褶数量，以及在站立、坐下以及躺平时肚脐眼发生的曲律变化。

　　甚至就连较为隐私的‘后门’都被测量了各项数值。

　　有一次偶然间的醒来，迷糊间发现店长正蹲在他的面前，像变态一样拿着小本子记录着什么。

　　当然，

　　也有看起来比较正常的时候，

　　中途大概经历过五次样衣的试穿，而店主每次的表情都不是很好，甚至透出些许杀意……直到第六次才露出略显满意的表情。

　　就这样，

　　在极度不安、感觉时时刻刻都遭到变态窥探、身体触碰的情况下，度过一整天。

　　距离预计的定制时间还剩最后的一小时，

　　易辰虽依旧靠在墙边，一动不动，但内心也逐渐变得期待起来，甚至已幻想出好几套不同样式的绅士服装。

　　就在这时，

　　楼下却传来一阵稀碎的脚步声，

　　似乎有另一位客人来到裁缝店，

　　一想到自己的【服装】正在最后的制作阶段，易辰踏着轻如羽毛的脚步赶往楼下，试图提醒对方不要出声。

　　走至楼梯拐角时，

　　正巧与神秘客人正面撞上，

　　对方戴着一张绘有七彩花纹、完全无孔的封闭式面具。

　　搭配着一身浮夸的花色西装，像是将各种颜色的油漆一不小心打倒在西装上。

　　不过，

　　这样意外的贴近，也让易辰嗅到一股淡雅的香味，似乎源于对方的身体。

　　“你是……”

　　易辰立马回想起来，

　　这位着装浮夸的青年，正是与自己一届的考核者，在评审环节与埃德蒙他们位于同一评分梯度。

　　不过，他的分数达到【92】，在这批考核生中仅次于易辰，排在第二。

　　而且在评审环节中对于考核经历的简要概述中，

　　这人在绿湖镇的考核中，独自杀掉完全蜕鳞的【镇长】，同时完成对镇大厅的‘全面肃清’……只可惜调查方向存在问题，未能像易辰那样触及并消灭掉湖底的巨眼。

　　不过，

　　易辰对‘他’的印象仅限于此，之前入城的时候完全没有留意到此人存在。

　　忽然，七彩面具瞬间贴近，

　　甚至贴到易辰的脸部，上下摩擦。

　　能隐约听见面具下的鼻息声，好像在嗅动着易辰的体味。

　　这样的状态足足持续一分钟，

　　面具移开，

　　一种混有男女声调，但更偏向于后者的声音传来：

　　“喂~男人！

　　你这样的体质，是怎么杀掉【监视者】的？而且，你的「徽记」也没有明显表露出来，似乎藏在比较隐私的区域。

　　能不能抽个时间，让我仔细验明你的肉体。

　　当然了……”

　　说到这里，

　　此人稍微整理了一下花纹手套，

　　双手以五指展开的形式，贴于微微挺起的胸膛。

　　“「等价交换」，你也可以随意检查我的身体。

　　因为我的徽记，也在藏在一个很神秘的地方~你说怎么样啊？”