第二十四章 入城

大约经过半小时的爬坡，马车总算驶离险峻山路。

　　车轮碾上一条由石块铺成的开阔大道，这条路会将众人引向锡安城前。

　　值得注意的是，

　　道路两侧等间距立着黑色灯柱，并不是煤油灯，而是【电灯】。

　　『这里居然设有电灯？』

　　自从来到这个世界，易辰就对所处的年代感到好奇。

　　墓园间的小木屋设有一台老式电话机，且仅能与管理员联系，便再也没有其它电器……这让易辰推测这个世界处于第二次工业革命后没多久的年代。

　　但随着他离开墓园，

　　并没有在外界看到任何的电气设备，

　　人们均采用煤油灯、蜡烛来获得光亮。

　　就连组织派来的车辆也都是马车，而非内燃机驱动的汽车。

　　这就让易辰更加疑惑了，

　　当前在通往锡安城的道路间，再度出现与【电】相关的设施，让他有些搞不清是怎么一回事。

　　『难道说，因病化的缘故，部分落后的区域没能跟上发展，停留在工业革命前？也不对啊，如果停留的话，电话应该不会出现在墓园。

　　难道是管理者从组织带过去的电话机？』

　　『灰域。』

　　小葡萄忽然插进易辰的思维，给出一个关键词。

　　『怎么说？』

　　『根据我脑袋间糅合出来的记忆，

　　这里的人类曾进入过一段时间的【电气时代】，以极为高效、便捷的电能取代蒸汽能……只可惜在病化的影响下，电能未能得到全面的发展就被‘分割与限制’。

　　因灰域遍布于世界各处，每时每刻都在扩散与滋生。

　　任何置身于灰域间的物质都会受到影响，就连【电】也不会例外。

　　电线在穿过灰域地带时，流动在其中的电流将受到影响，化作一种病化媒介。

　　被电流点亮的灯泡，将会通过光辐射影响个体的皮肤，

　　受到影响的电话机，也会从听筒间传出奇怪的杂音、低语，逐渐影响人的思维。

　　电视机间甚至会出现一些模糊不清的古怪画面，通过视觉进行病化传播。

　　因此，

　　电能的发展被完全遏制，人类科技被迫退回蒸汽时代，

　　不过，在一些相对安全的大型城市，例如你们即将抵达的锡安城，在内部必然设有发电厂，保持着城内的电能供应，保持着相关科技的发展。

　　大概就是这样吧。』

　　『连电流都会遭到病化影响？所谓的【病】到底是什么东西，起源又是什么？』

　　『我的记忆不全，无法回答这个问题……而且，就算放在你们人类间，恐怕也没有人能回答。今后你应该能通过探索与求知，慢慢知晓的。』

　　就在易辰的疑惑愈发增多，还想与小葡萄继续聊下去时，

　　马车驶停，

　　埃德蒙的声音传来：

　　“威廉先生，别打盹了~我们已经抵达锡安城。

　　接下来是很重要的考核评价与颁奖环节，关系到我们能否正式加入组织，以及后续对应的待遇问题。”

　　“好的。”

　　踏下马车，没有见到预想中的城门，

　　而是两座漆黑且高耸、具有哥特式尖顶的塔楼竖立在面前，表面勾勒着竖状肋条。

　　塔楼间夹着一道狭长、逼仄而黑暗的通路，

　　这也是唯一通往城内的道路，

　　塔楼两侧则是绵延不断的黑色高墙，以尖顶与竖状结构为主。

　　墙体顶部等间隔设有类似于石像鬼的雕像，为本就阴暗的外墙结构再度增添一层阴森感。

　　与其说是城市的外墙，不如说是具备军事特性的哥特式城墙。

　　“威廉，快来！

　　我们还得穿过这条用于隔离、检测以及净化的门道，才能正式抵达锡安城内部。”

　　“嗯。”

　　被送往此处的考核者总计19人，

　　大家相对有序地，排列进入塔楼间的狭小门道，

　　门道内采用筒形穹顶以及拱肋骨框架，两侧竖柱表面均设有古典装潢的壁灯。

　　没走多远。

　　一位绅士着装，手持弯头文明棍，戴着白色假面的男人挡住去路。

　　他身旁两侧的墙体各自出现一条暗道。

　　面具下传来成熟而厚重的声音，

　　“非常欣慰本次难度偏高的考核，能有这么多新人通过。

　　不过，在你们踏足锡安前，必须进行一次彻底的肉体消杀。

　　男士向右，

　　女士向左，

　　抵达【消杀室】后，请在短时间内脱去全身衣物。

　　如若消杀完成，依旧检测到你们身上残留有超过指标的病化物质，或自身有着感染症状，将被直接清理。”

　　易辰跟在男士队伍的最后，抵达一处密闭空间。

　　金发埃德蒙第一个脱得精光。

　　易辰在脱去衣物时，意外发现自己这具威廉.贝伦斯的身体还挺不错的，

　　虽略显消瘦，

　　但四块腹肌却若隐若现，体脂率也控制在正常范围。

　　约半分钟过去，

　　众人的前后两侧，甚至于身体下端与头顶的墙面，均伸出一道喷射型管道。

　　一种极其刺鼻的淡黄液体以高压方式喷射而出，

　　直接冲刷在众人的肉体上，其中一些身负重伤的考核者甚至被喷得滚了几圈。

　　易辰尽可能稳住身体。

　　“氯水吗？似乎还混着别的东西……”

　　冲刷结束，

　　一阵古怪的窥视感快速扫过每个人的身体，像是在检测着什么。

　　嗡！只感觉空气有着一阵轻微的震颤，某位靠墙而坐的青年直接消失。

　　『直接消失？这是什么手段？』

　　易辰相当惊讶，他可是保持着精神集中的状态……刚刚却什么都没看到。

　　大家相继穿上衣物，回归之前的门道走廊。

　　消杀环节过后，人数减少至【17】人。

　　大家继续跟随戴着白色假面的绅士，走向门道的出口。

　　跨出门道时，

　　朝阳的辉光瞬间洒在众人身上，

　　同时为所有人呈现出一幅充满着哥特复兴气息、超越常规建设风格的特殊城市。

　　【Zion-锡安城】

　　上下交叉、多层结构、以拱桥相连的街道。

　　各种崎岖蜿蜒、高低起伏的街区小径，

　　以及通过特殊建筑方式，以立柱、螺旋楼梯或是大型阶梯，架设于半空中的教堂、公会建筑或是贵族大宅等等。

　　在建筑学的某些层面上，已超越易辰生前的世界。

　　引路的绅士将高帽扣于前胸，向众人微微鞠躬，

　　“欢迎来到G＆D的总部，世间的避难所-锡安。

　　我是你们的临时引路人，杰夫.皮特森。

　　请继续跟随我前往【神皮官邸】，根据你们在考核中的表现不同，将获得不同级别的「绅士之皮（Skin-of-the-Gentry）」。

　　路途中请不要离开队伍前往别的地方，否则将被视作主动放弃‘皮的赠予’。”

　　在听见这个特殊词汇时，

　　金发埃德蒙，以及大部分考核者均露出渴望的眼神，变得激动起来……似乎这一路上经历的危险都是值得的。

　　易辰虽面无表情，

　　但内心也逐渐激荡起来，他很想知道自己的‘豪赌’到底能换来怎样的回馈。