第五十九章 下水道

四人步行迈进维纳尔市，

　　埃德蒙就接下来即将进行的‘猎杀计划’简单分析：

　　“「假月事件」发生仅两个月，偶然残存下来的‘月化者’在没有领导者的情况下，于废墟城市内自我成长。

　　除非像李先生这种本身有着绅士的底子，外加服用一整瓶秘药，才有可能成为「重度病者」。

　　其他由普通市民转变的月化者，最多只能达到「病者」层次。我相信大部分残存者依旧处于感染初期，意识尚不健全。

　　已经被组织扫荡过一次的市区废墟，整体威胁度应该不会比绿湖镇高出多少。

　　考虑「时间」问题，我们可以慢慢增加狩猎速度。在时限抵达前，尽可能获取足够多的月皮，增加筹码。”

　　在埃德蒙给出行动分析的同时，还伸手挠了挠脖颈上的针孔。

　　针孔周围的皮肤已长出类似于老鼠的白毛。

　　易辰也假装挠了挠针孔位置，装作也不太舒服的样子。

　　他并没有告知小队成员，小葡萄已在注射的第一时间贴着动脉血管将病原体药剂吸走的事情。

　　原因很简单，这样能够与埃德蒙共同分担心理压力。

　　入城以后，

　　四人并没有漫无目的地搜寻月化者，而是明确性地前往一处区域。

　　目的地正是昨日乘坐马车、横穿市区时，曾出现过‘窥视感’的区域……窥探源头大概率就是众人的狩猎目标。

　　不过，

　　大家没有针对某栋可疑的建筑、废墟或是下水道进行探索，

　　而是故意选择在开阔的道路、破碎的建筑顶层以及十字路口这样的显眼区域，装作认真调查的模样，来回走动。

　　这样的闲逛刚过去十分钟。

　　一颗含在牙齿间的眼睛猛然睁开，小葡萄再次感受到窥视感。

　　“上钩了~东南方向，老约翰（Old-John）剧院……似乎还不止一个，有多个葡萄同时看向这里。”

　　小队在得到这项重要信息时，并没有直接靠过去。

　　继续假装调查，

　　很自然地转入一条能刚好挡住剧院的侧旁街道。

　　咔！

　　达格伯特搬开印有维纳尔市简写【W.N】的下水井盖。

　　当四人相继落进下水道时，这下面的场景足以用‘地狱’来形容。

　　大量残缺不堪、腐败生虫的肉体残肢，

　　要么飘在恶臭的水渠间，

　　要么堆在过道上，

　　可见‘假月事件’期间，许多没有受到月化影响的市民，第一时间选择在下水道避难……可最终的结局依旧是难逃一死。

　　没走多远，众人便在下水道间发现了新鲜的‘踪迹’。

　　根据地面留下的血渍拖痕，

　　以及部分尸堆间的翻找痕迹，

　　基本能确定有什么东西长期活动于下水道，挑选一些上好的尸体作为食物，或者别的用途。

　　触摸着最近一处尚未干涸的血渍，埃德蒙眼前一亮，

　　“居然还有意外收获……先解决掉下水道里的家伙，再前往剧院吧。”

　　顺着拖拽留下的血痕前进，

　　大家或多或少都有一些对于‘未知’的紧张或是兴奋。

　　毕竟这是第一次面对这类罕见的‘月化病’，与绿湖镇的‘鱼鳞病’有着本质上的区别。

　　这类稀有病种有可能赋予感染者意想不到的能力。

　　“在这里……”

　　小队间的尤利安娜似乎具备一种特殊的追踪能力，快速定位到一处锈迹斑斑的铁栏门。

　　门背后连接着下水道的岔路空间，曾属于一些城市流浪汉的居住场所。

　　隔着铁门去窥探深处时，隐约还能看见微弱的火光，几乎可以断定有什么东西就躲在里面。

　　将随身携带的润滑液体倒在门轴上，确保开门的过程不产生任何杂音，

　　关闭煤油灯，

　　贴着边墙小道逐渐深入，

　　由深处投射出来的火光越来越亮，甚至能听见一些柴薪燃烧的嘶哑叫声，

　　同时还将一道巨大的怪物影子投射到通道壁面，看起来像是一只四脚野兽，正在大口啃食着尸体。

　　“准备好！”

　　当全副武装的四人来到最深处时，映入眼中的却并非怪物。

　　而是一位赤膊，裹着破布裤子，身形枯瘦而银发落于腰间的老人。

　　他正盘腿坐在自己搭建的篝火前，对刚刚收集回来的肢体进行烧烤。

　　其后颈部位留有一道相当显眼的「月印」。

　　老人身旁还乖巧地坐着一只白色吉娃娃犬，享用着老人递给它的喷香烤肉。

　　如果撇开肉质的来源，这样的画面还挺温馨的。

　　“哦……有客人来了吗？如果你们只是偶然路过，不介意我这里的环境与食物，可以过来坐一坐，吃一吃，聊一聊。

　　如果你们是抱着目的性来的，麻烦稍等一下。

　　‘米粒’她已经好几天没这么好的胃口了，让她多吃一点再上路吧。”

　　易辰暂时没有感应到任何的敌意，

　　他示意队友们保持不动，主动上前，盘腿坐在篝火一旁。

　　“等威廉去谈……他似乎有这样的经验。”

　　有过昨夜共同杀敌的经历，队长埃德蒙默许这样的行为，

　　当然，

　　他的右手早已落于腰间的手枪，只要老人显出任何敌意或是有任何可疑的动作，子弹会在第一时间射出。

　　篝火前，

　　易辰注意到老人那刻满年岁痕迹的面庞间，有着一对与头发相同颜色的银眸……这样特殊的眼睛结构馋得小葡萄不断渗出口水。

　　当老人递来食物时，易辰很坦然地接过，

　　不过，

　　他并不是自己吃，而是与老人一样递给‘宠物’……小葡萄虽以眼珠为主食，但对其它肉质也是欣然接受，不怎么挑食。

　　易辰注视着老人的银眸，先抛出一个问题：

　　“为什么不离开这里？”

　　“下水道就是我的家，相比以前有着更多的食物、更舒适的环境，为什么要离开？就算离开，我又能去哪？成为别人的食物吗？”

　　易辰继续抛出问题：“我们还在城市废墟间发现了一些与你‘类似’的幸存者。他们为什么还要留在这里？”

　　“你说的是，聚集在【老约翰剧院】的那群家伙吧。

　　最近开始有越来越多的幸存者获得健全的意识，大家都被邀请到剧院，进行所谓的‘领袖筛选’。

　　他们也来邀请过我……不过，我可没什么兴趣。

　　我估计在他们选出所谓的‘领袖’以后，就会组织所有人一同离开吧。毕竟想要寻找新的住处，一起行动会更加有效。”

　　“领袖筛选。”

　　相当重要的情报，

　　如果老人所言属实，

　　易辰等人也就不需要东奔西跑，因为所有的月化者都已聚集在剧院。

　　“你知道剧院内大概有几个人吗？”

　　“这就不清楚了……我一个流浪汉，不太关心上面的事情。

　　话说，你们应该是专程过来的特殊人类，负责清理「假月事件」后的残存者，也就是我们这些偶然存活下来的人吧？”

　　“没错。”易辰没有否认。

　　“应该不止你们四个人吧，上面是不是还有更多人类在暗中等着进行城市清理？”

　　老人说到这里时，

　　易辰敏锐性地看了一眼他的银眸，微笑回应：

　　“没错。

　　我们只是走在最前面的侦查小队，一旦确定城市废墟间的残存者便会立即通知大部队过来快速清理。

　　另外，我要批评一下你的拙劣演技。

　　一开始故意透露剧院的部分情报，想要以此降低我的防备心理。

　　谈到一半就忍不住试探性地询问，除了我们四人外，地面上是否还有其他同伴。

　　尽可能将自己与剧院撇清关系，却又刚好将自己的‘巢穴’设在临近剧院，且必定路过的下水道路上。

　　甚至还故意透着微弱的火光、留下血痕，好让路过的人有所察觉。

　　太过刻意了，老先生~

　　如果我猜得没错，你就是剧院内的一员，是专门负责下水道的【看门狗】吧？”

　　话音刚落，

　　一颗银弹已然击中，射入老人的后脑勺。