第七十八章 铁匠

在钱伯森的引领下，易辰跟着来到街道区中层，一条以售卖、锻造兵器为主的街道【曼特维克街（Metalwork-Street）】。

　　大量不同造型的铁匠商铺设立在这里，

　　巨大的金属烟囱、

　　比其它街区高出10℃以上的闷热环境、

　　不曾停顿的打铁声与吆喝声、

　　这样的环境下却有大量的绅士群体习惯在这里逛街，寻觅更合适的材料或兵器装备。

　　像埃德蒙那样的枪械使用者，很多都需要来现代化的铁匠铺定制特效子弹。

　　走在街道期间，易辰发现钱伯森教授也是左顾右盼，一时间拿不定选择哪一家铁匠铺。

　　“教授您也是第一次来吗？”

　　“算是吧，年轻的时候陪队友来过，后面就很少来了……毕竟我对兵器没有需求。像我这样的魔法绅士，更多用到的是「魔法介质」。

　　例如以特殊的皮为基材，制作的施法手套，

　　以具备魔法特质的病化结晶制作的饰品，如戒指、项链之类的。

　　或者更高级一点，利用大量的皮，配合秘文拓印来制作魔法书等等。”

　　“原来如此，这种东西我能用上吗？”

　　“当然能……制作一只或一对最基础的施法手套，能有效提高你对植物的操控力。

　　如果你不打算用「绅士之皮」来升级服装，完全可以先制作手套。

　　看你的选择吧。”

　　“还先搞定武器的问题吧。”

　　“嗯~这家店看上去还不错……两层楼结构，兼顾着材料售卖与兵器锻造，进去看看吧，争取一次性搞定。”

　　【伏尔甘的锻炉】

　　火红而散发着热气的招牌挂在门口，

　　进门便能看见一帮身着黑皮围裙，古铜肌肉间渗着汗水的壮硕青年正在敲打着热铁。

　　向这里的招待员简单说明来意后，两人被请上二楼。

　　由一位资历较深的老铁匠亲自接待，

　　不同于楼下敲铁的学徒，这位老铁匠只喜欢待在二楼清闲的房间里看看书，养养花。

　　当得知只是易辰这位新人绅士要锻造兵器后，稍显失望。

　　“新人绅士的锻造没必要找我，我这里的学徒都能接下这门差事。

　　如果与预期存在较大的不符，或出现锻造失误损坏材料的情况，我们也会双倍赔偿。”

　　“这东西，你们这里的学徒能驾驭吗？”

　　在钱伯森的示意下，

　　易辰将装有【月夜之鼠-杰斯明.李】瘤状结晶的密封小盒递了出去。

　　老铁匠以满是老茧的手掌接过盒子，眯着眼睛缓慢打开，

　　一道皎月辉光瞬间沁进他的眼睛，甚至将眯合的眼睛给慢慢睁开，于瞳孔间透射出一轮新月。

　　看似美润的新月之间，却包容着一道肉状胚胎。

　　并不恶心，

　　反而本应死寂的月亮添上一抹生机。

　　“这可是好东西啊！

　　钱伯森教授居然将这等高质量的结晶送给一位新人绅士吗？用这种材料打造出来的兵器，新人可是很难驾驭的。”

　　“这是他亲手斩杀的病者，再相对完整的尸体炼制而成的结晶，与我无任何关系。我只是带他过来锻造兵器而已。”

　　“这是重度病者的结晶吧？而且从形态来看，还是一位相当难对付的家伙。

　　难怪钱伯森教授居然有空带新人来，原来是一位罕见的人才……行吧！我本古斯接下这门差事了。

　　这张锻造意愿表，请认真填写一下。”

　　易辰这一路上也基本想好自己想要什么，很快便完成填写。

　　本古斯铁匠看着意愿表单，轻松念着：

　　“手斧，重量稍微偏重，材质不限，长度适配……希望能适应各种情况下，与不同类型敌人的战斗。

　　给出的条件很宽松，但你真的确定要用斧吗？

　　你这样的身形，选用剑、长刀、枪或许是更好的选择。”

　　“我已经习惯用斧头了，刀剑什么的，反而用不习惯。”

　　“行吧。

　　只是你想要应对各种情况，就得同时具备短型手斧与长柄斧的特性，我们店正好有这么一项技术能兼容两种特性。

　　这有一件技术样品，你可以试试。”

　　老铁匠取来刚好一米长短的铁棍，递到易辰手中。

　　看似普通的铁棍，落在手掌间却意外沉重。

　　“这种长度适合于近距离、狭窄空间的作战……如果你想要长距离战斗，或进行较大范围的攻击，就需要增加兵器的长度。

　　你应该已经摸到了铁棍上的金属卡扣吧？

　　用大拇指压住，

　　然后进行一个短距离的提速后拉。”

　　“好。”

　　易辰按照铁匠的说法，

　　稍微用力按住不太明显的卡扣，随后向后拽动这根铁棍。

　　锵！火花飞溅

　　在短距离（＜5cm）的后拉过程中，原本一米长短的铁棍瞬间增长至两米。

　　“如果你想变回原样，只需重复刚才的动作即可。

　　该样品只是展示长短的变化，我们这里还能实现一定程度的形态变化，就看你个人的需求如何。”

　　“用上这项技术需要花多少钱。”

　　易辰还是担心钱的问题，毕竟埃德蒙那里的钱都还没还够。

　　“如果需要加上形态的变化，价格会上万。”

　　就在易辰想要拒绝时，

　　钱伯森直接压上他的名片，

　　“照着最高标准去做，只要成品没问题，直接从我账上扣款。

　　这项技术在我看来相当不错，配得上这块贵重的结晶材料。我这里也有一些材料，如果你们用得上的话。”

　　“行。

　　既然这样的话，接下来就需要详细确定个人意向，兵器的变化模式与形态，以及可行性问题。

　　一旦敲定设计图，还需要去挑选材料，另外还得测量使用者的身体参数。

　　以上所有的准备工作完成后，需要两周以上的制造时间，一旦完成我们会第一时间通知你的。”

　　“可以，那威廉你就留在这里进一步确认兵器设计的细节问题，我还有点事情需要去忙。”

　　随着钱伯森的离开，

　　兵器锻造的前序工作正式开始，

　　当准备工作进行到易辰的身体测验时，老铁匠本古斯意外发现，这位看似偏瘦的青年居然有着一具怪奇而强壮的肉体。

　　“你的肉体……应该不是通过常规锻炼形成的吧？”

　　易辰笑着回答：“只能说过程非常痛苦。”

　　“难怪你能斩杀重度病者，钱伯森教授会如此看重你。

　　既然是一位有可能帮人类摆脱困境的人才，我也会尽我所能去锻造最佳的作品。

　　为确保最终成品与你的匹配性，这段时间可能会随时通知你过来试用，就暂时留在城内，别到处乱跑了。”

　　“没问题，我这个月也基本待在学院不会外出，谢谢本古斯先生。”