第二十二章 撤离

潮湿而遍布鱼腥味的实验室内，

　　一位需要以「旧制时历表」来计算其生命周期的古老存在，忽然感觉到一阵来自身后的窥视感。

　　#嗯？有什么有趣的东西被送过来了吗？#

　　停下正在书写的须状手指。

　　转动头颅，

　　其颈部的鱼鳃略微张开，透过鳃隙，仿若能视见一片填满着诡怪鱼类的海洋世界。

　　就在祂扭过一张无法以肉眼解析、难以用文字描述的病态面容时，

　　噗~

　　位于他身后的实验罐体内，一颗小如米粒的鱼眼炸裂破碎。

　　窥视感也不复存在。

　　然而，

　　像这样的细小鱼眼，在这一个罐体间还有成千上万。

　　祂并没有当回事，继续投入到重要的数据记录工作中。

　　……

　　【视角切换】

　　聆听着来自大海间的史诗音乐，

　　窥视着远超理解概念的可怖背影，

　　易辰几乎在瞬间丧失对意识的控制权，就连视野都无法移动……如同鱼肉，任由宰割。

　　视野画面中，

　　眼前正在记录数据的未知存在，似乎察觉到他的窥视，

　　缓慢转头

　　这样一个平常的行为，却在易辰心间生出前所未有的恐惧感。

　　这种最古老、最原始的情绪好似一双大手，死死捏压着灵魂，随时可能完全撕碎。

　　转头的过程就好像死亡倒计时。

　　关键时刻，

　　意识间传来熟悉的糅合杂音，

　　『威廉，醒醒！』

　　声音到来的同时，还伴随着一阵强烈的牵引感，

　　嗡！

　　易辰的意识体在此刻挣脱束缚，抽离布满着鱼鳞、充满着腥臭味的深渊。穿梭于时间与空间的狭缝，回归绿湖之间。

　　重新睁眼时，

　　他已经回归熟悉的肉体。

　　身处昏暗的湖底深处，

　　作为「监视者」的巨眼已被完全吸干，像是一只排空的气球，毫无生色地躺在湖底。

　　完全饱食的小葡萄已回归，匿于皮肉之下，处于一种较为古怪的孕育状态，只留下一句话。

　　“接下来……我需要一段比较长的休息时间，除非遇到死亡危机，不然别叫我。”

　　话音结束，

　　意识间的连接被削弱至1/10，只能感觉到肉球位于腹腔处，进行着微妙的孕育与成长。

　　然而，

　　绿湖镇的危机并没有解除。

　　巨眼只是一位「监视者」，

　　它的死亡只是让镇民们挣脱链枷，变得更加自由……遭到「鱼鳞病」感染的镇民们，活性可是丝毫不减，甚至可能变得更加疯狂。

　　也在同一时间，

　　徘徊于绿湖间的人鱼纷纷看向湖底的陌生个体，注视着这位未被感染的生人……本能驱使着他们快速游来。

　　数量之多，根本就没有任何的逃脱空间！

　　危急时刻，

　　一道白影撞进湖面，速度快到没有任何生物能看得清。

　　白光掠过鱼群。

　　两只强而有力的尖爪，直接扣进易辰肩膀间的血肉，卡进骨缝~

　　还没来得及感受疼痛，

　　一阵超乎想象的牵引力传达而来，直接将他拽出湖底，沿途试图阻拦的人鱼均被某种隐藏的风刃撕碎，无法阻拦。

　　哗！

　　湖面溅起大量的水花，

　　易辰被整个拽出，近地飞行，

　　最终被扔至【绿荫旅店】的后门口。

　　啪！双手撑墙，勉强着陆。

　　易辰连忙仰头看去，

　　这才看清楚救助自己的，居然是一只白羽猫头鹰。

　　还没来得及道谢，对方已经飞走。

　　也在此刻，

　　老板打开后门一把将易辰拽进旅店。

　　老板脸上那对暗淡的眼瞳在此刻变得清澈起来。

　　“你……真的做到！卡黛西，赶紧带威廉先生去地下室养伤。”

　　“知道了！”

　　一袭白裙、身形消瘦的妹妹，很轻松地将易辰扛在肩上，

　　沿着暗道抵达地下室，

　　妹妹拿来一些干毛巾，细心为易辰擦拭着身体。

　　很意外的是，

　　在湖泊间浸泡了这么长的时间，

　　身上的服装居然没有浸湿，只需擦掉表面残留的水渍便焕然一新。

　　唯一需要注意的便是被猫头鹰贯穿的肩膀，伤口间流进了少许湖水……

　　卡黛西先用毛巾擦了擦，

　　忽然贴上冰冷的嘴唇，

　　用力吮吸~

　　血液及混在其中的湖水被全部吸出，感染阻断。

　　“这样的话应该没问题了~我上去拿点好吃的，你在这里等着哦。”

　　妹妹离开，

　　易辰独自坐在地下室的一张椅子上。

　　这趟湖底冒险虽说没有带来实质性的伤害，

　　但整个人的精神状态却不怎么好，

　　萦绕不断的耳鸣、

　　略感肿胀的颅腔、

　　以及时不时在大脑间闪过的深渊实验室、

　　不知不觉间，

　　一缕鼻血竟流了出来，伴随着强烈的眩晕感，差点让易辰摔下椅子。

　　“精神入侵带来的后遗症吗？

　　我明明连眼睛都没有睁开，依旧中招……后续也是完全依靠着小葡萄，才总算杀掉【监视者巨眼】。

　　而这样一颗散布鱼鳞病、统御着绿湖镇的巨眼，只不过是实验室间的一粒小型产物。

　　现在的我太过弱小，

　　这个世界应该存在着成长与变强的方法，而组织中或许就有着这样的方法。”

　　于湖底间历经生死后，

　　易辰并没有因此恐惧，

　　反倒是刺激着他对世界的探索欲，迫切想要让自身变得强大，从而去探知更多东西。

　　这时，

　　卡黛西端着一碗特质的鱼汤来到地下室。

　　浓稠、

　　冒泡、

　　黑色、

　　各种像是受过辐射的鱼头挤占在汤碗间、

　　这味道就像一条溺死在洗脚盆里的臭鱼，持续一个星期都没人发现。

　　“这是哥哥他特别准备的，说是你如果能活着回来，这份鱼头汤会提供很大的帮助。”

　　“好……好的。”

　　接过这看上去几人份的大碗鱼汤，

　　试探性地用手指触碰黏稠的汤体表层，

　　确认体内植物没有排斥的情况下，

　　一手捏住鼻子，

　　一手端着汤碗向嘴里猛灌，

　　随着胃里一阵翻江倒海，始终萦绕的耳鸣声居然慢慢减弱，颅腔的肿胀感也逐渐消去。

　　“好东西！”

　　就在易辰感叹这种异域美食的神奇时，

　　雄浑嘹亮的声音由上端传来，渗透旅店的建筑隔层，清晰传到易辰耳中……整个小镇也都能听见这股声音。

　　“所有考核者请注意。

　　请以最快速度赶往小镇的东侧出口，组织的马车会在那里等待你们，限时【十分钟】。

　　一旦超过时间将被视作考核失败。”

　　“考核提前结束了吗？”

　　听到消息的易辰直接立马来了精神，

　　重回旅店。

　　绿荫旅店位于小镇南侧的出口处，距离集合的东侧出口相隔较远……想要穿梭完全失控、暴乱的小镇，有着较大的风险。

　　更别说，小葡萄正处于特殊状态，难以提供视觉上的协助。

　　“威廉先生，你想要去的东侧出口，要么需要穿过市中心，要么需要绕湖。

　　路途凶险，我们送你过去吧。”

　　“会不会太危险？如果有组织的人员在东侧出口，可能会对你们出手。”

　　“只要不太靠近，应该没问题的。”

　　易辰没有拒绝，他的确需要兄妹的协助。

　　采用类似的手段，

　　伪装‘尸体’，平躺于木板车上，由兄妹推往东侧入口。

　　因镇中心存在着完全蜕鳞的危险病者，选择绕湖而行……全程没有任何阻碍，没有镇民会怀疑兄妹俩这样的高等存在。

　　待到勉强能看到马车的轮廓时，兄妹俩也停下脚步。

　　分别前夕，

　　考虑到即将踏上‘祛病’的道路，

　　今后如果再见，立场就可能完全不同了。

　　只是默默给予一个拥抱，并没有说‘再见’之类的词语。

　　不过，

　　与老板拥抱时，对方轻轻拍着易辰的后背，贴在耳畔轻声说着：

　　“快点离开这里吧~威廉先生……你是我见过最奇怪的人类，甚至与其他人完全不同，或许你真的有机会去治愈这个无药可救的世界。

　　如果有机会【再见】，

　　请一定不要迟疑，直接杀掉我们。”

　　易辰没有回话，

　　只是与老板对视了一秒钟，立刻转身奔向集合点。