第七十五章 任务会议

驶向绅士大厅的过程中，坐在车厢内的四人都沉默不语。

　　艾吉主管十分友善地提醒：

　　“由于你们的任务完成度很高，并且成功触及背后的隐秘信息，我们将在绅士大厅的上层会议室进行封闭式谈话，给这次任务画上一个完美的句号。

　　别紧张，

　　我可以稍微给你们透露一些东西……上面很看重你们四人在任务中的表现，最终给予的奖励将远超预设。

　　此次任务的经历也将着重计入你们的档案，

　　所以不用显得太紧张，到时候他们问什么，你们就答什么。

　　无需顾虑~将你们调查出来的一切情报，尽可能详细地说出来。”

　　“嗯。”

　　易辰点了点头，

　　他之所以坐车全程无言，就是在整理着一个月前，借助「中枢品味」从李先生大脑间得来的破碎记忆结合自己的调查，提前准备着发言词。

　　当前已基本备好。

　　“艾吉主管，我带回来的那具尸体怎么样了？”

　　易辰所言的尸体，正是【病化绅士-李先生】，在回城后便交由主管负责处理。

　　“恭喜！

　　由于病化核心没有遭到严重破坏且尸体保持着较高的完整性，经过焚烧炉的煅烧处理，李先生尸体已化作一枚高质量的「病化结晶」，将随同任务奖励一并发放。

　　到时候你们再进行队内分配吧。”

　　“好。”

　　马车抵达时，

　　主管还要求众人戴上面具，提高隐蔽性。

　　【绅士大厅-高层】

　　这里一般负责接待像钱伯森教授这样的强大绅士，共同商议一些难度极高的探索类任务，共划分成六间规模较大的会议室。

　　众人被带往的是一处贴有红色横条，表示全封闭式会议的特殊房间。

　　屋内的椭圆形长桌已入座四人，

　　包括两名与艾吉一样的绅士大厅主管，关联本次任务的钱伯森教授，以及【医生】。

　　“这位是！”

　　易辰一下就认出，坐在会议桌C位医生正是自己初到锡安城，在街道拱桥间偶然相遇的那位，

　　戴着象征旧时代医生的鸟嘴面具，衣着象征现代医学的白大褂，

　　当时两人还进行过简短的交谈。

　　因该医生的存在，整个会议室的气场均被他压住。

　　易辰估计，

　　这就是艾吉主管口中，来自‘上面’的关注，这位医生的地位与实力绝对要比暮色诊所的麦考夫医生要高。

　　艾吉主管也跟着介绍起这位医生的来历，

　　“这位是希波克拉底大医院的副院长，兼秘药审查部的负责人之一-【安德烈.维萨里】。由于任务涉及秘药奖励的发放，需要秘药审查部的人员参与。

　　维萨里先生在得知这件事后，决定亲自参会。”

　　鸟嘴面具下同样渗透出与曾经一样阴森，甚至有些黏稠的话语：

　　“听闻有新人绅士在处理「假月事件」的善后任务中，正面斩杀藏匿于同位空间的病化绅士。

　　并且还在触及开源病人的情况下，保证全员存活，出于个人的兴趣过来看看。

　　你们依照会议的正常流程进行即可，如果有什么意见我会直接提出来的。”

　　“好。”

　　艾吉主管作为任务的发布者、关联者以及援助者，这场会议自然也由他来负责。

　　先给审查员们发去一份文档，包括小队四人的个人信息、评级以及接取的【秘药回收】任务表单，以及小队在接取任务时浏览过‘假月事件’报告。

　　“这是他们在执行任务前所知晓的全部情报，由绅士大厅给出的信息尽可能控制在【表层】。”

　　维萨里医生点了点头，对于这样的任务安排表示满意。

　　“如果没什么问题，就让他们阐述任务执行的详细流程吧。”

　　艾吉主管很快将会议引入下一个环节，在坐的审查员纷纷将目光投向四位年轻人。

　　一般而言，都是由队长来阐述的任务流程，

　　但埃德蒙却看了一眼易辰，将这个权利全部交给他。易辰也是点头接受，目光直视着前方，眼瞳间没有任何杂色。

　　以精炼、简洁的话语在十五分钟内完成全过程的讲解，包括每个关键节点的判断、抉择以及做出抉择的依据都包含在内。

　　这时，维萨里医生的金属眼框后，透出罕见的欣赏目光并给予评价。

　　“不错，你们对于任务每个细节的处理都近乎完美。

　　能在新人阶段杀死一位具备绅士特性的重度病者，这样的水准也不需要我来评价什么。

　　不过，我有一个问题。

　　你们在掌握【月皮】这一筹码的基础上，明明与李先生完成交易，并确认了解药的有效性。

　　而且也大致推断出‘李先生’谨慎且胆小的性格，并不想惹麻烦，有意放你们离开的情况下，

　　为何要选择冒着风险，决一死战？”

　　队长埃德蒙主动给出回答：

　　“我自幼习得的绅士理念，让我无法对这样一位堕落者视而不见……如果不能将其剔除，而是选择主观上的逃避，我将没有资格负担绅士之名。

　　这样的逃避也将烙在心间，阻碍我今后的成长。”

　　“嗯……”

　　维萨里医生点了点头，不过他似乎还想得到另一种不同的回答。

　　他的目光慢慢转向易辰，“你呢？作为与病者的主要沟通者，为什么会选择决一死战？”

　　易辰有些尴尬地说着：“我的想法可能没有埃德蒙那么正统，也没想那么多。”

　　“无所谓，说出真实想法即可。”

　　“其实我当时并不在乎绅士不绅士的问题，

　　从当时的情况来分析，李先生的确有意放我们走，但这个【有意】的概率并不是100%，应该在50-60%左右。

　　李先生有可能在我们离开地下病房回到地面后，继续将我们困于同位空间，待到他完成月皮的吸收，获得更强的力量与自由，再将我们击杀或转变成病化奴仆。

　　只要不是100%，我就不敢冒这个险，一旦离开李先生的病房，再与他战斗，我们必死无疑。

　　另外，我本身也想要杀掉这个家伙，通过斩杀强者来磨炼技艺、锻炼肉身、提升思维，运气不错的话还能得到重度病者的完整尸体。

　　而且，杀掉李先生也能大大提升任务的奖励。

　　毕竟我还欠埃德蒙不少钱，争取能一次性还清。”

　　维萨里医生微微眯着眼睛，给出评价：“客观分析以及本能性地杀戮，同时带有一定的利益倾向……我还有一个问题，你是否有享受过最终这场直逼自身极限与死亡的杀戮过程？”

　　“是，我个人的确比较喜欢这种感觉。”

　　“很好！”

　　维萨里医生不再说话，伸手示意会议继续。

　　艾吉主管稍作停顿后，看向小队四人。

　　“正如你们在任务期间所经历的，

　　【秘药回收】这一善后类任务，是组织刻意定制出来，用于进一步鉴定足够实力、综合水准较高的新人绅士。

　　任务的【表面】是让你们回收‘遗留的秘药’，

　　当然，组织派去的回收小队自然不可能犯下这种低级错误，那瓶缺失的秘药一开始就知道。

　　任务的【里面】则是让你们前往诊所，以遗留的秘药为引子，调查出幕后真相。

　　从而判断你们是否具备「调查」这一重要的潜质。

　　再通过你们触及真相本质的深浅，来确定这一【潜质】到底有多少，是否值得组织重培养。

　　因此，

　　我们还需要一项信息，来评估你们在本次事件里达到的真正深度。

　　请详细阐述你们对【暮色诊所】的调查结果。”

　　“我来吧。”

　　易辰早已在大脑间将真相整理出来，并加以文学性的修饰。

　　当阐述开始时，

　　后脑间的徽记也跟着蠕动起来。

　　一段极其黑暗、违背绅士品格的真相将被正式揭开。