第三十章 私谈

虽说意识体刚刚回归，脑袋有点昏昏沉沉的，

　　但易辰还是比较清楚周围的一些情况，

　　自然也察觉到钱伯森这位高阶绅士的到来，将眼睛贴着他的身体仔细检查，

　　同时，

　　所有在场的人，包括考核者与神职人员的目光都注视着他，就好像缺少了什么一样。

　　咕咕~

　　立于钱伯森肩膀的猫头鹰发出叫声。

　　“这里吗？”

　　顺着猫头鹰的感应，

　　钱伯森将目光移至易辰的后脑勺，

　　尽可能用手指拨开头发，以便让视觉完全渗进头皮，仔细观察颅腔内部的情况。

　　一颗完整的大脑映入眼中，

　　本应无规则分布的脑沟结构，竟在后脑处发生重排。

　　后脑区域的肉状条纹与勾痕相互连接、组合，形成与信封表面完全一样的【职业徽记】-一本翻开，左右对称的书籍。

　　伴随着身体的呼吸，

　　氧气组分被送往颅间，

　　大脑因摄氧而蠕动着，

　　印于后脑的【书籍】竟产生出一种翻书的错觉，甚至于书本表面的细小文字就像活体一样，通过身形的扭曲变更着内容信息。

　　“这！”

　　钱伯森在锡安待了这么多年，头一次见到这番景象，一时间竟然看愣了。

　　贴着易辰的后脑勺一动不动，

　　足足持续了三分钟才意识到自己的行为极不优雅，连忙起身整顿。

　　咳咳~

　　“本次仪式相当顺利，全员无一例外，已获取相应的【职业】。

　　不过，你们距离真正的绅士还差最后一步。

　　在正式接受组织的‘培养’前，你们有两天的自由活动时间，

　　待会儿会有专人引你们前往锡安城内的临时住所。

　　请务必利用剩下的时间，完成「定制服装」，

　　如果未能完成定制，或定制服装不合格者，培训时间将被推延且受到记过处分。”

　　钱伯森的发言结束时，

　　仪式间响起一阵强烈的欢呼声，又很快消失。

　　大家压抑着激动的心情，相互间小声讨论起自身接纳的【职业】。

　　金发埃德蒙也第一时间赶来易辰这边，试着找出他身上的「徽记」。

　　“咦？威廉~你的徽记难道藏在很隐秘的地方？

　　不如这样，我的家族与锡安城内一家很不错的【裁缝店】存在联系，到时候我们一起过去吧？”

　　易辰并不排斥这样的提议，

　　毕竟他人生地不熟，所谓的「定制服装」也完全不熟悉流程。

　　然而，

　　一旁的白枭钱伯森却投来凌厉目光，严声道：

　　“威廉.贝伦斯由于个人情况的特殊性，他后续的住宿与服装问题将由我亲自负责。”

　　金发埃德蒙自然听出这番话的含义，向易辰偷偷抛出一个日后再见的眼神后，与小队成员一同离开。

　　其余考核者，要么被统一引向临时住处，

　　要么像埃德蒙这样的世家后生，可直接找上已在锡安定居的家族，入住宅邸。

　　“我们走。”

　　在钱伯森的引领下，两人先来到一家名为【布鲁萨尔】的高档餐厅。

　　被安排在最深处的包间。

　　随着各种精美菜肴端上餐桌，

　　钱伯森刻意向服务员强调了一下隐私问题，接下来的用餐时间将不会有任何人的打搅。

　　接下来的用餐让易辰颇为不适，

　　钱伯森的动作相当绅士，就连刀叉切割食物的夹角，以及食物在口中停留的时间都保持着完全的一致。

　　易辰只能尽可能现学现用，

　　“不必勉强，后续等你进行系统性的学习时，自然也会重修绅士礼仪……毕竟，你在来这里之前只是墓园间的外聘职工。

　　放开手脚，随意享用，

　　这是你应得的奖励。”

　　“谢谢。”

　　既然对方已经这么说了，

　　早已饥肠辘辘的易辰直接端来最大盆的蔬菜沙拉，两三下就干得精光。

　　小葡萄也不甘示弱，

　　钻出衣领，

　　蹦至餐桌，

　　直接用嘴吸出比目鱼的眼珠用作开胃菜，再肆无忌惮地啃食起其它的肉食菜品。

　　待到餐盘表面的油渍都被小葡萄舔舐干净后，它才老实地安装回肩膀位置。

　　钱伯森注视着一片狼藉的餐桌，低声说着：

　　“……你的礼仪到时候得认真学习。”

　　“知道了。”

　　“切入正题吧……你在【旧日厅堂】到底做出了怎样的选择？”

　　易辰不作隐瞒，将具体情况如实说出，

　　刚说到一半，

　　白枭钱伯森的眼瞳猛然瞪大，

　　“什么？蓝、黑、紫，同时出现三封高级信件！怎么可能？

　　赶紧的，

　　详细描述一下各信件上的徽记。”

　　当谈及蓝色的植物徽记时，

　　钱伯森在一旁加以分析，

　　“植物……罕见且珍贵的辅助系职业，一旦选择你将成为锡安的‘抢手货’，大量的绅士小队都会向你抛来橄榄枝。

　　后续如果想要成为【医生】也会方便许多，也更容易申请到诊所资格。”

　　当谈及黑色的骷髅徽记时，

　　钱伯森眉头一皱，如鹰的眼眸瞪向易辰：

　　“墓地间所沾染、累积的死气，应该不至于生成死亡系的黑色信件。

　　你难道与「死亡」有什么更直接的关联？

　　这可比植物更加罕见，一旦你选择这条道路，有机会成为最可怕的死亡绅士。但是……你大脑间的浮现徽记却并不是这个。

　　你选择了「紫色信件」吗？”

　　“是的……”

　　“在已有两项优质选择的情况下，为什么要选择一条完全未知的路线？”

　　一向对易辰态度很好的钱伯森，突然变得异常严肃。

　　似乎产生了一定的误解。

　　他误以为易辰选择紫色信件的原因，是畏惧外界的病原体……想要借着紫色信件的机会，永远待在锡安，平庸地度过一生。

　　“Balance(贝伦斯，平衡)。”

　　易辰念出自己的姓氏，

　　认真阐述着他想要以「追求学识」为主，同时兼顾两种属性而做出的最终选择。

　　钱伯森在听完这番解释时，误解立马解除，

　　他猛然起身，展开着双臂。

　　就连他肩膀上的猫头鹰也少有的展开翅膀，附和着他的行为。

　　“Elegant！（优雅）”

　　钱伯森很快又重回坐姿，认真说着：

　　“咳咳~既然「第一绅士」已给出要求，让我负责你的基础训练……后续我便是你在锡安的【第一导师】，相关手续我会负责办理的。

　　毕竟，我本就是【奥法罗斯提克学院】的名誉教授。

　　你后续的入学流程也会方便许多。”

　　易辰也在第一时间更改对钱伯森的称呼，

　　“钱伯森教授，我还有一个问题。

　　现在的我，既然已经完成职业选定

　　如何才能感受职业带来的变化？或者说怎么去检视这份职业的相关信息？”

　　“这就是我给予你们两天时间，必须完成的重要事情，也是成为绅士的最后一环-「定制服装」。

　　拿上你的绅士之皮，跟我来吧……”