第七十七章 暮薄银液

会议结束，

　　维萨里医生以及前来评定的主管相继离开，

　　这里只剩下钱伯森教授，以及提着各式奖励物品刚从门外回来的艾吉主管。

　　20cm×20cm携带旧世气息的「绅士之皮」人手一张，

　　这些皮可用于绅士服装的修补、整改、升级，提升服装的抗性、自愈特性，加深‘纽带’作用。

　　待到个体突破人类极限时，也能起到一定的辅助效果。

　　另外，

　　艾吉主管还拿着额外两样价值极高的奖励品。

　　其中便是【月夜之鼠-杰斯明.李】的瘤状结晶

　　由于易辰带回来的尸体除了左臂被斩断，嘴巴被撕开，基本都是完好的。

　　象征着病化核心的老鼠也是被捏死，完整性极高，

　　通过锡安的高级焚烧技术，得到一枚成色极佳的瘤状结晶。

　　月状，

　　散发着淡淡的新月辉光，

　　结晶中心还悬浮着一只形似老鼠的胚胎结构，

　　“这枚结晶的形与成色，在同等品质的结晶间属于【上等】。就算放在市场间也能卖出几万甚至几十万的高价，而且不一定有货。

　　你们自行分配吧。”

　　盒装的结晶递至队长埃德蒙的手中，

　　他根本没有多想，立即转交出去。

　　“威廉，这东西非你莫属~无论是计划的拟定，确定李先生的【弱点】还是最后的斩杀，均由你完成。

　　再说你刚好缺少一件武器，将这枚结晶作为主材料，必能打造出一件合适趁手的兵器。

　　到时候你的整体水准必然还能上一个档次。

　　如果钱伯森教授那里没有这方面的关系，我可以帮你介绍一位家族里的锻造师。”

　　易辰倒没有立即接纳，而是看向三位队友，“你们似乎都还没有接纳结晶，获得其中的「病化特性」？

　　这东西对你们而言也很有用吧？”

　　埃德蒙连忙摆手，“威廉你就别打击我们了……接纳结晶，驾驭「病化特性」这种事，可不是一般人能做得到的。

　　大部分绅士都会等到突破极限，有了肉体与实力的保障，再来做这件事。

　　不是个个都能像你这样变态，以人类肉体去强行适应并控制病化的力量。”

　　这时，轮椅上的尤利安娜也偏过头，“威廉，你就收下吧。”

　　“好吧……”

　　易辰本来还想说些什么，但看着队友们投来的目光，最终还是选择接下。

　　实际上，论最终击杀李先生的作战贡献，易辰认为尤利安娜与他的贡献应该不相上下，甚至更多一些。

　　不过，现在的他也的确需要这枚结晶来锻造兵器。

　　接下来更是重头戏。

　　艾吉主管直接将印有G＆D的手提箱搬上会议桌，通过特殊的解密手段将其开启。

　　一瓶原包装的「暮薄银液」，以及三小支针剂存放于其中。

　　“因维萨里医生的临时决定，威廉将接纳一整瓶秘药，不得拒绝与更换，因此需要了解更加详细的秘药信息。

　　这里留给钱伯森教授与威廉，

　　我带着你们三人前去隔壁会议室，讲解秘药的基础信息。”

　　“嗯。”

　　在非相关人士，尤其是艾吉主管的离开。

　　钱伯森教授终于不用再压制体内的高兴情绪，那样严肃刻板的面庞上立即浮出笑意，

　　就连肩膀上的猫头鹰也掀开翅膀，以嘴喙梳理着羽毛。

　　“没想到维萨里医生都亲自来了，照理来说，一般都是秘药审查部那边的职员来到现场，本身也无法干预秘药剂量的发放。”

　　“可能与我之前偶然见过维萨里医生有关吧？”

　　易辰将自己刚来锡安的偶遇情况简单说明。

　　“明明幸运只有【3】，却能碰上这么好的事情……也难怪维萨里医生刚刚突然向我问起你的一些私人状况，以及隐藏在你体内的死亡特质。

　　维萨里医生虽是希波克拉底大医院的副院长，但他并不太擅长治病救人，而是偏向于处理医院里的麻烦，尤其是病源中心内最为麻烦的差事。

　　秘药方面如果出现盗窃、失控等情况同样由他亲自处理。

　　他的能力正是与【死亡】有关，

　　与维萨里医生的这层关系，你可要好好把握。”

　　“知道了。”

　　“好了，我们来谈谈你的奖励吧……这瓶秘药，实际还不是现在的你能够使用的。

　　即便药性与你相符，鲁莽使用依旧会有很大危险。

　　我来和你详细说明这瓶「暮薄银液」的信息吧。”

　　“嗯。”

　　“这是一种新型秘药，既是潜能型又是战斗型。

　　「暮薄银液」，就如它的名字一样，往往在暮薄、垂死之时使用。

　　例如与病者战斗期间，身负重伤，已嗅到死亡的气味，完全陷入绝望时……通过动脉注射可瞬间将肉体与精神恢复到正常状态，持续一段时间。

　　如果使用者具备死亡特质，也可在平时进行小剂量的注射，提高对死亡的感悟，

　　也或者像维萨里医生说的那样，在你突破极限隔膜时，辅助使用。

　　当然，银液本身的副作用极大，一旦注射过量或在体内产生排斥效应，会造成难以估量的可怕后果。”

　　易辰点了点头，“真是好东西啊……只可惜制作流程存在问题，组织还会生产这种秘药吗？”

　　“会，但组织会试着寻找可替代「病死素」的正规原料，或者采用自愿的方式征集原料……绝不会踏上麦考夫医生的那条道路。

　　思维上的洁净，是绅士之本。

　　如果连这都做不到，组织早就不复存在了。”

　　“嗯。”

　　“当然，由于暮色诊所的没落。

　　这瓶秘药后续的产量必然会大幅降低，价值也将成倍增长，今后想要搞到第二瓶几乎不太可能，所以你要好好把握住这个机会。

　　我的建议是，既然维萨里医生已经表态。

　　待到你触碰到极限隔膜，打算使用秘药时，记得去拜访他一下。”

　　“好的，既然现在用不上，能拜托教授您暂时保管一下吗？”

　　“行。”

　　暮薄银液的事情暂时放在一边，

　　易辰又拿出刚由任务得到的「绅士之皮」与「病化结晶」，

　　还没等他开口，钱伯森教授直接给出意见：

　　“这块皮可以让伊万帮你加装在服装上，这个他比我更懂。

　　随着服装‘含皮量’的增多，整体效果也会更高，甚至能偶尔提高你的【感性】，帮你理解一些稀奇古怪的事物。

　　至于这枚结晶，你是打算制作成武器？”

　　“没错。”

　　“我并不认识厉害的锻造师，你的那位朋友所在的马里亚诺家族倒是有一些人脉。”

　　易辰连忙摆手拒绝，

　　“我还是别去麻烦埃德蒙了，他的手臂还没有完全恢复。

　　教授你随便帮我介绍一位锻造师，或者我自己去商业街道逛一逛就行~话说锻造兵器的费用我这些奖金够得了吗？”

　　“如果算上一些其它的附加材料，可能会不够。

　　这样吧，我亲自带你去找，我的仓库里正好有一些用不上的‘边角料’或许可能帮你解决材料的问题。”

　　“谢谢教授。”