第五十章 城区

听着关于秘药的描述，易辰再度陷入沉思，

　　只不过，

　　他并不是在思考秘药的概念或是医生、诊所之类的事情，

　　而是将秘药与本次任务的一些描述与细节结合，找到了一个比较奇怪的点。

　　“埃德蒙，你说秘药的原材料取自【病者】。

　　那爆发于维纳尔市的假月事件，是否可能与秘药的研制有关？”

　　此言一出，

　　埃德蒙猛然一愣，将食指竖在嘴唇中间。

　　“威廉~这种话可不能随便乱说。

　　而且，组织展示给我们的事件信息已经写明，病号为【月痕】的开源病人具备一种超越同阶的隐匿能力。

　　「假月事件」是在当地绅士与诊所都没有察觉的情况下，突然爆发。”

　　大家族出生的埃德蒙，从小就被灌注绅士相关的理念，也曾见过到访家族的【医生】。

　　他内心坚信着，那些能获得诊所资格的医生，必然是品格高尚，不会与如此恶劣的事件存在直接或间接的关系。

　　“我只是猜测而已，

　　毕竟你刚刚说秘药的炼制需要用到【病者】。”

　　埃德蒙也意识到自己似乎有些反应过激，调整坐姿，对诊所的一些情况加以解释。

　　“没错，秘药的核心成分的确来自病者。

　　不过组织有着明确规定，这些病者必须来自‘狩猎’。

　　【诊所】毕竟是由实力强大的医生开设，

　　一些由学院毕业，卡在极限隔膜前的绅士，会选择应聘诊所学徒，获得相应的历练经验。一般而言，一座诊所大概会有十名以上的绅士学徒。

　　学徒们‘交学费’的方式就是在周边进行‘狩猎’，为诊所带回有价值的病者。

　　这些被狩猎回来的病者，除了提供秘药的原材料外，本身也具备研究价值，对于人类理解【病】有着很大的意义。”

　　“嗯。”易辰继续问着：“那为什么【诊所】非要建在城市旁边？”

　　“两个原因，

　　1.诊所本身作为一个特殊的武装部门，协同当地的绅士一同负责城市安全，为途经的绅士提供医疗服务。

　　而且，组织还要求诊所针对城市居民，每隔一段时间便会进行随机抽样，提供免费体检，更大程度排除隐性病变，

　　2.根据这么多年对抗【病化】的经验，最易遭到病化影响，且病化速度、成长速度最快的就是人类。

　　可能与我们人类具备自我认知，以及对未知的探索欲有着直接关联。

　　因此，大部分诊所都开设在城市周边，确保城市安全的同时，也能最快速度获取原材料。”

　　“明白了。”

　　一番交流下来，易辰的收获还是挺大的。

　　这半年的特训让他根本没有时间看书。

　　他也是下定决心，待到事件结束便打算去往学院间的大书库，获取更多的世界知识。

　　这时，

　　肩膀传来一阵细微的骚动，让他想起久未现身的‘朋友’。

　　『小葡萄，你似乎有点兴奋。』

　　『这能不兴奋吗？

　　我们在那该死的教学楼里待了整整半年，虽然你小子的肉体变化有点意思，但本葡萄还是更想来外面看看。

　　我的内心可是向往着外面的世界，向往着各种新奇、颜色各异、口味独特的‘葡萄’。

　　幸好，你们这次挑选的任务很有意思，居然能涉及【开源】。

　　我的破碎记忆间存在着微量的古老记事，如果能让我品尝一下开源病人身上，那蕴藏着古老气息的葡萄，不知道会有多爽。』

　　『锡安给予的事件报告应该不会有假，「假月事件」的真凶已经死亡，我们是遇不到的……再说，就算真的遇上，我们能活下来吗？』

　　『以我们现在的状态必然会死，而且死得很惨。

　　哎~你这人真是没劲，我只是幻想一下而已。这次的任务旅程只要能吃到与开源病人有关的病变葡萄，我就很满足了。』

　　『嗯，

　　这次任务期间杀掉的病者，他们的葡萄都是你的。

　　由于任务以搜寻为主，小葡萄你的视觉协助相当重要，到时候可别偷懒。』

　　……

　　三小时的车程。

　　马车即将抵达曾爆发假月事件的场所-【维纳尔市】。

　　车厢前窗开启，

　　戴着金属面具的车夫首次讲话：

　　“出于对新人绅士的保护性措施，我会横穿维纳尔市，将你们直接送到【暮色诊所】的楼下。

　　当然，你们也可以选择由相对安全的郊外绕行。”

　　“就直接穿城过去吧。”

　　埃德蒙做出这样的决定，原因很简单，这样的马车能隔绝病化，就算遇到藏匿于市区的病者，对方也绝对追不上。

　　横穿市区，大概能评估出本次任务的危险程度。

　　“那你们稍微注意一下，一旦遭遇病者的袭击，车速将会提升到现在的两倍……别被甩出去了，我可不会停车等待你们任何一个人的。”

　　话语间，马车正式驶进维纳尔市，

　　这座遭遇「假月事件」的可悲城市，现如今已化作废墟。

　　几乎每栋建筑都存在着大小不一的破损痕迹，部分建筑更是完全倒塌，将城市道路拦腰截断。

　　即便事件已过去两个月，

　　依旧能嗅到空气间夹杂的腐臭味、腥味……搭配上地面、路灯柱或是建筑上的血迹遗痕，仿佛还能听到响彻于街头巷尾的惨叫声。

　　难以想象，这样一座人口数过万且有绅士驻扎与诊所监视的正常城市，仅在一夜间便化作人间地狱。

　　这一刻，

　　易辰深深品尝到一种【病】的苦涩，一种绝望的味道。

　　就在他盯着不断移动的街景而出神时，

　　小葡萄提供的视觉窗口传来一阵‘窥探感应’。

　　『哦，有东西在暗处盯着我们，看来真的有葡萄可以吃了……不过对方并没有追过来，只是在暗中看着我们，有点可惜呢。』

　　易辰的思维也被小葡萄拉回来。

　　『或许是因为这群由月而生的家伙，需要等到晚上才会出来活动？』

　　『真有可能，期待这些家伙能在夜晚有所变化，为葡萄增添美味。』

　　与小葡萄交流的过程中，易辰也将情况告诉给小队成员，

　　埃德蒙询问：“能确定数量吗？”

　　“能清晰感受的窥探源头不超三个，但不排除一些我没能发现，以及藏在废墟深处，还在休眠的病者。”

　　“嗯。

　　我们的主要活动区域是【诊所】，后续尽可能不与城区接触吧。”

　　经过半小时的快速行驶。

　　马车顺利驶离城区，沿着一条弯曲的公路来到郊野处。

　　一座建筑风格与锡安类似的小型医院类建筑，正修建于这里的一处小山丘上，紧紧依靠着维纳尔市。

　　这样的高度正好能让诊所间的医生、学徒，一览市区的大致情况。