第五十三章 非常态

静谧的诊所间，

　　尖锐刺耳的高跟鞋声，就好似一颗颗钉子，不断锥刺在耳膜表面……甚至让人感觉鞋跟就是用长钉做的，才能发出如此不适的声音。

　　而且，

　　高跟鞋的前进声断断续续，每走一段便会停顿片刻。

　　队长埃德蒙也很快意识到‘断断续续’的原因，“这家伙是在一间间地巡查着三楼的学徒寝室吗？”

　　易辰点头，“很有可能……如果是这样的话，也就间接说明对方并不清楚我们的确切位置，我们当前的处境还不算被动。

　　我窥探一下，看能不能看清到底是什么东西在巡查房间。”

　　埃德蒙有些不解，“怎么看？现在出门的话，可不是一个明智的选择。”

　　“不用出门。”

　　易辰指了指自己的肩膀，随后轻轻一戳。

　　一颗黑色肉球慢吞吞地由衣领间挤压而出，黑色小手舒展着懒腰，似乎还没有睡醒，完全不将这里正在发生的「灰化」当回事。

　　“小葡萄，

　　外面似乎有某位病者正在对三楼的每间寝室进行检查。

　　等对方检查到隔壁的房间时，你从窗户绕过去，看看对方到底长什么样，如何？”

　　“不。”小葡萄一口拒绝。

　　“就看一眼都不行吗？”

　　“我目前依旧处于一种被称为‘幼年’的状态……在这个完全未知，且有灰化发生的环境中，一旦脱离你的身体独立行动，风险将会成倍增长。”

　　易辰捕捉到这番话里的一个关键点，笑眯眯地回应着：

　　“这么说的话，只要不脱离我的肉体就行了吧？”

　　不一会儿，

　　易辰几乎将身体与窗户贴在一起，将整条左臂尽可能向外伸出，紧贴着外部的墙体，去触碰隔壁房间。

　　当然，

　　仅凭手臂的长度自然不可能够到隔壁的窗户。

　　嘎叽嘎叽~

　　经过半年来的特训，易辰对植物的驾驭更为熟练，掌间生长出一条粗壮的树枝，几乎与手臂差不多粗细。

　　小葡萄的本体正跟着树枝一同探向隔壁的窗户。

　　『够了！别太显眼！』

　　树枝触碰到窗框时立即停止生长，

　　小葡萄用他那黑色小手轻轻抱住锈迹斑斑的窗框，缓慢探出半颗眼球，观察着隔壁侵蚀的情况。

　　这间寝室的破损程度很高，

　　门的下半截已不见踪影，仅剩上半部分连接着门轴，勉强封住房间。

　　嗒！

　　伴随着尖锐的声响，巡逻至此的神秘病者果然在门前停下。

　　由于门的下半部不见踪影，

　　正好能看到一对约有20cm高的黑色高跟鞋，

　　两条白皙的大长腿，

　　以及白大褂的衣摆，

　　根据以上信息，大致能想象出一位美丽大方、身材高挑且专门负责夜班查房的女医生。

　　然而，

　　当上半部分的房门被‘女医生’推开时，大脑间的美妙幻想被瞬间击碎。

　　1.一具被拦腰斩断、保存完整的下半身，

　　2.腰间断裂处，竖直插着一根输液挂瓶用的金属支架，

　　3.支架上的输液吊瓶，以导管连接着下半身，以正常的输液速率，确保着两条大长腿的新鲜度与能量补给。

　　4.支架的顶端还插着一颗黑发遮面的人头，看不清具体容貌。

　　5.最后还披着一件印有【暮色医院】英文字样的白大褂

　　如若只看下半身，或是背影还真有些女医生的感觉。

　　这样的视觉画面通过小葡萄传来后，让易辰略感不适。

　　之前所见过的病化个体，大多都维持人样，最多也就是布满鱼鳞的人鱼。

　　而当前看到的东西，某种程度已超越人的范畴。

　　既然已经看清楚，

　　树枝结构的植物增生迅速收回手掌，小葡萄也重回体内。

　　当易辰将自己看到的‘女医生’详细描述给埃德蒙时，

　　他的口中再度抛出一个专业性词汇。

　　“【非常态病者（Non-Normality）】，已经出现这样的个体了吗？以此推断的话，发生在这里的灰域转变已经进入后期。”

　　这个词汇在灰化相关的课堂上，同样有所提及。

　　埃德蒙小声嘀咕着：

　　“昔日的「假月事件」必然波及诊所，内部发生过大规模的战斗，死伤惨重……一些残留下来，未被清理的血肉、体液甚至是一些完整的肢体与诊所间的器具，很大可能在灰化的作用下发生某种符合病态规律的结合。

　　从而诞生这种非常态病者，

　　这些东西的‘本我意识’非常怪异，各种行动与攻击模式，难以通过常规经验去判断、推理。

　　我从未接触过这样的东西，更没有相关的战斗经验。”

　　“嗯……”

　　这时，隔壁房间的检查已然结束。

　　‘女医生’踩着高跟鞋，仅仅两个大跨步便停在两人所在的寝室门口，

　　嘎！嘎！

　　金属质感的物体在门上刮动，由于房门上锁，迟迟未能推开。

　　忽然间~轰！

　　厚质的木门被踹开一口大洞，破碎的木板与门锁结构一同飞落。

　　木门开启。

　　大长腿踩着高跟鞋正式进入这间很可疑的寝室。

　　插在金属架上的头颅轻轻嗅动着屋内的生人气息，迈着夸张的步伐开始检查。

　　只可惜检测结果让人失望，一个人也没有发现。

　　女医生的黑发下透出一张相当失望的脸庞，微微叹息后，只能转身离开寝室。

　　【十秒前】

　　易辰与埃德蒙已先一步爬出窗户，来到空旷开阔的天台区域。

　　或许是绅士服装提供的阻隔效果，两人并没有因暴露在月光之下而有任何的不适……只要尽可能避免直视天空那诡异的月亮就行。

　　暂不清楚诊所目前发生的变故前，尽可能避战。

　　如果在寝室与‘女医生’爆发冲突，战斗的动静很有可能会引来更多，更麻烦的东西。

　　“要不我们爬墙下去，落到诊所的前院……由大厅开始，对凌晨时分的诊所进行全面搜查，搜寻达格伯特他们的踪迹？”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　如果不是考虑到失踪的队友，他们完全可以暂时离开诊所，退至山林……待到夜晚过去，月亮消失，再继续进行秘药任务。

　　正当两人准备爬出天台时，

　　踏！踏！

　　天台的入口处忽然传来一阵沉重的脚步声。

　　一道大于人类体格的黑影正站在那里，其‘头部’插着一根液体罐，浸泡在罐体间的眼球盯着准备‘下楼’的两人。

　　就在现场的气氛有些尴尬时，

　　易辰肩膀处猛然挤出一团黑色肉球，无比兴奋地喊着：

　　“葡萄！”