第十八章 解剖与叫声

登岸时，

　　那些极具攻击性，于湖间游动的人鱼自行退去，

　　即便同伴被大量杀害，它们也完全没有追赶的意思……或者说，现在的他们似乎不具备上岸的资格，

　　经过数分钟的高强度逃生，

　　哪怕是训练有素的埃德蒙等人也都相继喘息起来，并且在第一时间对身体进行检查。

　　他们由大衣内侧的挂袋间取出一根软质试管，

　　将试管间的液体涂抹在皮肤表层，清洗着战斗期间沾染的血渍与湖水。

　　埃德蒙甚至还主动递给易辰一根软质试管。

　　“威廉，需要来点吗？”

　　“不用……谢谢。”

　　埃德蒙耸了耸肩，自然也察觉到易辰不受水质影响。

　　“这才刚过一天~就有这种程度的事情主动找上我们，接下来的两天可能会很不好过，我估计会有一批考核者直接死在这里。”

　　埃德蒙在说这番话时，有意无意地向易辰抛出特殊的眼神，

　　然而，

　　易辰却转身看向湖面间退去的人鱼身影，同时打量着完全泡发的治安官尸体，

　　“这具尸体，能给我吗？”

　　“当然了，我们拿这样的尸体也没什么用……毕竟小队间没有‘医生’的后代或是诊所培养出来的天才。

　　话说，你这样直接拖着尸体回去，被人看见的话不太好吧？”

　　“稍等我一下。”

　　易辰一阵小跑赶往小镇街道，

　　几分钟不到就买来足够大的麻布口袋，另外还有一些备用的小型刀具，

　　以极为娴熟的手法打包好肿胀的尸体，像拖拽垃圾一样向着旅店方向走去。

　　配合易辰这副略瘦偏高的身材，与阴郁服装，给人一种「收尸人」的感觉。

　　“喂，威廉先生~期待我们的下次合作。”

　　一脸阳光的埃德蒙向其挥手道别，

　　易辰只是背着身体，以空闲的左手举过肩头，勉强回应了一下。

　　待到身影慢慢消失，

　　埃德蒙刻意挤弄着眉头，

　　“你们刚才看到了吧？

　　这家伙还驾驭着，少见的「植物类」病化特征，今后很有可能成为【医生】，在组织间必然是抢手的存在。

　　本次考核对应的‘优质皮’必然会被威廉占去一个名额。

　　这下我们可得打起精神了。”

　　尤利安娜轻声评价着：“一身的阴郁感，疑似墓园出身，却拥有象征生机的植物病症……好奇怪的家伙。”

　　……

　　然而，

　　这群人并不知道的是，

　　易辰依旧处于杀敌脱险后的热血状态，只是刻意压制住情绪而已。

　　“这帮家伙的心理素质、战斗基础都远超常人……必然受过长期的训练，与我有着本质上的区别。

　　与他们组队或许能降低风险，也能得到有用的情报。

　　但我的‘菜鸟’属性也会暴露，

　　到时候说不定会被利用，甚至在危险关头被当作诱饵。

　　保持这样半生不熟的关系是最好的。”

　　回到旅店。

　　老板依旧在柜台间观察着鱼的标本，对乘船归来的易辰视若无睹。

　　就在他当经过柜台时，

　　啪！

　　老板忽然将几根白色蜡烛拍在桌面上，头也不抬地说着：

　　“别弄得到处都是，【气味】也会影响妹妹的休息，在你处理的时候保证蜡烛的燃烧。”

　　“知道了。”

　　回房上锁，

　　将蜡烛布置于卫生间的各个角落，当熏香气息弥漫开时，正式开始‘工作’。

　　接下来易辰需要弄清楚几件事情，

　　1.这具治安官在落水后，为什么没有变成湖底那些游动的‘人鱼’，而是溺水死亡。

　　2.湖水会给人体带来怎样的身体变化。

　　呼……由于生前没干过这种事，难免有些紧张。

　　动手前，

　　易辰将双手贴于面颊两侧。

　　嘶嘶~

　　指端长出一条条翠绿色的植物幼苗，相互交叉与编织，形成一张自制的植物口罩。

　　无论是尸体的臭气，或是蜡烛的香味，

　　均能被口罩净化为清新的空气。

　　“病化能力还真好用……依照阿尔伯特先生的说法，只要我通过考核，就能通过某种方式来详细检视这项能力，

　　后续应该还能继续开发，

　　甚至达到活尸那样以根为矛、化须为腿的水准。

　　真有意思，

　　即便需要承受死亡的风险，也比困在实验室没日没夜的写论文舒服多了。”

　　经过这几天的遭遇，

　　易辰感受到本性正在被逐渐激活，也完全明晰这才是最适合他的世界。

　　嘎叽嘎叽~

　　继续以植物嫩条编织一双天然手套，

　　拿着商店里买来的锋利刀具，

　　开始干活，

　　或许因【威廉.贝伦斯】这副身体自带的天赋能力，

　　针对‘尸体’的处理过程相当顺手，甚至赶得上生前做实验的熟练程度。

　　逐渐沉浸其中，

　　对此充满兴趣，

　　就连小葡萄都惊讶于易辰在这件事上的专注度。

　　不知过去好几个小时，

　　眼前，

　　被完全剖开的尸体呈现出一幅超越医学常理的画面，

　　满是黏液的体腔，

　　各种器官发生位置变动，

　　腔壁与器官、器官与器官间都发生相互粘黏的情况，

　　肋骨都变得细长、尖锐且额外生出骨刺分支，遍布于血肉间。

　　但有些部位依旧维持着人体原结构，

　　这样的变化并不完全……就好像‘进化失败’。

　　一个能够触及绿湖镇‘鱼鳞病’根源的线索浮出水面。

　　“如果是这样的话，一切都解释得清了。”

　　易辰对这样的解剖结果十分满意，甚至向‘治安官’鞠躬道谢。

　　打包残渣、

　　悄声拖行、

　　掘土掩埋、

　　处理完毕后，时间已来到午夜。

　　“洗个澡试试~”

　　浴室间的水龙头开到最大，冲刷着残留的组织碎片与黏稠液体。

　　同时，

　　易辰也将衣服脱去，

　　主动将肉体暴露在冷水下冲淋，洗去身上的汗液与疲倦。

　　之所以选择洗澡，

　　一是因为今日在绿湖间的战斗，有过与湖水接触的经历，让易辰确定自己的皮肤能够抵御来自湖水的外部侵染。

　　二是有必要进行这样的尝试，

　　后续两天的情况还是未知，到时候可能因各种原因落入绿湖，提前进行‘亲水适应’是很有必要的。

　　冲洗期间，

　　易辰能明显感受到植物根须在体内的涌动，自主构成一套防御系统。

　　“没问题……后续就算遭遇危险，落入湖泊，我也能确保肉体不被入侵。”

　　一身清爽，

　　倒在床上快速入眠

　　然而，

　　今夜依旧未能平静度过，

　　熟睡中的易辰被再次惊醒过来，

　　与昨晚不同的是，

　　这次的醒来并非植物刺激，

　　而是门外传来一阵阵尖锐、近乎要撕破喉咙的凄惨叫声，

　　正是源于通道尽头‘妹妹的房间’。

　　推开房门，

　　易辰背于门侧，借由袖袍间的小葡萄来观察，

　　分享而来的视觉窗口中，

　　尽头的门扉已被开启，

　　强烈的烛光由房间内映出，

　　随着烛光一同‘跑出’房间的，还有一种红色液体，

　　冰冷、黏稠而带有腥味。

　　“这是……”

　　一番观察后易辰决定展开行动，

　　煤油灯挂于腰间，

　　双手持斧，

　　就在他快要靠近‘妹妹的房间’时，

　　旅店老板的声音由内部传出，掺杂着几分急躁。

　　“要么远离，要么进来帮忙。”