第十二章 绿湖镇

整整六个多小时的车程，时间已来到黄昏时分。

　　当易辰怀着激动的心情踏下马车时，

　　并没有看见任何组织的标志，或是比较宏伟的建筑群，

　　映入眼中的是另一座小镇，

　　身后约两百米的道路旁，立着巨幅广告牌

　　【欢迎来到绿湖镇（Green-Lake）】

　　这座保留着中世纪风格的小镇本身携带着一种生机盎然的感觉，

　　这里的建筑多以略微泛黄的白砖为主，搭配上褐色、红色的屋顶。

　　或许是小镇间没有开设工厂，

　　空气清爽且整体透光度更好一些，

　　体肤能感受到夕阳的最后一丝余温。

　　搭配上小镇间的宽敞街道、整齐排列的树木、大面积的草坪覆盖，以及紧靠于小镇的大型湖泊，给人一种宁静舒适的自然舒适感。

　　属于一处远离工业城市，回归自然的旅游地点。

　　见到如此生机勃勃的小镇，

　　易辰体内传来一阵轻微的植物躁动感，各项生理需求迅速涌出。

　　“稍等一下……”

　　快速钻入路旁的小树林，

　　解开裤腰带的刹那，类似于泄洪的感觉席卷下半身。

　　当处理掉积压于体内的废水后，

　　由于长时间没有进食，

　　目光立即被四周葱郁的植被所吸引，唾液分泌。

　　最终还是没能忍住，确认没有病源感染的情况下，直接一口咬在树皮上，还顺带扯下一些树叶、青草混着一起吃。

　　落入腹部的植物快速转化成养分，效率极高。

　　全过程只花费不到五分钟，

　　易辰已完全恢复到乘车前的精神状态，

　　就在他走出小树林，重回马车时，

　　视野范围内竟陆陆续续有不同类型的马车驶达这座小镇，

　　由这些马车间走下的人物，年龄都在三十岁以下，

　　着装得体，

　　举止优雅，

　　每个都具备着独立风格，

　　易辰试着询问身旁的车夫，“这些人都是过来加入组织的吗？”

　　“每个月都会有不少人由各地赶来，参与组织的考核。

　　有些出生于知名的大家族，祖上有人便是组织的一员，

　　有些来自一些特殊的培养团体，专为组织输送人才，

　　极少数像你这样，平民出身，因偶尔的机会被外部活动的组织成员看中，临时送来这里进行考核。”

　　“好的。”

　　“这座小镇只是一个临时中转点，

　　【三日】后会有组织成员来到绿湖镇，接引你们这群考核者赶往【总部】，在这之前需暂住在这里。

　　我还有别的工作，就不多说了。”

　　车夫在完成相关信息的传达后，驾着马车快速消失于视野间。

　　“需要在这里等待三天？

　　难道说，是想要等到考核的人数足够多，再统一前往组织吗？”

　　易辰摸了摸衣兜间的银币，大步迈向眼前的绿湖镇。

　　就在他快要临近小镇的第一栋建筑时，余光瞥见三名青年正向自己的方向走来。

　　为首的金发青年摘下帽子，扣于胸前。

　　“嗨，朋友！我叫埃德蒙，来自马里亚诺家族。

　　有兴趣加入我们的队伍吗？

　　后续的组织考核我们能够互相照应，而且我这里也有一些关于考核的隐秘资料，愿意主动拿出来分享。”

　　在金发埃德蒙的身后，还跟着一位戴着羽毛装饰帽、冷艳高挑的女子，以及一位扛着大剑，身高接近两米的北欧壮汉。

　　易辰注意到，

　　这群人的主要目光并不在他，而是他肩膀上的‘小葡萄’。

　　对于刚刚穿越来到这边的易辰，如果能加入一个小队，也能顺带得到大量有用的信息，但其中的一些问题与潜在风险也将随之而来。

　　就在易辰稍做犹豫时，

　　大脑间传来‘小葡萄’的声音：

　　『我不太习惯和陌生人组队，我们两个足够了……没必要与他们混在一起。』

　　这样建议让易辰立即做出决定，

　　一个轻微的鞠躬后，直接转身离开，甚至连自己的名字都没报出来。

　　见易辰的背影逐渐消失于小镇间，

　　金发埃德蒙露出一脸尴尬的表情，“啊？难道是我不够绅士，还是什么其他原因……居然头也不回地就走掉了吗？

　　还是说这家伙相当厉害，根本不屑与我们组队。”

　　埃德蒙身后的女子以黑色指甲轻轻抹过鼻口，轻声说着：

　　“他身上残留着难以剔除的‘死者’气味，外加偏向于阴暗风格的绅士着装……这位青年应该来自组织麾下的【墓园】。

　　他肩膀上的东西，也必然属于墓园产物。

　　或许是罕见的死灵系，这样的强者自然不会接受邀请。

　　而且我们与他待在一起，很有可能被作为尸体给处理掉。”

　　埃德蒙摊了摊手，“哎，真可惜~

　　不过我们既然是同一批考核的，后续应该也能遇上。

　　真想见识一下墓园的水准。”

　　……

　　绿湖镇内，

　　易辰走在宽敞的主干道上，

　　生活在这里的镇民虽也戴有面具，但完全没有死寂感。

　　在外活动的镇民也相对较多，相互之间也会主动打招呼，

　　当见到易辰这样的外来旅客时，还会微微偏头以示友好。

　　然而，

　　这样舒适宜人的小镇却没有带来真正的舒心感，

　　随着行走时间的增长，随着愈发深入这座小镇，内心越来越急躁起来。

　　当这种急躁达到某个限度时，

　　易辰猛然偏头。

　　映入眼中的是一栋具有年代感，保留着中世纪风格的双层建筑，

　　通过金属支架挂于前门的木质牌匾，已被雨水严重侵蚀，勉强能够看清上面的单词。

　　【绿荫旅店】

　　直觉告诉他，这栋旅店很重要。

　　或许存在着什么东西，

　　或许与小镇的秘密有关，

　　『绿湖镇给人的感觉，完全没有外面看起来那么舒适……走在街道的时间越长，越是不适，我甚至更愿意在墓园间巡逻。

　　这座小镇不太对劲，眼前的旅店更是突出，

　　有没有可能……考核已经开始了？

　　小葡萄你能不能先躲起来？』

　　随着易辰提出要求，

　　小葡萄沿衣领滚进内部，将半截以上的肉球都埋进皮肤间，完全隐于衣装之下。

　　毅然决然地踏足旅店。

　　铃！推门响铃。

　　迎面飘来较为浓烈的熏香味，

　　黑色皮鞋踩在木板条铺成的旅店地板，嘎吱作响~

　　过道间的窗户均被木条封闭，并写有‘维修中’的相关字样，

　　参差不齐的白色蜡烛放置于过道间，弱弱燃烧，替代阳光。

　　一名年近三十岁的男子站在柜台后面，打量着一只死鱼标本。

　　臃肿而隆起的眼袋，挤压着他那无神而细小的眼睛，瞥了一眼进门的青年，很快又回收了视线。

　　手里还提着一瓶余料不多的棕色酒瓶，

　　直到易辰来到柜台前，他才慢慢转过身。

　　从满是黄牙的嘴里艰难地挤压出含糊不清的当地语言：

　　“要住店吗？”

　　附带着气味独特的口气，

　　闻起来就像一只老鼠爬进胃囊，然后那只老鼠喝醉以后就直接溺死在了里面。

　　“还有房间吗？”

　　“到处都是房间，只是很多都没有打扫而已……一天一银币，要住的话自己选一把钥匙吧。”

　　老板放下酒瓶，

　　将一串锈迹斑斑的钥匙圈扔在柜台上。

　　【0206】

　　易辰扣下一枚银币，刻意选了一柄对应二楼客房的钥匙。

　　既能借此前往旅店的二楼，一探究竟。

　　也能获得还算不错的高处视野，平日间可观察小镇间的状况。

　　踏着松松垮垮的楼梯前往二楼，

　　楼梯拐角处还堆着发霉的床垫，需要侧着身子才能挤过去。

　　走廊间的印花墙纸也是大片脱落，潮湿而发霉。

　　这样的旅店自然无人入住，

　　易辰恐怕是这个月以来的唯一住客。

　　嘎吱嘎吱~

　　踩着不停呻吟的地板来到房间门口时，

　　一阵不安感将易辰的视野拉向二层走廊的尽头处，

　　“那是什么……”

　　尽头靠右，贴着【0213】房号的木门上，共计挂有七种不同的挂锁。

　　而且还有好几块鸡蛋饼大小的黑色霉斑遍布木门，就好像生病了一样。

　　就在易辰目不转睛地凝视期间，

　　脸侧闪来一阵微弱的火光波动，

　　转过头时，

　　一张惨白的人脸忽然贴至眼前。

　　吓得易辰下意识地摸向腰间，准备掏出墓园间的银斧。

　　然而，

　　来者只是刚才的旅店老板，

　　烛光的照耀让他本就虚弱的面色更为苍白。

　　“对了……忘记告诉你了。

　　我有一个重病的妹妹住在尽头房间，平时不要靠近，她比较害怕陌生人。”

　　说完，

　　老板转过身，佝偻着身体向楼下走去。

　　轻飘飘地的虚弱身体，踩在地板上居然没有发出任何的声音。