第八十六章 乘车

对于这类支援型任务，只需要抵达【黑眼据点】，就能从驻守那里，提前触及事件的绅士口中得到相关情报，无需在城内浪费时间。

　　出发前易辰还是回去一趟学院，

　　将此次与客西马尼的接触，以及任务情况告知自己的第一导师-钱伯森教授。

　　得知由贝莉教官负责这件事情后，钱伯森也没有说太多，只提醒了一件事：

　　“与客西马尼关联的任务，往往伴随着大量的杀戮。我这里可没有果园，也没有时间让威廉您进行种植来压制心中的杀戮恶意。

　　我相信你不会被杀戮所奴役，能够找到其中的一个平衡点。”

　　告别钱伯森教授后，易辰也立即前往教学楼的深处囚牢，向泽德老师转达贝莉的话语。

　　在听见这个名字时，泽德老师的肉体略微有些起伏，言语也变得没有往日那么激进，甚至有些‘正常’起来。

　　“贝莉……她现在应该混得很不错吧？她的‘杀人术’是我们那批人员间最优秀的，只是太过在意一些不必要的细节，否则应该会比我厉害。”

　　“嗯，她现在正在客西马尼担任教官。”

　　“培养刽子手吗？这倒是挺适合她的。”

　　一时间，泽德仿佛回想起一些往事，但很快被压制回去，吐出嘴里的舌头开始教导他最欣赏的学生。

　　“没想到你这么快就要接触刽子手的任务。

　　到时候，大量的杀戮必然不可避免。

　　你可千万不要排斥撕裂的内脏与飞溅的鲜血，它们只不过是肉体的另一种展示方式。

　　你只不过是在帮那群自甘堕落的家伙，展示他们的‘内在美’而已，他们在看见自身真实的美丽后往往会对你充满感激。

　　去观察这一过程，

　　去享受这一过程，

　　去品味这一过程。

　　慢慢将杀戮转化成一种内在感悟，最终反过头来品鉴自身……这样会有助于更加了解自身的肉体。

　　我曾什么都没做，只是观摩尸体的结构就让自身体格数值提高了一点。

　　相信以你的天赋必然能有所收获。

　　什么狗屁‘沉溺杀戮’的这套理论，根本不要去想……只需要去做你认为正确的事情就好。”

　　“知道了。”

　　“去吧，记得要多杀几个，可别给我这位曾经的【主刀医生】丢脸哦。”

　　……

　　易辰花费半天的时间，准备好各种物资、药剂。

　　绑好发型并竖好衣领，

　　调整袖箍以及领带，

　　调整裤腰并擦亮皮鞋，

　　乌鸦煤油灯挂于腰间，

　　拿上锻炉印记的黑色手提箱，

　　前往锡安城门口的马车聚点，由客西马尼安排的任务没有任何的配套服务，前往任务所在地也需要自己想办法。

　　金已经在这里订了一辆特殊的马车，早就等得有些不耐烦。

　　“你真慢啊……”

　　“真是抱歉，在学院里稍微耽搁了一下。金，你租赁的这辆马车很贵吧？”

　　易辰有些惊讶于眼前的豪华马车，各种暗色金属的装饰线条，整体还有着一种自带的隐蔽感，

　　而且还有三匹改良种的黑马负责牵引，最中间的头马身上能清晰可见羽毛状的肌肉分布，感觉都可以直接起飞了。

　　而且，

　　车厢空间，对比上次前往暮色诊所时，四人乘坐的车厢都还要大得多。

　　开门一看，

　　内部竟设有两架柔软的床铺，

　　顶部还挂着一盏三叶草镂空雕的可调式煤油灯，为车厢提供照明。

　　“贵是贵一点，但组织会报销一部分。剩余的部分，只要我们好好完成任务，奖励得到的银币绰绰有余。

　　生在这样的世上就要好好享受，

　　我们随时都可能死去，如果还要考虑用钱问题，简直太没意思了。

　　快上来吧~目的地有点远，我们现在出发也要明天上午才能抵达。”

　　“嗯。”

　　豪华马车快速驶出锡安城门，载着两人向着何塞谷的【黑眼据点】而去。

　　车厢采用特殊的隔绝材质并配有最高等的缓冲装置，即便车轮碾在陡峭的山崖间，也几乎感觉不到多少震动，内部相当安静。

　　易辰像平时坐车一样，端正坐于靠窗的位置，

　　金已经脱下皮鞋与外套，整个人躺在床上，

　　甚至还解开裤腰带，将整条西裤给脱了下来，与外套一同挂在车厢配套的衣架上。

　　两条不算白皙，但长度与比例完全合适的修长腿足瞬间撞进易辰的视野，后者也是尽可能回避。

　　有一点很奇怪，

　　即便金显得很随意，将马车当作自家的卧室。

　　但她依旧戴着七彩面具，没有任何要脱掉意向。

　　或许像泽德那样某个面部器官遭到永久性的剥离，或许有着十分特殊的原因。

　　对于这种事易辰自然也没有多问。

　　就在这时，

　　本已躺下的金，突然盘腿坐起。

　　“昨天好像睡久了一点，现在根本睡不着啊……嘿~威廉，和我讲一讲你上次的任务经历或者你在学院里的奇闻异事怎么样？”

　　易辰本想拒绝，

　　但想着白坐这般昂贵的马车，最终还是答应了金的要求，稍微讲了讲秘药回收的过程。

　　其中有关于诊所的秘密自然不能泄露。

　　“哇！你们杀掉了重度病化的绅士吗……叫埃德蒙的那几个家伙也挺厉害的嘛！下次有机会让我和他们见一面，或许大家能成为好朋友呢。

　　后来呢？结束了吗？”

　　当易辰谈及这一切都是月痕在幕后操作，且与月痕本尊正面相见时，

　　原本坐在自己床上的金，听到开源一词时，直接激动地跳了过来。

　　瞬间压制住易辰的四肢，将其控制在床铺上。

　　面具贴在他的身上不停嗅动，试图嗅出开源的气味。

　　“绅士大厅给出的任务，居然让你们接触到开源病人？太刺激了吧！”

　　“微小概率事件，被我碰到了而已。”

　　金似乎嗅到一股特殊的气味，在易辰面前晃动着手指：

　　“不一定哦~对于别人或许是微小事件，但威廉你的确散发着一股特殊的气味。

　　我虽然说不出是什么【味道】，但可以将这种味道理解成初次见面时的微妙感受。

　　正是这股味道，让我在第一次见到你时就充满兴趣，与其他无聊的家伙完全不同。

　　那位开源病人或许也嗅到了这股味道才会主动现身……

　　如果真是这样的话，借助威廉你的特殊气味，或许能快速引出隐藏在背后的厉害家伙。”