第四十一章 地下办公室

所谓【自由活动时间】就是字面的意思。

　　霍格尼.泽德除正常授课，以及偶尔获取的自由时间外，

　　将完全禁足于这栋封闭的教学楼内，

　　一日三餐以及任何实验、生活上的需求，学校都会尽可能提供。

　　……

　　『外出时间受到严格限制，学院将他当作一种可利用的【囚犯】对待吗？这家伙到底是有多么危险，才会逼得院方做出这种决定？』

　　易辰嗅到更多隐藏于泽德老师身上的危险感，

　　但却完全没有畏惧或是想要逃离的意思，反倒更加好奇且期待着肉体特训。

　　因为在课堂上，

　　他亲眼见证这位泽德老师将全身几乎每个部位都给剖开，甚至将内脏展示出来……这等足以死上百次的行为，对于泽德来说就像儿戏一样。

　　而且，

　　他似乎能「超快速、针对性的自愈」，

　　例如一些切开的身体部位再无需展示后，立即就能愈合。至于需要继续展示的部位，就保持着创口，甚至还能主动截流血液，干预血液循环。

　　身体的每一寸都完全在他的掌握中。

　　如果能在他这里学到真东西，必定对肉体的成长有很大帮助。

　　……

　　跟随泽德前往他的‘办公室’前，

　　易辰看向堆满尸体的教室，“这些尸体怎么办？”

　　“放心，

　　他们被创造出来的目的，就是上课所用。

　　肉体已被注入特殊的防腐剂，保质期都在三个月往上。

　　反正下周的课程还会用得上，就让他们留在教室吧。”

　　“知道了。”

　　跟随泽德，于密闭教学楼的狭窄阶梯一路下行……阶梯甚至延伸到一楼以下，向着更深处而去。

　　咔~打开暗门。

　　下面居然还对应着一道小型升降梯，通往更深处。

　　“还要往下吗？”

　　“没错~自从我犯了事，我的职称被剥夺，原办公室被整改。学院里的那帮人重新为我特别定制了一间地下办公室。”

　　“泽德先生，你之前是学院里的教授吗？”

　　“勉强评上一个副教授而已，因为我不太擅长打交道与写东西……其实我也并不喜欢教学生，

　　只是因为在你们这群新人面前，展示、切割自己的身体时，感受到你们的惊讶时，会让我得到一种精神层面的满足感，

　　可能与我下丘脑的古怪结构有很大关系。

　　所以，我才会选择来这里教书。”

　　“哦……”

　　听到这里，

　　易辰大概知道【怪癖】是怎么回事了……当然，‘展示肉体’也可能只是怪癖之一。

　　乘坐升降梯期间，

　　易辰略微瞥了几眼泽德那蒙在眼睛上的黑布，

　　从之前上课期间的细节也能大概看出，泽德老师的眼睛有问题。

　　易辰也是相当好奇，像泽德这样拥有强大自愈力的绅士，怎么会是一个盲人……就算眼睛坏掉，自愈恢复不就行了吗？

　　但这样的敏感性问题还是等到混熟以后再问比较好。

　　就在这时，小葡萄的声音传来：

　　『他的【眼】被剥夺了。』

　　『剥夺？不能自愈吗？』

　　『我无法在他身上感受到关于【眼】的概念，与眼球损坏、缺失是完全不同的概念……相当于他作为生物的根本结构上，不存在‘眼球’这个器官。

　　自然也就无法进行自愈，也根本找不到修复的方法。

　　不过，看这位人类的日常行动，早已习惯没有葡萄的生活，其它感官已经能完全替代葡萄的观测作用』

　　『这是天生的吗？』

　　『可能是……也有可能是在灰域间探索时遭到概念性的剥离。』

　　『知道了。』

　　哐当！

　　升降梯降至最底部。

　　眼前仅有一条狭小的拱形通道，宽度只允许一位成年人通行

　　尽头对应着一扇全密封且不带任何隔窗的铁门，设有液压阀门。

　　门上还镶嵌着钟表式的计时器，当前还剩下最后一分钟。

　　泽德的每一次外出时，钟表便会开始计时，

　　如果在计时结束前未能返回，整个教学楼都将拉起警报，大量绅士都会在第一时间赶来对泽德进行捕捉与镇压。

　　如果发现他属于恶意逃脱，还将遭到处决。

　　嗡！铁门开启。

　　赶着最后的几秒钟跨进泽德的办公室。

　　液压阀转动，

　　两米厚度的铁门间弹出三根柱状锁体，嵌入墙间，完全锁死。

　　闭门的一刻，易辰甚至感觉自身与外界完全断开联系。

　　办公室内部的空间相当宽敞，

　　设有多个房间，

　　可用于泽德的日常生活、仓库储纳、尸体存放、个人实验以及一些不知道用来做什么的房间。

　　只不过，

　　每间房均设有一颗「监控活眼」。

　　没错，就是一颗尾部连接着大量神经，吊挂在墙角的活体眼球，时刻监控着泽德办公室的一切情况。

　　如果有任何需求，只需向眼球给出示意，过一段时间便会有职工下来询问具体的情况。

　　『这哪是什么办公室，分明就是待遇比较好的【私人监狱】。

　　这位泽德老师到底危险到什么程度，或是做出过怎样的恶劣事件，居然单独为他开设这样的地下监狱并全天候的监视？』

　　……

　　维尔斯特曼教学楼上层-【监控室】

　　这是一间堆积着大量脑组织与神经连线的房间，同时还‘安装’着大量的活尸脑袋。

　　这些脑袋均产于组织麾下的墓园，属于大脑发育较好的活尸产品。

　　他们的后脑袋被砸开一道‘数据端口’，插入着神经连线。

　　连线的另一端则对应着教学楼每个角落的「监视眼球」，

　　监控室内的工作人员只需拿着放大镜，观察活尸脑袋的眼球，就能从瞳孔间得到实时的「监控画面」

　　像这样‘不正当’的区域绝不会出现在锡安表层。

　　咕咕~

　　钱伯森教授早在一小时前就来到这里，

　　目的只有一个，

　　想要看看易辰与霍格尼.泽德的初次见面会不会有什么问题。

　　当得知易辰在课堂间的优秀表现，

　　以及看着监控画面间，两人和睦地乘坐升降梯并前往办公室，也基本放心下来。

　　“真是少见，钱伯森教授你居然在关注一位新生的情况，而且还将这位新生引荐给泽德这个死变态。

　　我有点好奇，能告知其中的缘由吗？”

　　问话者正是监控区的负责人-一位身材高挑的女士，踩着高跟鞋、黑色礼裙、戴着‘暗金大脑’图样的口罩。

　　“泽德在肉体层面的才能，整个学院无人可及……我这位学生职业关联着【智力】，但又想在【体格】上共同发展。

　　我认同了他的想法，

　　但想要达成多属性极限，就必须寻求最佳的引导者。

　　这就是原因。”

　　负责人反问：“即便有可能因此死亡，损失掉一位重要人才，也没有关系吗？”

　　“死在泽德手里，也比死在外面要好得多……”

　　“有点意思，我会多花一些心思关注这名学生的，尽可能避免他的死亡。”

　　“谢谢，奥雷莎女士。”