第六章 斩杀

【节奏更变】

　　根须化足，

　　活尸如蜘蛛般快速爬来，根本没有思考或是迟疑的时间，

　　然而，

　　面对这一切的易辰，却有着前所未有的坚定……他已将一切押注于眼前这场超越常理的战斗。

　　“我从一开始就没有想过能轻易度过危机。

　　我本应在实验室直接死去，现在却意外得到穿越重生的「资格」……想要真正把握这样的资格，必然需要付出巨大的代价。”

　　双手握拳，

　　上抬双腿，

　　强行挣脱那贯穿脚掌的根须。

　　即便根须间的弯钩倒刺，早已深深扎进血肉之间。

　　易辰能清晰感觉自己脚掌间的血肉，正在被一丝丝剔除……这种钻心刻骨的剧痛能让绝大部分人无法持续用力，甚至于当场晕厥。

　　“给我拔出来啊！！”

　　嗓子最深处涌出嘶吼声。

　　唰！

　　挣脱桎梏，暗红的血液溅落满地。

　　重获自由的脚掌表面，能清晰看见手指头大小的窟窿眼，内部还残留着大量碎肉与花瓣。

　　易辰全过程没有发出任何惨叫，就连喘息都被克制住。

　　接下来才是决定生死的重要时刻，

　　活尸已在眼前，

　　真正的威胁不只有嘴里吐露的菌丝，

　　生长于活尸后背的根须也是完全张开，瞄准易辰的手臂、腰腹与腿足，

　　试图贯穿、架在空中，便于进食。

　　这一瞬间。

　　或许是剧痛带来的刺激，进一步加剧肾上腺素的分泌，

　　或许是面对近在咫尺的危机，潜能被完全激发。

　　“我必须得找出破绽！”

　　【视野聚焦】

　　视觉间接收到的活尸画面就像被定格一般，

　　化作一张静态的超高清图片，于大脑间进行细节分析。

　　后跳闪躲，不行！

　　侧向翻滚，不行！

　　单向突破，不行！

　　一个个试图用来打破困局的模拟行动，被逐一否决，

　　直至找到一个最佳的应对模式。

　　整个思考、分析过程几乎没有消耗时间。

　　呼……深吸一口气

　　面对咫尺之间的活尸，

　　易辰没有选择闪避或是拉开距离，也没有做出任何防御性的架势，

　　而是做出一个令人不解的危险行为。

　　【上前一步】

　　借由一个超快的前跨步，提前与活尸‘面对面’。

　　然而，

　　正是这样的突然上前，让思维简单的活尸节奏大乱，

　　左、右穿刺而来的根须全部落空，顶多也只是划破手臂。

　　不过，

　　虽说躲开根须的穿刺，但还有一项危险依旧存在，

　　那些生长于丧尸口中的菌丝体，即将贴面。

　　此时，

　　易辰已改为双手持斧，

　　一手握于斧柄底部，

　　一手握在贴近斧头的位置，

　　这样能大幅提高挥砍威力，缩短攻击距离……适用于近距离作战。

　　因肾上腺素的刺激作用，两条手臂爆出可怕的青筋，

　　前迈的右脚让身体略微前压，

　　重心下沉，

　　身体呈弓形，

　　双臂上抬，提斧下压！

　　银刃在空中划出一条完美的弧线，

　　赶在菌丝贴面前，

　　垂直且精准地斩落在活尸的头顶。

　　本已腐烂、破洞的尸体头骨，根本承受不住这样的斩击。

　　咔！

　　头盖骨被完全斩开、

　　进而切开与苔藓融为一体的青色大脑、

　　再而破开下颚，直达脖颈~一气呵成！

　　整颗脑袋被这一斧头完全劈开，

　　同时因银质作用，伤口间冒出滚滚黑烟……苔藓形态的大脑完全溶解，化作一滴滴绿色液体，流淌在地。

　　这也意味着活尸那刚刚形成的「简单意识」被完全抹除，退化成不具备思维能力的低等生物。

　　就在这时，

　　喀喀~

　　扎根在肩膀的肉球察觉到危险，猛然后转。

　　将身后的情况，通过一个视觉小窗口分享给易辰。

　　之前那些未能命中的根须，正在反向刺来，

　　“躲开！”

　　肉球提醒，

　　易辰迅速做出一个俯身躲避与侧向翻滚的连贯动作……唰！

　　翻滚过程中的身体似乎被戳了一下。

　　当翻滚结束，站立起身时，

　　整条左臂无力地垂搭着，根本抬不起来，只有手指能略微活动。

　　仔细一看，

　　左上臂已被贯穿硬币大小的窟窿，甚至还有苔藓残留在其中，感染伤口。

　　滴答滴答~

　　血液沿着手臂滑落，与脚掌溢出的血液混在一起，地面被大面积染红。

　　剧痛以及失血的影响如浪潮般涌来

　　但凡有任何一丝的松懈，意识都将彻底崩塌。

　　“不……我不能死！”

　　易辰用力摇晃着脑袋，强行让自身保持清醒。

　　嘶嘶！一阵怪声传来。

　　五米开外，

　　活尸被劈开的脑袋间，银质的灼烧已经停止。

　　伤口立马涌现出大量的嫩芽枝条、相互缠绕……两半脑袋呈90°的夹角间，形成一片花簇，以此作为全新的脑袋。

　　再次注视着易辰，

　　如同一只无意识的疯狂野兽，奔袭而来。

　　身形扭曲、

　　步调夸张、

　　背部的根须更是疯狂乱舞，

　　易辰只能借助视觉强化，拼尽全力去洞悉每条根须挥舞的路线，

　　双眼在这一过程中布满血丝，

　　翻滚、侧身、后跳。

　　找准每一个空隙，给予反击。

　　7，

　　6，

　　5，

　　……一根根触须被易辰斩断，

　　同样，因脚掌的贯穿伤势以及无力的左臂，易辰的动作明显比之前迟缓一些。

　　在这个过程中被戳穿腰腹、撕裂大腿。

　　随时都可能倒下。

　　“还……还剩最后两根。”

　　咬紧牙关。

　　易辰正准备闪避下一次的攻击时。

　　嗡！

　　耳鸣声袭来，如同锣鼓在大脑间敲击。

　　视野瞬间变得模糊，对身体的感知也在快速消失。

　　闪避动作只做出了一半身体便向前倾倒

　　唰！

　　活尸根须未能完全闪避，

　　几乎是擦着右肩划过，

　　恰巧划伤安装在肩膀的黑色肉球，

　　一种黏稠、怪异的漆黑血液于毛茸茸的伤口间流出，

　　那含于口中的眼球，也在瞬间被染成黑色，死死盯着眼前的活尸。

　　仅仅一眼！便让活尸产生一种原始的本能反应。

　　【恐惧】

　　一种极其强烈的恐惧本能迫使活尸愣在原地，

　　同一时刻，

　　意识恍惚的易辰，在往前一个踉跄过后，居然没有倒下去……不知通过何种毅力，竟再度集中精神。

　　他已经无法进行多余的思考，

　　心中只有一个想法-【斩杀目标】

　　手斧已提在半空，

　　做出挥砍动作的同时，身体也跟着扭动起来，

　　生死间所激发的潜能，调动着全身力量，

　　视野死死锁定于活尸腰间的隆起处。

　　嗖！

　　同样出于生存的本能，

　　生长在活尸后背的根须，立即对‘要害’进行保护，表皮硬质化。

　　银刃落下……

　　咔！

　　类似于树木断裂、木块破碎的声音在4号墓地间传开。

　　两条硬化的根须抛飞在空中，

　　隐藏于皮肤下端的病化脓块被完全切开……

　　斩击完成的一刻，

　　毅力再也无法支撑，

　　易辰两眼一黑，与活尸一同倒地。