第六十六章 交货

病床上的李先生作为‘更接近月’的重度病人，早已嗅到两人身上的月皮气息。

　　他极力压制着内心的渴望与兴奋，

　　压制着对于自由的向往，

　　尽可能保持着身为诊所主人的庄重与压迫感。

　　“将你们收集到的全部月皮交给我，只要确定货物没什么问题，我会吩咐护士为你们注射足够剂量的鼠疫血清。”

　　易辰先做出一个标准绅士礼，

　　当着李先生、医生以及护士的面，开始脱去外衣与马甲，解去衬衣的纽扣。

　　一旁的埃德蒙也做出完全相同的行为。

　　贴满月皮的上半身完全展示出来时，还额外混着一股浓烈的燃料气味……源于提前备好的煤油灯燃料。

　　易辰面带微笑地说着：

　　“李先生，你已不再是「绅士」，因此我对你的诚实品格持怀疑态度。

　　我要求先为我们注射解药，一旦病原体被清除干净，我们自然会履行诺言，奉上所有的月皮。

　　当然，

　　如果存在任何的问题，

　　我们不介意直接燃烧肉体，烧尽维纳尔市最后剩余的月皮……自焚而死总比自甘堕落要好。”

　　易辰这番话的讽刺意味拉满，听得李先生面容抽搐，但也只能压制住内心的怒意。

　　没错，

　　他不敢发作，

　　如果最后剩余的月皮都被毁掉，他可能会永生永世困在这里。

　　“……我答应你们的条件。”

　　随着李先生点头示意，

　　绷带护士将无名指对应的针头插进两人的脖颈，

　　虽是解药，但易辰还是让小葡萄帮忙截流吸收，以免对身体有什么不好的影响。

　　五分钟过去，

　　埃德蒙脖颈上的白毛开始脱落，眼神也变得清澈起来。

　　确认解药的有效性后。

　　两人一张张撕下贴满全身的【月皮】，堆叠在一起。

　　病床上的李先生也非常谨慎，没有让易辰或埃德蒙直接交给他，而是让一旁的护士小姐姐代交。

　　当堆叠在一起的月皮送至他面前时，

　　李先生不再克制体内的兴奋情绪，无视着黏于病床的身体，强行坐起……嘶啦~背部一条条血肉被撕扯拉断。

　　不过。

　　随着李先生对月皮的逐一检查，洋溢在面部的兴奋表情却又慢慢消失。

　　上抬着双眼，好似阴沟里最凶残的老鼠，注视着床位的两人，“二十张劣等皮，仅有一张还算不错的月皮……这样的量，我可是不怎么满意啊。”

　　“没办法，等我们赶到老约翰剧院时，大部分月民已经撤离。不过……”

　　易辰故意拖长语气，等待对方接话。

　　“不过什么？”

　　“不过，除了击杀下水道的一位月民，我们还在老约翰剧院遇见了一位相当特殊，实力超越普通月民的存在。

　　正因这位月民，耗费掉我们足足一天的时间与大量体能，才勉强完成‘击杀’……不对，应该算是活捉？”

　　“他的皮呢？为什么不在这里？”

　　“这位月民相当特殊，他的月印刚好落在【眉心】位置。

　　我们试过撕下他的整张面皮，却发现极易破坏，只得放弃取皮。

　　我们最终选择将这位月民‘分解’，分装于两个口袋，专程带来诊所给您亲自取用。相信这样特殊的月民，除了月皮对你有用外，他的肉体或许也是不错的补品。”

　　听到这里，

　　李先生立即来了兴致。

　　“哦！你们居然还活捉了一只，还不赶紧带过来给我？如果真如你们所说的那样特殊，我就不再计较月皮偏少的问题。”

　　易辰有些尴尬地说着：

　　“正如您所见，我们俩已在战斗间耗尽体能。

　　用于分装‘月民’的两个大型背包，落在我们队友的手中……他们的状态相对较好，更能看管被分解的月民，以防对方的逃跑与再生。

　　现在他们正携带着背包，处于睡眠状态。只要通过您允许他们来到【里面】，随时可以将东西送过来。”

　　李先生没有立即回应，而是在思考着什么。

　　他之所以只安排与两人见面，就是考虑到小队全员集齐后可能存在的风险……即便眼前这几个小家伙只是新人绅士，他同样需要警惕。

　　如果不是这份警惕，他早就已经死了。

　　一番思考后，李先生做出决定，

　　“你们的同伴等会儿便会过来「这边」，但他们只能留在诊所里，装有尸块的背包会由护士带往地下区域，送到我的手中。”

　　易辰故作深思地说着：

　　“这样的话风险很大啊！

　　我的同伴精通「封印」手段，装着月民的背包由他负责封印与监控……如若转交给这里的护士，封印也将得到解除。

　　更别说诊所处于月光的照耀下，那位月民会因此获得力量，很有可能会杀掉护士，在途中逃走。

　　到时候可就再没有机会抓回来了。”

　　李先生轻轻点头，承认易辰说得有道理，他本身也绝不允许这样的情况出现。

　　“这样吧，就让那位精通封印的同伴下来，至于另外一人需要留在上面。

　　如果真如你们所说，是一位特殊、品质很高且满足我需求的月民，我自然也会放你们回去交差，好好在锡安生存下去。”

　　易辰微微鞠躬，很恭敬地说着：“完全可以，李先生您来安排就行。”

　　几乎在同一时间。

　　睡眠中的达格伯特与安娜于这边醒来，他们还是头一次来到「同位空间」，

　　虽提前知晓‘内部灰化’的事情。

　　但在亲眼见到巡逻的长腿医生与绷带护士时，也是愣了一定的时间……非常态病者带来的视觉冲击还是比较强的。

　　“李先生说了，你们中间只能负责封印背包的那个人可以跟我下去，另外一人需要在上面等着。”

　　两人的反应很快，立即意识到‘封印’是什么意思。

　　一向少言寡语的达格伯特卸下背包，抢先一步说着，“我留在上面。”

　　“嗯。”

　　尤利安娜也没有多说什么，

　　独自扛起两袋背包，随同绷带护士踏进升降梯。

　　这样安排的原因很简单，

　　位于地下深处的病房空间有限，一旦爆发战斗，众人挤在一起的情况下，达格伯特的体格与巨剑很难施展且容易伤到队友。

　　留在上面，

　　也正好能阻断诊所与地下区域的联系。

　　达格伯特留于升降梯口，跨步而立……噹！重剑笔直插在面前，如若门神般坚守于此。

　　……

　　【地下室】

　　随着尤利安娜将‘货物’带到，

　　病床上的李先生浑身都跟着抖动了一下，

　　作为月民的同源性，他能清晰感受到袋子里的‘同伴’非比寻常，其价值恐怕比其它月皮加起来还要高。

　　之前对于易辰的不满瞬间烟消云散，

　　他一点也不想惹事，不想让事情变得麻烦。

　　虽然的确可以选择食言，杀掉几位年轻人……但考虑到即将获得的自由，美好的未来，李先生并不愿意增添额外的变数。

　　“你们这些新人真不错啊~我为锡安能培养出你们这样的年轻有为绅士而感到高兴。

　　就这样吧，我们的交易到此结束……拿上这份秘药空瓶，你们可以安心回去了。”

　　“谢谢李先生。”

　　易辰依旧保持着善意的微笑，上前接取秘药瓶。

　　当手指与药瓶触碰的一瞬间，

　　Bang~Bang~Bang！

　　噌！

　　三声枪响，外加一记切割声。

　　嘶嘶~白烟升腾。

　　埃德蒙脖颈间烙印的「枪剑徽记」呈现出炙热的红色，如同烙铁般逸散着白烟。

　　沾染着鲜血的短剑横向持于右手，平滑切开金属架上的女医生头颅。

　　冒着白烟的手枪下摆持于左手，已在刚才瞬间命中三名护士的眉心。

　　尤利安娜没有出手，

　　而是第一时间倾倒出背包里的破碎肉块，

　　在完整月印的作用下，所有尸块开始向脑袋汇合并快速组装。

　　“你们……”

　　李先生这头还没反应过来，

　　眼前闪过一道犬影，直接咬开他的脑袋。