第十章 小镇的服装店

病化的世界，

　　各种超越常理的存在以及可开发能力，

　　以及即将前往的神秘组织，

　　无尽的未知等待着探索，

　　易辰由于太过兴奋，昨晚只睡了四个小时……或许是获得‘病化特性’的缘故，不但不困，精神样貌均为极佳状态。

　　就在他跨出墓园大门的一刻，

　　本以为会迎来新鲜的空气、温暖的阳光以及形形色色、充满生机的镇民。

　　然而，

　　街景并没有比墓园好上多少，

　　迎面吹来的风中夹杂着一股浓厚的味道，是原油、工业废液、金属以及各种副产品的味道，几乎能尝到其中的滋味。

　　隔着一排排低矮，尖耸的小镇建筑，便能看到好几根正在排放废气的粗大烟囱。

　　阳光也没有预想中的明媚，

　　天空仿佛被罩上好几层上等的面料，仅有稀疏的光耀落在地上，甚至都不足以驱散昨夜遗留的黑暗尘埃。

　　目光所及，镇民的数量也不超过手指之数。

　　他们似乎不愿让身体暴露在空气中，采用大块的布料裹住全身，

　　就连面部都戴着一张自制的简易面具，佝偻着身体，尽可能去呼吸贴近地面的空气。

　　整个小镇怪异而冰冷，

　　甚至还混着一丝绝望，

　　“这个世界……比我想象中的还要糟糕。”

　　就在这时，一阵欢快的摩擦声从肩膀传达而来，

　　毛茸茸的黑色肉球仿佛刚刚睡醒，

　　张大着嘴，吐露其中的黑白眼球，不断摩擦……像是在舒展懒腰。

　　两条细长的黑色小手，如波浪般来回舞动着。

　　“终于离开这该死的墓园，真是太棒了！

　　在开展我们的冒险之前，先去吃点东西吧……我已经很长时间没有进食了。”

　　“行，你想吃什么？”

　　“葡萄，大量的葡萄……”

　　黑色肉球在说出葡萄这个单词时，同时指向自己的眼珠，易辰自然也就明白‘葡萄’在它口中的真正含义了。

　　并没有认为有什么不妥，

　　想到自己生前的世界，也有不少人喜欢吃诸如鱼眼睛，烤猪眼之类的食物。

　　“可以，不过得先去一趟服装店。”

　　当前，

　　易辰只穿着一件邋遢、破损的衬衣，

　　袖臂间还留有贯穿的孔洞，腰腹、裤腿都有抓破的条痕。

　　搭配上【威廉.贝伦斯】这具已经好几天没洗澡洗头的身体，就算放在流浪汉间也是最底层的。

　　走在小镇还算宽敞的街道间，

　　由于长期没人打扫卫生，地缝间满是瓜子壳、脏水以及腐烂的昆虫尸体。

　　人流量逐年减少，大量商铺早已关门。

　　仅剩的店铺也只是勉强维持，随时可能倒闭。

　　这样的景象让易辰不禁怀疑，真的会有体面的服装店存在吗？

　　正当疑惑时，

　　街巷拐角处，一栋结构与周围民房截然不同的房屋闯进视野，

　　以黑色为主调且有着浓郁哥特风格，高耸而瘦削。

　　长条形的窗户间似乎有什么人正在悄悄窥视着外界。

　　整体给人一种精致、阴郁的感觉，像是大城市里才存在的贵族建筑，与这座破败的小镇格格不入。

　　门口的铜框牌匾上写着-【Maurice＆Sad（莫里斯与悲伤）】

　　借由小肉球给予的视觉增幅，隔着窗便能看见其中的高端服装。

　　“这应该就是威尔伯特先生口中所说的，小镇间最高档的服装店。

　　话说，这种服装店每日开销都得花不少钱，镇民的收入应该很难在这种店里消费。

　　为什么会有这样的店铺存在？”

　　怀揣着疑惑，

　　易辰越过肮脏的街道，在戴有面具的居民注视下，推开服装店的前门。

　　铃~

　　连接着门框的银质铃铛同时响起。

　　清淡的幽香快速簇拥着鼻息感官，淹没掉残留于鼻腔间的工业气息。

　　这样的气味瞬间将易辰从破败的小镇间过滤出来，牵进这间高雅静谧的服装店。

　　各式各样的手提灯分布于店铺各区域

　　衣柜之上，

　　边墙角落，

　　或是作为装饰品单独陈列在某处展台上，

　　灯火交织，将服装店的全景传递给顾客，同时赋予温暖与安全。

　　一位戴着镶花礼帽，面部隔着薄纱，长裙席地的女士由内间走出。

　　火光能隔着薄纱，描出一张仿如画作般的美丽面庞。

　　易辰本以为自己这般寒酸的模样会被老板瞧不起，甚至被赶出去。

　　然而，

　　女人却在他面前停下脚步，

　　隔着薄纱，轻轻嗅动，

　　掠取着独属于易辰身上的墓地气味，

　　“真是少见，已经很久没有活人能离开墓地了……是威尔伯特让你来的吧？”

　　“是的。

　　威尔伯特先生让我在乘上马车前，先来这里购买一件合身的服装。”

　　易辰立即从裤兜间取出金属名片。

　　“今天就需要急着离开吗？”

　　“是的。”

　　“既然这样，只能选取【成衣】……等到你通过组织的审核，再去那边的裁缝店进行【全定制】吧。”

　　老板娘提及‘组织’一词，想来她本身以及这家服装店应该都与组织相关，其背后的经济支撑也就说得通了。

　　“不知道我身上这些钱，足够吗？”

　　易辰拿出在墓园打工的全部家当-塞满小口袋的银币。

　　然而，

　　老板娘根本不看这些零碎的钱币，

　　而是一把捏住易辰的手腕，锋利的指甲近乎快要戳入皮肤。

　　通过这样简单的接触，

　　老板娘既完成了对身体尺寸的测量，同时还读取到一些体内信息。

　　“难怪能活着走出墓园，而且还得到威尔伯特的名片与墓园产物，原来你主动接纳了【病化】，挺有意思的。”

　　老板娘的话语随着手掌一同收回，

　　还顺便将布袋间近一半的银币取走。

　　“我这里刚好有一件符合你身体尺寸的成衣套装。

　　不过，试装前你有必要‘净化’一下肉体，洗去由墓园间带出的亡者尘埃。”

　　在老板娘的牵引下，来到服装店间的浴室。

　　清洗结束后，

　　由老板娘亲自为其修面与理发，

　　对于外貌的修饰结束后，易辰终于能在梳妆镜内一探自己的样貌。

　　精修的细碎黑发下，面容五官竟与原本的自己相差不大。甚至可以说，就是在原本的样貌基础上添加了一些西方特征。

　　如更高的鼻梁，与深邃的眼窝。

　　仔细看来，居然有些近似年轻时的基努.里维斯……虽在细节差了点，但整体还是很不错的。

　　『我与这副身体原主人的相似性还真的挺多，或许都与穿越有关吧。』

　　接下来便是试装服。

　　白衬衣，

　　带有墨绿条纹的小马甲，

　　黑色具备一定弹性的西裤，

　　以及一件类似于墓园间的工作服，能包裹全身、遮住面容的黑色风衣……给人一种阴郁感。

　　绑好黑色牛津鞋的鞋带，

　　由老板娘亲自系上一条黑色领带，

　　当见到镜面内的全新形象时，易辰的精神都为之一振。