第四十八章 敲定

与【开源】相关的描述，不禁让易辰想起湖中往事，于鱼鳞深渊见到的那位可怕存在。

　　不过，

　　根据易辰对于那幅场景的回忆，

　　存在于深渊间的那位，其所达到的阶位恐怕还要在开源之上……是一个更加深邃、更为古老的特殊阶位。

　　与病的起源存在一定联系。

　　……

　　啪！

　　主管打出一个响指。

　　示意沙漏的计时结束，同时将文件密封起来。

　　“正如你们看到的，「假月事件」的幕后对应着一位开源病人，其病化特征与‘月’密切相关，属于罕见的特殊种。

　　超越常规的隐匿能力，能让他完全隐匿于人类间，最终酿成近乎灭城的可怕事件。

　　不过，

　　开源病人已被斩杀，假月事件也已过去两个月并在一周前进行过清理。

　　你们只需前去废弃的诊所，确认最后一瓶秘药是否还存在。”

　　队长埃德蒙试着询问一些更深入的东西：

　　“秘药的信息可以提供给我们吗？”

　　“只有当你们顺利带回秘药、完成任务时，才会告知秘药是否与你们适配的‘部分信息’。

　　目前唯一能告诉你们的是，

　　由暮色诊所研制的秘药，因其‘特殊效果’已被列为组织间的重要机密。”

　　主管说话的同时拿出四台拍立得相机以及一张重要照片。

　　照片中展示的，正是暮色诊所专属研制的‘秘药’。

　　斑驳的玻璃瓶内装满着银色液体，瓶口的橡木塞上布满着恶心的污渍，从瓶身已经泛黄的标签上能大概看到一行手写的，歪歪扭扭的字迹。

　　『暮色诊所独创研发-暮薄银液』-D.M麦考夫医生。

　　主管的手指像是敲打电报机一样，连续敲在相片表面：

　　“根据照片上的药瓶样式，找到遗留的秘药……如果你们翻遍诊所都没有找到，就对每个角落进行拍照，证明秘药已被窃取。

　　就这么简单，没什么问题的话现在就可以出发了。”

　　埃德蒙立即回应：“我们准备明天在启程。”

　　“没问题，你们毕竟是新人嘛！只要在这个月结束前，搞定这项任务就可以了……如果没什么事，今天的谈话便到此为止。

　　祝你们好运！”

　　就在众人即将起身离桌时，

　　一直处于思考状态的易辰忽然插话：

　　“我有一个问题……这份资料的内容全部属实吗？”

　　本已背过身的主管稍稍愣了一下，再次转过头：

　　“哦？你认为我亲自给予的资料有假吗？”

　　“只是总览起来有一种无形的违和感。”

　　“给你们的只是‘部分资料’，很多机密信息进行了剔除，为填补空缺保持文章的可读性，只能进行人为修饰与补充……略微的违和感是很正常的。

　　还有什么问题吗？”

　　“没了。”

　　主管为人倒是挺好的，亲自将四人送出【绅士大厅】，离别时刻十分友善地挥了挥手。

　　目送着四人的背影，小声嘟囔：

　　“第一绅士的接纳者，以及三名获得蓝色信件的优秀新人，究竟能做到什么程度呢？”

　　微调高帽的倾斜角度，

　　转身返回绅士大厅，

　　就在主管走回到上层区域时，

　　肩膀立着猫头鹰的钱伯森教授，已经在这里等他。

　　“哦？这不是大名鼎鼎的白枭吗？怎么有空来我这里了，是想要接取深色任务吗？”

　　钱伯森并没有接话，而是开门见山地询问：

　　“听说你将涉及「假月事件」的任务交给了威廉、埃德蒙等人去处理？”

　　“我只是提供了一个选项，选择是他们自行做出的。”

　　听闻此言，钱伯森直接跨步来到主管面前。

　　虽说两人的身高差不多，但钱伯森的气场却完全压过对方。

　　“艾吉，我们俩也算是认识。

　　你作为大厅的主管，应该比我更清楚人才的重要性……假月事件并没有完全结束，哪怕只是‘极小的可能’，一旦发生他们必将全部死亡。”

　　艾吉主管微微后仰着身体，一脸微笑地回应：

　　“我只是按照「算法」进行的任务编排，他们小队的水准符合取回秘药的任务，仅此而已。

　　当然了，考虑到其中那微乎其微的潜在风险，

　　我会安排空闲的高阶绅士在暗中观察，如果真的出现远超任务本身的危险，会尽最大可能保证他们的安全。”

　　“不用安排，由我来负责……等等！”

　　钱伯森忽然意识到什么，“你小子，从一开始就猜到我会干预这件事情，对吧？”

　　艾吉主管连忙举起双手，一脸无辜，“啊？我可什么都没说哦！既然钱伯森教授正好有时间，我也就不需要再去安排其他人了。”

　　啪！

　　如鹰爪般的手掌扣于主管的肩膀。

　　“艾吉，你最近似乎也很闲啊？居然还有时间跑到楼下，亲自接待新人绅士……不如，我们俩人共同担保这群小家伙的安全吧？

　　反正他们只是前去暮色诊所取回一瓶秘药，耽搁不了多少时间。”

　　本想找借口拒绝的艾吉猛然感受到一股杀意波动。

　　“嗯~也行！最近的确比较空。

　　这群小家伙要等到明天才会出发，今晚就先放过我吧，钱伯森教授？”

　　话音刚落，

　　仅留一根白羽飘落于主管的肩膀，钱伯森已经消失不见。

　　“哎~少算了一点啊。

　　没想到这头白枭居然这么看重这位学生，看来休假半年的青年似乎真的藏有一些我没能看出来的【隐秘特质】。

　　算了~就算是满足自己的好奇心，陪这群年轻人去玩玩吧。”

　　……

　　「街道区」

　　埃德蒙自己掏钱，为小队备齐出城所需的必需品，例如各种药剂、压缩食物、露营帐篷等等

　　正要购买煤油灯的替换燃料时，

　　埃德蒙忽然发现在易辰腰间配备的「煤油灯」只是一般的平民用品，不适合绅士作战。

　　“威廉！你这盏煤油灯需要更换一个新的。

　　这种老式煤油灯很容易在战斗中遭到破坏……而且我们这次去的地方，已被完全废弃，很多时候都需要煤油灯来提供长效的光亮。”

　　然而，

　　易辰还沉浸在任务的思索间，过了一会儿才回过神来。

　　“嗯？煤油灯……这东西还有讲究的吗？”

　　“当然了！在这样一个糟糕的世界，任何针对外界的调查都有可能让我们彻底陷入黑暗之中，煤油灯是必不可少的携带品。

　　更是组织公认的绅士必备物品之一。

　　锡安也有不少专门售卖煤油灯的店铺，今天还剩下不少时间，我们一起去挑一个吧？”

　　“高质量的煤油灯应该很贵吧？”

　　埃德蒙拍了拍胸脯，“无所谓~你要是钱不够的话，我这里可以补上。”

　　“今后还你。”

　　易辰倒没有拒绝，

　　他从墓园出生开始，便意识到「煤油灯」的重要性，

　　看着自己这遍布锈斑、体积偏大，而且奔跑起来还会嘎叽作响的灯具，的确需要更换一个了。

　　走进一家名为【赫利俄斯的圣火】的灯具铺。

　　目光扫视了一圈灯具下端的价格标签，

　　摸了摸裤腰带间剩余不多的银币，逃离的想法迅速在易辰脑间生出。