第四十五章 绅士大厅

【胎心教堂】

　　白枭W.O-乔治.钱伯森教授的办公室内。

　　一场试探性的切磋正在进行着，

　　白羽猫头鹰正立于角落，认真观战。

　　切磋的时间并不太长，一共也就【1分37秒】……但对于切磋对象而言，已经是一个相当离谱的数字了。

　　哈哈哈！

　　钱伯森平时间那张刻薄、死板的形象，在此刻无所顾忌地笑了出来。

　　猫头鹰也似乎感受到主人的喜悦，咕咕叫个不停。

　　自从到了一定的年纪，他已经很久没有像现在这样笑过。

　　“我就知道，你肯定能从泽德那里继承到这样特殊、独特的【体格】……这样一来，你的未来被进一步拓宽。

　　放眼整个锡安，除泽德外，也只有你具备这样的体格特性。

　　期待你达到多属性极限的那一天。”

　　“谢谢教授。”

　　“你的时间也卡得挺好~半年期限还剩下最后十天，做好任务的准备了吗？”

　　“等离开您这里，就立即启程前往锡安的【绅士大厅】。”

　　“嗯！我还是多提醒一下。

　　虽然学院对你们完成什么任务，任务的难度等等都没有要求，

　　但你需要对自己保持一个较高的要求标准。

　　别去选择最低难度、追求稳妥的任务，想着混一混过关……尽可能选择高一等，存在一定风险与未知的任务。

　　如果不能提前适应，等你独立出城，面对真正意义上的危险时也必然会死去。”

　　“知道了。”

　　……

　　哐当哐当~火车驶动

　　这是半年来易辰头一回离开学院，

　　永夜场景被校门阻挡在内，

　　久违的阳光落在身体表面时，易辰竟有一种全身被唤醒的感觉，或许与体内植物的光合作用有关。

　　宛若新生，

　　一株幼苗于掌心生出，

　　易辰的嘴角也浮出微笑，充满着对未来的期望，

　　“这种感觉真是太棒了。”

　　当火车驶进「街道区」的站点时，

　　窗外已有三张熟悉的面孔正在等待。

　　刚一下车，

　　略微散发着英式古龙香的手臂，直接搂上易辰的肩膀。

　　深蓝调的西装，也与易辰的黑色西装贴在一起，皮质摩擦。

　　金发之下，

　　一张与‘亚伦.泰勒.约翰逊’有些相似英国脸凑近过来，正是同班同学-埃德蒙.马里亚诺。

　　“大家都等你半天了，如果因时间耽搁，未能抢到合适的任务，今天剩余时间的开销可就需要威廉你来承担了。

　　我是不介意在豪华酒店住上一晚的。”

　　“不好意思，在钱伯森教授那里耽搁了一些时间~我们赶紧出发吧。”

　　“别这么客气嘛，开开玩笑而已。

　　学院就读的新人绅士具有‘任务分派’的特权，随便什么时候过去都会合适的任务供我们选择。

　　走吧，目的地-【绅士大厅】。”

　　这半年时间，每周虽只有两堂课，

　　但由于埃德蒙的坚持不懈，两者间的关系还是被拉近了一些。

　　而且，易辰偶尔也会与同样专精【体格】的达格伯特稍微探讨一下肉体的发展。

　　之所以组队，

　　也是因为埃德蒙猜测到半年这一重要节点，在最近的病理学课堂上主动向易辰发出邀请。

　　这次不同于绿湖镇，易辰没有拒绝，

　　一是因为半年的相处，让他更加了解埃德蒙等人。

　　二是他现在已有足够的‘水准’与埃德蒙这队自幼就在进行训练的精锐一同组队，不再需要担心‘菜鸟’属性是否会露馅。

　　三是在半年时间内，埃德蒙的小队已顺利完成过五次小队任务。

　　对于一次任务都还没有执行过的易辰，必然能提供经验上的帮助。

　　四，也是最重要的一项原因。

　　锡安有着明确要求，像易辰这样还处于学生阶段的绅士，必须以【组队】方式接取任务，减少死亡率。

　　至此，

　　埃德蒙小队迎来新成员，规模扩大至四人。

　　……

　　【绅士大厅】

　　锡安城内的重要建筑之一，坐落于中央街道区，一栋贯穿着下、中、上三层的哥特式建筑。

　　搭乘升降梯来到「街道区-下层」

　　穿过一条条蜿蜒的街巷。

　　胸前后背几乎贴着潮湿的墙面，挤出一条狭小的巷道时，顺利来到一处地势较高，空间开阔的三岔路口。

　　一座规格、精致度以及气场都远远高于周围的巨型建筑立于路口，

　　【The-Gentleman-Hall，绅士大厅】

　　竖长字体的黑色金属板横于建筑的中部，同时还装裱着各种花纹图样，

　　建筑两侧还设有大量的飞扶壁结构，美观而华丽的同时，更多是在衬托这栋建筑的高耸特性，给人一种扶摇直上，直指天空的感受。

　　建筑顶部还设有一道显眼的圆形大窗，采用轮式窗棂结构，其中央的图案也正是组织的标志-G＆D。

　　“威廉你应该是第一次来这里吧？

　　绅士大厅虽被列为【公共区域】，但本质却是一个情报度极高，甚至涉及核心机密的重要部门。

　　内部采用严格的区域划分与人流管理。

　　我们作为新人绅士，能接触到的东西很少，可活动范围也被限制在底层。

　　有关于接取任务的细节，等我们拿到今日份的任务单再说吧。”

　　“嗯。”

　　由正门走进时，

　　身高接近两米，戴着黑面具与机械眼镜的绅士门卫，俯视检测着众人的身体情况。

　　咔~随着机械眼镜上的圆环转动一圈，检测合格！

　　门卫立即做出一个很有礼貌的请进动作。

　　底层大厅呈圆环式结构，设有大量独立的柜台，每个柜台对应着一名工作人员，以厚质玻璃隔开，与银行的风格十分类似。

　　初次来到这里的易辰环顾四周，没有看到任何通往高层的阶梯楼道，或是升降梯。

　　“从底层不可以直接上去吗？”

　　“可以……只要我们的【位格】足够，向这里的工作人员提出申请，他们便会引领我们前往中层，甚至上层，接取机密度更高、难度更大的任务，

　　这个还是以后再说吧。”

　　四人来到就近的柜台前。

　　埃德蒙一副老油条的模样，指了指自己身后的易辰：“我们小队想要额外增添一人成员，可以在这里直接办理手续吧？”

　　“出示一下相关证件。”

　　站在后面的易辰立马递来学院发放的学生证件。

　　这份证件内有两处引人注意的地方，

　　1.最高半年期限的任务推迟盖章。

　　2.「第一绅士」接纳者的盖章

　　工作人员不由得抬头仔细看了一眼这位特别的新人绅士。

　　“稍等，小队增员后的「综合指数」需要重新拟定……大概十分钟后，就会给你们一份符合小队水准的任务清单。”

　　说罢，

　　工作人员挂上【暂停服务】的木牌，起身前往高层区域说明情况，

　　这样一份特殊的学生证也很快引起某位主管的注意。

　　“嗯？

　　少见的「第一绅士」接纳者，既然是一位厉害的新人，为什么要花费半年的时间在校内休整？而且提出推迟申请的，还是那只‘白枭’。

　　另外，

　　这支队伍同样由三名优等生组成，前五次的任务完成度很高，评价均为优等。

　　这样吧~依照三倍的新人绅士指数，将此人并入小队。

　　然后给他们安排一些比较特殊的任务。”

　　“是。”