第八十七章 临时据点

一夜过去。

　　不得不说，这钱花得相当值，尤其是这种距离锡安城偏远的任务地点，能在乘车途中补满精神状态是很有必要的。

　　次日，

　　睡梦中还未清醒的易辰忽然感觉到一阵来自体内的植物锥刺感，猛然坐起。

　　醒来后这种感觉不但没有消失，反而更加明显。

　　甚至有好些植物幼苗由毛孔间钻出，好像在警示着什么。

　　金还在睡觉，一条大长腿叠在另一条的上面，面具缝隙间还不断有口水渗出。

　　易辰尽可能不打搅她的休息，来到车厢前端推开车窗，询问戴有钢铁面具的车夫。

　　“请问，这里已经到达何塞谷境内了吗？”

　　“一分钟前刚到，你能感觉到这里的异常吗？”

　　“是的……这里的植物很不对劲。”

　　“嗯，马蹄每次的落地声也明显不同，希望你们能尽快处理好这里的事情，如果继续恶化就需要组织间的高阶绅士来处理了。

　　再过半小时就将抵达【黑眼据点】，你们现在可以提前准备动身了。”

　　“谢谢。”

　　回到床位的易辰盘膝而坐，调节着体内的植物，压制住这股不适感。

　　不一会儿。

　　马车绕上一条隐秘而陡峭山路，登上一座小山。

　　这座山位于何塞谷西南部，立于山崖便能一览林间的大致情况，自然也能窥探事发地-谢波尔特村。

　　山崖顶端，搭设着六道印有组织标记的黑色帐篷，

　　中间立着一个黑色塔型方碑，约六米高，顶部雕刻着眼睛图样，这或许这就是【黑眼据点】的名字由来，

　　通往据点的最后一段山路间，沿途设置有大量的金属路障，迫使马车只能提前停下。

　　“金，到了。”

　　嘶流~

　　金醒来的时候很熟练地吸回挂在嘴边的口水，调整面具，盘着双腿慢慢坐起，伸展懒腰。

　　一副漫不经心的样子，完全没有任务前的任何紧张感。

　　“这么早就到了吗，昨天果然睡得太晚~真想再睡个半天。”

　　为红色花纹衬衣系上一套骷髅头样式的领带，

　　套上西裤与休闲型的皮鞋，

　　穿上极其显眼的多彩花色西装，

　　走下马车的金，发现没有直达据点时，脾气直接上头。

　　“还得走这么长一截路吗？这些没用的家伙，提前来这里这么长的时间，不但什么也干不成，还设下这些没用的东西，浪费我们的时间。”

　　噹！

　　或许是有些起床气，金直接一脚踹向最近的金属路障。

　　数百公斤的路障被直接踹飞出去，被踹击的部位严重凹陷，跌下山坡。

　　这一脚将易辰都给吓得不轻。

　　『金这家伙的力量，与达克伯格有得一比吧？明明看上去与我差不多的体格，而且两条腿更像是没有锻炼过的痕迹，居然有这样的力量。

　　是因为控制肉体的原因吗？』

　　小葡萄的意识声在此时传来：

　　『不只是控制肉体这么简单，毕竟威廉也能控制肉体啊~刚刚的一脚，我能感受到微弱的能量爆炸。

　　我估计这个人类能在肉质间进行‘可控性爆炸’，从而获得瞬时性的爆发力量。

　　她对肉体的操控，尤其是在屠杀层面的操控，远在你之上！

　　这么厉害的人类可是很少见的，你可要和这人成为好朋友哦。』

　　小葡萄越说越兴奋，感觉都快要流口水了……甚至有可能一旦易辰不小心死掉，它就会跑到金那边去互称姐妹。

　　因路障被毁，

　　一小队驻扎在这里的绅士立即赶来，

　　汪汪汪！为首的一人还牵着双头犬作为宠物，一见到易辰便狂吠不止。

　　谁知，这样的行为将小葡萄惹怒，一只眼球于肩膀浮现，这条狗立马夹着尾巴躲在主人身后。

　　为首的绅士长着一戳小胡子，标准褐色晨礼服的绅士，

　　他一眼就识别出易辰与金的身份，以及来到这里的缘由……脸上浮现出一丝无奈，甚至是自我否定。

　　“你们是客西马尼派过来的支援者吗？明明我们还没有上报这里遇到的困难……是时间耽搁太久了吗？”

　　易辰主动上前一步，行礼后说着：“没错，我们受贝莉教官的委托，前来协助处理谢波尔特村以及新生教会的事情。

　　威廉，她是我的朋友金。”

　　“我是黑眼据点的临时负责人威尔默，跟我来吧。”

　　对方也没有提及路障被毁的事情，

　　即便迎接的易辰与金看上去只有二十来岁，他也没有任何偏见，而是充满对客西马尼的敬畏。

　　进入据点时，

　　住在帐篷间的绅士们均探出头，好奇地观察着客西马尼派来的年轻援军，

　　他们或多或少都有着黑眼圈，精神萎靡，其中还有一些缠着绷带。

　　整个据点毫无生气，甚至有一丝无声的绝望。

　　威尔默领着两人立于山崖，指向何塞谷的中部树林。

　　“那边就是我们需要调查的区域，简直就是一座天然堡垒，而且这座堡垒每天都在增长、扩大。”

　　易辰与金顺着指向看去，

　　森林中部，大量树木密集生长而形成的圈状城墙，将谢波尔特村所在的内部区域圈入其中，约占整个森林1/5的面积。

　　被围绕区域的顶部也由茂密的枝叶所遮挡，完全看不清内部情况。

　　不仅如此，

　　形成封锁区的树墙结构还在向外扩张，

　　其树墙厚度已达到可怕的数百米，如果再不进行根源性的病化灭除，终有一天将侵占整个何塞谷。

　　不过，易辰的表情不变。

　　这种封锁结构与植物有关，对于他而言应该不是什么难事。

　　“和我们详细说说你们这段时间的调查进展，顺便给我们一份谢波尔特村的【规则】。”

　　“进展很差，有效的调查资料极少。

　　即便设有「眼塔」，也无法借助窥探内部的任何情况。

　　我正在考虑，如果你们两位在三天内也无法做出有效的调查，我会安排一批人返回锡安，请求高阶绅士们的支援。”

　　这番话再次让金脾气上头，当即怼了回去：

　　“不要将我们俩，和你们这群废物相比……没什么有用情报就直说，真是浪费时间。”

　　金的这番话居然没有触怒对方。

　　似乎这位临时负责人威尔默，在某种程度上承认自己在这件事上的无能。

　　“调查资料我昨天就已经准备好了，与村庄的规则整理在一个文件袋内，你们直接拿去吧……我只想拜托一件事。

　　如果你们能成功进入封锁区，请帮忙寻找两支失踪的绅士小队，尽可能将他们带出来。”

　　易辰提前挡在金的面前，友好回应对方：

　　“嗯，我们会尽可能找到失踪小队。有可能的话，会将他们提前带回来的。”

　　“谢谢。”

　　交予文件时，威尔默刻意压低声音，与易辰悄声交流：“需要我们提供一支调查小队，与你们共同进入森林内部吗？”

　　易辰微笑着回应：

　　“如果你们有余力，且有足够的信心，可以选择与我们同步调查。

　　不过，从目前据点的绅士人数以及每个人的状态来看，最好还是留在这里。

　　就像你之前说的，如果我们在三天时间内没能传回有效信息，就将这里的情况汇报给锡安。”

　　离开据点时，易辰刻意伸手在临时负责人的肩膀上用力拍了两下……