第六十七章 鼠

【马里亚诺家族Mariano】

　　埃德蒙所在的家族在整个第四洲都赫赫有名，就连锡安也建有大型宅邸，同时还一直发展着自己的枪械产业。

　　由马里亚诺工厂出产的枪械就与他们家族文化一样，讲究‘优秀、迅速、致命’。

　　每一把由家族生产的枪支在保证高质量的同时，以舍弃稳定性为代价，换取枪械的轻便、威力。

　　而家族成员从五岁起，就需要进行严格的枪械特训，如果不能在十岁前完全适应后坐力，就将被剔除家族内部的培育系统，切断生活补给。

　　埃德蒙.马里亚诺

　　五岁跟随父亲练习枪械，八岁时以满靶的成绩提前结束枪械训练。

　　转而被送往组织麾下的专业训练场，锻炼体格、反应力、杀敌技巧并学习冷兵器的使用。

　　十三岁便得到外出狩猎的资格，跟随家族绅士清除周边区域的病者，提前开始累积经验。

　　最终以86分的成绩加入组织并获得蓝色信件，开启稀有职业「枪剑士」。

　　≮职业特性≯

　　「精通与领悟」：交替使用枪械与剑时，可提高两者的‘协同熟练度’。随着熟练度的提升可提高换弹速度、射击精度、出剑速度等等基础属性，当熟练度足够高时有一定可能领悟特殊战技。

　　「神经调试」：以枪剑协同斩杀病者达到固定数量时，可加速【协调Motorics】数值的增长。

　　由世家培养出来，自幼接受绅士培养的埃德蒙，

　　当他第一次来到同位空间的诊所地下室，见到自甘堕落的病化绅士-李先生时，他的理念受到冲击。

　　埃德蒙下定决心要根除这样的败类。

　　在易辰首次提出「除鼠计划」时，他作为队长立即答应下来，以自身性命为赌注，选择留在这里。

　　当前，

　　计划顺利推进至最后的关头，埃德蒙压抑许久的怒意爆发，

　　超乎想象的集中度让他几乎在瞬间实现爆头与斩首。

　　虽然这样针对头部的打击，没有破坏对方体内的病原核心，不一定能击杀非常态病者。

　　却能争取出足够的调整时间。

　　借着这样的时间，剧院老板完成身体的拼接。

　　他扭过头来，看向众人以及病床上的李先生。

　　“我虽然很想留在这里，与你们一同杀掉这头老鼠……但是，外面的地宫区域似乎有很多不安分的东西想要涌进病房。

　　我帮你们守在外面，清理地宫间的杂物，杜绝干扰。

　　请务必杀掉这只恶心的老鼠。”

　　老板眉心的月印瞬间激活，溢出银色辉光……这是他头一回展现真正的月民实力。

　　白色西装脱落。

　　背部、腰腹偏上的位置各长出不同样式手臂，对应着他本身的演员特性。

　　有偏向于女子的细长手臂，附带尖长指甲，

　　有老者的病态手臂，腐烂且能从臂膀间流出腐蚀酸液，

　　老板的脑袋两侧也跟着长出一张年轻女子与老人的面庞，有着不同的情绪表达，协同观察两边及身后的情况。

　　咔！

　　老板跨出病房，转而将房门封闭。

　　一阵阵厮杀声随即在门外响起，

　　为进一步减少外面的干扰，尤利安娜还将提前准备的燃料全部倒在门口，一把火点燃。

　　鼠群若想要挤着门缝钻进来，大部分都会被烤焦。

　　……

　　【镜头切换（易辰）】

　　易辰这头，保持着绅士姿态，微笑上前。

　　借着埃德蒙开枪吸引李先生注意的一瞬间，

　　他的一只手早已绕进大衣，摸向身后的裤腰带处……触摸到那柄因月光照耀而变得炙热的脊骨斧柄。

　　抽斧、

　　摆臂、

　　于空中划出一道近乎圆形的轨迹，携带着全身的力量，精准斩落于李先生脖颈侧的「月印」。

　　唰啦！

　　新兵器的斩击感截然不同……相较于手斧的硬性劈砍，更偏向于一种锯裂、撕碎感。

　　通过脊柱斧柄传递手掌的感觉时缓时快、逐级递进、层次丰富。

　　甚至让易辰获得一种隐约的快感。

　　斩击不仅将脖颈切开，

　　撕裂程度由肩膀直达胃部，李先生的肉体几乎被切开近半。

　　然而，

　　易辰不但没有半点松懈，甚至眼神间闪烁着一丝惊恐……暴露在眼前的景象让他的意识受到一定程度的冲击。

　　被切开的李先生肉体间，

　　根本就没有所谓的器官或是骨骼结构，甚至根本不能用人体的概念去进行相关描述。

　　在他的体腔间爬满着老鼠，或者说是一群勉强能被称为‘老鼠’的活体生物。

　　它们相互粘黏在一起构筑器官、肌肉组织，甚至架起类同于骨骼的支撑结构，

　　与其说斩开的是李先生的身体，不如说劈开了一处【鼠巢】。

　　一颗颗绯红的颗粒眼球正死死盯着易辰这位‘外来者’。

　　稳住心神，

　　易辰接下来还有两件事要做。

　　1.抢回李先生手里还没来得及吸收的「月皮」。

　　2.根须生长，尝试在这样的肉体间寻觅隐藏起来的病原核心。

　　小葡萄也瞪大着眼睛，对体腔进行扫描。

　　然而，

　　刚刚一把抓过「月皮」还没来得及收进背包，根须的检查也正要开始。

　　李先生体内的鼠群竟有一种快速聚合的意图。

　　霎时间，

　　一种本能的危险感席卷全身，结合在易辰体内的植物都开始抖动起来，

　　身后也传来埃德蒙的奋力喊叫：

　　“危险！躲开！”

　　没有任何的迟疑！

　　抽斧瞬间，易辰立马接上一个标准且流畅的向后翻滚。

　　咔！

　　即便反应速度已经很快。

　　却在翻滚的同时听见一阵骨头被咬碎的声音。

　　嘶嘶~红色液体喷洒而出。

　　双目通红、青筋暴起的易辰，死死盯着自己的左手腕处……手腕以上已空无一物，只留下被尖齿咬断的伤口，还有一些卵状的病原体残留在伤口表面。

　　左手废除，

　　抬头一看，

　　李先生被斧头劈开的身体裂口，已被鼠群填补，同时聚集、拼装、构建出扭曲畸形的巨型嘴部结构，正在开心地咀嚼着。

　　如果刚刚有任何的迟疑，易辰被咬掉的就不只是左手掌了。

　　见到这一幕的易辰咬紧牙关，相较于自己被吃掉的左手，他更在意另一件事。

　　“糟糕！月皮！”

　　咕噜！吞咽下肚。

　　这颗临时拼装的巨型鼠嘴，没有继续攻击的意思。

　　拆卸成鼠群，回归体内，

　　连带着被劈开的伤势一同修复。

　　不仅如此。

　　病房地面间的白色老鼠统统受到主人的牵引，它们载着被爆头、斩首的护士、医生肉体，一同回归李先生的肉体，用作营养品。

　　嗡！

　　一束月光透过层层地面，射进病房，照在李先生的身上。

　　隐藏于体内的病原核心被激活，

　　银发倒立，

　　李先生的身体逐渐与病床分离，获得一定程度的自由权。

　　只不过，后背延伸出去的银色血管群依旧扎根于地面，限制没有完全解除。

　　完全发红如晶体般的眼球死死盯着眼前三人，

　　因笑容而撕裂的嘴口间不断有小鼠爬出，

　　“你们……直接就这么回去交任务，难道不好吗？非要让我吃掉你们吗？”