第四十九章 煤油灯与秘药

贵。

　　而且不是一般的贵。

　　易辰在墓园间几个月的薪水外加特别奖金，也就一百多枚银币，而这里最便宜的煤油灯都要500银币。

　　但不得不说的是。

　　这里售卖的煤油灯相当不错，

　　在保证光照特性的前提下将尺寸压缩到最小，而且随便如何晃动都不会影响内部的燃烧。

　　灯筒与底座均使用抗打击材质，一些价格昂贵的煤油灯甚至还刻有防御性的神秘符文，能大幅降低在战斗间的损坏概率。

　　这时，

　　埃德蒙由这家店铺的特殊隔间走出，手中还提着一盏特别的煤油灯。

　　“威廉，你看这个怎么样！感觉挺适合你的。”

　　埃德蒙选中的是一盏以黑色为主，灯筒顶端立着一只乌鸦标本的煤油灯。

　　乌鸦的尸体经过特殊处理，体内填充着一种偏硬而柔韧的特殊材料，永不腐化。

　　值得注意的是，

　　乌鸦的眼球被替换成两颗独特的红宝石，为死去的乌鸦赋予一种诡异的生动感。

　　另外，

　　更换燃料的开口被特别设计为‘黑框木门’的样式，使得煤油灯就像一栋私人小屋，燃烧在内部的篝火透出窗户，照亮着外面的世界。

　　店内服务员就像是遇到大客户似的，热情地介绍起来：

　　“提在您手中的煤油灯名为【乌鸦之夜（The-Crow-Night）】，这盏煤油灯的灵感来自爱伦坡先生的《乌鸦》。

　　由本店的高级灯师-格诺姆亲自打造。

　　柔性玻璃且烙印着‘韧性符文’，

　　灯座、提手以及各种金属装饰均取自于十年以上的墓地冷铁，

　　本店还将永久提供长效燃料的免费更换，

　　售价为4，800银币。”

　　埃德蒙微微皱眉，“稍微有点贵啊~威廉，你感觉如何？”

　　“太贵了，我们去别家看看吧。”

　　“行吧。”

　　易辰果断离开，这样一笔钱完全不是他能够承担的，小队成员见状也相继离开，

　　只是埃德蒙的速度稍慢一些，等他走出来时，手中额外多出一个包装精致且有圣火商标的手提袋。

　　一个垫步落在易辰身旁，顺势将手提袋挂上手腕。

　　装在手提袋里的，豁然正是乌鸦装饰的煤油灯。

　　“嗯！？”

　　“威廉你从墓园出来后，一直都在学院间静休，身上应该没什么钱……这对于我来说也就是两个月生活费而已。

　　一旦我们顺利完成三星以上的高难度任务，自然也能得到丰厚的银币奖励。

　　由于是我主观购买，不确定这盏煤油灯是否符合你的心意。

　　真想还钱的话，等到任务完成分给我一半就好。”

　　见埃德蒙一脸真诚，

　　同时也考虑到即将进行的，难度偏高的绅士任务，易辰最终接纳了下来。

　　“谢谢。”

　　易辰从手提袋间取出煤油灯，

　　提在手中的轻盈感与舒适感超乎想象，就好像握在柔软的鸟体表面，柔软而舒适。

　　同时，这种阴暗风格的煤油灯也与易辰的整体气质相符。

　　埃德蒙此时已拉开一定距离，打量着易辰全身。

　　“我的眼光果然没错，这款煤油灯简直就是为你量身定做。

　　话说，威廉你这【黑色长发】要不要处理一下？虽然也很符合你墓地出来的气质，但这种长发可能会在战斗中拖后腿。”

　　“长发吗？”

　　易辰摸了摸自己在体质恢复期快速长出的齐肩长发，他本身并不排斥，甚至有些喜欢。

　　生前的人生阶段几乎都是短发，

　　但是现在，他却很想尝试一下这种偏长的发型。或许与肉体改变有关，自身也想要转变一下。

　　而且这些长发也相当于‘记录’了这特殊的半年，有一定的纪念意义。

　　“就这样感觉挺好的，不需要修剪了。”

　　“不如这样~让安娜帮你扎起来吧，这样既适合战斗又能保留这头长发，试试看吧。”

　　在埃德蒙的怂恿下，易辰还是答应了。

　　随着尤利安娜一通熟练的操作。

　　保留着刘海与两鬓，后面扎着一个居中的丸子头，整个人立即清爽了不少。

　　“嗯~真不错！这发型适合你……对了，你的武器要换一下吗？”

　　埃德蒙这番架势就好像准备给易辰来一个‘大翻新’。

　　“不用了，这柄手斧用起来挺顺手的。”

　　“嗯，做工的确不错，但只属于基础装备范畴。

　　如果我们这一趟任务能得到病化结晶或是一些更加珍贵的材料，等我们回城后，你可以用来打造更加趁手的兵器。

　　猎杀病者的兵器与我们的四肢一样重要。”

　　“嗯。”

　　……

　　不得不说，

　　埃德蒙背后对应的家族相当有钱，甚至在锡安都建有一栋宅邸。

　　随后还带着众人吃了一天的大餐，享受战前的全身式按摩。

　　经过一天的养精蓄锐，肉体与精神均调整至最高，于次日清晨前往【绅士大厅】提交任务执行书。

　　一辆直属组织的高档马车也是在大厅门口等待众人

　　相较于易辰之前乘坐的马车，要高出好几个档次……选用经过物种改良的马匹，体能比一般马匹要高出好几倍，且具备病化抵抗与自愈特性。

　　甚至能在马身的两侧看到类似于飞羽状的肌肉组织。

　　带有隔窗与封闭式窗帘的车厢，结实而沉稳，内部还配有紧急发电装置，

　　一旦马匹出现问题，依靠电力驱动依旧能保持高速行驶，足够摆脱一些追击性的危险。

　　车夫在强调了一些基础问题后，正式启程前往目的地-【维纳尔市】。

　　虽说纸面上写着51km的距离，

　　由于各种山形地势的影响，行程时长预计需要三个半小时。

　　就在大家进行关于任务方面的闲聊时，易辰忽然抛出一个压在心底的疑问。

　　“话说什么是【秘药】？课程中似乎没有提到过。”

　　一时间，

　　车厢内鸦雀无声。

　　这个问题最终依旧由埃德蒙来解答：

　　“看来威廉你这半年基本将时间花在自己身上，所以才没有了解与组织相关的信息……我来简单说明一下吧。

　　提及秘药，

　　就必须提到另外两个重要的概念，【医生】与【诊所】。

　　我们刚来锡安的时候，曾在桥上遇到过一位医生，你应该算是了解吧？”

　　“嗯……”

　　易辰当时听埃德蒙说过，医生属于绅士间的一批特殊人士，能力特殊且强大，得到组织承认后颁发「医生凭证」。

　　埃德蒙继续说着：

　　“【诊所】与【裁缝店】有些类似，都是经由组织的承认与资金扶持，开设在外的重要机构（Institution）。

　　诊所可以为就近执行任务，或是任务途中的绅士，提供治疗、病化剔除等等医疗上的服务，同样也是一个特殊的武装部门，当周边区域出现紧急事件时，诊所也将提供支援。

　　但诊所最核心、最重要的部分就在于【秘药Nostrum】

　　医生想要在外开设私人诊所，获取组织在人力物力上的支持，就必须提交一份「秘药手稿」以及样品，

　　组织经过环环检测与审核，确认秘药的价值后，才会通过诊所的审批，

　　同时要求诊所定期向组织输送固定量的秘药。

　　如果产量较高，且价值超越预估，组织还将提高诊所的预算，增加诊所的学徒名额，及各方面的支持。

　　通常情况下，

　　秘药的原材料通常取自于【病者】，

　　在通过医生的特有、私人手段进行处理、加工后，将得到的一种不携带病原体的特效药剂。

　　这属于每个诊所最重要、最核心的秘密。

　　一般而言我们可以将秘药分成三类。

　　1.治愈类

　　治愈类秘药的效果远远优于普通药剂，能在短时间实现体能恢复，突破原有的上限。

　　有些甚至能提供一定时间内的超快速再生，让个体保持「不死状态」。

　　2.战斗类

　　这类秘药会针对性激活、强化绅士所具备的某项特质，一定时间内获得极大程度的强化。

　　若秘药与个体的特质属性不匹配，将出现排斥反应，严重情况可能导致死亡。

　　3.潜能类

　　属于比较罕见，且非常有价值的秘药。

　　能在一定时间内提升个体的【感应Psyche】

　　常用于对灰域间重要区域的探索，或是进行位格突破。

　　以上三类是我从家族书籍中了解的，组织发展了这么多年或许还出现了全新类别的秘药。

　　总而言之，秘药对于我们对抗【病化】的过程有着不可替代的重要作用。

　　也有需要注意的地方，

　　针对不同个体，秘药有着十分苛刻的使用量。

　　如果超剂量服用，可能对个体造成不可修复的巨大伤害，甚至直接死亡……也有可能诱导出秘药间的隐藏病症，对服用者进行内在感染。

　　等我们度过新人绅士的阶段，

　　慢慢也会接触到越来越多的秘药，这些东西能在危急时刻救下我们的性命。”