第六十八章 困局

通过与剧院老板-埃尔顿.约翰的对话，众人已在战前得出「月化病」的基础信息。

　　【表象】：个体只要与作为病原媒介的‘假月’发生过视觉交互，根据个人体质的不同，身上某部位将出现对应的月印。

　　属于精神类病化，仅对具备「思维」的高等生物有效。

　　个体的思维越是活跃、越是独特，病化期的流程越短……待到月印成晶，便会化作特殊的病者-【月民】，

　　特征如下：

　　1.免疫银质（外表将呈现银眸与银发）

　　2.超强身体素质。

　　3.曾作为人类的‘特长’将被具象化、放大化、实用化。

　　第三点也是月民最特殊、最难对付的病变特性，

　　例如喜欢养宠物的流浪汉，其宠物狗也分享得到一定的月印效果，能够与他发生结合。

　　喜欢表演的剧院老板，能隐匿气息、伪装成不同人的模样，甚至能同时表达出多个肢体与面庞进行作战

　　然而，李先生却有所不同，

　　他本就是绅士，曾选择的是白色信件，对应职业-【驭兽师】。

　　或许与出生、家庭背景以及个人喜好有关，李先生从小便喜欢老鼠。在获得驭兽师这项职业后，主要控制的兽类群体也是老鼠。

　　只是能够控制的数量更多，控制性也更强。

　　他能利用鼠群对某片区域进行快速搜查，算是很不错的侦察型绅士。

　　不过，李先生生性胆小，只要是执行任务都是躲在背后，必须有十足的把握才可能动手……能避开的麻烦他都会选择避开。

　　月化病的到来，让他的‘职业’获得病变性的增强与放大，让他体验到一种超越人类的超凡力量。

　　更别说他为求自保，还强行注射暮色诊所的专属秘药-「暮薄银液」。

　　意外拉近他与月亮间的距离，达到更深层次的病化-【重度病者】

　　……

　　病房内

　　易辰注视着被咬断的手腕处，

　　植物根须已将鼠卵剔除，同时堵住血管、抹平伤口。

　　不过，以他掌握的病化植物，还远远不足以进行「肢体构造」。

　　小队间准备的治疗药剂，也最多只能进行止血、补血……想要实现再生，至少得使用属性相配的高级秘药。

　　手腕不断传来的疼痛对于他来说不算什么，反而能刺激神经，提高专注度。

　　就在这时，

　　硬邦邦的枪杆轻轻敲在易辰的肩膀上。

　　“威廉，与之前计划的一样。

　　我负责主要进攻、吸引这家伙的注意力，你与安娜尽快找出他体内的‘病原核心’。”

　　“嗯……”

　　易辰一个超快速的后撤步，将身体贴至边墙。

　　现在需要在原本的作战计划上，添上李先生刚才展现的恐怖实力，以及自己断手的问题，进行计划的调整。

　　思考、整合与分析，是破局的关键。

　　这种时候只能相信队友能够争得到足够的时间。

　　『小葡萄，对于李先生这样的重度病人，思维入侵能影响多久？』

　　『从之前对付普通月民的情况来看，「月化病」属于全属性提高的稀有病化，自然也就包括抗性的提高。

　　就算是面对面影响这个家伙，时间估计不会超过三秒。

　　而且，半小时内的再次施展将无效化。』

　　『……也就是说，只能用在决胜时刻了。』

　　『是的。

　　借助刚刚斩开对方肉体的大好机会，我们却没能找出‘病原核心’的位置……这种重度病者的弱点可是很难发现的，甚至还有可能是不断活动的。

　　是不是紧张起来啦？这样的局面可是对你们相当不利哦，说不定会全军覆没。』

　　然而，

　　小葡萄的这番话意外点醒了易辰。

　　『等等！你说病原核心可能是活动的？那有没有可能藏在某只老鼠的身上，毕竟他的体内结构全都是由老鼠构成的。』

　　『相信自己的直觉与推测吧~一定要活下来，威廉。』

　　……

　　就在易辰贴墙思考时。

　　沐浴在月光间的李先生开始显露杀意……咔！

　　直接以蛮力将病床撕成两半，扔向距离最近的埃德蒙。

　　嗡！

　　埃德蒙踏着灵动的步伐侧身闪躲，完美避开。

　　破碎的病床砸进墙体，可见力量之大。

　　“哦，好快的反应速度……你的【协调Motorics】一定很高吧。”

　　埃德蒙金发下的面容间露出微笑，持枪的左手比出‘4’这个数字。

　　“果然很高~再努力一些，或许在半年内就能触及「极限隔膜」，可以向组织申请长时间的休假特权，开启寻觅遗物的有趣旅途。

　　可惜，等不到那一天了。”

　　「鼠变」

　　唰！李先生的手臂由肘关节发生分离，中间迅速涌出大量老鼠，填满着老鼠的肉与皮。

　　通过强行压缩、皮肉重排，竟然形成一段手臂结构。

　　这样一来，

　　李先生的手臂就变成【前、中、后】的三段式结构。

　　更长、更加灵活且可变性极高。

　　不仅如此，手臂还在进一步变化，

　　白色毛发，

　　肌肉增粗，甚至能看到硬化的条状肌肉突出在表面，

　　手掌间更是出现利爪结构，

　　每根手指端头都生出一对颗粒状的老鼠眼珠，似乎手指具备‘活性’，能有效捕捉目标的动态。

　　这还只是手臂的变化。

　　唰！

　　脊柱拉长，整根掉落在身后，

　　嘶嘶嘶~鼠群涌出，它们爬在脱出的脊骨表面，相互间发生皮肉的结合、压缩，形成一种极度病态的尾部构造。

　　仿若将近千只老鼠糅合在一起，尾巴端头还能撕裂开一张满是尖牙的大嘴。

　　甩尾抽击的同时，还能撕咬带走目标身体的血肉。

　　一旦被击中可能会瞬间秒杀！

　　展露出真正的病化姿态时，

　　李先生透出近乎疯狂的笑容，自言自语道：

　　“我生为人，天生肉体偏弱，只有老鼠愿意与我交朋友。

　　即便成为绅士，锡安里的一些家伙，包括那该死的麦考夫医生依旧看不起我。

　　我从来都没有体验过肉体的强大，只能依靠我的朋友们去获取情报与优势。

　　是月亮，是那位大人，让我感受到亲手撕裂对手的强大感，让我获得全新的人生体验。

　　这才是我的归宿……生病的感觉实在是太好了！”

　　话音落下，

　　银发漂浮，

　　四肢拍地，

　　李先生以骇人的速度扑向最近的埃德蒙，杀意拉满。

　　利爪交叉，

　　李先生已经想象出目标被撕碎时的那幅美妙画面。

　　叮！

　　一阵强烈的金属碰撞声回荡于病房，而非预想中的血肉撕碎声。

　　利爪即将命中时，

　　竟然被埃德蒙手中的剑刃以精妙的角度与时机，完美弹开。

　　这等完美的剑刃招架，甚至让李先生的病化身体发生了一定程度的失衡。

　　几乎在同时，

　　埃德蒙脖颈上的徽记映出烙铁般的红光，冒着丝丝白烟。

　　左脚前迈，

　　手臂伸直，

　　平行于地面的枪管刚好卡进处于失衡状态的李先生嘴部。

　　扣动扳机！

　　Bang！

　　身后的墙面被瞬间染红，还挂着些许碎掉的粉色组织。

　　特殊战技-「剑枪弹反」