第八十三章 金的职业

街道区-上层

　　有着一片整齐规划，道路平直且有着各种路牌指示的区域-【临时住宿区】

　　每位来到锡安的绅士将享有一年免费居住权（如果就读于奥法罗斯提克学院，住校期间，免费居住权的时间将后延）。

　　一年后便需要每个月上交房租，

　　前期租金很便宜，如果入住的绅士每个月能完成一次任务，租金将不会变化……一旦某个月未能完成任务租金将增长30%，上不封顶。

　　因上次的宿舍打人事件，金目前处于独居状态。

　　掏出长条形的钥匙，插进锁孔。

　　咔！

　　位于顶层最角落的房门被打开，一股怪味立即从内部溢出，

　　这股味道的来源，绝不是因为长期没有打扫卫生，更像是有人死在里面，而且死了不止一天两天。

　　“最近这段时间我都在外面，差不多有一周没回来~味道有点重，别在意哦。”

　　“嗯。”

　　易辰在嗅到臭味的第一时间便在鼻腔内铺设了植物滤网。

　　一室一厅一卫，

　　这里的‘装修风格’或许能在某种程度反映金的性格。

　　客厅墙面、顶部，甚至地面都涂刷着纯白墙漆，

　　本应摆在卧室的床垫，被扔在客厅的一角，没有床单、被褥、枕头。而且整个客厅除了这个床垫，再无他物。

　　从床垫上隐约透出的人形轮廓来看，金平时就睡在这里。

　　“金，你平时训练的地方没有住所吗？”

　　“有啊，不过那里空间比较少，都是多人间……我可不喜欢与无聊的家伙住在一起。当然，你例外。

　　要不要从你那所破烂学校搬出来，和我一起住啊？”

　　易辰快速扫视了一圈眼前的糟糕环境，“我在学院里还有很多事情要做，而且还有专门的导师负责肉体锻炼，暂时就不搬出来了。”

　　“真是可惜~来吧，带你看看我的制作间。”

　　随着金的指示，目光投向房门紧锁的卧室……恶臭气味正是贴着门缝向外溢出。

　　木门已被替换成一种安全度极高的金属门，随着金掏出另一把钥匙将门开启，一副让人不安的场景呈现在眼前。

　　本应用于休息的卧室，已改造为特殊的提炼室。

　　臭味来源是一口已经熬煮整整一周，内部物质已成肉糊的大型黑色坩埚，

　　此外还摆放着一道类似绞肉机与压缩机相结合的特殊机械设备，电能驱动，似乎能将仿肉制作成「压缩肉丁」。

　　还有一张面积较大的工作台，上面配有刻度标尺，不知是用来做什么的。

　　“熬了一个星期了吗？这样的稠度也差不多了。”

　　金相当娴熟地接上一根抽液管，将肉糊抽离出来进行过滤、离心再将清液悬浮层进行装样，其它全部当垃圾扔掉。

　　快速制作成一根根精致而特殊的肉汁注射剂，收在她的服装内侧以及背包间。

　　“这种东西应该只有你能用上吧？”易辰问着。

　　“对呀，除了部分秘药外，我对市面上的药剂可不感兴趣……这些自制的肉汁针剂能让我高效杀敌，从而挣更多的钱，然后再买更多的肉，再做成更多的针剂。”

　　“你的职业与肉相关？”

　　当易辰抛出这个问题时，金立马一个瞬步贴身，将其壁咚于卧室门上。

　　“看来你还是很感兴趣嘛~想要看看我的职业徽记吗？

　　我记得以前应该说过，它藏在比较深的地方，如果你的给我看……我的也给你看，怎么样？”

　　易辰这次没有直接拒绝，而是伸手指了指自己的后脑勺。

　　“我的徽记在这里面，职业-【学生】。”

　　“刻在大脑间的徽记吗？哇，真想打开看一看……我的徽记在这里。”

　　说着，

　　金将七彩面具微微上移，露出略尖而白皙的下巴，淡红而薄润的小嘴唇。

　　唇齿张开，

　　吐露出一条超出正常长短的舌头，呈卷曲状……当卷曲的舌头完全展开时，一枚徽记正烙印于隐蔽的舌根处。

　　徽记居然是一幅人体比例图，细节到每一根肌肉、血管分布都经得起考究。

　　舌头收回，

　　面具戴好，

　　“看到了吧……我的职业叫做【人体兵器师】，与我的病化特征十分契合。

　　这个职业目前组织里似乎只有我一个。听教官说，几十年前似乎有一个，但因犯下重罪而遭到组织的处决。”

　　“人体兵器师。”

　　易辰默默跟念着这个特殊的词汇，能从字词间品味出强烈的攻击性与危险性。

　　“上次任务耗费掉不少的针剂、肉块……依旧没能收集到符合心意的‘病者肉体’，一直都没机会制作符合心意的长期兵器，实在是太难了。

　　对了！

　　威廉，你刚刚在下层街道走动，是准备去绅士大厅接任务吗？

　　我最近正好有空，要不我们俩组队，去挑一挑比较特别的任务如何？”

　　“特别的任务？”

　　“没错，就是那种看起来明显不对劲，有可能会导致死亡的任务……如若运气不错，我们可能提前触及一些意想不到的病化现象，会很有趣的。”

　　一般的理智情况下，易辰会选择拒绝。

　　但今天却不知怎么的，

　　或许是全新兵器带来的刺激感，

　　或许是小葡萄在体内不停地怂恿，

　　或许是易辰体内的某种本性正在慢慢浮现，

　　“先去看看有没有合适的任务再说吧。”

　　“稍等我一下，由于目前还没有合适的长期兵器，我得尽可能多准备一些临时兵器。”

　　说着，

　　金开始对刚买回来的仿肉进行处理，

　　十条为一组，送进绞肉机后再进行压缩，制作成方糖大小的「压缩肉丁」，装进特别制作的金属盒间。

　　当需要使用时，只需按压金属盒上的按钮，就能直接弹出一颗。

　　“我们走吧。”

　　金整理着他的花色西装，

　　与曾经入城时，以多种油漆随意泼洒的初始服装截然不同。

　　伊万先生为他定制的西装采用多彩花纹设计，虽说同样浮夸，整体凌乱，但却有着一种隐性的收束感。

　　而且金的服装好像已经‘添料升级’了很多次，含皮量极高。

　　跟随金走在街道区，易辰很快发现两人所走的方向有些不对劲。

　　“我们不去绅士大厅吗？”

　　“去那干嘛？那种保姆级的新人任务根本让人提不起兴趣。

　　让我带你去个好地方，我们那里偶尔会提供一些特别任务，碰碰运气吧。”

　　“嗯。”

　　易辰没有拒绝，他很清楚金口中的‘我们那里’指代的是什么。

　　他本身对于金所隶属的‘单位’也很感兴趣，很想看看这处专门培养「黑色信件」选择者的隐秘区域，刽子手的温室。