第六十五章 再入诊所

当易辰握紧斧柄时，身上的西装竟然也活跃起来。

　　衬衣袖箍处居然主动分裂出几根纤维细线，插进斧柄的骨骼间，似乎在读取着这柄武器的具体信息。

　　很快，

　　易辰的视野间浮现出如蛆虫般的古老文字，给出这柄斧头的详细信息。

　　「犬颚斧」

　　品质：优秀

　　类型：斧（斩击/切割）

　　属性关联：

　　【体格】C 【协调】E 【智力】-【感应】-【幸运】-

　　*关联属性值越高，该武器造成的伤害越高

　　特殊效果：

　　「月夜疯狗」-命中血肉目标时将造成1.3倍物理伤害（仅限夜晚）。

　　*该兵器的制作工艺并不完善，过度使用可能会导致损坏。

　　评价-“夜空间的圆月能唤醒猎犬的野兽本能！”

　　……

　　“嗯！针对血肉结构的生命还有特殊效果吗？正好我们行动的时间也在夜晚时段！”

　　易辰迫不及待地开始试手，于空中快速挥出一套连击。

　　高速挥动的斧刃将空气撕裂时，竟能隐隐听见一丝犬吠声。

　　“以病者肢体打造的【兵器】……”

　　埃德蒙等人的目光同样被这柄手斧所吸引，

　　他们均能感受到手斧间蕴含的一股暴躁与破坏性，这种感觉与下水道里的看门犬十分相似，有一种将病者直接做成兵器的感觉。

　　老板的月亮面具下传出声音：

　　“这柄斧头应该能协助你切开老鼠的肉体。

　　不过，由于是我的第一件作品，细节上的打磨还远远不够，适当使用吧。”

　　“好。”

　　剧院老板调整了一下面具而问着：“我们什么时候前往那只老鼠的巢穴？”

　　“没必要准时零点过去，会显得我们「取皮」的过程太过轻松……等到个凌晨三、四点的时候再动身。

　　约翰先生你辛苦了一天，正好也能休息一下。”

　　老板却果断拒绝休息的提议，夜晚降临，这才是他最有精神的时段，“我一想到能有机会杀掉那只卑鄙的老鼠，就兴奋得完全睡不着。”

　　易辰灵机一动，“那不如陪我热热身？试一下新兵器。”

　　“完全没问题，我也需要活动一下身体。”

　　就这样，

　　易辰与戴着月亮面具的老板前往演出主厅，进行着带有一定表演性质的实战切磋。

　　埃德蒙等人也绕至主厅，一番观战后也慢慢按捺不住，参与这样的战前热身。

　　……

　　秘药回收-第四日

　　凌晨02:50

　　随着战前热身的结束，戴着面具的剧院老板将四肢最大程度展开，呈大字形躺在地上。

　　“来吧，开始你们的计划。

　　无需担心我的状态，尽可能切碎一点。

　　那只老鼠相当狡猾，如果做得不够狠、不够真实必然会引起他的怀疑。只要别破坏我的月印，我就不会死掉的。”

　　“好的。”

　　接下来的半小时，剧院深处不断有类似于屠宰场的切割声传出。

　　一切就绪，

　　达格伯特与尤利安娜各自背着产于锡安的大型背包，里面塞满着零零碎碎的东西，走动起来甚至还感觉有液体的晃动感。

　　……

　　诊所山下的公路，蹒跚走出四道人影，

　　憔悴的面容、凌乱的发型以及沾满血污的绅士服装，大致能断定四人经历过长时间且高强度的‘激战’。

　　当由公路边沿踏上山坡时，

　　原本空无一物的漆黑夜空，瞬间多出一轮圆月。

　　投下的月光就如同爬虫般死死附在他们的体表，随时都想要渗进大脑、侵占皮肤。

　　当月光落在装满着碎块物质的背包间时，

　　内部立即传出无比兴奋的骚动感，甚至感觉部分肉块想要从背包间蠕动出来，亲自感受这月光的沐浴。

　　“走吧。”

　　众人没有停留，拖拽着‘疲惫’的身体登上山坡，抵达诊所，再次来到他们曾经睡过的学徒寝室。

　　相继无言，各自在床上入眠睡去。

　　嗡！

　　待到易辰重新睁眼时，

　　一张渗着血脸的绷带脑袋，几乎完全贴在他的面前。

　　“这么晚了还要赶过来~你们俩还真是敬业，相信李先生他一定会很高兴的。

　　看看你们疲倦不堪的样子……需要来一针兴奋剂吗？”

　　绷带护士摇晃着她那带有针头的食指，端头不断涌出一种莹亮的绿色液体。

　　“没必要，麻烦带我们去见李先生吧。”

　　“跟我来。”

　　不出所料

　　来到【里面】的仅有易辰以及睡在下铺的埃德蒙，

　　达格伯特与尤利安娜依旧在【表面】沉睡。

　　呼……

　　易辰与埃德蒙做出一阵深呼吸后，便跟随护士前往地下区域。

　　肉泡按钮的升降梯，

　　爬满白色鼠群的复杂地宫，

　　以及最深处隐秘极深的病房，

　　容貌与老鼠有几分相似的李先生，依旧被限制在床上，其背部生长的银白血管死死扎根于地面之下。

　　由输液的女医生与护士们负责全天候的照顾。

　　再次见到两位年轻人的面容，李先生并没有特别高兴。

　　“咳咳……明明给了你们七天的时间，仅仅两天就回来了吗？

　　是害怕药效提前发作？还是说你们真的做好了我交代的事情？”

　　易辰凝视着对方那细小的眼睛，给出回应：

　　“我们已将维纳尔市所有的月民屠杀殆尽，并完成月皮的收集。”

　　这番话让李先生的眼神眯成一条缝。

　　“哦？月民……这个词汇都知道了，看来你们的确与那些家伙有过比较深刻的接触。

　　只是‘所有’这个词是怎么得来的？

　　仅凭你们以及外面的两名队友，在两天时间内就能完成对维纳尔市的完全搜查？

　　我个人是不太相信的，希望你们能给出合理的解释，我可不太喜欢骗人的家伙。”

　　“这群月民并没有分散在城市，而是提前聚在一起……他们似乎准备结成一个特殊组织，共同离开这处是非之地。

　　等到我们赶到时，已有不少月民提前撤离，余下的被我们全部截杀。

　　近乎没有休息，第一时间便将割下来的月皮送来诊所。

　　如果李先生不相信的话，可以命令下属前去确认……如果市区还有任何的残存月民，我们愿意献上肉体，永远留在这里。”

　　最后这句话自然是故意说给李先生听的，

　　如果他真的能干预山区以外的区域，他自己早就动手。

　　即便要求易辰等人办事，也完全可以安插一位护士全程陪同，监视着月皮的收集情况，谨防他们搞小动作。

　　只可惜，他被完全限制在这里，什么也做不了。

　　由月亮带来的【灰化】也仅作用于‘同位空间’，由这里诞生「非常态病者」一旦离开月光区域，就将崩散成肉块与器械。

　　除非李先生达到更高的层面，将同位空间与现实相结合，才能真正意义上干预外界。

　　想要获得晋升，想要获得自由，唯一希望就是这些月民身上的「月皮」。

　　易辰也正是因为猜中这一点，才能握住一定的主动权。

　　……

　　吱吱！

　　一只只红色眼睛的白鼠趴在易辰与埃德蒙的身上，嗅动着他们可能溢出的汗液，感受着他们的神经活动。

　　病床上的李先生则长时间注视着两位青年的眼神，

　　时间一点点过去，并未捕捉到任何的杂色。

　　李先生那充满质疑的面庞间慢慢裂开一种让人恶心的笑容，

　　齿缝间甚至能隐约看到有鼠群在流窜，

　　“看来你们还真的挺能干，无需核验，我相信你们作为绅士的【诚实】品格……现在就让我们完成最终的交易吧。”