第十一章 旅程

易辰从未穿过如此高雅别致的服装，

　　虽是成衣，

　　其贴身度却在90%以上，完全不会影响行动，贴于皮肤的面料也是相当舒适。

　　只不过，

　　老板娘那隐于薄纱下的面庞却透着不满，

　　“可惜你还不是组织的一员，而且时间也不够。

　　否则，至少能为你半定制一件更为贴身且有用的服装……这身临时性的‘便装’就先暂时穿着，希望不会影响组织对你的评价。”

　　“我已经很满意了。”

　　“待到你通过组织的考核，将得到一次免费的【全定制】机会，

　　届时你可选择组织麾下的任意一间裁缝店量体裁衣，将真正感受着装的重要性。

　　记住，

　　一件完美的服装能‘刺激’你的精神，能打造出属于你的风格。

　　用珍贵、古老的面料包裹你的身体，决定将怎样的你展现给全世界，也将决定你能否在当前世界间存活下来。

　　一定要在着装层面投入大量的精力去完善，去追求极致。”

　　“知道了。”

　　易辰由衣兜间掏出一块附赠的机械手表，

　　这才发现时间已临近午时，距马车出发的时间只剩半个钟头。

　　匆匆与老板娘道别后，迅速赶往镇口。

　　虽然有些赶时间，

　　但在路过一家屠宰店时，易辰还是腾出一些时间，买走所有的猪眼与牛眼，共计十三颗。

　　不需要任何加工，

　　将这些所谓的‘葡萄’递给黑色肉球时，

　　它直接整颗包入口中，于腔间爆汁，再细细咀嚼。

　　全身上下的黑色绒毛都在进食过程中轻轻浮动，很是享受。

　　接连吃下五颗才终于满足。

　　剩余的‘葡萄’也被它整颗吞进体内，储存且保鲜……当需要的时候才拿出来食用。

　　易辰好奇地问着：

　　“你只吃这东西吗？”

　　“葡萄是我的主食，蕴含在汁水间的营养物质是我身体不可缺少的。

　　其它食物当然也能吃，只是没这么重要而已。”

　　“你似乎没有名字。”

　　“对啊，我是由6号墓地间的残缺尸块拼凑、发酵而组装的，那些尸体也全都无名，我就更不存在【名字】这种东西了。”

　　“既然这样，不如叫你【小葡萄】？”

　　“好呀。”

　　肉球再次舞动如波浪般的双臂，似乎对于自己的新名字相当满意。

　　赶着最后的五分钟，终于抵达镇口。

　　两只健壮的棕色马匹拖拽着偌大的木质车厢，粗测起码能容纳八人。

　　值得注意的是，

　　马匹均戴着特质的呼吸面罩，身上也贴着多层布料，仅将马蹄露出在外。

　　因临近出发时间，

　　车厢内已挤满戴着面具、包裹严实的镇民，

　　他们都带着大包小包的行李，准备离开伊斯顿小镇。

　　易辰快步来到满头白发的车夫跟前，悄悄出示墓园名片。

　　谁知，

　　看上去年迈老衰的车夫，迅速投来如鹰般的眼眸，上下打量着眼前的青年。

　　含着老烟的嘴巴缓慢张开，白烟与声音一同冒出，

　　“你坐在最后面，路途很长……”

　　“知道了。”

　　踏进车厢时，

　　或许因为高雅着装，

　　或许是立在肩膀上的小葡萄。

　　挤满车厢的镇民尽可能为他出一条道，甚至有些人还产生出畏惧情绪，身形微微颤抖，

　　他们尽可能相互贴紧，为易辰腾出一个空位，

　　马车开动，

　　木质滚轮的外层虽然包裹着厚实的橡胶圈，依旧能感受到或强或弱的颠簸感。

　　由于昨晚睡眠过短，

　　无聊的乘车旅程快速催生着倦意，易辰将脑枕于车厢的木楞，在颠簸与晃动的簇拥下进入梦境。

　　不知过去多久，

　　一阵车厢间的不安躁动让易辰清醒过来，习惯性地看了看手表。

　　“已经睡过三个多小时了吗？”

　　车厢内的乘客少去一部分，想来是在中途下车了。

　　原本拥挤的空间变得能伸直手脚，稍作活动。

　　只是，

　　这些乘客却显得焦躁不安，甚至能从眼瞳间直观看到对死亡的恐惧。

　　他们由各自的行李间拿出更多布料来包裹身体，甚至像木乃伊一样将全身缠绕起来。

　　就在易辰心生疑惑时，

　　车夫的声音从前方传来：

　　“即将进入【灰域】范围，所有人尽量减少呼吸与多余的身体活动，清空思维……如果出现任何的症状表征，无论轻重，将被视作‘病化’处理。”

　　话毕，

　　在外的车夫撒开一张黑色厚布，封盖车厢。

　　黑暗降临，

　　仅有易辰腰间的煤油灯能驱散车厢间的黑暗。

　　【灰域】

　　又是一个没听过的名词，

　　分析车夫的话语，应该是一片遭受病化感染的特殊地区，

　　这时，

　　小葡萄传话过来：

　　『有我在，外加你本身接纳了品质不低的【病源精华】，

　　像这种较为常见的普通灰域，对你没有多少威胁。

　　唯一需要注意的就是车厢内的其他人，一旦发现他们的异常，下手速度要尽可能快。』

　　『知道了。』

　　易辰其实很想看看所谓的【灰域】是什么样的，

　　可惜马车封闭，只好将注意力放在车厢内。

　　穿行灰域的过程中，

　　除开颠簸声，车厢内一片寂静，

　　乘客们像木头人一样坐着，有些甚至还做出祈祷或是跪拜的姿势。

　　一小时，

　　两小时，

　　始终没有车夫的声音传来，大家也不知道是否穿过了灰域。

　　就在这时，

　　一名身体裹着深红布料的老妪出现轻微的身体抽搐。

　　由于长期处于颠簸状态，这样的异常并没有被其他乘客注意到，

　　然而，

　　易辰已将右手移至腰间的斧柄。

　　没过几秒，

　　老妪身体前倾，做出一个呕吐的动作，

　　嘶嘶……黑烟升腾。

　　戴在老妪脸上的面具与布料，竟被她自身的呕吐物完全腐蚀。

　　暴露出一张嘴角撕裂、嘴皮不复存在的猩红大嘴，

　　甚至于舌头都变成软管状，不断流出腐蚀性的黑色液体，

　　嗡！

　　易辰几乎在第一时间挥出银斧，

　　就在斧刃即将切入对方的脖颈时，

　　忽然间，

　　一颗米粒大小的微型子弹从马车前端射来，

　　精准命中老妪的后颈，击碎隐藏于喉管间的「病原脓肿」……

　　在几乎没有流血的情况下，

　　老妪瘫倒于地板，不再动弹。

　　这时，车厢前端传来车夫极为严厉的呵斥声：

　　“你想切开她的脖颈，让动脉间的体液载着病原体残余一同喷出，感染这里的所有人吗？”

　　“不好意思。”

　　在易辰做出道歉后，车夫的声音又变回原样。

　　“不过……你的杀敌手段也仅有斧头。

　　单论反应的话，还算不错。

　　帮我做一件事，

　　看到座位下面的麻布袋了吗？将这具尸体打包好，塞进地板的隔间。”

　　“知道了。”

　　或许是继承了守墓人的身份。

　　易辰在尸体的打包方面十分在行，快速将打包的尸体塞进地板暗格。

　　只听……噗通一声！

　　尸体通过车厢底部的滑槽，被扔了出去，任其在灰域间风干瓦解或者沦为食物。

　　又是一小时过去，

　　马车终于穿过所谓的【灰域】

　　存活下来的乘客们开始欢声笑语地讨论起未来的新生活，

　　他们相继在不同的地点下车，

　　易辰也作为最后的乘客，在终点站下车。

　　“到站了……准备迎接组织的考核吧，希望你能活下来。”