第四十七章 假月事件与病化阶段

当队长埃德蒙确定选择结果时，

　　坐在一旁的主管露出欣慰的表情，似乎猜到他们会做出这样的选择。

　　“有关于「假月事件」的资料属于机密文件，被存放于中层的档案室……你们可以看到的资料只是与任务相关的部分，并且经过了一些加工与修饰。

　　记住两点，

　　1.一旦你们看过文件，便不可放弃任务。若未能如期完成任务，你们将遭到严重的记过处理，并遭到记忆清洗。

　　2.如果发现你们有意泄露假月事件的信息，情况严重者将被开除组织，逐出锡安。

　　确认没问题的话，就跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　既然队内已达成一致，没什么好犹豫的。

　　主管将众人领进空闲的柜台内部，

　　经过简单的身份验证，乘坐员工专用的升降梯来到【绅士大厅】的中层区，这里专为突破极限的高阶绅士提供相关任务，

　　与底层的公开柜台形式不同，

　　中层区域的隐私性很高，设有大量用于任务接取的私人包间，

　　每位来到这里的高阶绅士都将得到‘一对一’的专业接待。

　　小队四人同样被主管带往一处包间，

　　不一会儿，

　　一份印有G＆D蜡章且设有封印的文件袋被送了过来，由主管亲自解除表面的封印。

　　同时由衣袖间掏出一枚精致的小型沙漏。

　　“十分钟的阅读时间，抓紧吧。”

　　「假月事件*」

　　371年██月██日，作为组织间接管辖的【维纳尔市】在当地调查员，以及暮色诊所都没有反馈任何异常的情况下，于当晚██:██发生‘假月事件’。

　　本应该被薄雾笼罩的漆黑夜空变得异常清晰，

　　两轮完全相同圆月挂于空中，

　　如此稀有的景象立即引来城市居民的关注，

　　即便当地的绅士调查员在第一时间拉响全城警报，依旧未能阻止事件的发生。

　　根据事后进行的模拟，月亮出现到警报发出前后仅两分钟，便有超过60%的居民亲眼目睹到‘假月’。

　　在随后的一小时内，

　　直视过假月的市区居民均在脖颈处出现「月亮印记」，同步出现初期的感染症状，开始无差别攻击市区内的非感染居民。

　　也就在事发的第一时间，暮色诊所的负责人-麦考夫医生，立即携带诊所人员，联合当地的调查员绅士进行强制镇压。

　　肃清过程中，

　　借由麦考夫医生埋下的隐藏手段*（机密），成功找出制造‘假月事件’的起源病根，一位混迹于居民间，伪装能力极佳的特殊病人。

　　此时的他已经【开源】，病名-月痕（Moonscar）。

　　虽说成功引出这位开源病人，最终完成斩杀。

　　但我方也付出惨烈的代价，本地调查员几乎全部阵亡，麦考夫医生被废掉半截身体，且处于深度昏迷的状态，到目前都没有脱离生命危险。

　　后续赶来的增援部队，针对维纳尔市的每个角落进行清理，整座城市化作废墟。

　　……

　　完成浏览时，

　　埃德蒙的脸颊也跟着滑落冷汗，

　　“开源病人？麦考夫医生重伤昏迷，本地调查员几乎全灭，这……”

　　易辰同样皱着眉头，注视着文件里的关键词【开源】。

　　让他回想起两个月的病理学课。

　　泽德老师带来了一堂让易辰非常感兴趣的课程-《活体病化者的阶段性概述》，大致阐述了遭病化感染的活体生物所要历经的性变阶段，以及后续成长所能得到的危险形态。

　　≮活体病变≯

　　这里以【人】为例，其他哺乳类动物区别不大。非哺乳类动物，越是有别于人类，病变差别越大。

　　【病化期】：

　　又称感染初期

　　不同病原体根据其特征，针对人体进行的病化方式分为两大类：

　　1.「肉体病化」

　　2.「精神病化」

　　感染初期的个体并不具备，或具备极少的病化特征，攻击性往往不强，易于清除。

　　他们通常会选择伪装、躲藏起来，在不为人知的角落阴影处度过这一阶段，

　　待到病原体在他们身上完全扎根，形成具备鲜明特征的‘病原结构’时，个体便可称为【病者】。

　　病者，

　　具备健全意识，将自身视为‘病’的组成部分。

　　拥有威胁性的病化特征，会本能性地入侵、感染周围未遭病化的正常生命。

　　在绿湖镇间遭遇的旅店老板与妹妹，正是这样的病者，只是他们的自控力极强，趋近于「零号病人」。

　　【病变期】

　　病者在达成某项或多项条件，例如：

　　存活足够长的时间，

　　感染一定数量的活体生命，

　　汲取其它病者的精华，

　　等等，

　　将正式进入病变期。

　　该阶段的‘病原结构’与病者将发生更深层次的结合，完全化作身体结构的一部分，不再像脓包、皮疹那样显眼。

　　而是会伪装成某个器官组织，或者融于肉质间，很难发现（弱点隐藏）。

　　同时，

　　个体的病化特征将大幅增强，

　　身体结构也可能发生根源性的改变，例：

　　生长出超常规的巨化手臂，

　　分化出可供飞行的翅膀，

　　额外长出一颗可用于储存精神能量、协同计算的第二大脑，等等。

　　完美度过这一阶段的个体被统一称为【重度病者】。

　　位格为「人」的绅士几乎不可能以一己之力击杀重度病者，即便小队遭遇，依旧存在较大的风险。

　　【开源期*】

　　泽德老师本不打算继续讲这个病化阶段，因为新人绅士在组织的引导下，给予难度合适的任务，基本不会接触这类存在。

　　就算真的接触到，也只有死亡这么一种结局。

　　不过，

　　由于易辰的到来，他当天心情极好，也就满足了大家的好奇心，稍微讲述了一些简要概念。

　　极少数病者，能与自身的病原结构发生「完美融合」-一种触及灵魂层面的融合。

　　一旦达到，

　　病者将触及起源于遥远旧世界的≮起源之病≯，个体将发生「质」的改变，

　　他们的身体会出现一些远超现实的‘旧世界特征’，

　　实力将远远凌驾于病者之上，

　　不再存在常规的病原体弱点，

　　取而代之的是一种类似于‘血条’的管状结构悬浮于头顶，表征他们所属的「起源病症」，代表着他们的生命总量。

　　这类存在往往会隐藏这一特征，必须精通旧日活体文字才能窥探。

　　统一将其称为【开源】。

　　需要借助特定的斩杀手段来消磨他的‘血量’。

　　只有当管状结构间的液体全部耗尽，才能对这类存在造成真实性的伤害。