第八十章 成品

就连易辰自己都没想到，

　　这一个月的大书库生活，居然让关键性的【智力】提升了，

　　之前在暮色诊所吞噬李先生的大脑让数值提高了【0.5】，现在通过读书学习，又补全了另外【0.5】。

　　“如果读书也能提高智力，达到所谓的「极限隔膜」可真是太容易了……剩下半年的时间，我想办法将大书库内剩余的进阶书籍全部看完。

　　或者去往锡安的图书馆，或者书店，或许能直接将智力拉满？”

　　这时，小葡萄已跳回至易辰肩膀上，感知着他的想法。

　　“还真不一定。

　　你之所以看书能提高智力，或许与你汲取脑髓也有关系……脑髓液的摄入让你的大脑得到成长，拓宽变大。

　　这些拓宽出来的‘空间’再通过读书去塞满，最终使得智力成长。”

　　“嗯，有点道理。

　　就这样吧，今晚早点休息……明天就可以去铁匠铺看看武器做得怎么样了。”

　　易辰完全没有因属性提高而过度兴奋，

　　只是很淡然地接纳着这一切，躺在枕头上安逸睡眠，整颗大脑也因此静谧下来。

　　此时，

　　如果有人手持颅锯，悄悄潜进寝室取下易辰的头盖骨，将会发现镶嵌于颅腔间的大脑相当干净与润滑，

　　其洁净程度堪比刚出生的婴儿，

　　像是经过长时间的高温消杀，甚至于大脑表面都透着白色光晕。

　　这便是大脑持续高温带来的消毒效果，今夜的易辰将享受前所未有的深层睡眠。

　　所谓【智力】提升，其实就是个体思维、大脑容量在经过大量训练与外物吸收后，得到本质性的提升。

　　而绅士服装只是将这样的提升，用更直观的数据展现出来，便于个体的理解。

　　再进一步，易辰的大脑就将达到人类极限。

　　……

　　【伏尔甘的锻炉】

　　一个月过去，终于来到兵器的交货时间。

　　易辰这个月间已有四次来到店里，进行一些细节性的改造商讨以及样品试用。

　　今天并非他一人到来，钱伯森教授也接到店里的通知，一同到来。

　　百忙间抽出时间的原因有两点，

　　1.钱伯森本就对于易辰的事情比较关心，这柄武器也是他亲自预约的，自然想要看看成品如何。

　　2.今天他的账户直接被扣除整整48，000银币。这样一笔巨款，即便对于钱伯森也有些吃不消，他必须看看自己花的钱是否值得。

　　同样被邀请于店铺的二楼包间，

　　钱伯森直接开门见山地说着：

　　“新人绅士的兵器，在我们提供【核心晶核】以及各种边角料的情况下，价格居然还这么高吗？”

　　老铁匠本古斯却一脸笑意，眼瞳间还泛着光泽。

　　“的确比较贵，比我最初预计的价格还要高出接近三倍。

　　但这都是必要的开销，

　　这柄武器的锻造过程相当繁琐，而且很多地方必须改用中高端的材料才能确保稳定性。

　　这一个月里，我连一天都没有休息，在这件事上面倾尽心血。我的学徒们也因为这件兵器，每日的工作量增加近30%。

　　具体的账目清单到时候会给你们的。”

　　“钱无所谓，我只想看看成品是否值得起这个价格与等待的时间。”

　　“嗯。”

　　本古斯将一件做工精致，表面印有锻炉的黑色手提箱搬至桌面。

　　“十分感谢你们能给出如此完美的病化晶体，我已经好久没有如此沉浸于兵器的锻造了。这算是我五年来，甚至十年来最满意的作品。”

　　钱伯森略微点头，示意身旁的易辰去打开手提箱。

　　咔~

　　弹压式的箱体锁按压即开启。

　　随着手提箱的开启，就连钱伯森都切换成猫头鹰眼，仔细扫视着兵器的每一处，试图找到其中的‘瑕疵’，哪怕是常规锻造经常存在的细小瑕疵也行。

　　一番搜寻下来，却无论如何都找不到。

　　易辰则根本没有去想这方面，

　　他这个月来过整整四次铁匠铺，他很清楚老铁匠对待这件事情有多么认真。

　　当前的目光已完全被这柄特殊的手斧所吸引。

　　【斧柄】采用某种可塑性极高的黑色金属制成的直柄，缠绕着「绅士之皮」制成的绷带，既能防滑，又能与绅士服装相匹配。

　　绷带上端有一节凸起处，像是触发形态变化的机关，却异常锋利尖锐，手指摸上去就会被轻易戳破。

　　斧柄末端镶嵌着一只「鼠状雕塑」。

　　这并非普通的装饰品，雕塑内部融合着病化结晶间的鼠胚。这一雕塑似乎会随着武器形态一同发生变化，同样也是重要的媒介物。

　　如果仔细观察，甚至能看见雕塑下体延伸出去的一根根毛细血管，埋入斧柄……甚至由斧柄底部延伸至顶端，影响着整个武器。

　　【斧首】-含银合金与病化结晶（月状）以特殊工艺进行熔炼，经过十多天的反复淬炼，最终制成的银白斧首。

　　完美无瑕，无可挑剔。

　　……

　　一般人看去或许只觉得是很普通的直柄手斧，除了工艺较好，没有什么特别。

　　“试试看吧！”

　　在老铁匠的示意下，易辰这才回过神来，

　　当他伸手握住斧柄时，衬衣袖口处的纤维细线立即与斧柄表面的绅士之皮相互缠绕，快速读取着相关信息。

　　蛆虫般的古老文字于视网膜间蠕动，展现出兵器的详细信息。

　　「屠杀之月」

　　品质：稀有

　　类型：斧（斩击/切割）

　　属性关联：

　　【体格】C（可变）

　　【协调】E 

　　【智力】-（可变）

　　【感应】-

　　【幸运】-

　　*关联属性值越高，该武器造成的伤害越高

　　特殊效果：

　　*该兵器可通过手动触发机关，进行形态切换。

　　「屠杀形态」

　　关联属性【体格】C→B

　　撕裂性的攻击模式，针对血肉类生物尤其有效。击中血肉类目标时可叠加出血值，当累积到一定量的出血值时可形成一次【大放血】。

　　*大放血-瞬间流失大量的生命值，若目标为开源病人，同样可消减其管状结构间的源液.

　　「满月形态」

　　关联属性【智力】-→C

　　灵动性提升，被击中的敌人会遭到月光标记，光影会衍变为鼠群形态对表层进行侵蚀。

　　适用于对付具备金属、岩石特性的特殊病者。

　　同样能对灵态的个体造成真实伤害。

　　评价-‘满月当空，屠杀起幕’

　　……

　　依照易辰给出的想法进行设计，

　　斧头在日常情况下，不会显露其中任何一种形态。

　　当前，

　　易辰上移握住斧柄的大拇指，主动触碰那凸起的尖锐处。

　　刺破流血。

　　当血液渗进斧柄时，瞬间激活！

　　「屠杀形态」

　　斧柄末端的鼠状雕塑在汲取到新鲜血液后，居然张大它的鼠嘴，呈现出一副渗血的尖牙形态。

　　斧首也同样受到刺激，于锋利的斧刃表面长出一颗颗锯齿般的尖牙，密密麻麻。

　　兵器整体都透着微微的血红，仿佛有一轮生牙的残月挂于天空。

　　就在这时，

　　易辰更改为双手持拿。

　　左手在下，抵住斧柄底端的鼠状雕塑，

　　右手在上，拉拽斧柄，

　　伴随着一阵金属摩擦……斧柄的长度被整整拉长一倍。

　　不仅如此，

　　在斧柄拉长的过程中，银色斧首居然还发生【分裂】。

　　转变为左右相对称的「双刃斧」结构，之前遍布于斧刃的牙齿全部收回，猩红不在，转而透出莹莹白光，像是一轮满月。

　　「满月形态」

　　斧柄底部的鼠状雕塑也闭上嘴巴，收敛尖牙，

　　两只小鼠手掌合在一起，冥想着，额头间也浮现出一道小型月印。