第六十三章 邀请协助

易辰在生前曾见过无数张虚假的嘴脸，就连平日里‘亲密无间’的玩伴都时刻带着一张虚假的面具。

　　如若无法甄别，必将沦为最底层的存在。

　　正因如此，

　　易辰在下水道与老人交谈时，仅仅两句话就能窥探出对方戴着的虚假面具，并且太过明显，毫无演技可言。

　　不过，

　　眼前这位剧院老板，虽外表戴着面具，其本质却十分纯粹。

　　言语与行动间均没有任何的虚假成分，与绿湖镇的旅店老板属于一类人。

　　这也是易辰决定认真出演的根本原因，

　　如若能与‘月民’建立关系，将十分利于任务进程的推动。

　　而且易辰也从刚刚的戏剧文本间读取到一个重要信息。

　　暮色诊所的主要负责人-麦考夫医生居然与‘月痕’相识……这个信息能直接证明易辰最初接下任务时的猜疑，假月事件与诊所真的存在着关系。

　　【老约翰剧院】，前厅酒吧。

　　老板化身酒保，为众人调制着他最拿手的鸡尾酒-‘女巫与怪物’，取名于他最喜欢一场话剧。

　　埃德蒙等人因第一次与「病者」保持中立关系，显得有些拘谨。

　　只有易辰端着红黑分层的鸡尾酒，细细品尝起来。

　　“约翰先生，在请你帮忙前，还需要确认一些信息。

　　刚才我们演出的戏剧中，麦考夫医生与‘月痕’到底是什么关系？”

　　“涉及月痕大人的事情，我本身也不太清楚。

　　我所知道的已经完全表达在戏剧上，只知道月痕大人曾经似乎是诊所里的一位特殊病人。

　　再具体的话，我也不清楚了。”

　　当老板给出这个关键性信息时，

　　埃德蒙等人也是无比震惊，没想到假月事件与诊所真的存在关联……对于【医生】这一崇高职业的向往与崇敬，遭到一定的冲击。

　　埃德蒙也在此时插话，

　　“假月事件爆发时，你还只是初期感染，甚至不具备独立意识……你是怎么知道开源病人与诊所的关系？”

　　“是否相信由你们自己……这些信息只是在我直视月亮时，窥探到关于月痕大人的一些过往经历。”

　　这时，坐在吧台最远处，一向很少说话的达格伯特给出想法。

　　“组织将‘假月事件’设为机密的原因，可能与这背后对应的，有悖于绅士品格的恶劣事迹相关。

　　展示给我们的资料，也是经过修饰、故意隐瞒诊所的问题。”

　　这番话正好给了易辰一个思维刺激，跟着达格伯特的话语接下去，

　　“没错！回收秘药很有可能只是任务的表层，组织安排给我们的回收任务，有一定可能就是想要测验我们的‘探索’水准。

　　是否能从虚假的线索背后，挖掘出隐藏的真相。”

　　听到这里，

　　尤利安娜也微微点头，撩开黑纱，第二位饮起杯中的鸡尾酒。

　　队长埃德蒙也跟着饮酒，长叹一声。

　　“我在幼年时期，家族里的长辈就经常告诉过我……病化本身以及它所影响的外物并不可怕，只要足够强大，便能根除斩杀。

　　真正可怕的东西在于自身的染病，且对此浑然不知。

　　或许麦考夫医生早就在对抗病症的过程中遭到影响。

　　不过，诊所背后的真相还是等我们亲自挖掘出来，再做具体的讨论吧。”

　　说着，他又挠了挠颈部的针孔，周围鼠毛也比白天更多了。

　　剧院老板自然也注意到这个细节，轻声说：“你们与山上的那只老鼠接触过吗？”

　　易辰回应：“没错，我们此次来到【维纳尔市】的真正目的地，就是废弃诊所……需要你帮忙的地方，也在那里。”

　　“哦~原来如此。”

　　老板也是聪明人，结合针孔伤口、众人收集月皮的事情，一下便理清了来龙去脉。

　　“我们这些残存的月民在汇合期间，也去过山上的诊所，试图找到更多的月民……然而那只藏于地下深处的老鼠却直接吃掉了我们的两位同伴。

　　卑鄙而阴险，

　　他似乎因某种原因，变得比我们更加强大，与「月的距离」也更近一些。但也因此被禁锢在地下，无法脱离。”

　　话题到此，

　　易辰立即抓住机会，目光与老板的银色眼瞳相对：

　　“约翰先生，愿意协助我们杀掉那只老鼠吗？如有你提供的‘表演协助’，我们的胜算将大幅提升。”

　　“乐意之至。”

　　……

　　距离【一周】的时限还早。

　　在确认剧院老板的‘友善’后，大家也就留在剧院间休息。

　　另外也需要确认一件事，

　　也就是同位空间的影响是否会作用于市区，众人也是一直等到凌晨零点，

　　结果是……没有。

　　凌晨时段的城市废墟依旧漆黑，根本没有圆月的升起。

　　这样一来足以断定，月亮所构筑的同位空间的确只作用于暮色诊所，与地下深处的李先生直接相关。

　　剧院主厅。

　　四人在这里打着地铺，卸下戒备。

　　埃德蒙的心态也完全放松下来，与旁边的易辰进行着睡前的闲聊。

　　“呼~比预想的还要顺利。威廉，我这个队长的风头都被你给抢光了。”

　　“没什么，我只是比较擅长与他人打交道而已……”

　　“与病者打交道可完全不一样~话说你是怎么做到的，或者说从哪得来的经验？你这半年可是一次任务都没执行过。”

　　“就是绿湖镇那次……”

　　与众人逐渐混熟的易辰，话语也渐渐多了起来，将绿湖镇的经历讲解了一次。

　　“你……真不怕死吗？居然在没有任何保障的情况下，信任相识两天的病者，让他们将你送至【监视者】的面前？”

　　“算是我在那种局面下的一场豪赌吧。

　　当然，赌博的前提也在于我对两人的观察。开旅店的兄妹俩与剧院老板相类似，他们的脸上并没有戴着伪装用的面具。

　　也正是那场豪赌让我意识到‘与病者交流’的重要性。

　　后续在组织对我们的评审中，考官们也没有否定这一行为，说明组织内部也一定程度赞同这样的特殊交流。”

　　埃德蒙一改平日间轻松阳光的常态，变得颇为正经，似乎想起了什么。

　　“与病者交流，可没有表面上这么简单~但凡是活在这个世界上的人类，本能性都会排斥丧失人之根本，如同世界病菌般的【病者】。

　　这是一种生理上自带的排斥，难以摒弃。”

　　易辰却很淡然地回答，“我并没有这样的感受，我只是通过经验来判断他们是否可以接触，是否值得信任而已。”

　　听着这样的回答，让埃德蒙想起了什么。

　　“难怪你能在成为绅士前，完成「病化结晶」的接纳。

　　威廉，你应该就是爷爷口中谈及的那类人……”

　　“什么人？”

　　“能够完全适应这个病态世界，轻松融入其中，但又保持自我的……【疯子】。”