第八十一章 偶遇

当钱伯森看见兵器在易辰手中发生形态变化时，心中的那份不适瞬间消散。

　　一个字……值。

　　老铁匠本古斯说着：

　　“新人绅士一般不会推荐使用这样的兵器，因过于强大，容易让个体产生依赖感，且对自身的实力认知出现偏差。

　　不过，既然你能斩杀重度病者，提前使用这样的兵器也没有问题。

　　需要提醒你的是，

　　想要完美驾驭这种形态变换的兵器，必须勤加练习，从最基础的挥砍开始重新练起。”

　　“知道了。”

　　易辰一手按住底部的鼠状雕塑，一手回拉斧柄上半部分。

　　咔！

　　一阵金属滑动与卡壳的声音后，

　　斧头回归朴实无华的正常模样，黑柄银刃，简易而便携。

　　“太完美了！谢谢本古斯先生。”

　　“我这副老骨头也就只能留在城内敲铁打块，只希望你能借助这个东西，剔除掉更多的【病秽】。”

　　钱伯森也在此刻插话：

　　“你这样的锻造水准何必在这里开店？完全可成为直属于组织的锻造师，无论是待遇，或是接触的材料都会更好一些吧？”

　　“我二十年前就退下来了，还是觉得【自由】更有价值。

　　对了，手提箱也一同送给你们，除收纳武器的作用外，内部还设有防冲击隔层，可以配装各种药剂针管，或者临时性的附魔材料。”

　　本古斯顺带指了指印于手提箱表面的锻炉印记，如若今后易辰的名声变大，还能顺便打个广告。

　　“行。”

　　装回武器后。

　　当西装革履的易辰拿起箱体侧面的提手，整个人的气质都因此变化。

　　在城内活动，或前往疑似病变的区域进行调查，提着手提箱要比直接携带武器更好一些。

　　离开店铺后钱伯森轻轻拍了拍易辰的肩膀：

　　“你的起步相当完美，接下来打算做什么？继续与你的那帮伙伴去执行任务吗？”

　　“暂时不用，我准备花一个月来熟练兵器，泽德老师会很乐意陪我练习的。

　　埃德蒙他们的伤势还没有完全恢复，先等一段时间再说吧。”

　　“嗯，我还是稍微提醒你一下。

　　今后出城执行任务时，你要对‘月’这个元素留一个心眼。

　　【月痕】这样的开源病人，我还是头一回见到。

　　他本身即是不受约束的「零号病人」，在思维上与其它病者截然不同，而且他似乎对你很感兴趣。

　　如果你在出城执行任务期间，发现周围出现与月有关的元素，立即前往就近的诊所、墓园、服装店等组织直属的机构，寻求庇护。

　　你只要简单说明与开源病人的关联，他们就会提供力所能及的协助。”

　　“知道了。

　　对了，钱伯森教授，我这里还剩余不少的「绅士之皮」准备制作一对施法用的手套。”

　　“跟我来。”

　　……

　　又是一个月。

　　在一周四次与泽德老师的肉体碰撞下，易辰已完全熟悉新兵器，能活用于各种情况下的祛病杀敌。

　　毕竟在面对泽德老师的时候，可以完全将他当作敌人，肆意斩杀而无需留手，切开他的肉体反而会让他更加兴奋。

　　这段时间也找机会看了不少书，

　　但正如小葡萄猜测的一样，虽看书效率极高，但再也没有那晚的奇妙感觉。似乎真的需要摄取足够量的脑髓液，拓宽大脑，才能实现智力的提升。

　　一想到根须吮吸的滋味，易辰全身都会忍不住一阵颤抖，那种感觉实在太过美妙。

　　另外，

　　昔日队友的情况并不怎么样。

　　埃德蒙的左手依旧不太适应，不过他的状态却非常好，正在尝试一种全新的技艺训练……整个人正在发生一种以前从未有过的‘蜕变’。

　　尤利安娜还是需要坐在轮椅上，

　　每周需前往希波克拉底大医院进行康复性治疗，后遗症不可避免，或许等到突破人体极限时有可能消去身体缺陷。

　　……

　　虽说学院开出三个月的休息时间，

　　但在经过一个月的武器熟练后，易辰已经完全待不住了，准备试着去接一些单人任务。

　　赚钱的同时，也争取取得一些「绅士之皮」来提升服装的含皮量。

　　前往【绅士大厅】的途中，

　　小葡萄于衣领间探出半个小脑袋，嘴里一边盘着眼球，一边小声嘟囔着：

　　“喂~人类组织似乎不允许你这样的新人单独执行任务，都是以小队为主……你一个人会不会太危险啦？”

　　“只是建议组队，没有强制。

　　而且组织会根据人数、水准来安排对应难度的任务，问题不大。

　　话说不是还有小葡萄你吗？我们也算是两人组队吧？”

　　“本葡萄说过多少次了！我目前只能算「幼年」，除上次那种危机且特殊的情况外，我绝不会提供任何战斗层面的辅助。

　　还是尽量去找个人组队吧，一个人还是比较麻烦……”

　　“我先去看看有什么任务。”

　　易辰乘坐升降梯来到街道区的最下层，跟随上一次前往绅士大厅的记忆，于小巷间快速穿行。

　　谁知，就在易辰钻出一条街巷，来到某个路口处时。

　　轰！

　　身旁一家没有任何招牌的店铺突然发生剧烈爆炸。

　　甚至有一截残缺的手臂被炸飞到易辰面前，手臂大部分已经焦黑，甚至飘散着些许焦香味。

　　“嗯？城内还会出这种事？”

　　附近的绅士们也都被这番动静给吸引，向着发生爆炸的店铺靠近过去。

　　易辰刻意放慢脚步，跟在人群后面，提防着不可预知的危险。

　　小葡萄也在袖口间瞪大着眼前，试图窥探爆炸店铺间的具体情况。

　　滚滚浓烟不断从破损的店铺间涌出，

　　还没等到众人完全靠近，

　　烟雾间走出一位着装浮夸，戴着彩色面具的青年。

　　在他手里还抓着一只完整的断腿，挥舞着断腿向聚集过来的绅士们打着招呼，

　　“咳咳~大家千万不要紧张，我与店主朋友正在试验新到的一批货！目前看来，货物的质量还不错。

　　你们看看这大长腿，看看这肌肉含量，看看这新鲜度~要不要也买一些「仿肉」啊？”

　　底层街道经常会出现一些奇怪的人与事，众人听闻仿肉一词也不再深究，相继离去。

　　就在这时，摇晃着断腿的神秘青年一眼便锁定人群间的某人。

　　“嘿！男人！真是你哎~你的肉体似乎和以前不一样了！”

　　还没等易辰有所反应，

　　青年的一只手已经如蛇般滑上肩膀，伴随而来的是强烈的危险感……这种危险感比面对李先生时还要更加强烈。

　　感觉自己的肉体随时可能炸开。

　　“金，好久不见。”