第四十三章 肉体特训

当完成数据清单与分析报告的浏览时，易辰心中也生出一个疑问。

　　他回想起在病理学的课堂上，

　　达格伯特仅凭单手便将金属课桌整张抓起，一个投掷动作直接将活尸砸飞出去，脑袋都被完全砸开。

　　即使在没有得到绅士之皮前，他在绿湖镇展现的力量也同样惊人，

　　“我在【体格】层面，真能达到像达格伯特那样的程度吗？”

　　“达格伯特……哦！想起来了。

　　就是那位强壮、皮肤白皙且肌肉线条完美的学生吧？”

　　谈及此人，

　　泽德忍不住渗出口水，似乎很想去解剖对方的肌肉，洞悉其中的线条分布。

　　一番幻想后，继续解答：

　　“不……他在力量上，有着与生俱来的天赋，只需经过简单的激活性训练，应该就能触碰到「极限隔膜」。

　　你就算在我这里没日没夜的特训，对身体进行一些破格改造，也不可能在两年内获得那样的力量。

　　但是，

　　你似乎弄错了一个问题，

　　【体格Physique】所包含的东西可不只是力量，同时还有耐力，承受力等等与肉体直接相关的东西。

　　我们需要做的，是将其中最适合你的一项挑选出来，通过特训进行放大，达到所谓的极限即可。

　　放心，我已经给你订制好了肉体成长的最佳方案！只要你能够坚持住，两年内达到【体格】极限是绝对没问题的。

　　我个人可是看好你的。”

　　说到这里时，泽德老师慢慢裂开嘴，甚至于嘴角的细线都被崩断几根，很有深意地拍打着易辰的肩膀。

　　“知道了，我会坚持的。”

　　紧接着，

　　泽德由大衣口袋掏出一块没有封盖的怀表，通过触摸来知晓上面的时间。

　　“由于你的昏迷，现在已经是【凌晨三点】。

　　这个时段的教学楼处于封闭状态，禁止任何人的进出，你今晚就只能留在这里了。

　　我们也就不浪费时间了~赶紧吃掉这些食物，开始特训吧。”

　　“好……好的。”

　　泽德就这么蹲在这里，撕裂着诡异的大嘴，面朝易辰……静静等待着对方将食物吃光。

　　不过，

　　这样诡异的氛围并没有影响易辰的进食，他很清楚营养的补充相当重要。

　　就像生前在孤儿院的「抢食环节」一样，大家会被统一集中在漆黑房间，位于顶部的巨大管道只会流出一半人数的食物，

　　不仅需要与‘玩伴’争抢食物，黑暗间的鼠群也是一大劲敌，

　　如果未能抢到足够的食物，就没法填饱肚子……在接下来长时间的连续游戏中，必然会被耗尽体能，最终【出局】。

　　回想起这段经历时，

　　易辰进食的速度也是越来越快，甚至将整颗脑袋都伸进盆内，

　　见状，泽德轻轻拍了拍他的后脑勺，

　　“喂！别急~别急慢点吃，这点时间我们还是有的。”

　　易辰的思维被拉拽回来，低声回应：“嗯……刚刚想到了一些不太好的事情。”

　　没过多久~噹！

　　吃光的饭盆扔在地上。

　　“开始特训吧，泽德先生。”

　　“嗯，跟我来！”

　　泽德依旧只穿着一件黑色大褂，领着易辰回到办公室主厅，

　　掀开地毯时，

　　一条通往更深处的密道展示而出。

　　“还能往下？”

　　“没错……这上面只是我的【办公室】，用于我个人喜好的研究与大脑锻炼。

　　我的肉体可没法在这种狭小的办公区域得到足够的放松与活动。

　　当学院决定将我安置在这下面时，

　　我自然也提出一个要求，必须打造一处能用于放松肉体的‘乐园’。”

　　泽德在谈及‘乐园’时再次变得兴奋起来，迫不及待地领着易辰向下。

　　于密道间下行时，

　　一股锈蚀混着腥臭的微弱气息，像细小针刺般扎进鼻腔，迫使易辰搓了搓鼻子。

　　明明没有任何的声音，

　　思维间却隐约听见细微的惨叫从下端传来，

　　跨出密道，泽德顺势打开侧墙上的电力开关。

　　咔！

　　吊挂在这里的壁灯均采用红色玻璃，

　　过滤出来的红光，犹如两只诡异的血手，主动为来访者揭开‘乐园’的神秘帷幕。

　　虽然易辰提前做好了心理准备，但眼前所展示的画面却瞬间激发出生物的逃跑本能，

　　哪怕已经在竭力克制，易辰依旧向后退了一步。

　　“欢迎来到我的乐园！”

　　泽德老师犹如乐园的主持人，相当自豪地展开双臂，将身后的深红场所最大程度地呈现出来。

　　约三、四百平米的地下室内，

　　摆满着各式各样的‘健身器材’，

　　这些器材均由泽德亲自设计，后续将设计图交给学院后得来的制作成品。

　　泽德一阵小跑来到乐园的墙角，对着门口的易辰招手示意。

　　“快来！对着这里的监控器打打招呼。

　　院里的那帮人非常小气，必须经过他们的同意，我们才能开始特训……不然的话，如果你在健身过程中不小心死掉，他们便会追究我的责任。

　　当然了，我相信你能够撑住，不会那么容易死掉的。”

　　“好……好的。”

　　易辰来到监控肉眼前，尽可能挤出微笑。

　　不一会儿，监控眼球开始上下晃动。

　　“哦！今天学院这帮人还挺大方，居然这么快就同意了，那么就让我们开始特训吧！

　　今天是你第一次来乐园，先试着使用一些简单的器材吧。

　　看到那台跑步机了吗？

　　站上去尽情奔跑，在你的体能完全被榨干前，绝对不能够停下来。”

　　“好的……”

　　顺着泽德手指的方向看去。

　　全金属的跑步机，在扶手处设有束缚器，一旦被套上便无法离开……除非将两条手臂全部扯断。

　　最可怕的一点，

　　跑带布满着铁钉，长度介于2~5公分之间，密密麻麻，每跑一步必然都会落到铁钉上。

　　一旦跟不上跑带的速度，

　　由于手臂遭到固定，下半身将与跑带进行亲密接触，被铁钉刮得不成形状。

　　然而，

　　尖刺跑步机放在‘泽德的乐园’，只是入门级的健身器材，他本人根本不屑于使用，上面甚至都落满了灰尘。

　　踏上跑步机前，易辰有一个小小的疑问，

　　“泽德先生，这是准备磨炼我的【承受力】吗？”

　　“承受力只是一个方面而已，

　　你想想看哦~如果有攻击落在你的身上，不但没有痛感，反而让你觉得很舒服……是不是很有优势啊？

　　我真正想要授予你的东西，是对「肉体的控制」。

　　对于我们人类而言，肉体从来就不是大脑的所属物，‘她’一直以来都有着自己的想法，

　　你可以将肉体当作一位俏皮的小可爱，

　　她表面上归属于你，看着十分听话，实际却经常在背地里搞一些小动作，一不开心就会罢工~甚至想让你快点去死。

　　例如拿着锤子敲击膝盖，大脑明明没有发出任何的指令，她却会主动展示那令人垂涎的白嫩小腿。

　　稍微受到一丁点外界的刺激，她就会委屈地大喊大叫，传递大量的疼痛物质。

　　只有对‘她’不断地进行破坏与修复，才能加深你们俩的亲密关系，让她化作你最忠实的另一半。”

　　“嗯。”易辰对于这套说辞勉强接受。

　　“对了，上跑步机前……记得把你的衣服全部脱掉。「绅士之皮」是个好东西，但对于我们的特训没有帮助，尽量不要把它弄脏了。”

　　易辰换上曾在伊斯顿小镇购买的成衣服装。

　　脱掉皮鞋，

　　踩上跑步机，

　　将双臂死死固定在跑步机的扶手后，

　　泽德还贴心地推来一套循环输液装置，

　　一端连接易辰的手腕血管，

　　一端连接着跑步机下面的蓄液槽，

　　跑步期间流出的血液，将会通过循环装置，不断输入易辰的体内，确保不会因失血而晕厥。

　　随着特训跑步的开始，

　　泽德找来一条板凳，像是在观看最喜欢的电视节目，津津有味地欣赏着易辰这位痛苦不堪的跑者。