第八十四章 客西马尼

在金的引路下，易辰来到曾经从未涉足过的上层街道，

　　街道尽头对应着一座很古怪的拱桥，桥面两侧设有许多形态各异、漆黑蒙面的小人雕塑。

　　“过了这座桥便是客西马尼（Gethsemane）。”

　　易辰也是提前编织出植物面具，遮蔽容貌。

　　“金，确定我能去你们的训练场吗？”

　　“试试看吧，我会向教官解释我们目前的组队关系……毕竟，与我同一届或者早一届的人员里，暂时没有愿意与我组队的家伙。

　　特殊情况，特殊对待是吧？”

　　“行吧。”

　　随着两人跨过拱桥，

　　眼前的场景居然是一片【果园】，大量奇形怪状的果树密集分布，同时还有眼睛被黑布遮住的绅士正在悉心照料着这些树木。

　　“这些是？”

　　金一脸鄙夷地说着：“自控力极差，被杀戮欲望支配主要情绪的可怜家伙罢了。毕竟，我们那里是专门培养……咔咔的。”

　　金瞬时伸出右手，在易辰的脖颈间比画了两下。

　　“我们这里安排的任务主要是‘快速杀戮’，有些家伙会在任务过程中沉溺无聊的杀戮快感。

　　因此，每两周都会进行一次精神审查，没能通过审核的家伙就会戴上黑布眼罩，被送往果园照料果树，直至被教官允许回去训练为止。

　　我先申明！我的审核可没有任何问题哦。”

　　“嗯。”

　　易辰点头，他能理解这样做的必要性。

　　选择黑色信件的特殊绅士，于暗中进行着根除病原体的杀戮任务……他们本身或多或少都有着一定的杀戮癖好。

　　毕竟，

　　易辰在信件选择时也出现过黑色信封，只是没有选择。

　　而他本身在杀戮方面也有着一定的向往与冲动，否则也不会要求钱伯森教授为其安排肉体层面的训练。

　　易辰很清楚，一旦沉浸于其中，思维也将跟着堕落。

　　想要在杀戮期间保证独立而高洁的思想，就必须采取特殊措施。

　　这样的果树种植与照料或许能让他们静下心来思考自我。

　　不过，

　　当易辰看见这些黑布蒙眼的绅士时，也立即联想到自己的肉体导师-霍格尼.泽德。

　　两人来到果园深处的小木屋前，

　　一位蒙眼，装有假肢的老人跷腿坐于木椅上，挡在门前，嘴里还叼着一只自制的松果卷烟。

　　金来到老人面前，少有地做出鞠躬动作，“贝古斯先生，我带来一位新的队友，准备去教官那里接点任务。”

　　老人的话语随着烟圈一同吐出：

　　“下面允许了吗？”

　　“等我们下去，自会告诉教官的。”

　　老人起身，坍塌而满是皱褶的鼻口在易辰身前轻微嗅动着。

　　“第一绅士的接纳者，还混着一股肉糜血腥的气味……填好这份保密协议，别给我惹麻烦，下去以后立即向教官报告。”

　　老人递来一张发黄的纸张，上面写明各种禁止条例。

　　易辰作为‘外来访客’绝对禁止泄露在下面看到的一切情况，且活动区域被严格限制，若有任何违规将遭到洗脑处理。

　　随着易辰在协议上签名，老人也移开自己的座椅，

　　木屋内部仅设有一道通往地下的封闭式升降梯，载着两人通往全封闭的下层区域，与【街道区】完全隔开。

　　整个锡安有且仅有这一个入口。

　　【客西马尼-刽子手的温室】

　　是组织专为选择黑色信件的绅士所建造的训练场。

　　升降梯到达底层时，一条逼仄的石砌通道映入眼中，两侧设有各种暗门，里面隐约能听到撕裂声、金属撞击声甚至是惨叫声。

　　每扇暗门的背后或许都对应着某种特殊的训练室。

　　在金的带领下，于迷宫般的通道间快速穿行，直至抵达一条深邃且单一的通道前，

　　尽头设有唯一的暗门并配有一只火把。

　　就在两人刚刚靠近至暗门前时，墙体后端立即传出一阵成熟的女性声音。

　　“进来吧。”

　　金通过转动门口的火把，暗门开启。

　　内部居然是一间相当宽敞，以灰白色调为主的办公室。

　　一位没有穿鞋的女人正立于墙边的展柜前，

　　白衬衣黑领带，过膝灰格子长裙与黑丝长袜，

　　迈着缓慢轻柔的步伐，欣赏并适当性整理着展柜里独属于她的珍藏-「手指标本」

　　过肩的金发被扎成马尾，一手扶着金色边框的单片圆形眼镜，认真打量着每一根手指。

　　借着标本表面的玻璃反射，瞥了一眼进门的两人。

　　“贝古斯先生居然会让你带着一位外人下来，说吧！什么事。”

　　金直接将一边的胳膊肘架在易辰的肩膀上，另一只手比出较为夸张的箭头指示，“威廉他啊，可是在绅士考核间拿下【96分】的强者，正好我们也是同一届。

　　之前我们在街上偶遇，决定临时组队，搞一些难度偏高的任务来玩玩。”

　　女子没有回应，而是继续整理着标本。

　　待到所有标本整理完毕，她才慢慢转过身。

　　一张三十岁出头且保养极好的容貌，只是浅绿色的眼眸始终没有看向两人。

　　直到她坐回办公桌，才将瞳孔慢慢转动过来，仅仅一瞬间的对视就让易辰浑身不适。

　　“你的个人资料有带来吗？”

　　“稍等。”

　　易辰还真在手提箱内准备了一份个人简历，以备不时之需。

　　当女人浏览着上面唯一记录的一项任务记录时，眼神有所变化，

　　‘击杀重度病者’以及‘与开源病人接触并不受影响’的关键词让她对眼前的这位青年提起兴趣。

　　不过，她也注意到一个问题。

　　“你似乎在执行【秘药回收】这项任务前请了半年假？为什么？”

　　“在学院内接受特殊的‘肉体培训’，花费整整半年的时间。”

　　“肉体……”

　　女子通过观察各种动作层面的细节，一眼就能看出易辰的肉体非常特殊。

　　“奥法罗斯提克学院全都是一些书呆子，就算有也只是一些精通蛮力的家伙，与你这副体格可完全不符……是谁教你的？”

　　“泽德老师。”

　　此言一出，

　　女子神情大变，身体也是完全坐直，“霍格尼.泽德？”

　　“是的。”

　　“那个瞎子还没死？

　　我记得他几年前导致大量学生死亡而遭到组织审判，后续因某种原因被学院囚禁起来，你怎么与他接触到的？”

　　“是钱伯森教授为我安排的……目前泽德老师只会与我一人私下接触。”

　　话音刚落。

　　根本看不到女人的移动过程，一条细长的腿足已悬在易辰的身前，

　　裹于黑色丝网间的脚掌落在胸膛时……咔！肋骨碎裂。

　　易辰整个人螺旋飞出，重重撞击于边墙，整个办公室都为之一震。

　　完成超快速踢击的女人，依旧保持着单手撑于桌沿，身体平行于地面的侧踢姿势。

　　缓慢而匀速收回长腿，身形优美地落于办公桌前。

　　目前全程审视着被踹飞在墙角，可能已经昏厥的青年。

　　谁知。

　　易辰直接拍了拍胸脯，毫不在意地起身，同时还保持着微笑……对于被踢碎的肋骨毫不在意，甚至有些暗爽。

　　“仅仅半年的时间，体质就已经转变，你比泽德那个疯子还要疯狂吗？”