第十四章 湖边漫步

因时间已是傍晚，

　　免费乘船活动已经结束，需要等到明天。

　　隔着薄雾的太阳落下山坡，夜幕降临。

　　易辰来到窗边，

　　唰~撕下贴满窗户的报纸。

　　目光顺着街道投向小镇中心的方向，能清晰看见巨型篝火所散发的光芒。

　　无论是小镇居民或是外来旅客纷纷戴上面具，前往参与篝火晚会，

　　熙熙攘攘的人群，各自端着蜡烛或是提着煤油灯，

　　刚刚入夜的绿湖镇便被完全照亮。

　　其中也包括向易辰发出小队邀请的那伙人，

　　他们戴着不同风格的面具，同时也隐藏着武器。

　　“似乎大部分前来参加考核的人，都选择参加今晚的篝火晚会……小葡萄，我们也去看看吧~或许能发现更多信息。”

　　“走吧，或许能有好吃的葡萄呢。”

　　行动前，小葡萄很自觉地钻进体内，待到需要的时候再现身。

　　谁知，

　　就在易辰推门而出时，

　　面容憔悴的旅店老板也正巧由门前路过，

　　值得注意的时，

　　老板手里端着一盘‘生鱼料理’，似乎是要送往走廊尽头的房间。

　　所谓生鱼，就是一整条未做任何处理的死鱼放在餐盘，腐烂而腥臭。

　　两人对视，

　　老板一手端着餐盘，一手将食指竖在嘴唇间。

　　用一种仅有两人才能听见的声音，小声警示着：

　　“这座小镇早已违背【规则】，从根部就已经烂透，想要活下来就老实待在房间，不要去参加包裹着华丽表皮的篝火晚会。

　　明天一早就悄悄离开这里吧……”

　　这番话听得易辰略微皱眉，

　　显然，旅店老板知道一些关于小镇的秘密。

　　易辰也同样压低声音，小声回复：

　　“我因为一些特别原因，需要在绿湖镇待三天。”

　　“三天……基本没有旅客能待这么久而正常离开的。

　　就算你待在我的旅店，寸步不出……一样会出问题的。

　　仅仅只是今晚的篝火晚会，就能将不少外来的旅客与小镇永远绑在一起。

　　看你的装扮，应该是来调查的吧？”

　　“可以这么说。”

　　“如果真想调查些什么，今晚可以去湖畔走一走，或许会有发现。

　　记住。

　　不要参加这个小镇举办的任何活动，不要饮用任何水源……一切与绿湖镇的交互行为，都会加粗你与小镇的‘系带’。”

　　“谢谢。”

　　老板不再多说什么，

　　踏着近乎无声的脚步前往走廊尽头，在‘妹妹’的门前放下餐盘，

　　甚至连餐盘触地时都没有发出任何的杂音。

　　易辰也总算发现老板的‘无声特性’，并非怪异。

　　而是两个原因，

　　其一、他从小就在旅店生活，每寸地板至少踩踏了上万次，很清楚踩在什么位置不容易发出响声。

　　其二、便是出于对妹妹的关心，尽最大可能去营造一个无声环境，不去打搅对方。

　　『既然我还会在这里待上三天的时间，有的是机会与老板深入交流……现在没必要急着询问‘妹妹’或是小镇间的事情。

　　依照老板的提议去湖边走走看吧。』

　　……

　　就在易辰离开没多久，

　　二楼尽头的上锁房间传来一阵响动，

　　咔~

　　上锁的房门下端保留着一道不足脑袋大小的暗格开口。

　　当前由内部开启。

　　先是一滩恶臭难闻的液体流出~

　　紧接着，一只生满着鱼鳞的手臂猛然伸出，取走餐盘间的死鱼。

　　咔吱咔吱~

　　阵阵怪异的啃食声由门内传出。

　　……

　　【绿湖湖畔】

　　因弥漫于天空间的病化性雾霭。

　　所谓月亮或是星星的光芒均被阻挡在外。

　　太阳落山的过程，就好像在给世界拉上帷幕，瞬间堕入黑暗。

　　同时因篝火晚会的举办，小镇约90%以上的人员都被集中过去，

　　湖畔变得异常冷清，完全包裹在黑暗间。

　　易辰将身体完全裹紧黑色外套，兜帽遮住面容，

　　踩着细碎石子，在潮湿的土壤间漫步前行。

　　煤油灯再次化作唯一的光源，

　　藏于袖口的小葡萄也同时窥探着前方，

　　沿着湖畔走了十多分钟根本看不到一个活人，

　　沉降于湖面表层的雾气，也是阻挡着任何生物对绿湖的窥探，即便得到视觉增效的易辰也同样受到限制。

　　另外，

　　岸边每隔十米便立着一个警告牌。

　　【禁止游泳】

　　【禁止私自取水】

　　【禁止任何与绿湖的接触行为】

　　“这湖泊的面积还真是不小……”

　　稍作感叹时，

　　湖面迷雾间缓缓驶出一条小型游船，向着易辰所在的位置驶来。

　　一名蓝色工作服的男子正站在船沿，微笑着招手。

　　“目前正在提供免费的乘船服务，想要游览绿湖吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　易辰摆手拒绝后，头也不回地转身离开。

　　远离船只的过程中，

　　小葡萄悄悄移动到后颈位置，探出半颗眼睛观察着身后情况。

　　被拒绝的工作人员并未追来。

　　而是保持着一张极度夸张且违和的笑脸，

　　瞪大的眼珠感觉快要从眼眶间脱落，

　　完全不眨眼，

　　这样的诡异感让易辰加快脚步，直至完全脱出视野才稍微放松。

　　“还真有夜间游船，这座小镇的问题真不是一般大……检查一下湖水吧。”

　　确认湖泊再没有船只驶来，

　　易辰踩着碎石，贴于岸边……将右手伸向静谧的湖水。

　　眼看就要触碰时，手指停下。

　　嘎叽嘎叽~

　　指端的皮肤纵向裂开，长出一条混有墓地气味的细长根须。

　　这正是易辰所获得的「病化特征」，

　　乘坐马车的无聊时间里，被他摸索出来。

　　虽做不到像活尸那样，以根须作为‘附肢’，甚至像长矛一样穿刺……但最基础的生长还是没有问题。

　　触碰到湖水的根须变得愈发饱满。

　　根须吸收的湖水，没有进入体内循环，仅仅只是储存在根段间。

　　完成「湖水样本」的收集，

　　易辰试着全面驱动「病化特征」，让指尖的根须继续生长，尝试前往湖泊深处。

　　五米、

　　十米、

　　快要达到生长极限时，根须端头竟传来一阵柔软触感，像是摸到了什么活物。

　　也就在同时，

　　一阵火光由身后传来，并伴随着严厉地质问。

　　“你在这里做什么？”

　　易辰连忙收回根须，装作无事地转身。

　　来者是一名穿着制服，类似于治安官的中年男子。

　　易辰装作一脸无辜地解释着：

　　“今天刚到绿湖镇，待在旅店里感觉无聊就出来逛一逛。我不太喜欢人多的地方，也就没有参加篝火晚会。”

　　男子并未回话，

　　而是亮出自己的治安官工牌，随即上前对易辰进行搜身检查，

　　一番全身搜索后，

　　并没有搜出任何采水或是接触湖水的证据，

　　本以为事情就这样结束。

　　哪知道，

　　在搜身结束时，

　　治安官的手掌也顺势落上易辰肩膀，

　　用力一推！

　　像这样猝不及防的推动，大部分人都反应不过来。

　　但是……

　　易辰在一开始就察觉到不对劲，

　　精神一直都处于高度集中的状态，

　　在他身体后倾的同时，一把抓住治安官的衣领。

　　借力用力，

　　这一瞬间，甚至能感觉手臂的肌肉纤维与植物维管束的协同作用，直接将对方扔入湖中，

　　完成投掷的同时，

　　手掌间射出一条根须，扎根岸边，稳住身体。

　　噗通！

　　四米开外的湖面溅起巨大水花，

　　沉入湖中的治安官好像是受到某种限制，没有挣扎，快速沉没。

　　易辰稳住心神，装作什么事都没有发生似的，快步返回旅店。