第四十二章 身体检查

泽德老师在回到办公室后，犹如回家般散漫放松下来，身体各动作的幅度都变得很大，甚至夸张，似乎故意在监控器前展示着自己。

　　也是十分热情地介绍起自己的‘家’。

　　“【尸体存放间】、【药品仓库】是禁止进入的，因为里面会有一些危险的东西，学院规定只有我能接触。

　　另外，在前往我的房间以及实验室前，必须得到我的许可。

　　其它区域你都可以自由活动。”

　　泽德将易辰引至一间空房，

　　“这间房暂时没什么用，有时候尸体材料堆得太多，那边放不下的话，多余的就会临时堆在这里。

　　如果特训时间搞得太晚，你就直接住在这里吧。”

　　“好……好的。”

　　盯着眼前这间漆黑、狭小的临时堆尸房，易辰有些尴尬地点了点头。

　　就在这时，

　　一对沉稳有力，却又冰冷阴森的手掌落上易辰的双肩。

　　“钱伯森教授是这个学院里为数不多，对我还不错的人。

　　也正因为他当年投的「反对票」，我才得到校方的庇护，没有被拖去接受锡安的裁决

　　所以，

　　既然是他的请求，我会当作‘主业’来完成，竭尽所能来开发、提升你的【肉体】。

　　你在开课时的表现非常优秀，但并没有展示出肉体的特质。

　　因此在量身制定专属于你的特训项目前，必须得‘深入了解’你的肉体结构……快来吧，我已经快要等不及了。”

　　啪嗒！

　　一滩唾液拍在易辰的肩头，

　　泽德在此刻显得极其兴奋。

　　喉结上下滚动，

　　嘴角还继续有着唾液渗出。

　　虽然预料到会有什么不好的事情发生，易辰依旧跟随泽德老师，前往他这里的实验室……确切的说，应该是一间【人体实验室】。

　　之前用于教学的活尸，全都在这里接受过加工。

　　钨丝灯嗡嗡作响，

　　还额外点着几根蜡烛来增添光亮，

　　一张尚未洗净，上面还残留着污渍的手术台放于中央，

　　地上还滚落着一些被摘除的‘腐烂眼球’，就连小葡萄都没有半点兴趣。

　　“今天上课稍微有点匆忙，还没来得及打扫卫生，别介意哦。”

　　“好的……吧。”

　　泽德用一块大号抹布将手术台上的黏液勉强擦掉后，做出一个较为绅士的‘有请’动作，“如果没什么问题就赶紧躺上来。”

　　“好。”

　　易辰很早便知道泽德的危险性，注视着眼前的手术台，几乎能猜到所谓‘深入了解’是什么意思。

　　呼……深呼吸。

　　同时瞥了一眼实验室的监控，确定角落里的眼球正注视着这里。

　　将服装全部收进背包内，

　　如尸体般平躺于手术台，

　　咔！

　　隐藏式的固定装置瞬间弹出，直接锁住四肢、脖颈、额头以及腰腹。

　　然而，

　　易辰的眼瞳间没有任何慌张，只是尽可能深呼吸而调节着心率的变化。

　　“你竟然没有挣扎，果真与其他人不太一样！以前被我检查身体的学生，都会挣扎一番才会老实下来。

　　这样才对嘛~只有理解我的做法，我们才能共同探讨人体的秘密。

　　接下来我会‘打开’你的肉体，

　　观察并记录里面的具体情况，用于后续的‘肉体分析’。

　　这个过程中你会持续性，强烈性地感受【疼痛】，

　　千万不要抗拒它，否则你会在中途昏迷，运气不好的话甚至有可能死掉。

　　【疼痛】是上天赐给高等生命的重要礼物，是大脑发展最重要的进化产物之一，你要学会理解、控制，甚至爱上‘她’。

　　一旦适应，她就会变成让你上瘾的东西，一位让你难以忘怀、欲罢不能的美人。

　　让我们开始吧。”

　　接下来的时间里，

　　手术室内的烛光，跟随着叫声的起伏而共同闪烁着。

　　那些由易辰喉咙深处艰难爬出的‘惨叫之音’，在泽德听来如同一阵阵悦耳的音符，甚至让他在手术过程中翩翩起舞，

　　每当易辰的身体快要撑不住时，

　　泽德老师便会切开他自己的身体，通过「血管对接」的形式，注入生机、维系生命……这样的【深入了解】足足持续了六个小时。

　　就连监控对面，负责教学楼安全问题的奥雷莎女士都略微皱眉，多次想要出手干预。

　　甚至有些怀疑钱伯森是不是私下与这位学生有仇。

　　易辰的意识并没有完全撑到手术结束，而是在途中达到极限，深度晕厥。

　　迷惘间，

　　他再次看见黑色大海，感受着海浪承载着他的身体，最终将他送上边岸。

　　嗡！一抹黑色划过眼球。

　　醒来，

　　此时的他正躺在那间狭小漆黑的空房，或者说像尸体一样被扔在这里。

　　收纳着绅士服装的背包被放在一旁，

　　易辰醒来的第一件事便是从头到脚检查身体，看看自己有没有缺斤少两。

　　检查结果却是一切正常，

　　甚至连缝合痕迹也几乎没有，

　　唯一不同的是，肉体表面绘制着与泽德老师、或其它活尸一样的黑粗线条，用于表征肉体结构，以及一些尺寸、比例的度量。

　　刚刚换上衣服，

　　泽德老师便推门而入，

　　他依旧只穿着一件黑大衣，不系纽扣，赤脚踩地。

　　一手端着一大盆以蔬菜为主的食物，一手拿着一沓数据单。

　　“赶紧多吃一点，

　　这些都是上面那些家伙，根据你的口味送来的‘补品’，有利于快速恢复……我知道【疼痛】的适应是一个比较漫长的过程，我们慢慢来就好了。

　　另外，

　　你的表现让我相当满意，

　　在肉体检测的过程中，足足扛住4小时56分，对比我以前带过的新人绅士都要好出太多。

　　他们大部分都撑不过半小时，便陷入昏迷。

　　话说，你以前是不是受过类似的，长时间的疼痛刺激？”

　　“嗯……小的时候算是有过。”

　　又是一段被封存起来的记忆略微泄出，又被易辰很快压制下去。

　　“难怪你的适应性这么好，原来是有一定的基础。

　　通过【深入了解】，已经得出你的肉体基础、潜力、可塑造方向……以及想要在肉体上触碰「极限隔膜」的最佳方式。

　　总的来说，

　　你的肉体很好，也很契合我的风格。

　　有机会我一定要当面感谢钱伯森教授，将你这么好的学生介绍过来。”

　　易辰这头一边吞咽着食物，一边快速翻阅着自己的肉体检测数据单。

　　详细，甚至可以用‘精致’来形容这份数据报告。

　　每根血管、每根骨头的数据都记录其中，各种分析相当到位。

　　『虽然这位泽德老师的确……变态，

　　但如果我能够完全适应下来，绝对能在这里得到有用的东西，完全开发出肉体间的潜能。』