第十五章 骚动

铃！门铃摇响

　　摆弄着死鱼标本的老板，抬头看向进门的青年，

　　暗淡无光的眼瞳间透着一丝惊讶，似乎有些意外易辰居然能‘完好无损’地归来，但嘴角也跟着划过一丝微笑。

　　“你似乎在湖畔有所发现。”

　　“稍微遇到一些麻烦，不过已经解决了。”

　　“嗯……”

　　老板继续埋头于标本，没有多问什么。

　　咔~返回客房，关门上锁。

　　取出卫生间的一盏玻璃杯，

　　将保存在根须间的湖水注入其中，

　　由根须挤出湖水的过程中，易辰回想起让人不寒而栗的湖畔经历。

　　“那个治安官……”

　　虽说轻松完成反杀，

　　但易辰的眼睛却捕捉到一副让人毛皮发麻的不适画面。

　　抓扯治安官的衣领时，

　　其胸膛暴露出连皮带肉的鱼鳞组织、密密麻麻、且渗着滑腻黏液……甚至于易辰的手指都粘了一些黏液

　　对于这样的画面，本能性地产生排斥感。

　　“皮肤呈鱼鳞状，病化表征吗？”

　　这时，

　　小葡萄由领口钻出，主动科普。

　　“病化症状的「多样性」超乎想象，这种鱼鳞形式的病化在海域、河流以及这样的大湖区域算是比较常见的。

　　不用担心，

　　你体内的植物会形成保护层，皮肤层面的接触不会让你感染的。

　　但如果不小心割伤，就会有风险啦……下次记得用斧头。”

　　“明白。”

　　治安官的事情放置一边，

　　端起装满湖水的玻璃杯，放于煤油灯前。

　　【视觉强化】

　　仿若高清成像仪的眼睛对水质进行扫描，

　　成倍放大的高清画面间透出一幅幅常人不可见的可怕画面。

　　“这是……某种寄生虫吗？”

　　成群的寄生虫正在水中浮动，数量之大。

　　而且，

　　湖水刚刚倒入杯中十几秒，这些寄生虫就已经在杯壁大量产卵。

　　透明的卵体能够折射出微弱的绿光，或许这就是绿湖的名字由来。

　　“老板所言不要与小镇产生「交互行为」，或许就是这个原因吧？

　　不过，生长在小镇内外的植物都很正常，没有病化表现。

　　就连直接用来储存湖水的根须，也没有受到任何影响……也就是说，这些寄生虫对「植物」无效，这一点我必须善加利用。”

　　正在易辰小声分析的同时，

　　小葡萄直接跃下他的肩膀，

　　用无力而柔软的黑色胳膊捧起玻璃杯，

　　咕噜咕噜~一口闷

　　这一幕将易辰吓了一跳。“你在干嘛？！”

　　小葡萄轻轻摇晃着仅有三根手指的臂膀，示意不用担心。

　　“肉眼的观察始终存在局限性，

　　直接吃掉，以肉体来感受会更直观、更细节一些。

　　放心~我本就是病化体，这东西可感染不了我的。”

　　“得到什么有用的信息了吗？”

　　“嗯~这些依靠水源而存在的小东西，显然被某种【意识主体】所控制……被我吞掉的瞬间还想着传递信号，可惜我的身体可没那么容易穿透。

　　要不我们试试将主体找出来？

　　或许能得到相当不错的‘大葡萄’。”

　　“不急，这件事得慢慢来。”

　　“也是……以你现在的本事，以及还未成熟的我，就算能找到【主体】也不一定能顺利击杀，这件事需要好好规划一下。

　　累了~我要休息去了。”

　　聊天结束，

　　小葡萄直接将大部分身体埋进易辰的肩膀，仅露出一小块黑色毛皮。

　　不久后，

　　位于镇中心的篝火晚会也告一段落。

　　易辰依靠于窗侧，观察着街道上的游客与居民相继返回各自住处，并没有发生恶劣事件……至少明面上没有发生。

　　思绪在大脑间盘旋、交织。

　　“依照旅店老板的说法，【三天】很难达到。

　　也就是说，游客们的滞留时间越长，绿湖镇的‘侵占’欲望会越强。

　　到时候，

　　参加考核人员，必然会与小镇间的病化势力爆发大规模冲突。

　　不能急。

　　这座小镇还存在着许多的潜在危险，今天唯一需要做的就是好好休息。”

　　确认房屋的密闭性后，倒在枕头上直接开睡。

　　……

　　绿湖镇-中心街

　　随着篝火晚会的结束，整条街道陷入寂静，

　　但在某些阴暗角落，却还传来着细微的动静。

　　某条街巷的深处，

　　之前尝试邀请易辰加入的三人小队，正在这里进行着‘除病’。

　　晚会期间他们主动接纳了一名‘未戴面具之人’的邀请来到街巷深处，遭到伏击。

　　当前。

　　金发埃德蒙满脸透着杀意，眼瞳布满血丝。

　　一手提着短剑、一手握着印有马里亚诺家族‘飞羽装饰’的手枪。

　　唰！

　　细剑抽出，剑身表面还挂着些许脓液残渣。

　　倒在他面前的是一名皮肤鱼鳞化的男人，藏于大脑间的病原体被短剑贯穿……全程甚至没有扣动手枪扳机，单手持剑就顺利解决。

　　同样，

　　他的两位同伴也各自击杀了一名病化者。

　　一旁的女子正用随身携带的抹布擦拭银匕，轻声道：

　　“看来小镇就是考核关键，我们想要通过组织考核，应该需要找出病根，或者做出足够量的‘除病’贡献。

　　由晚会来看，

　　戴着金色鬼面的镇长，以及治安局有很大嫌疑。”

　　金发埃德蒙整理着衣装，

　　“不急……时间还有两天多。

　　既然今天参加了晚会，明日再去体验一下免费的游湖活动，摸清楚再进行最终的行动。

　　我已经迫不及待想要取得组织的【皮】了。”

　　……

　　除这支小队外。

　　其余参加考核的人员也都相继发现异常，于不同区域击杀，甚至是活捉拷问病化的镇民。

　　大量的死亡讯息于小镇内部传播着，

　　待在家中的镇民们，一个个变得浮躁易怒，甚至不断用手指抓挠隐于服装下的鱼鳞，甚至对着家具进行模拟砍杀。

　　同样。

　　易辰所居住的【绿荫旅店】也传来异动。

　　一条长满鱼鳞的手臂由门下暗格伸出，

　　或许因病化带来的变异，手臂的长度与柔韧性正在慢慢超越人类范畴，

　　伸出接近的两米长度，

　　再通过非常理的关节扭曲，翻折向上……

　　咔！

　　门上的挂锁相继掉落，

　　切口平滑且带着黏液，

　　更可怕的是，

　　每道被切开的挂锁，在落地前均被稳稳抓住，没有发出任何的杂音。

　　嘎吱~

　　数月没有开启的门扉正在被慢慢推开。

　　一道黑影由顶部爬出，

　　长时间没有修剪的凌乱长发由天花板垂至地板，像扫把一样轻轻拖行，发出轻微的沙沙声……