第四十四章 半年

【一周过去】

　　基础属性值没有因特训而发生任何的变化，

　　相反的，

　　易辰精神样貌变得极其萎靡，整个人都消瘦了一大圈，头发也开始成片脱落。

　　在周一进行《病理学》课程时，

　　埃德蒙等人在见到易辰时，都被他的状态吓了一跳，试图提供他一些物质层面的帮助，却被全部拒绝。

　　易辰只给出一个简单的回复-【特训】

　　埃德蒙在确认其暗淡眼神间的一丝坚毅后，也不再多问什么。

　　第一周基本80%的时间都在泽德老师的‘乐园’度过，也慢慢开始尝试除跑步机外的其它器材……身体刚要适应某项设备，立马又会被全新的设备打破平衡。

　　【第二周】

　　属性值仍旧不变，

　　易辰的状态也没有好转，头顶区域已大面积反光……整个人看起来甚至衰老了十几二十岁，平日开始穿着大衣，戴上兜帽。

　　走在教学楼与校园间，就像一具行尸走肉。

　　周日迎来难得的休息夜，踏着蹒跚的步伐回到宿舍时。

　　谁知，

　　肩膀上立着猫头鹰的钱伯森教授正在这里等待他。

　　“身体状态非常的糟糕，累计在体内的伤势有可能全部转化为后遗症，前途岌岌可危……想要放弃吗，威廉？

　　只要你点头，

　　我立即联系院方断开你与泽德的一切关系，同时为你更换《病理学》的班级，保证泽德后续不会与你有任何接触。

　　今晚便送你前往锡安内部的【诊所】接受全面治疗。”

　　“谢谢钱伯森教授……我能感觉到，我的身体正在发生某种细微的转变，我想继续坚持下去。”

　　“你确定吗？”

　　“确定……”

　　忽然间，

　　数米开外的钱伯森，几乎以瞬移的方式贴至易辰身前，一只手轻轻搭上他的肩膀，

　　“我果然没有看错……【苦痛】是最适合你的肉体催化剂，想要达到‘多属性极限’就必须付出远超他人的代价。

　　另外，

　　你不必担心每个月任务要求，

　　我会向学校提交关于你的‘任务延迟’申请。

　　不过，学院内部并不提倡这种闭门造车的行为，

　　毕竟组织培养绅士的最终目的，就是为了根除病原体，与病原体的直接接触与实战才是最有意义的行为。

　　因此，

　　任务延迟的最高上限为【半年】。

　　在这半年内，需要你完全适应泽德的特训，在苦痛持续期间让身体慢慢恢复……半年后你必须完成一件足够像样的任务。

　　绅士的任务，可不像绿湖镇那么简单，一切的遭遇皆为未知。”

　　“我会准备好的，谢谢教授。”

　　“期待你半年后所能达到的状态。”

　　……

　　【一个月过去】

　　属性值依旧不变，身体状态同样糟糕。

　　但是，肉体破损、衰老的情况有所减缓，

　　期间易辰还旷了一次绅士礼仪课与病理学课。

　　【两个月过去】

　　虽属性值不变，但身体状态却有所好转。

　　最重要的一点就是头发又开始重新生长。

　　上课期间，

　　在体格力量层面有着卓越天赋的【达格伯特】，也察觉到易辰的肉体正在发生着细微的改变。

　　这种改变，与他或者说大部分人的肉体成长不同。

　　并不是在原有的肉体基础上进行打磨、锻炼、塑造。

　　易辰带来的感觉，就像是将原有的肉体全部撕裂、碾碎，再进行最原始的重组，重新建立一套更适合自身，更易掌控的肉体。

　　三个月

　　四个月

　　五个月

　　在这几个月的时间里，易辰逐渐变回原本的模样，精神也慢慢好了起来……但体格的数值依旧为【2】。

　　表面看起来就好像一切回归原点，什么都没有发生。

　　另外，

　　经过这么几个月的训练，

　　每日特训的流程与时间，早已固定。

　　待到易辰的体能被完全榨干，泽德老师也会在第一时间关闭器材。

　　扛着易辰被完全掏空的身体，扔进注满营养液的浴缸间浸泡，直至苏醒。

　　如果能在教学楼关闭前醒过来，就能回寝睡觉，

　　如果醒来晚了，就只能继续留在这里训练了。

　　……

　　时间来到临近半年期限的【前十一天】。

　　维尔斯特曼教学楼-地下区域

　　易辰像往常一样，进行着特训健身……但今天却有所不同。

　　泽德触摸着怀表间的指针时间，表情凝重。

　　特训已超时，

　　易辰本应在半小时前就耗尽体能，完全倒下。

　　但是，

　　他依旧坐在满是钢钉，手掌也被完全贯穿的划船机上，保持着较高频率的划船训练。

　　“难道说……”

　　泽德没有告知易辰早已超时的问题，而是以正常的特训口吻说着。

　　“划船机的练习到此为止，你去跑步机上稍作休息吧。”

　　“好。”

　　易辰十分轻松地脱离划船机，顺势以绷带缠住被贯穿手掌。

　　没有停下来，

　　仅用手臂抹掉额头的汗液，便踩上最轻松不过的跑步机。

　　跑步期间，

　　易辰忽然转过头，“泽德先生，我可以稍微跑快一些吗？不知道怎么回事……我感觉自己的身体越来越轻了。”

　　“嗯，按照你以及身体的想法去做就好，从现在开始你无需征求我的任何意见。”

　　泽德给出最后的吩咐后，不再出声，似乎在静静等待着某种变化的发生。

　　嘶嘶~

　　泽德的耳蜗接收到一串细微的声音讯号，是由人体毛孔间挤压、抖动发出的声音。

　　一时间，

　　阵阵红雾由正在奔跑的易辰肉体间释放出来，

　　就好像体内的血液正在蒸发，

　　实际上，易辰用于循环利用的血液总量并未减少，被排掉的只不过是淤血，以及这么久以来，积压于体内的伤痛残余。

　　血雾的排放量越多，

　　易辰越感觉身体的轻松，

　　在跑步机上的速度也愈发增快，

　　直到红雾几乎将他整个人隐没其中，只能看见一道高速奔跑的身影。

　　接下来

　　更加诡异的事情发生了。

　　易辰的皮肤开始大面积「壳化」，正在与身体发生分离……咔~一整块壳化的皮肤脱落，被泽德迅速起身，抓在手中。

　　触摸着完美无瑕的人体皮壳，泽德陷入极致的兴奋状态。

　　“净化、脱皮……还差最后一步了！”

　　一层全新、微红的皮肤覆盖于易辰的体表，甚至能看到一根根活跃的嫩芽根须正在皮下与血管一同活跃着。

　　几十秒过去，

　　粉嫩的肌肤表层逐渐成熟，化作正常的皮肤色泽与触感。

　　相比以前更为柔韧、细腻与贴身，

　　头发以肉眼可见的速度生长，几乎是要长满半年的量，垂于双肩。

　　轰！一声巨响

　　还伴随着各种金属碎块的溅落、撞击声。

　　这台使用过度、严重老化的金属跑步机，直接被易辰给跑炸了。

　　红雾与金属残骸相交织形成的背景之间，

　　一位长发青年，一丝不挂地走了出来，

　　其肩膀上也长出一颗小肉球，如波浪般摇晃着双臂，牙齿嘎吱作响，显得十分兴奋。

　　青年拾起组织背包，

　　穿上久违的西装，

　　这一刻，贴于身体的绅士之皮，立即检测到肉体发生的巨大变化，于视网膜间投射出相应的更变数据。

　　【体格Physique】已增长【2】→【3】

　　*特别注意：肉体本质已发生改变，体格数值更容易获得增长。

　　*「病化特征」熟练度提高。