第十七章 游湖惊魂

就算是白天，

　　湖泊表面同样弥漫着浓雾，

　　别说眺望对岸，就连湖心都无法企及。

　　这种老式的脚踏船十分费力，转轴每转一圈都会发出生硬的摩擦声，

　　传递给腿部的踩踏感给人一种深陷泥沼的束缚感，

　　随着船只逐渐深入湖泊，众人也愈发感觉这片绿湖的巨大……就像一张看不到边际的巨口，随时可能将闯入者给吞没。

　　船只上

　　体格巨大、背着大剑的男子，与戴着羽毛装饰帽的女子坐在前面，

　　易辰与金发埃德蒙则是并排靠后。

　　工作人员反坐在船头，瞪大的眼睛死死注视着四人，尤其关注着他们双脚的踩踏行为，有一种在监督奴隶的感觉。

　　“虽然前面那些乘船者并没有出事，

　　但这片湖总给我一种很不好的感觉~如果中途出了什么问题，我们可能需要被迫合作。

　　再来一次自我介绍吧，

　　我叫埃德蒙，来自马里亚诺家族。”

　　他继续介绍起两位同伴，伸手拍着前面男子的宽大背肌，

　　“他叫达格伯特，是从北境过来的猛士。这副肉体一部分来自血脉，一部分来自极寒的雕琢与打磨……未来必定是一位力量型的绅士。

　　至于这位美丽的小姐是训练场认识的好友，尤利安娜。”

　　“威廉。”

　　易辰轻声报出身体原主人的名字后，继续说着：

　　“另外，我不建议在这里闲聊……”

　　“好的。”

　　介绍结束，

　　大家将注意力放于湖泊，

　　出于潜在的病化风险与乘船规则，大家都很老实，没有做出触碰湖水的作死行为，只是以肉眼观察着湖面。

　　易辰在长时间凝视湖面的过程中，

　　意外察觉到一阵来自湖底深处的窥视感……就好像有什么恐怖的东西在底部凝视着自己。

　　当这样的感觉传给小葡萄时，馋得它渗出大量唾液。

　　“下面似乎有好吃的东西！”

　　就在众人观察、警惕着湖泊间的情况时。

　　咔~

　　脚踏船突然卡死，主船桨似乎被什么东西给缠住了。

　　“水草？还是什么杂物？”

　　考虑到未知的危险，

　　易辰没有鲁莽探出脑袋去观察水面，而是伸出右臂，借由袖口间隐藏的小葡萄去观察船下的情况。

　　透过还算清澈的湖水，

　　大量令人不安的东西被看清——头发。

　　浓密的黑发缠住船桨，

　　头发下面还对应着一具肿胀的尸体。

　　易辰将情况简单说明后，埃德蒙小队的三人也都警惕起来，其中一只手已握住兵器

　　就在这时，

　　那位全程不眨眼，目光呆滞的工作人员本能性地履行职责。

　　他戴上一副直达手肘的塑胶手套，半截身体探出船尾，着手清理着船桨上的缠绕物。

　　见状，

　　坐在后排的易辰与埃德蒙，也一同拉住小哥的衣服，以免他不小心掉进湖中。

　　眼看一根根黑发被拽出，众人就要脱困时。

　　工作人员的身体一下僵住，

　　一股超乎想象的怪力作用而来……力量之大~嘶！

　　易辰与埃德蒙的手里仅仅留下撕碎的衣角布料，

　　员工小哥瞬间落水，不见踪影。

　　啪！

　　金发埃德蒙一改平日里的友好模样，眼神坚毅，同时打出一个响指，

　　全员戒备，

　　警惕四周，

　　然而，平静的湖面暂时没有冒出可怕的东西。

　　一滴滴汗水沿着埃德蒙的额头滑落，他有些尴尬地说着：

　　“明明之前的游客都没有事，偏偏到我们这里就出问题……是巧合？还是我们中间有人被湖泊里的东西给盯上了？”

　　这番话让易辰立即想起昨晚的湖畔漫步，意外将‘治安官’扔进湖泊的行为。

　　不过，

　　埃德蒙很快又自行坦白，

　　“我们三人昨晚在晚会结束后，杀掉了几名小镇间的病化个体，可能因此惹怒了背后的存在。

　　不小心将威廉你牵连了进来，真是不好意思。”

　　易辰冷冰冰地回应着：

　　“想想怎么离开这口湖吧。”

　　船桨间的黑发还有一半没有清除，如果继续清理，很有可能被拖下去。

　　这时，

　　来自北境的达格伯特主动站了出来，

　　他手里的宽厚巨剑正好能作为手工船桨，而且他以前在北境生活时也有过划船的经验。

　　巨剑插入湖面，

　　左右交替划动，

　　仅凭一人的力气就让船只快速移动，速度比之前要快上一倍有余。

　　值得注意的是，

　　缠在船桨上的黑发，连带着尸体也被一齐拖动，场面有些诡异。

　　然而，

　　危险并未破除，

　　巨剑划动所产生的大型涟漪，似乎将沉睡在湖底的一些东西给唤醒，

　　随着一圈圈涟漪荡开，

　　一些约有人体大小的黑色轮廓，于水面下若隐若现……它们摆动着柔软、细长的身体，向着船只靠近过来。

　　见状，

　　埃德蒙一手轻轻拍了拍同伴的肌肉肩膀，

　　“达格伯特，你只管保持直线划行……剩下的交给我们。”

　　“嗯。”

　　说罢，

　　埃德蒙左手拿起飞羽装饰的手枪，银弹上膛，

　　右手握紧镀银的短剑，鹰般锐利的目光观察着四周。

　　尤利安娜俯身取出长靴间的匕首，同样摆出标准的战斗姿态。

　　易辰由腰部掏出银斧，小葡萄也安装于肩膀部位。

　　“来了！”

　　哗~水花溅起！

　　一只覆盖鱼鳞、表面还镶嵌着贝类的手臂抓在船只边沿。

　　一颗严重泡发的脑袋露出水面时，冰冷的枪口已抵在头顶。

　　Bang~枪声撕开湖面间的寂静帷幕。

　　红色的体液在水面蔓开，第一位找上麻烦的怪异鱼人沉入湖底。

　　完成击杀的埃德蒙还抽空给出提示：

　　“对付这种寄生型的家伙，只需要破坏大脑就行……他们还没有演化成真正的【病者】，处理起来还不是特别麻烦。

　　但要注意一点，

　　别让他们破坏船只，我可不想落进这肮脏、恶心的绿湖。”

　　话音刚落，

　　三对手臂由不同方向伸向船只，

　　浮肿而糜烂，嘴巴凸出且长满尖牙的脑袋也一同冒出。

　　金发埃德蒙以一记精准的剑术，将右手的短剑送进目标面部，破开内部的大脑。

　　尤利安娜反手一挥，匕首横向插进目标的太阳穴……速度甚至更快一截。

　　相较于训练有素的两人，

　　易辰这位‘半路出家’的穿越者，很多方面自然是比不上的。

　　但是，

　　面对眼前的湖中险情，

　　一种想要斩杀目标的强烈意愿在脑间形成，

　　在这种意愿的驱使下，

　　一条条植物根须由手背、手掌间钻出，缠上手斧，甚至与山核桃木材质的斧柄相结合。

　　使易辰握得更紧，

　　挥舞起来更加有力，

　　杀！

　　银芒划过，精准落在人鱼的脖颈处。

　　鱼鳞、

　　皮肉、

　　颈椎骨、

　　一切可能对斩击造成的阻碍，全都没有生效。

　　唰！

　　一颗浮肿溃烂的头颅抛飞在空中，啪叽~刚好落在船只上。

　　当这颗脑袋还想要蠕行，对易辰造成伤害时，

　　一团黑色肉球由易辰的肩膀跳下，

　　瞬间吞掉人鱼头颅的两颗‘葡萄’，还进一步钻入眼眶，将头颅内部的新鲜刺身吃得一干二净。

　　见到这一幕时，

　　无论是划船的达格伯特，

　　还是另外战斗中的两人，均投来惊讶的目光，对易辰的评价又上了一层。

　　……

　　随着众人的联合作战，

　　差不多杀掉近二十只来自湖泊间的病化人鱼后，

　　船只靠岸。

　　缠绕在船桨的尸体，也被一并拖拽上岸。

　　当易辰看清这具尸体的样貌时，身体一颤。

　　这具生长着浓密长发的尸体，竟然就是被他扔进湖泊的治安官……但在印象中，治安官明明是短发才对。

　　就好像湖泊有着培养皿的效果，被投入其中的生物，都会受到某种刺激而加速成长。

　　『果然是我的原因吗……』