第四章 感官

看着眼前接近四米的铁栏门，以及排列于顶部的尖刺竖状体。

　　想要翻越必然需要花费不少时间。

　　一旦在翻越过程中被活尸找上门，将被彻底逼入死胡同，没有任何的生还机会。

　　【赶紧转移】

　　4号墓地的占地面积比其它墓地都要大，

　　配上杂乱无章的坟堆以及高低不一的土地落差，还有一定的迂回余地。

　　调整煤油灯的火光至最低限度。

　　一小段奔跑过后，

　　易辰凭着脑海间的记忆，来到一处易于隐蔽的高坡区，

　　这里立着各种类型的大型墓碑，他这副偏瘦的身体，刚好能隐于一块拱形石碑之后。

　　耳朵贴地，

　　暂时没有听到任何杂音，确定活尸暂时没有跟过来，

　　背靠墓碑，蜷缩而坐。

　　贴着冰冷的墓碑反倒让易辰安心不少，

　　呼~呼~

　　喘息之余，回想起刚才发生的几件怪事。

　　『是谁关的门？

　　而且门外还被铁链锁上……让我猜的话，有较大可能是手册提及的‘组织’所为。

　　因为这副身体的原主人【威廉】犯下的过错，组织应该会派人监视着墓园，避免出现更大的错误。

　　当他们发现我身处4号墓地，试图弥补错误时，便通过某种手段将大门上锁。

　　这样能更直观、更快捷地引导出以下两种结果。

　　一、要么我度过危机，完美处理尸变事件。

　　二、要么我被杀死，再由他们亲自解决问题。』

　　易辰没有在这个问题上停留太久，很快转移到另一个问题-刚才救下自己的「警示音」。

　　『这股声音与6号墓地听见的道谢声几乎一样，难道说……』

　　正当易辰思索时，

　　沙沙~

　　一阵细碎的土壤松动声传来，

　　眼前隆起的坟堆发生异动，好似有什么东西即将爬出。

　　“这……我只是借您的墓碑躲一躲，没有其它意思！”

　　易辰下意识认为是自己的无礼行为，惊扰了这里的墓主。

　　一边解释着，

　　一边缓缓起身且将手斧挡在身前。

　　谁知。

　　土壤间再度传来那阵熟悉而怪异声音：

　　“别站起来，如果现在被‘那家伙’发现的话，事情就会变得很麻烦了……”

　　伴随着土粒的滑落，

　　一张古怪的嘴巴由坟堆间浮现出来。

　　上下两排洁白、整齐的牙齿异常显眼，且过于密集，

　　牙齿数量估计是正常人类的两倍还要多，

　　对方似乎没有显出全貌的打算，只是露出这张嘴巴。

　　就在这时，

　　洁白的牙齿上下张开约90°。

　　口腔内壁均为黑色，没能看到任何的舌头结构……就像是一道黑暗深渊，长时间的凝视会给人一种被卷入其中的感觉。

　　口腔深处，

　　有什么东西正在不断上浮。

　　借由煤油灯的微弱火光，隐隐能看到一道球状轮廓。

　　最终，

　　一颗黑瞳白体的眼球来到口齿之间，直勾勾地盯着易辰。

　　或许因为刚刚已经见过超越常理的可怕活尸，

　　眼前这番古怪的‘齿眼’景象，并没有让易辰感到害怕。

　　大脑间的直觉也在告诉他，眼前的家伙或许并不危险，甚至可能‘比较友善’。

　　“你难道是之前6号墓地的？”

　　在易辰给予试探性的询问后，

　　口腔深处，

　　不知通过怎么样的形式，再度发出像是多人糅合而成的怪声：

　　“没错，我是宠物区的住客……恰巧在最近诞生【自我意识】，拼凑肉体的时候不小心将墓碑给弄塌了。

　　没想到像你这样最底层打杂的【劳工】，居然会主动帮忙修缮。

　　而且，

　　就连你出现的‘时间段’也是有问题的，

　　对此我十分好奇，所以就跟过来看看。

　　现在算是明白了……原来你是因为犯了错，导致惹上了【乱葬区】的变种。”

　　这番话语包含着大量不明含义的词汇，易辰勉强能够听懂。

　　“宠物区与乱葬区，是分别指代6号与4号墓地吗？”

　　“没错……墓园就像工厂，不同的墓地则是不同作用的车间，会定期产出一些有价值的东西。

　　其中最容易出问题的就是亵渎区（2）与乱葬区（4）。

　　至于更多的信息，现在告诉你也没有任何的意义。

　　现在你唯一需要做的，就是清理掉这只尸体变种。”

　　“你会帮忙吗？”

　　易辰抛出最关键的问题，如果能得到一名同为‘墓地住客’的帮助，生还率将大幅提升。

　　“我无法提供实质性的帮助。

　　毕竟我在墓园间的定位只是‘宠物’，可没办法对付这样的变种。”

　　说着，含在嘴里的眼球翻滚一圈。

　　“不过~鉴于你帮忙修缮墓碑，我愿意提供一些‘感官’层面的协助。”

　　“感官？”

　　沙沙~土堆进一步松动，

　　一只由黑色绒毛覆盖的手臂猛地伸出，

　　在手臂的支撑下，黑色球体脱离土壤，显露本貌。

　　双腿呈八字状，‘霸气’地站于坟堆之上。

　　这样的站姿似乎在炫耀着他的【体态】。

　　『啊这……』

　　易辰在大脑间预想出来的可怕形象顷刻破碎，也同时明白这家伙为什么来自宠物区。

　　这团毛茸茸的黑色肉球，也就差不多两个手掌这么大。

　　四肢与猫猫差不多粗细，略长一些，

　　手掌分为三瓣，又像三根手指，似乎与肉垫有相似的效果。

　　当这个小家伙完成自己身体的展示后，

　　双腿一跃，

　　稳稳落在易辰的肩膀上，

　　怪异的事情也随即发生，

　　嘎叽嘎叽~

　　它那细长的腿足，竟拆卸成一根根更为细小的黑色血管。

　　端口如针头般锐利，

　　穿透衣衫，

　　扎进血肉，

　　将它这团毛茸茸的身体‘安装’于肩膀，化作一团外在组织。

　　除了血管的连接外，

　　还进行了神经嫁接，直连易辰的大脑组织。

　　嗡！

　　安装完成时，

　　易辰感觉自己的【视觉】发生变化，

　　整个视觉画幅被拉宽变大，并且在右侧多出一个小窗口，能够看到肉球眼珠提供的视觉画面。

　　随着肉球在肩膀上转动，

　　四周360°的墓地画面尽收眼底。

　　像这样的‘分屏’视觉，对于一般人可能难以适应……但易辰却没有任何的不适应，反倒露出一种欣喜若狂的表情。

　　最重要的一点，

　　当肉球与易辰的双眼共同注视正前方时，

　　小窗口会与主视野发生融合。

　　视野画面会变得更加清晰，甚至连飘浮在空中的真菌孢子都能看得一清二楚。

　　这便是所谓的【感官】协助，化作易辰的「第二眼」。

　　同样，

　　因神经连接，

　　小肉球可直接与易辰进行意识沟通，能及时给予危险警示。