第四十六章 三项任务

【绅士大厅】

　　众人坐在涂有棕色颜料的长凳上静静等待。

　　埃德蒙取出衣兜内衬间，刻着家族羽翼徽记的怀表，

　　“今天的速度有点慢……是因为威廉入队的原因吗？平时，十分钟就会有任务清单送过来，今天已经快半小时了。”

　　座椅边缘，黑纱遮面，双手轻搭于腿部尤利安娜轻松道：

　　“威廉因特殊情况，时隔半年才首次执行任务，而本身又见过第一绅士，实力的拟定比较困难，或许上面的那些人正在讨论商量。”

　　“也对，

　　一般能拿到95分以上的猛人，只要稍微有空就会疯狂刷任务……直接请假半年实属罕见，再等等吧。”

　　直至四十分钟过去

　　一位身着黑色燕尾服，系着白色领结，斜向戴着高帽的中年男子来到众人面前。

　　内凹的面颊、前凸的颧骨自带严肃气场，

　　胸前还戴着一枚象征其特殊身份的胸章。

　　“主管！”

　　见多识广的埃德蒙一眼就识别出胸章对应的职位，此人正是【绅士大厅】的主管之一，主要负责上面的麻烦事，与高阶绅士、医生等强者进行交流，很少出现在底层区。

　　对方并没有回复，

　　而是将目光留在易辰身上，上下打量。

　　他下来的目的就是想亲自看看「第一绅士」的接纳者到底长什么样，为何要休养半年，

　　一番观察下来，

　　除肩膀处蕴藏的未知宠物，以及没有表现在外的「徽记」，

　　只得出两个字-【普通】。

　　相较于曾经那些刚来锡安便见过第一绅士的天才，既没有狂性，也没有相对突出的特点……若只在表面看来，埃德蒙三人显得更加优秀。

　　“客观考虑你的队伍条件，我个人将难度稍微提高了一些，精选出三项任务。

　　清单就在这里，你们自行选择。

　　如果你们认为清单上的三项任务不合适，可以帮你们重新更换一批。当然，难度并不会变化多少。”

　　“好的。”

　　交出信封后，主管也没有离开的意思。

　　就坐在相邻的长凳上，等待着他们的选择结果……同时还主动示意不用着急，自己有的是时间。

　　信封展开，

　　由其中取出三份牛皮材质的精致信件。

　　1.【鬼村祭祀】

　　事件所在地：赫尔文谷东南丛林（距锡安72km）

　　病化检测：已确认发生病化（100%）

　　*类别：精神类病变

　　要求：深入原始村落、查明病化根源。进行有效的区域封闭，对根源以及所有村民进行肃清，一个不留。

　　难度（人）：★★★☆

　　特别提醒：村落间有较高可能存在「重度病者」，极小概率存在「零号病人」

　　*零号病人，极其少见的病者，他们虽遭到病化感染。但在达到「病者」阶段时，可完全摆脱来自病原主体的一切控制，具备绝对的独立性。

　　若在任务期间遇到并确认为零号病人，尽可能将其说服，带回锡安或就近的【诊所】或【墓园】。

　　基础奖励：银币若干，具备旧世气息的「绅士之皮」20cm×20cm，任务点数（优质）+1。

　　*根据完成度、额外线索的发现等等，有可能给予额外奖励。

　　*若村民逃脱数量达20%以上，视作任务失败。

　　2.【疑似病变的公寓楼】

　　事件发生地：德克斯顿市（距锡安103km）

　　*前摘：据事发当地的调查员传回消息，位于莱肯街73号的公寓楼经常出现房客失踪事件（十一起），调查员在通过常规手段探查后并未发现异常。

　　病化检测：尚未发现（疑似深度隐藏，病原体正处于隐性成长阶段）

　　要求：协助绅士调查员-兰伯特.切诺维，查明公寓楼的失踪原因。

　　难度（人）：？？（查明是否存在病原体及其等级与类别前，无法评估难度）

　　*若发现隐藏的病原体，根据兰伯特调查员对事件的判断，做出灭杀、请求组织支援或立即撤离的行为。

　　特别提醒：该任务难度无法评估，可能出现公寓楼即是病原体的危险情况，请谨慎选择是否接取该任务

　　奖励：根据最终调查及事件处理的结果来临时拟定。

　　3.【秘药回收】

　　事件发生地：维纳尔市（距锡安约51km）

　　*前摘：维纳尔市因二个月前爆发「假月事件*」，导致市区90%以上的住民直接死亡，整座城市完全瘫痪，最终化作废墟。

　　建于市区郊外的【暮色诊所】也受到严重影响，于近日被迫废弃。

　　一周前，

　　组织内负责回收工作的绅士小队前往暮色诊所，进行‘秘药回收’，

　　由于诊所提供的信息有误，后续进行人工核对时，发现还有一瓶秘药未被回收。

　　病化检测：有较小概率存在「假月事件」的病化残余。

　　*导致假月事件的病化主体已被组织间的绅士完全斩杀，无需担心。

　　要求：

　　1.前往【暮色诊所】，回收遗漏的秘药。

　　2.若未能找到秘药，请使用组织发放的拍立得，对诊所的每个角落进行拍照，得到秘药可能已被掠走的相关证明。

　　难度（人）：★★★+？（无法确定假月事件的残余物是否存在快速成长的情况，难度可能大于三个星）

　　特别提醒：确定接取此任务后，可申请查看「假月事件」的部分信息。

　　基础奖励：银币若干，具备旧世气息的「绅士之皮」20cm×20cm，任务点数（优质）+1。

　　*根据完成度、额外线索的发现等等，有可能给予额外奖励。

　　*若带回秘药瓶，根据表现好坏，每人均可获得一滴或多滴秘药源液。

　　……

　　这三项任务看得埃德蒙头皮发麻，

　　一个比一个变数大，除第一个任务的难度稍微稳定，其余两个的难度都是可变的。

　　之前接取的任务，难度最高也就两星半……曾在一次任务中遭遇意想不到的险情，还差点导致达格伯特永久性废掉一条手臂，众人回来后也是修养了半个月。

　　当然，

　　半年来的学习与实战，三人水准均有提高，而且小队间还加上易辰这位‘第一绅士’的接纳者。

　　对上三星或三星半的任务，也算是合理。

　　很少说话的尤利安娜忽然低声提议：

　　“队长……第三个任务要不要考虑一下？与【秘药】相关的任务一般极少出现，属于高阶绅士才能接触到的稀有型任务。

　　根据前摘，既然回收小组在一周前去过，回收秘药期间必然也对诊所进行过清理。

　　如若我们能借由此任务，提前得到秘药源液，对我们后续位格突破必然会有好处。”

　　“还不知道是哪种类型的秘药，而且「假月事件」很有可能牵扯一些古老的东西……我也不好拿主意。

　　威廉，你怎么看？”

　　易辰只是很简单地回应一句：“我与尤利安娜的想法差不多，利益与风险并存。”

　　“行吧~就算让主管换一份，估计难度也差不到哪去。正好这个任务也比较近。如果运气足够好的话，或许我们一天就能将秘药带回来。

　　不过，我个人有一个要求。

　　这项任务等到明天，或者后天再正式执行。

　　这是我们首次面对三星，甚至更高难度的任务，需要在出发前做好全面的准备。”

　　“嗯。”