第八十二章 红莲

没想到时隔半年多，会以这种特别的方式见面。

　　【金】

　　与易辰同一批入城的新人绅士，

　　因没能摸清绿湖镇的幕后黑手，考核分数评定为【92】仅次于易辰。

　　论病者、初级感染者的击杀数，他一个人比其余考核者加起来还要多。

　　后续也因选择黑色信件，

　　金的绅士培养变得截然不同，不会就读于奥法罗斯提克学院，而是进行一种非公开的特殊训练，偏向于刽子手的训练。

　　易辰本身也一直很好奇，金的职业到底是什么。

　　时隔八个月，

　　易辰的体格发生质变，大脑也得到成长。

　　即便如此，

　　当金的手掌滑上肩膀时，危险感依旧，甚至比上次见面时还要强烈，促使易辰本能性地震肩移身。

　　“还是这么敏感呢~我只是想要检查一下你的新肉体而已。

　　嗯~虽然只有短暂的接触，但我能感觉到你的肉体与以前截然不同了，这样才对嘛~那时候的你看起来一点也不强。”

　　“你在这里做什么？”

　　“不是说了吗？我在这家店订了一大批货，刚才正在验货。没想到这批货的质量很高，一不小心发生了失控性爆炸。

　　有没有兴趣进来看看啊？”

　　“嗯。”

　　易辰现在有的是时间，而且他也很好奇【金】到底是做什么的。

　　踏进因爆炸而破碎不堪的店铺，

　　眼眶间立即涌进各种散落的肢体，确切的说应该是「仿肉」，在店铺深处还堆着两大箱子，内部同样是类似的肢体型仿肉。

　　「仿肉」

　　这个词，易辰曾在图书馆间读到过。

　　部分职业特殊的绅士，或者绅士宠物在进行祛病、捕猎时可能需要用到人类身上的肉，因有悖于绅士品格，于是在市场上慢慢出现了一种替代品-「仿肉」。

　　有着与真肉完全一样的口感、质地，

　　就连一些十分挑剔，只能喂食人体肉质的宠物都完全接纳，甚至更喜欢吃这种肉。

　　关于「仿肉」的由来有两种说法，

　　1.某位取得紫色信件，职业与【肉】有关的绅士，每日都能大批量的产出仿肉。

　　2.取自病者的肉体，一些被严重损毁，无法通过焚烧得到结晶的病者尸体，甚至是一些初级感染者的肉体也有人低价回收。

　　经过特殊处理后，确认不携带病化特性后，以「仿肉」之名流通于底层街道间。

　　这种仿肉并不便宜，

　　一只手一条腿恐怕就需要几十银币。

　　像金这样一次性买上几大箱的，必然是大客户。

　　一名个头矮小的店老板正忙着捡起地上散落肢体，对于刚才的爆炸以及店铺的损伤，他居然一句话也不说……应该是不敢说。

　　金半蹲着身体，歪头看向老板，“法比奥先生，实在抱歉将你的店铺炸成这样，我会支付赔偿金的。”

　　一听金这么说，个头矮小的老板浑身一颤，“这是我的问题，哪需要您掏钱啊！您可是我这里的大客户，不过是一些小损毁而已。

　　您稍等一下，我马上就给你重新装箱。”

　　“对了！三个月后再给我准备三箱……四箱这种质量的「仿肉」。”

　　“包在我身上。”

　　整整三大箱被老板打包完毕，全部扛在金的一个肩膀上。

　　金的体格与易辰差不多，甚至还要偏瘦偏矮一些，却轻松扛着远超她体重的箱子。

　　“需要我帮忙吗？”易辰好心问着。

　　“又不是什么很重的东西，真想帮忙的话，不如去我房间，让我好好检查一下你的全新身体以及隐藏起来的什么徽记。”

　　易辰直接比出一个‘拒绝’的手势。

　　“无聊的男人。”

　　易辰立即切换到他想要知道的话题，“金，你需要这么多仿肉做什么？”

　　“当然是用啊，还能做什么？”

　　“怎么用？”

　　“想怎么用都可以……”

　　金轻轻一抖肩，扛在最上面的箱子间直接飞出一条断腿，被他一把握住。

　　紧跟着，手指捏握的位置，一根根红线于仿肉间蔓延，甚至在皮下编织出一朵朵诡异的红莲花纹。

　　这一瞬间，易辰嗅到类似被金触摸时的危险感，全身上下的植物都开始蠕动起来，自主在皮下编织出防爆的网状结构

　　直观传递给易辰的感觉便是-「这条腿要炸了」。

　　就在这时，

　　金居然做出一个抛投的动作，想要将手中的腿给扔出去……而他对准的方向，正是人员流动密集的路口。

　　“喂！金！”

　　易辰本能性的想要阻止，金却先一步甩手抛出。

　　然而，待到逼真的抛投动作完成时，断腿却依旧抓在金的手里。

　　“哈哈哈！看你紧张的样子，你该不会以为我真是不计后果的疯子吧？如果无故炸死一群绅士，上面的人可是会直接处决我的。

　　光是因为我打断一个废物的四肢，上面就烦个不停，我可不想浪费时间在这种无聊的事情上。

　　现在的我还不太想死哦，毕竟【组织】在我看来还是很有趣的，还有许多比死亡更好玩的事情等着我去做。”

　　话毕，那些流动于腿足间的红线全部收回金的体内，他也跟着一个上抛动作，让这条腿落回箱子中。

　　“这是你的职业特性？不对……「病化特征」吗？”

　　“果然很聪明嘛~没错哦！

　　在组织的协助下，焚烧掉我父亲的病化躯体而得到一枚相当特殊的红色结晶。而后被我毫不客气地直接吞掉，成为我体内的一部分，「病化特征-红莲」。”

　　父亲一词让易辰面色骤变。

　　见状，金立即上前补充说着：

　　“千万不要做出这种表情，我父亲那样的畜生，根本不值得有人可怜他。”

　　“嗯。”易辰并没有多问什么，他大概能够理解其中的一些东西，很快将话题转移回来，“话说你如果将这些肢体当作远程武器，携带起来很不方便吧？”

　　“等回到我的住所，对它们稍加处理就会十分便携了。

　　你要去吗？我现在可是一个人住哦！”

　　源自内心深处的好奇还是让易辰点了点头，

　　就连小葡萄都举双手赞成，这也是小葡萄头一次对外人这么感兴趣。

　　“行吧！先说好，只是去看看你如何处理这些「仿肉」，别的事情就没必要做了。”