第十六章 夜晚访客

【绿荫旅店】

　　因长年无人维护与管理，整座旅店有且只有易辰这么一位住客。

　　不过，

　　易辰并不在意这样的脏乱差，他曾在孤儿院时还住过更加糟糕的地方……就算潮湿的被褥间混着一股气味，依旧不影响他的睡眠。

　　然而，

　　第一晚的睡眠并不是特别顺畅。

　　倒不是易辰自身的睡眠不好，

　　而是一阵来自屋外的细微响动，导致体内的植物变得活跃起来，刺激大脑，将他从深层睡眠的状态拉回现实。

　　睁眼时，

　　居然看到手臂表面浮动着翠绿的嫩芽。

　　“体内的植物正在预警？”

　　就在这时，

　　吱~

　　门外传来细微的木板刮动声，很明显不是老板发出来的。

　　“整个旅店的住客就只有我，

　　能发出这样的声音有两种可能，

　　一个是被囚禁在尽头客房的【妹妹】，一个从旅店外到来的不速之客。”

　　想到将治安官推下湖泊的事情，有一定可能被麻烦找上门。

　　不过，

　　易辰并没有起身的意思，而是将银斧藏于被褥间，继续假装睡觉。

　　鲁莽冲出房间查看情况，很有可能被围困于旅店间。

　　相对的，

　　这间密闭且熟悉的客房，以及随时通往外界的窗户，都是可利用的。

　　走廊间传来的声音虽小，

　　但在寂静的黑夜时分却能听得清楚，大概能想象出来，是某种尖锐物刮动木地板的声音。

　　很快，

　　这样的移动声在门前停下，替换成类似撬锁的金属声。

　　咔~老旧的门锁被轻易开启。

　　一位有着女性曲线的黑影正站在门外，

　　她将细长的手指滑入口腔，沾上舌苔间的滑腻唾液，涂抹于生锈的门轴表面。

　　唾液量极大，沿着门轴滑落在地。

　　待到门轴被完全润滑时，

　　门扉被缓慢推开，不发出任何声响，

　　刚一跨进门，

　　黑影一个翻身上跳，身体像壁虎一样爬上天花板……遍布她身体的黏液，似乎能轻松提供这样的墙面黏附。

　　转眼间，

　　她已经由门口爬至易辰的床铺上端，

　　黑水晶般的眼眸注视着这位旅店间的陌生住客，

　　下垂的黑发落在青年脸侧，保持静止。

　　或许是对这张俊俏面庞的喜爱，

　　或许是单纯的肚子饿了，

　　嘀嗒~

　　一滴唾液刚好落于易辰盖住脖颈的被褥上。

　　这样的凝视持续整整五分钟。

　　基本能确定床上的青年完全睡熟，

　　黑影继续爬动，

　　由天花板爬至垂直的床头墙面，愈发靠近熟睡的青年。

　　间隔一米时，

　　一条超越常人的舌头由嘴里伸出，轻轻舔舐着青年的面庞。

　　同一时刻，

　　易辰已握紧银斧，稳住心神。

　　『等！这还不是最佳的时机。』

　　只要目标再靠近一些，或是做出任何伤害性的行为，他就将瞬间睁眼，一击斩掉其头颅。

　　一番舔舐结束，

　　黑影有着继续下爬的倾向，

　　易辰等待的时机也即将来临，

　　踏！

　　一阵皮鞋声忽然将局面打破，

　　同时还传来老板尽可能压低的呵斥声。

　　“卡黛西，给我住手！

　　这是我们少有的客人，不要打搅他的休息……只要没有接到明确的指示，就照着原本的方式生活下去。

　　你如果饿了，待会儿我会给你送一条鱼来。”

　　低声呵斥让黑影愣住，

　　不再对床上的青年抱有想法，慢慢上移着身体，像一名做错事的小孩，埋着头爬回门口。

　　待到妹妹完全离开寝室，

　　老板依旧站在门口，死死盯着熟睡的易辰，似乎在确认着什么……约一分钟过去，轻轻关闭房门。

　　咔~

　　听到房门上锁的声音，

　　挤压在心头的大气快速呼出，握着斧柄的手掌已满是汗液。

　　“这到底……”

　　这时，

　　刚才遭到舔舐的脸颊处传来一阵瘙痒感，伸手一摸居然长出些许鱼鳞结构。

　　易辰没有着急，

　　等待了一段时间才悄悄前往卫生间。

　　镜面间，

　　一块块细小闪光的鳞片分散于脸颊两侧，并且还有继续生长、蔓延的趋势。

　　就在易辰考虑如何处理，是否要强行拔掉时，

　　嘎叽嘎叽~

　　面颊内层长出一条条植物嫩芽，将扎根于面部皮肤的鱼鳞给顶了出去，相继脱落。

　　“嗯？我体内的病化特征在排斥外界的感染吗？”

　　就在这时，

　　肩膀上的小葡萄探出脑袋，评价着刚刚发生于房间的事情：

　　“很奇怪啊~居然没有攻击你就离开了。

　　像这样的「寄生病化」应该很难拥有‘自我意识’，更别说目标就在眼前……居然能依靠意识，遏制住对活物的感染行为。

　　这对旅店间的兄妹，似乎比较特殊。

　　他们的‘葡萄’或许会很好吃。”

　　易辰没有多说什么，确认面部的鱼鳞全部脱落后，继续回到床上。

　　思考着刚刚发生的事情，不知不觉间再度入眠。

　　……

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声将易辰重新唤醒，此时已经是第二日，太阳光透过窗户洒落在他的身上。

　　拖着沉甸甸的大脑将房门打开，

　　敲门者正是旅店老板，

　　他手中还端着一份烤熟的全鱼，卖相虽不好，却散发着浓郁香气。

　　“这是赠送的午餐。

　　提醒你一下，时间已经快到中午，如果你真的是来调查的，就抓紧时间吧。”

　　“嗯。”

　　接过午餐的易辰选择摘取鱼的眼睛，先投喂给小葡萄。

　　“这条鱼是‘干净’的，吃就是了。”

　　得到小葡萄的检验报告，这才敢放心使用。

　　待到饱腹感传来，换上靓丽的服装，时间已经来到下午时分。

　　此时的绿湖区域，正在为游客们提供免费的游湖活动。

　　当易辰来到湖畔时，这里早已熙熙攘攘挤满着镇民与游客。

　　“这么热闹吗……看来，大家都在积极调查小镇的秘密。”

　　乘船点正排着长列，

　　易辰也只能老老实实站在最后。

　　谁知，

　　一阵熟悉的声音由身后传来，

　　“哎呀，我们来晚了吗？居然已经这么多人在排队了……咦~这么巧啊？”

　　金发埃德蒙，以及他的两位队友也在这时候到来。

　　“嗯。”

　　易辰只是轻微回应了一声，甚至连头也不回。

　　埃德蒙倒也没有搞事或是强求，排队期间也不再搭话，只是与他的伙伴轻松闲聊。

　　另外还有一个细节。

　　针对前面一些游湖归来的游客，埃德蒙主动上前搭讪，发生握手或是搭肩这样的身体接触。

　　这样看似平常的动作，

　　实际是在检查这些游客是否感染，以此来判断游湖活动的危险性。

　　待到埃德蒙重新回队时，轻声说着一句，也故意让易辰听到，“游湖活动应该没什么危险，放心游玩就行。”

　　很巧的是，

　　游湖船只的承载数量为四人，且刚好轮到他们四人。

　　易辰被迫与这群人共同登上一艘脚踏式的小船，船身涂着简单的白漆，

　　船上还站着一位身着绿色工作服，套着雨鞋，目光呆滞的男性人员……与易辰昨晚见到的，并不是同一个人。

　　“出发前请记好四点。

　　1.每个人都需要参与脚踏板的蹬踩。

　　2.如果在游湖期间听见不属于乘船人员的呼喊，请不要做出任何回应。

　　3.绝对不能去触摸湖水。

　　4.万一出现落水的情况，本船不会提供营救，并会迅速驶离。”