第四十章 老师

由于维尔斯特曼教学楼本身携带着一种压抑、阴暗而令人不安的气息，

　　外加一路上的弯弯绕绕以及类似于精神病院的格局，大家从入楼以来便保持着较高的专注度，

　　几乎在钨丝灯熄灭的瞬间，

　　大家快速点亮随身携带的便携式煤油灯，

　　辐射而出的火光重新将教室点亮时，极其可怕的一幕展现在眼前。

　　教室的正门口，

　　正贴墙爬进一只极其可怕的「活尸」。

　　眼睛捆绑着黑色绷带，

　　嘴巴以钢丝贯穿并缝合，

　　身体以黑色粗线条绘制着人体结构线，

　　背脊骨等距打着粗长的钢钉，

　　随着第一只活尸爬进教室，更多类似于的个体相继涌入，数量甚至超过班级内的绅士总数。

　　这一刻，

　　班级内的绅士们纷纷触碰背包肩带，

　　【西装】→【大衣】

　　瞬间切换到战斗姿态。

　　唯有易辰有所迟疑，

　　即将触碰肩带的手指，又在空中停了下来……因为他对眼前正在发生的‘危险情况’持有一定的怀疑态度。

　　嘀嗒！

　　忽然间一滴口水刚好落在易辰的衣领上。

　　一只面目狰狞的活尸正趴在天花板上，张大着嘴巴，迫不及待地想要进食新鲜血肉。

　　锁定易辰，

　　解除爬行状态，由天花板垂直落下。

　　易辰也同时掏出手斧，视野锁定……有把握完成精准的空中斩首。

　　噹！一声巨响。

　　还未等到斧头斩来，

　　一张沉重的铁质课桌横向飞来，直接将活尸砸飞出去……脑袋完全凹陷、开孔，流出滚滚难闻的液体。

　　不远处

　　来自卡丘瓦北境的达格伯特，向易辰示以眼神，

　　由于教室空间相对狭小，他的巨剑无法在这里展开使用，只能以徒手与这群活尸展开厮杀……即便如此，也根本不落下风。

　　『达格伯特的【体格】，恐怕一开始就有【4】，甚至【5】吧？

　　他应该能在短时间内，轻易触碰到极限隔膜……这身蛮力也未免太夸张了。』

　　易辰稍微移步，靠近小队三人，

　　借由他们的强力配合与掩护，降低自己的存在感，以至于不被活尸盯上。

　　【视觉强化】

　　目光扫过每只闯进教室的活尸，观察他们身上的各种细节。

　　“嗯？这是……”

　　很快便发现了一个‘有问题’的细节，

　　深呼吸一口气。

　　易辰整理着衣装，踏着正式、端庄的步伐向着教室的某个方向走去，在那里正有一只活尸在啃食某学生的手臂。

　　活尸也同样察觉到有人的靠近，

　　唰！

　　撕掉学生手臂上的一大块血肉后，脑袋瞬间转向90°，面向正对他走来的易辰。

　　屈膝紧绷，

　　活尸即将如猛兽般扑出时，

　　迎面走来的易辰却做出一个令在场所有人都不解的行为。

　　右脚脚尖朝左脚边踏地，

　　右上臂优雅转动，贴于胸前，

　　身体前倾约30°，

　　向着正在撕咬着血肉的活尸行以「绅士礼」，

　　同时调整着嗓音，轻声说着一句：

　　“早上好！”

　　一时间，

　　正在教室内与学生们进行厮杀的活尸群，全部停下动作，僵直不动。

　　即便部分学生并没有停手，将兵器砍进他们的身体、敲碎他们的骨头，这群活尸依旧不为所动。

　　被易辰行以绅士礼的这位‘活尸’，

　　由原始而狂躁的爬行，慢慢更变为正常站立……背脊挺直，叮叮叮！插在背脊骨上的钢钉相继脱落。

　　伸手拔掉穿插在嘴巴间的钢丝，

　　诡异的是，

　　伤口完全没有流血，更是以肉眼可见的速度愈合、修补，疤痕都不曾留下。

　　一阵阴森、嘶哑的声音由刚刚拔掉钢丝的嘴口深处传出：

　　“你叫什么名字？”

　　“威廉.贝伦斯。”

　　“你是近十届学生中，能在第一时间察觉异常并发现‘我’的学生……不错的观察力以及足够缜密的心思。

　　你是怎么发现的？”

　　易辰当然不会说，他昨天就已经知道任课老师有一定的【怪癖】，因此提前有所准备。

　　“呼吸……以及细微的行为差别。

　　我猜，这应该是老师您故意露出的漏洞，希望我们能在面对危机的情况下依旧保持冷静，发现这些隐藏起来的细节。

　　否则以您的水准，完美模仿一具活尸必然不是什么问题。”

　　听闻这番话的‘活尸’没有直接回应，

　　他绕过凌乱的课桌、活尸以及学生，走上还算干净的讲台。

　　从讲台下面取出一件类似白大褂的黑色长衣，直接套在赤膊的上身。

　　“你们这批学生，还不错……比上几届都要好。

　　这些被你们杀掉的【尸体】正是今天的上课材料，它们生前都是初步染病的个体，死后经过完全的‘消杀’处理，已不具备病化传播性。

　　后续被我通过一些‘制尸技术’重新利用。

　　现在，

　　摆好你们的课桌，各自选择一具尸体放在桌子上，准备上课。”

　　如此怪异的课前流程，大家都是第一次见，不免对这位老师产生一种本能上的畏惧，

　　大家调整课桌、搬运尸体的过程中，老师顺便在黑板上板书出自己的名字-【霍格尼.泽德】

　　随后再次做出一系列怪异的行为。

　　他脱掉黑色外套，再次呈赤膊状态，平躺于金属讲台上，

　　再命令一位看上去不太聪明，甚至脑袋都破开一个洞的活尸站上讲台。

　　“【第一堂课】就简单给你们讲一讲人体结构，千万不要分神，每一个细节都要记录下来。

　　只有理解最容易遭到病化感染，且潜能最高的【人体】，才能在后续的课程中理解更深层次的病化知识。”

　　说罢。

　　他从嘴里掏出一柄锋利的手术刀，递给不太聪明的活尸。

　　在大家的注视下，

　　命令活尸从手部开始，对他进行表皮切割，讲解基础的皮层结构。

　　紧跟着，再用镊子挑出皮肤下面的肌肉纤维、神经等等进行细节性的讲解。

　　泽德老师一边自我解剖，一边转过头向学生们说着：“不必太遵守课堂纪律，如果你们想要看得更清楚，更仔细一些，可以围过来仔细观察。”

　　一上午的《病理学》

　　在一种诡谲、怪异的授课氛围中结束，

　　不得不说，这样亲身教学的方式让每位学生都受益匪浅，对人体结构的了解更进一步。

　　下课后，

　　平躺于讲台的泽德老师，正在进行着自我缝合，将一些拿出来展示的内脏重新塞回体内。

　　易辰刻意推掉埃德蒙等人的课后邀请，独自留在教室。

　　待到其他人全部离开。

　　泽德老师也完成自我缝合，笔直坐了起来。

　　“有什么事吗，威廉？”

　　易辰按要求，将钱伯森的亲笔信件以及名片递送过去。

　　谁知，泽德似乎是一位盲人，只能通过触摸信纸上的细微凹凸来阅读内容，

　　完成触摸式的阅读后嘴角慢慢洋溢起变态的笑容，

　　“明知道学院不让我单独带学生，钱伯森教授还将你介绍过来……看在你比较有趣的份上，这份差事就勉强接下吧。

　　记住，

　　我对活人的要求，可比死人高出很多。

　　而且我不能完全确保你的安全，可能会在特训途中直接死去。”

　　“好的。”

　　“先跟我来吧~还剩【半小时】我的外出活动时间就要到了，得赶紧回去我的‘办公室’。”