第八章 要求

红砖砌成壁炉间，

　　燃烧的柴薪就像即将耗尽生命的老者，以嘶哑、微弱的声音进行着最终呻吟。

　　易辰与神秘人对坐于茶色的硬皮沙发，

　　手里端着热气腾腾的姜茶水，这东西能有效祛除长年于墓园间生活而累积的体寒。

　　“你的优雅表现，赢得在此与我谈话的机会。

　　你作为外聘劳工，心中肯定有很多的疑问……不必拘束，随便聊些什么都行。”

　　“怎么称呼您？”

　　“叫我威尔伯特就好，这处七日墓园（Seven-Day）由我负责。”

　　与易辰的推测一样，这位正是手册间提及的管理者。

　　“我想知道4号墓地为什么会凭空多出一具尸体？

　　如果有尸体由外部送进墓园，

　　必须存在运送以及下葬过程，应该很容易发现不是吗？”

　　易辰就眼前与自己相关的小问题开始，试着打开两人间的话匣子，如果可能的话，再去询问有关于这个世界的基本情况。

　　“被你杀掉的‘尸体’可不是从外面进来的，而是墓园自行产生的。”

　　“自行产生？”

　　“4号墓地是尸体最多、最杂的区域。

　　这样的杂乱很容易招来‘病’，

　　被你斩杀的活尸，属于树木病变后的产物……因在墓地间形成，它本身便会趋向这里的尸体进行‘形态演变’。”

　　得到答案的易辰生出更多疑问，“树木在染病后，化成尸体的模样？那配套的棺材与墓碑又是怎么来的？”

　　“【隐藏与伪装】是病原体最擅长的事情，以几乎完美的拟态融入环境……待到被发觉时，病化早已蔓延开来。

　　不过，它们的伪装也非绝对完美。

　　等你成为组织里的绅士，自然会学到识别方法。”

　　易辰满脸惊讶，“你是说那副金属棺材与墓碑，都是病原体模拟出来的？”

　　“没错，这只是最基本的伪装。

　　你还没有见过伪装成一座村庄、一处洞穴，甚至是一座山脉的病原体。”

　　威尔伯特的这番话虽然简短，却让易辰构想出一个完全染病的终末世界。

　　但是，

　　易辰的嘴角略浮笑意，一种充满期待与探索渴望的微笑。

　　抿了抿口中的姜茶，轻声道：

　　“这个世界……生病了吗？”

　　“没错，我们能坐在这里喝着茶水、正常交流对于大部分人来说，已经是一件相当奢侈的事情。

　　【外面】的情况远比你想象的要糟糕，

　　不过，有关于外界的话题不是我们现在应该谈论的，这属于你后续的探究工作。”

　　见话题被拉扯回来，易辰也不再强求，继续询问墓园间的事情。

　　“对于墓园我还有一些疑问，

　　员工手册记录着许多规则化的要求，应该都是用来判断‘染病’与否。

　　这样看来，

　　整座墓园似乎很容易出现异常，遭遇病化……明知道这些尸体可能会出问题，为什么不直接火化，而是选择建立这座墓园？”

　　“原因很简单，

　　这里所产生的‘利益’要大于需要承担的‘风险’，

　　你可以将整座墓园看作一个大型工厂，

　　例如你肩膀上的这个小家伙，便是一件近乎完美的【产品】，它能有效协助我们对抗病原体。”

　　“原来如此。”

　　易辰已见识过小肉球的‘能耐’，

　　若没有视觉强化，他根本不可能与活尸正面对抗。

　　管理者继续说着：

　　“照理来说，这个小家伙属于组织的财产。

　　不过我今天非常高兴，很欣慰能出现你这么有意思的外来新人。

　　如果你能达成一个要求，便将这个小家伙‘悄悄’送给你。”

　　“什么要求？”

　　明人不说暗话，易辰非常想要这团小肉球。

　　“待到火化结束你就会知道了。”

　　接下来，

　　易辰将墓园各区域的情况问了个遍，

　　得知在自己之前，至少有两百多名外聘而来的员工在这里工作过，并且没有一位能顺利离开墓园。

　　另外还得到一个重要信息。

　　组织标记G＆D，

　　全称Gentleman＆Doctor（绅士与医生）。

　　不过，

　　对于组织的其它事情，世界情报以及病化的原因，管理者并没有多讲。

　　依照他的说法，这些需要易辰前去外界自行探索。

　　口头转述属于浪费时间且毫无意义的行为。

　　时间过得很快。

　　管理者抡开袖口，瞥了一眼手表。

　　“火化应该差不多了，跟我来。”

　　重回燥热、焦香味十足的火化区，

　　打开焚化炉的金属罩门时，被易辰斩杀的植物尸体已基本碳化，但还保留着较为完整的形态。

　　出炉、装盘，送往手术间。

　　管理者拿来一柄大号镊子，由尸体腰腹夹出一颗晶莹剔透的球状晶体，约乒乓球大小。

　　全程闭目养神的小肉球在此刻醒来，

　　露出嘴里的眼珠，死死盯着这颗珠体。

　　浓稠的口水也跟着流出，将嘴沿的绒毛全部浸湿。

　　叮~管理者将珠子轻放于一旁的金属盘，

　　由西装内衬取出一枚单片眼镜，仔细观察：

　　“嗯？竟能有这样的成色与形状……我有点后悔了。

　　这东西拿到组织里，可以卖出很高的价钱。甚至能帮我扩建、升级墓园。”

　　完成检查后，

　　管理者将珠体置于掌心，展示在易辰眼前。

　　呈白玉色，

　　透明度约有80%左右，

　　内部还能清晰看见一些游动的绿色光点，

　　“不得不说，你的运气真是不错。

　　像这种初态病者产出‘结晶’的概率不到5%，

　　更别说这颗结晶无论形状、成色均属于上等，内部精华也得到完美保存。

　　接下来你有三个选择。

　　1.收纳并藏好这颗结晶，后续前往组织所在的城市。

　　待到你成为其中的居民，或者被授予绅士身份后，将珠子交给当地工匠，用以打造一件不错的装备。

　　2.与前面的方式一样，需成为组织一员，通过内部渠道高价卖出。

　　或者以50%的价格直接卖给我，这样能为你规避掉大量的风险。毕竟这颗珠子一旦被他人看见，必然会引来不小的麻烦。

　　3.在我这里当场吞咽结晶，化作你身体的一部分。

　　这个过程需承担死亡风险，

　　如若能够成功，你将获得结晶间保留的「病化特性」……这份特性能让你在这个世界里活得更久，也能让你有更大可能通过考核，成为组织的一员。

　　第三点也是我们之前谈及的【要求】，

　　只要你能吞咽并活下来，肩膀上的小家伙将作为墓园的送别礼。”

　　易辰没有急于回答，而是一副深思的模样。

　　“管理者，我只有一个问题。

　　如果我没猜错，这东西属于病原体的结晶产物……我吞下以后，有可能染病而变成类似于活尸的模样。”

　　“没错，风险就在这里。

　　如若你未能正常结合，出现任何染病症状，我会亲手将你处决。”

　　“我知道了。”

　　易辰小心接过结晶，感受着表面残留的焚烧余温。

　　心中早已做出决定，

　　咕噜~一口吞下。