第八十五章 调查任务

【贝莉.赫尔塔】

　　客西马尼的高级教官，有着「收集手指」的癖好，无论是人类的也好，病者的也好，只要有特点的手指就能成为她的藏品。

　　其麾下的门徒在执行任务时，经常会讨好性地带回手指，如果能让贝莉满意甚至还能得到一些额外的奖励。

　　她在当上教官前，同样也在客西马尼接受训练，

　　非常巧合的是，泽德与她同一届，甚至在私下关系还不错甚至有过组队的经历，后来却走上截然不同的道路。

　　当前在见到由泽德培养出来的门徒时，不禁回想起当年的一些事情，让她对眼前这位非客西马尼的青年不再排斥。

　　待到易辰走回来时，她顺手递过一瓶治疗药剂并问着：“泽德他最近情况怎么样？”

　　“虽被囚禁在教学楼的底层，但只要是想要的东西，学院都会满足他。甚至能进行各种身体实验，继续他对肉体的探究。

　　这样的待遇使得他对于‘囚禁’这件事并不在乎。

　　他目前不单单为我进行着肉体培训，还负责我们这一届的《病理学》授课。”

　　听到这里，贝莉那浅绿色的眼眸间闪过一丝惆怅。

　　“比我想象的情况要好得多，可惜……这家伙的眼睛废了，不然肯定能走得更远，不至于被拘束在锡安。”

　　“您与泽德老师关系不错吗？”

　　贝莉向易辰甩去一个闭嘴的眼神，终止这个话题，“好了，现在谈谈你们之间的事情吧。”

　　“好。”

　　当易辰刚在办公桌前坐下时，他的右手直接被贝莉抓了过去，借助单片眼镜观察着五根手指的形态，读取其中蕴藏的信息。

　　“曾在墓园工作过，从未有过手部的保养。

　　不过，手指关节的比例合适，指甲厚度适中，血色单一……中等偏上的手指，勉强还行。”

　　当贝莉教官松开手时，易辰迅速抽回他的手掌，担心对方会突然切下其中一根手指当作藏品。

　　“放心，我是不会取活人的手指的。”

　　贝莉随即拉开办公桌右侧的第二格抽屉。

　　取出一叠黑色文件，在经过仔细甄选后，抽出其中一份文件。

　　“最近需要处理的‘麻烦’并不太多，适合你们的只有这一个。”

　　接过黑色文件，易辰看到的是一种与绅士大厅截然不同的任务形式，文件的第一行没有写明任务名称，而是用关键词替代。

　　——

　　关键词：【森林】、【教会】、【调查＆屠戮】、【灰化】、【团体行动】

　　简介：

　　位于何塞谷的谢波尔特村（Shepherd），于数个月前涌现出一批小型团体，得到村民的拥护并在山谷间建立教堂，以【新生教会】自称。

　　最初的几个月并没有异样，村子依旧遵守着组织给他们定下的「规则」，每个月上交的农作物、肉制品数量有所提升。

　　直至两周前，村子周围的树木于一夜间疯长，形成类似于城墙的结构，完全切断与外界的一切联系。

　　甚至直到目前依旧在生长着，影响着整个何塞谷的生态环境。

　　组织已派遣一部分绅士前往何塞谷外围临时驻扎，展开对森林间异常情况的调查。

　　目前树墙围绕的内部区域已发生灰化（Gray-Erosion），且有着明显的灰域演变趋势。

　　请前往何塞谷的【黑眼据点】，协同驻扎在那里的绅士群体，查明村庄及教会团体的情况，带回关键性线索，尝试消去灰化根源。

　　事后将根据事件的难易程度给予对应奖励。

　　——

　　没有任务名称与难度，只是给出行动指示。

　　根据易辰之前看过的地理图书，

　　所谓何塞谷大概距离锡安约有三四百公里，是一片围绕于群山间的山谷林地，植被与动物丰富多样，伴生着一些较为原始的村庄部落。

　　不过，

　　随着病化纪元的开始，大部分村庄开始走向没落，一些小型村庄甚至在几天时间内被‘掏空’，不见任何的人影。

　　仅剩余的极少数大型村庄还勉强存在，但人口依旧在不断减少，

　　直到因组织的介入，为村庄制定出相关的【规则】，村民们才终于能一定程度避免病化以及死亡，勉强在村庄里生活下去。

　　村庄每年都会向锡安上交10%的畜牧、农作物产品，以换取绅士们的间接庇护。

　　……

　　易辰低声道：“新生教会……人数与相关情况都不清楚吗？”

　　贝莉翘着大长腿，用小刀打磨着手指甲。

　　“我这里可不会提供这种无聊且繁琐的信息，等你们抵达黑眼据点，再去询问那里负责调查此事的绅士吧。

　　不过，那群人也真够废物的，花费这么长的时间依旧还没能解决这件事，迫使我们客西马尼需要安排人员前去支援。

　　如果你们俩今天没来，这项任务可就交给别人了。”

　　这时，金突然抛出一个奇怪的问题：

　　“教官，这片森林或村庄内部有死过绅士吗？”

　　“有两支绅士小队在穿越树墙而进行内部调查时完全失联，死没死掉我就不清楚了。”

　　“失联……有意思。”

　　金的问题仅有这个，甚至有些兴奋起来。

　　易辰这头还有一些考虑与需求，“能否将谢波尔特村的【规则】提供给我们。”

　　“相关规则你们可以直接去绅士大厅领一份，如果不想浪费时间的话，直接前往黑眼据点，在那里也肯定有相关规则的备案。

　　如果没什么问题，你们现在就可以出发了。”

　　金早就已经坐不住了，拉着易辰的衣袖就往门口拽动。

　　就在这时，

　　贝莉教官忽然补充一句：“想起一件事情，金~你先出去一下。

　　我单独与威廉聊一聊，毕竟他是第一次以我们这边的身份前去执行任务。”

　　“好吧。”

　　金挥舞着小手与易辰临时道别。

　　待到暗门关上，

　　易辰只感觉自己的领带被拽住，一把拉向办公桌。

　　教官贝莉的面庞几乎贴在他面前，

　　“我只是有意提醒你一下，前段时间与金组队的小家伙们，甚至是比她大一届的绅士，无一例外都会受伤而且伤得不轻，最严重的已经死亡。

　　她有时候会表现得极不可控，

　　你们这次触及的区域已发生深度灰化，甚至有可能在你们调查的过程中化作灰域。如果她有着不计后果的冲动行为，存在主动触及死亡危险的倾向，需要你来主动遏制。

　　如果能完好无损地回来，今后你们俩可以长期搭档，我也会给予支持。

　　金是我见过最具备【刽子手天赋】的人才之一，唯一欠缺的就是‘可控性’……希望你能成为她体内最重要的「控制齿轮」。”

　　“既然我选择与金合作，一定会尽我所能。”

　　“嗯~还有一件事，有空替我向泽德问候一下，如果那家伙还记得我的话。”

　　“没问题！贝莉女士，您知道泽德老师他的眼睛是怎么回事吗？”

　　“曾经位于灰域深处，这家伙不计后果而付出的惨痛代价……但是，正因为他的疯狂，包括我在内的其余队员，得以幸存。

　　别废话了！赶紧出发吧。”