第十九章 手术

面对老板给出的选择题，

　　易辰没有任何的迟疑，向前一步，踏进‘妹妹的房间’。

　　喀喀~

　　鞋底传来一阵古怪的踩压触感，并发出阵阵怪声。

　　因为这一脚直接踩在满地的鱼鳞上。

　　这一刻，

　　嗅觉与视觉，同时接收到来自房间的「冲击」。

　　这是一股近乎实形的恶臭，像是一根活体棍棒般钻进易辰的体内，不断敲打着胃囊。

　　视野间，

　　成片的鱼鳞堆满地面，甚至有部分已在潮湿的地板上扎根，就好像这间屋子自己长出的鱼鳞一样。

　　若换作刚来这个世界的易辰，必然会通过‘呕吐’来抗议眼前的画面。

　　嘎叽嘎叽~

　　十指贴于脸侧，

　　快速编出植物口罩，

　　“呼！终于能够正常呼吸了……这里还真是令人不安呢。”

　　声音由浴室传来。

　　老板似乎正在对妹妹进行某种‘治疗’，大量的血液由门缝渗出。

　　在跨进浴室前，

　　易辰偏头向着房间的一角，留意到房间内一个重要且特别的细节。

　　在角落处放置着一张原木制成的书桌，

　　书桌周围的墙面均长满鱼鳞，地面也是一样，

　　而书桌本身却在这样的污秽中保持着洁净，没有任何一片鱼鳞，甚至就连潮湿的菌斑也没有。

　　似乎木桌对妹妹很重要，她每天都会对木桌进行清理。

　　桌上放着些许相框。

　　包括家庭合照，以及妹妹与哥哥的照片。

　　照片里的妹妹留着一头乌黑卷发，看得出与哥哥的关系极好。

　　这样的画面被易辰默默记在心中，

　　嘎吱~

　　转身推开微掩的浴室门，

　　一幅可怕的画面映入眼中。

　　这间浴室要比其它客房更大一些，同时还配有浴缸。

　　妹妹正躺在浴缸内部，

　　她的四肢被浴缸间的束带装置死死固定，

　　相较于昨晚的形象，

　　妹妹变得更像‘人’了一些……确切的说，应该是她身上的鱼鳞大量减少。

　　只不过，

　　这些带肉的鱼鳞并不是自行脱落，

　　而是被老板一块块活生生地拔出身体，散落在浴缸内外。

　　此时此刻，

　　妹妹的惨叫声已经很小，

　　剧痛并伴随着大量流血，生机也在一同流失……

　　几乎不再挣扎，

　　生着鱼鳃的瘦削面颊已看不到丝毫的血气。

　　当前还有腹部两侧的鱼鳞没有拔掉，目测有四十多块，情况不容乐观。

　　还没等老板开口说话，易辰却先说了出来。

　　“老板，

　　你的妹妹正向着病化的「第三阶段」演变吧？情况似乎不太好，能让我看看吗？”

　　这番话让老板很是诧异，

　　没想到这位入住仅一天多的青年，已经查明「鱼鳞病」的病化阶段。

　　轻微点头，予以默许。

　　易辰小心贴于浴缸旁，

　　他虽不是医学出身，也不太懂得相关知识，但他体内的植物，却能感受到生机的流逝。

　　“老板，将剩余的鳞片全部拔掉，是吗？”

　　“嗯。”

　　得到老板的应允后，

　　易辰轻轻将手掌贴于‘妹妹’的腹部，触碰在鱼鳞表面。

　　一条条新嫩柔软的根须贴着鱼鳞间的缝隙，钻入皮下。

　　根须端头能释放一种具备治疗效果的自然组织液，

　　再缓慢轻柔地挑出鱼鳞，

　　既能减少出血量，且几乎没有疼痛感……甚至还有些酥痒。

　　唯一不足的就是效率稍低，速度偏慢。

　　易辰不仅细心挑着腹部的鱼鳞，

　　同时还将另一只手贴在妹妹身体发生大量出血的位置，编织根须来完成止血。

　　在这个过程中，

　　妹妹睁着黑宝石般的眼眸，注视着眼前的房客。

　　老板只是安静地守在一旁。

　　这时，

　　小葡萄的声音在意识间响起。

　　『喂！你小子知不知道自己到底在做什么？

　　你眼前的可是「病化感染者」，

　　一旦让她蜕鳞成功，就将成功越过感染过程，化作具备完善意识的【病者】。

　　这可是导致这个世界染病、破败的元凶哦！

　　他们在本能上会仇视非感染者，欲望会驱使着他们去入侵、占领你的肉体。』

　　『他们如果真的想动手，在昨晚就会下手了。

　　而且，在我跨进浴室到现在，老板也有很多动手的机会。

　　我还不太明白这个世界到底是怎么一回事，

　　我只是从眼前所观测到、大脑所推测出的信息进行整合、分析，得出对我自己有用的结论~认为【救助】是有必要的。

　　一旦能建立互助关系，

　　或许能从中得到一些关键性的线索，让我们直接摸到小镇的真相与幕后主使，以高分通过组织的考核。』

　　『我真怀疑你小子是不是这个世界的生物，

　　你这样的做法有可能会引得一些人类的不满……不过，挺有意思的。』

　　小葡萄不再多言，默默观察着老板的一举一动。

　　就这样，

　　如同一场大型手术，

　　待到最后一块鳞片被根须拔出体外，整整过去八个小时。

　　时间已经是次日中午，

　　哗啦哗啦~

　　老板拧开浴缸的水龙头，将妹妹浸泡于其中。

　　等到她再次醒来时，将彻底成为小葡萄口中的‘病者’。

　　就在这时，

　　老板的一只手轻轻落于易辰的肩膀。

　　后者还是略微警觉，习惯性地伸向手斧。

　　然而，

　　只是单纯的道谢。

　　“辛苦你了，威廉先生。”

　　“没事……我是自愿帮忙的。”

　　“你可以回房休息了，

　　我会保证你在休息期间，没有任何麻烦找上门。等你睡醒，估计已是夜晚时分……到时候直接来一楼进餐。”

　　易辰做出一个OK的手势便转身离去。

　　回房间时，

　　疲倦感已经让他完全撑不住了。

　　小葡萄主动分离出来，做出一副要看守大门的模样。

　　“赶紧去睡吧，我在你的体内已经睡够了。

　　别把自己给累坏了，

　　如果这对兄妹真的给出有用信息，甚至愿意帮忙的话，或许我们就能得到超大眼珠了。”

　　然而，

　　易辰只是靠在床头，他还在担心着一件事，

　　“今晚一过，考核就将迎来最后的倒计时。

　　甚至今天晚上都不会太平。

　　一旦日落，记得叫我起床。”

　　“别废话了，赶紧去睡觉！”

　　小葡萄就像保安大叔一样，

　　将木椅挪动至床头，端端正正地坐在上面。

　　……

　　这一觉，是易辰来到绿湖镇以来，睡得最安稳的一觉。

　　或许因为体内植物的作用，

　　当太阳落山，光合作用停止的时候便自然睡醒。

　　睁眼惺忪的眼睛，

　　视野被一张大嘴完全挤占，

　　嘴巴周围遍布着黑色毛发，

　　含在嘴里的一颗眼睛几乎‘贴眼’注视着他，

　　糅合着多个声带的怪声由嘴里发出，

　　“你醒啦？”

　　“小葡萄，别吓人！”

　　穿上衣服，

　　带上装备，

　　推开客房门时，过道间的烛光不复存在，所有的蜡烛均被清理，只剩下伸手不见五指的黑暗。

　　点亮腰间的煤油灯，

　　尽可能压低脚步，向着一楼走去。

　　刚走下楼梯，

　　一股香味窜进鼻腔，

　　顺着气味，看向一楼柜台旁边的客房。

　　门扉半掩，烛光透出。

　　易辰贴墙靠向门口，悄悄窥探着门内的情况，

　　客房内部被整理成餐厅样式，

　　木质圆桌上摆放着各式各样的鱼类食物，以及汤品。

　　除老板外，

　　还坐着一位黑发女子，

　　一袭轻薄的白裙遮蔽着还未痊愈的身体，

　　她似乎嗅到门口的‘异味’，将青涩白皙的少女面庞转向门口。

　　其面颊的鱼鳃结构已不见踪影，看上去与正常人没有任何的差别。

　　“威廉先生，快来吃饭吧~”