第十三章 小镇里的规则

与绿湖镇相隔数公里外的小山端。

　　一群西装笔挺的‘绅士’正借用不同手段观察着小镇间的状况。

　　其中一位挺着大肚囊、发际线比较危险的大叔轻声评价着：

　　“这个月的考核似乎有不少名门家族参与，设在【绿湖镇】会不会太过苛刻……风险过高的话，可能会损失掉优质人才。”

　　这时，

　　一位双手背于身后，肩膀立着猫头鹰的白发老人给予回复：

　　“我宁可提高筛选门槛，也不愿将资源投放给无法解决危机事件的弱者。

　　城内人口数量已快达到上限。

　　「皮」的供给在数个月前，就已经开始下跌。如若再这样持续下去，组织将难以提供有效的绅士培养，内部平衡将被打乱。

　　如果斯曼老师对此不满，完全可以向高层提出意见。”

　　胖乎乎的斯曼老师连忙抬手道歉，

　　“钱伯森教授，我只是客观评价一下，对你的考核选址没有意见。

　　如果出现远高于考核的危险，希望在场的各位能第一时间出手镇压。”

　　“这是必然。”

　　就在这时，

　　白发老者注意到一位特别的青年，他没有选择组队，而是独自走在小镇街间。

　　其偏阴暗的服装设计，扎根于肩膀的肉球较为显眼。

　　“斯曼老师，这位青年似乎没有记录于考核名单？他身上似乎也没有明显的家族、学派的标志。”

　　斯曼专门负责人事这块，目光也随之落在易辰的身上。

　　“噢！的确是一副陌生的面孔，这位应该是今日临时添加的考核生。

　　引荐人是【七日墓园】的负责人-威尔伯特.阿斯托尔加，由墓地间的渡鸦专程送来信件，要求参加本月的考核。”

　　钱伯森在听到这个名字时，似乎陷入了一段回忆，

　　“威尔伯特……这小子可是相当孤僻，学习期间几乎没有朋友，独来独往。最终以自身实力赢得创办墓园的资格，独自生活。

　　像他这样的人，居然会向组织引荐人才。”

　　两人闲聊间，

　　其他绅士也都注意到了这位独行青年，而且他还刻意选择一栋不太对劲的旅店。

　　“没有「皮」的装饰，

　　仅仅依靠常人的感官，就已经捕捉到小镇间的异常，主动靠近危险？这位年轻人有点意思。”

　　白发钱伯森作为本次考核的临时负责人，本来只是抱着执行任务的态度来到这里。

　　这位墓园出身的青年却让他提起了兴趣。

　　……

　　【绿荫旅店】

　　易辰手握着铝制的片状钥匙，上面刻着【#0206】

　　对准满是斑驳刮痕的锁口，内部机械传出齿缝匹配的开锁声，

　　吱嘎~门扉开启。

　　菱形花纹的地毯铺满房间，灰尘被死死封锁于地毯的绒毛之下，整体看上去勉强算是整洁。

　　不算宽敞的客房，

　　摆放着一米五宽的木床，深色被褥尽可能掩盖上一位房客残留的污渍。

　　竖状玻璃窗被印有‘绿湖镇’标题的报纸给糊满，阻止阳光的射入。

　　靠窗的木制衣帽架还挂着一件衣服，就好像上一位住客走得太过匆忙，而忘记带走……或者说，根本就没有离开。

　　嘀嗒~

　　进门右侧的浴室间不断传来滴水声，

　　经检查发现只是花洒漏水，整间浴室也因此铺着一层水渍，潮湿而阴冷。

　　“呼……先休息一下吧。”

　　易辰倒也不嫌弃，一屁股坐在松软的床沿。

　　随手抓起床头柜的《绿湖镇宣传单》。

　　上面绘制着绿湖镇的地图，

　　整座小镇环绕着湖泊而建，呈倒【L】型。

　　最繁华的镇中心位于街道交汇处。

　　宣传单背面还写着一些针对外来游客的福利。

　　1.绿湖镇每日13：00-17：00会提供免费乘船服务，任何旅客均可享受。

　　*每日乘船次数不可超过1次，

　　*夜晚不会提供此服务，如果在夜晚接到乘船邀请，请在第一时间拒绝并赶往镇中心的治安局汇报情况。

　　2.绿湖镇每日都会为游客们提供，采自湖泊深泉的「天然绿水」，能扫除体内杂质，改善体质。

　　*绿湖是小镇的心脏之源，杜绝浪费，一旦接纳绿水就必须全部饮用。

　　*免费提供绿水的工作人员一定身着绿色工作服，若遇到其他人提供绿水请务必拒绝。

　　3.绿湖镇每晚都会在镇中举办篝火晚会，免费提供美味的本地食物。

　　*参与晚会者或是路过者，必须佩戴面具。

　　*晚会期间，如果你发现任何人没有佩戴面具，请立即远离并向治安局汇报。

　　*晚会绝对、永远不会设在镇中心以外的地方。

　　易辰一脸严肃地盯着宣传单上的文字，嘴里嘀咕着：

　　“这些东西与墓园间的员工手册有些类似，都是一种类似于【规则】的东西……一旦违背就可能带来比较可怕的后果。

　　这种规则类的东西，难道在这个世界很常见吗？

　　而且，宣传单的‘规则’只涉及小镇表面，较为宽泛。

　　有关于小镇内部的一些细节并没有提及，例如我目前所在的旅店……”

　　就在这时，

　　易辰体间传来一阵蠕动感，

　　毛茸茸的黑色球体沿着袖口爬出，稳稳落在床铺上。

　　张开它那白牙大嘴，发出糅合怪声。

　　“【规则】是你们人类设定出来的，用于降低、逃避病化以及危险规避。

　　隐于这个世界间的病原体能通过任何渠道，以任何形式进行传播，

　　也能具象成某种实体，通过一些交互行为对个体进行影响与入侵。

　　如果能按照某种规则办事，就能一定程度减低病化概率，减少发生危险事件的可能性。

　　也仅仅只是减少，而非完全杜绝，

　　真正想要根除危险，还得依靠强硬手段。

　　大概就是这样……

　　毕竟，我的记忆来自墓园的6号墓地，通过整合大脑碎片而得到，知道的东西也不是很多。”

　　“这些规则是谁发现的？”

　　“应该是你们人类间的某位先知，或者是一些具备预知能力的绅士吧？我也不太清楚哎。”

　　“嗯，这些都是后话了，先顺应眼前的旅店展开调查吧。

　　尝试找出小镇存在的病化问题。”

　　说到这里时，

　　小葡萄的眼球滚至齿间，有些兴奋地说着，

　　“嗯……我能感觉到一种比较严重的病化，正在这间旅店发生着，

　　这座小镇的深处必定还潜藏着更大的威胁……或许有大葡萄可以吃哦~你要小心点，可不要死掉了。”