第六十二章 演出

声音来自剧院主厅的第二层。

　　一位身着银亮西装，戴着月亮面具的神秘人以一双锃亮的鳄鱼皮鞋，垫脚站于剧院二层的栏杆之上。

　　易辰也是略微一惊，通过绅士服装感受到的病者气息比下水道间的老人还要浓郁。

　　四人立即摆出战斗的架势，埃德蒙的枪口也是对准此人的腹部，枪管间已经上膛的大口径子弹随时准备将目标拦腰截断。

　　然而，

　　面对四位人类青年不断涌现的杀意，

　　这位神秘人却完全没有防备动作，而是像走钢丝一样，以优雅的步态漫步于栏杆之上，开始起自我介绍。

　　“我叫【埃尔顿.约翰】，是这家剧院的现任老板。

　　虽然刚从父亲接过来没几年，但我却在不断改善着剧院，将新时代风格与剧院复古风相融合，致力于将更好的戏剧呈现给观众。

　　可是意外也随之而来，这座城再也没有观众能够欣赏这里的节目。

　　正如你们所见，

　　我已被虚假的月亮烙下印记，虽得到超乎想象的能力，却被剥夺【人】的资格，无法回归曾经的生活。

　　即便我的思维受到一定影响，我的世界观发生改变，

　　可我依旧无法割舍家族传承下来的剧院，就算你们会将我杀死，也希望能够以戏剧性的方式绽放死去。

　　当然，

　　如果你们能放下内心的戒备，愿意陪我演出最后的戏剧。

　　只要是合格程度的表演，我愿意提供力所能及的协助。

　　哪怕是想要杀掉我，割下我的皮肤，也绝不会反抗……只要能在舞台上死去，便心满意足。”

　　话毕，

　　剧院老板刚好沿着栏杆走完一整圈，

　　一手在前，一手在后，鞠躬行礼。

　　站在楼下的小队四人并没有立即给予回复，而是等待着‘队内信息’。

　　老板在自我介绍期间

　　易辰凭借特殊的视觉对剧院主厅完成全部的检视。

　　尤利安娜也通过对震动的感应，确认这里的病者，只有这位老板。

　　综合考虑后，

　　队长埃德蒙做出决定，伸手拍打在易辰的肩膀。

　　“威廉，还是由你来交涉吧……与之前一样，如果在对话间察觉到任何异常，我们会直接出手。”

　　易辰做出一个OK的手势，迈步于舞台中央，向第二层的老板鞠躬致意。

　　“如何表演？”

　　“非常高兴你们能接纳我的请求，临时性的戏剧要求不高，这里是四张「角色卡」……需要你们在十分钟内完成角色适应，然后将随着我的引导，开始「假月事件」的表演。

　　这四张角色卡中，麦考夫医生为主要角色，关系着这场戏剧的优劣程度，请务必让你们之间最具表演天赋的人员来担当。”

　　说着，

　　老板由袖口间射出四张卡牌。

　　除暮色诊所的麦考夫医生外，还有一位诊所学徒，以及两名派驻于市区的绅士调查员。

　　后脑蠕动，书籍翻页

　　易辰不到三十秒便完成角色卡的通读与记忆。

　　转而将其中三张扔给队友，同时说着：“我来演麦考夫医生。”

　　“行。”

　　十分钟还没到，易辰便向剧院老板举手示意。

　　“哦……提前就准备好了吗？可别让我失望啊。

　　那就让我们开启老约翰剧院的最终演出-《月夜》。

　　我埃尔顿.约翰将亲自出演假月事件的制造者，最为伟大的‘月痕（Moonscar）大人’。”

　　老板轻身一跃，稳稳落于舞台中央。

　　啪！

　　除了一盏照在老板身上的照明灯外，其余灯光全部关闭。

　　双臂上抬，

　　两块自发光的月亮道具，在细线的牵连下悬于舞台的上空。

　　“啊！多么美丽的满月，

　　或是成双，或是夜空的映射，或是人们对于月亮的渴望投影。

　　当人们移动他们的眼球，试图窥探月球表面的瘢痕时，仿佛能看到这些痕迹在蠕动，在传达着一种信息，

　　通过视觉接受来激活、改造着人类的大脑，

　　或是向其中注入某种病毒。

　　抹掉大脑间作为‘人’的根本，重新刻印上‘月民’的全新身份。

　　受到月的牵引，跟随月痕大人。”

　　台词结束时，

　　搭建舞台的木质地板开始躁动起来，咔！地板破坏，一条长满毛发的手掌伸了出来。

　　紧跟着，

　　越来越多，浑身长满银色毛发的个体破碎的舞台下方爬出，对着悬于上空的月亮道具，发出似狼的嚎叫。

　　这样的场面让小队成员略微一惊。

　　『这些是……感染初期的月化者？原来是被老板控制，堆积在舞台下方，本色出演这场戏剧吗？

　　太好了，这样的话就能收集到足够的劣等月皮。』

　　这时，

　　老板继续念着台词。

　　“噢！维纳尔市的隐形守护者，

　　以绅士自称的精英人类，

　　以及来自暮色诊所的麦考夫医生团队，他们迅速察觉到月亮带来的大规模病变。

　　由于情况紧急，他们选择采用最有效、最直接的治疗手段-【屠杀】。

　　而我们伟大的月痕大人暂时隐于幕后，静静观察着事件的推动。”

　　老板在念台词的过程中，他的身体也慢慢被月光包裹，隐匿消失。

　　不过，

　　小葡萄提供的视觉强化依旧能捕捉到一道人形轮廓。

　　这时便轮到易辰等人的登场，

　　各种拿出真正的本领，针对这些本色出演的月化市民进行去皮处理。

　　最有效率的当属尤利安娜，

　　无论速度、准度以及切割的月皮完整度都是最高的，

　　只要切下生有白毛、带有月印的皮肤，这些‘演员’便会直接死亡。

　　待到舞台被全部清空。

　　老板再次念出台词：

　　“高效的‘治疗’暂时压制住市区间的暴乱，但英勇无畏的绅士们也出现了严重伤亡。

　　这时，我们的麦考夫医生居然借助特别的手段，找到了藏匿在暗中的月痕大人，最终幕的钟声被提前敲响。”

　　埃德蒙三人退场，

　　仅留易辰一人在舞台，隐匿起来的老板也渐渐剥去月光伪装，显露真身。

　　两人相对时，老板再次念出台词。

　　“噢！这一刻终于来了！

　　麦考夫医生在一处废弃大楼的顶部与月痕大人相见……但是，麦考夫医生却十分惊讶，他似乎认识这位银发青年。”

　　“怎么会是你！”

　　易辰在这时主动接上一句台词，眼瞳瞪大，面露惊色，完全入戏。

　　“为什么不能是我呢，尊敬的麦考夫医生~非常感谢你在诊所内提供的【特殊治疗】，否则我也无法立于月亮之上。

　　请让我好好感谢你吧。”

　　战斗爆发。

　　易辰直接与老板厮杀在一起。

　　当然，这种‘厮杀’带有一定的演出性质，甚至会通过一些拟声词来还原当时的激烈战况。

　　但易辰却有意给这种戏剧性的厮杀，添加上真实性元素。

　　根据角色卡内‘麦考夫医生失去右半身’的描述，易辰主动让自己的右半身受损，被老板破坏得血肉模糊。

　　最终，

　　拼尽全力地嘶喊，以手刀斩破老板的‘头颅’。

　　戴在老板脸部的面具被切成两半，脱落在地……悬于舞台上空的月亮道具也一同摔落，闭幕！

　　表演结束。

　　“啊！太棒了，你简直太棒了！威廉，你没事吧？”

　　老板连忙换上另一块面具，满意且兴奋的同时，也立即上前关心着易辰的伤势。

　　然而，易辰在事前便控制植物在皮下打好防线，看似血肉模糊，实际并没有伤及核心部位、器官或是神经组织。

　　这种程度的疼痛，只是小打小闹而已。

　　老板搀扶着易辰，激动地说着：

　　“你居然真的暴露右半身，故意让我破坏。

　　而且，其中有好几个演出细节，让我都有些分不出真假！真是精彩的角色呈现，完全看不出是临时出演。

　　你以前有过演出的经历吗？”

　　易辰耸了耸肩，“也不算是正式演出，只是在我小时候需要经常用到‘演技’，确保自己不会是最倒霉的那个人。”

　　“太棒了，您绝对称得上是一位真正的演员。

　　依照约定，我会尽可能协助你们，告知所知道的信息。

　　至于我的「月印」就在这里，你们随时可以剥下我的脸皮，将我杀死。”

　　不同于下水道的【看门犬】，月印位于后颈。

　　老板将面具取下，月印正好落于眉心，似乎有着特别的寓意。

　　易辰见到如此诚恳的老板，心中构想出一个更为大胆的计划。

　　“约翰先生，我们来这里的任务并不是肃清你们……通过刚刚的演出交流，我也很希望剧院能继续传承下去，有机会展示给更多的观众。

　　我们不会杀掉您，只需要您帮一个忙，

　　如果能够成功，就请你以‘月民’的身份继续活下去。”