第六十四章 兵器准备

次日清晨

　　「月皮（病者）」×1

　　「毛发月皮」×20

　　目前收集的月皮等间隔地铺在地上。

　　而易辰与埃德蒙，也将上身的服装全部脱去，显出两副散发着雄性荷尔蒙的肉体，但本质上却存在着差别。

　　埃德蒙的肌肉分布、线条轮廓以及整体比例均符合当代审美。

　　易辰身上的肌肉却有些奇怪，整体偏瘦不说，有些部位的肌肉要明显短上一截，有些不该存在肌肉的位置却又衔接着一块。

　　线条偏深，似乎与昔日特训有关

　　虽说整体看上去并不违和，但懂行的人一定知道想要得到这副肉体，必然经历过特殊的淬炼。

　　一旁有着两米高的达格伯特在看向易辰这身特殊的肌肉时，也是连连点头。

　　接下来，

　　两人开始将一张张月皮通过黏合剂贴于体表，当贴满上半身时，继续贴于大腿与小腿区域。

　　完全全部的贴合后，再立马穿回服装。

　　由「绅士之皮」制作的服装能压制住这些月皮，确保它们不会对肉体带来任何的病化影响。

　　易辰一边整理着衣装一边说着：“这样一来，我们便有足够的资本与李先生谈条件了。”

　　由于凌晨时段，诊所才会迎来月光的照耀与表里世界的交替。

　　今天剩下的时间，大家也都待在剧院，对即将实施的计划进行简单模拟。

　　实际上，

　　就算有剧院老板的协助，

　　但这项计划依旧存在多个无法确定的点，任何一个【点】如果未能接上，都将导致后续难度大增，甚至直接崩盘。

　　即便一切顺利。

　　最终依旧需要直面‘病化的绅士-李先生’。

　　即便有过五次任务经验的埃德蒙一行人，也从未有过与【重度病者】战斗过。

　　正如老板所言，李先生相较于市区里的月民，与月的距离更近，能动用更多关于‘月’的能力，他本身作为绅士的能力也将得到病态增幅。

　　“根除重度病者的关键，就在于找到隐匿在他体内的‘病原核心’。

　　如果不能在短时间内找到，我们体能就会慢慢跟不上，最终丧命。”

　　“我来负责搜寻。”

　　易辰与尤利安娜几乎在同时说出这番话。

　　“那就交给你们两个了，毕竟你们具备的探查手段也不相同，协同寻找或许能更快找到。

　　如果计划顺利进行，最终与李先生正面冲突……我与达格伯特会尽全力为你们创造接触、探查的空间。”

　　“嗯。”

　　“对了，月民对银质免疫，我们的兵器效果都会大打折扣。

　　威廉你使用的还是基础兵器，在对付普通病者就已经有些吃力……更别说想要对重度病者造成伤害。

　　到时候，你以搜寻病原核心为主，减少与李先生的正面碰撞。”

　　“嗯，我会把握的。”

　　埃德蒙说得没错。

　　在下水道时，正面挥出的单手攻击，被老人以手掌接住。

　　后续能够劈开老人的手臂，

　　也是建立在双臂持斧，病化植物提供的额外力量加持，全速冲刺提供的初速度，以及特殊视野提前锁定犬化手臂的齿缝中心。

　　四项条件的结合，才使得斩击成功。

　　若要面对的重度病者-李先生，对方或许有着更高的硬度、韧性或是再生手段，

　　仅依靠这柄普通的手斧或许很难造成伤害。

　　“武器吗？”

　　为众人端上煎肉肠、土豆炖汤的剧院老板刚好听到这个话题。

　　易辰嗅到一丝机会立马追问：“老板你这里有更适合杀敌的武器吗？”

　　“我这里倒是没有现成的，不过我本身精通着一些手艺活，借助伪装表演的能力也能临时成为武器工匠。

　　如果你们有合适的材料，可以试着打造兵器。

　　话说，那条看门狗的尸体你们是怎么处理的？”

　　“只是进行了‘去皮’，尸体依旧留在下面。”

　　“那家伙的肉体可是相当硬朗，与宠物狗相结合的手臂具备不俗的破坏力……将他的尸体带上来，必然能够用得上。

　　我再借助戏剧遗留下来的肉体材料，以及私藏的一些东西，试着在凌晨之前打造出一柄像样的屠鼠兵器。”

　　不一会儿，

　　一具严重干瘪且混着下水道臭味的老人尸体搬至剧院前厅。

　　“右臂被完全切开，幸好手臂骨骼还保持着完整性……再确定一下，你是习惯用‘斧头’对吧？”

　　“是的。”

　　易辰这半年都在锻炼肉体，对兵器并没有什么研究与训练。

　　精通说不上，

　　唯一趁手的便是从墓园带出来的手斧。

　　“要不就按照你手中斧头的比例来打造？”

　　“可以，麻烦你了约翰先生。”

　　易辰将陪伴自己走出墓园，加入组织的斧头递了出去，

　　老板一手拖着尸体，一手提着斧头便前往自己的私人居室，不一会便有怪异的肉体破碎、骨骼断裂的声音传出。

　　每隔一段时间，他还会跑去主厅拖拽一些带毛的尸体。

　　易辰倒也没有强求……他独自待在一处隔间，闭目冥想，顺带汲取那些初期感染者的脑髓。

　　时间来到晚上十点。

　　忙碌了一整天的剧院老板，终于走出房间，制作完成的兵器以裹布包着，下端还在不断滴血。

　　集中在剧院前厅的四人几乎同时嗅到一股浓烈的腥味，迅速看向老板手中的神秘兵器。

　　“虽然有些瑕疵，但整体还是不错……试试看吧，应该比你之前的手斧要好用一些。”

　　揭开裹布。

　　一柄材料完全取自尸体的特殊手斧呈现在眼前，视觉效果相当震撼。

　　【斧柄】-以一根弯曲合适、经过略微抛光打磨的脊椎骨制成，手掌捏握处缠绕着绷带状的尸皮，增加舒适度与摩擦力。

　　【斧首】-像是通过某种熔炼、压缩技术，以看门犬的右臂为主要材料，将大量骨骼熔制在一起，压缩而成。斧面还留有明显、清晰的骨骼纹路。

　　【斧刃】-被特别设计为犬口状，具备锋利斩击特性的同时，还嵌满着尖牙，能轻松撕裂肉体型的生物，对其进行大放血。

　　当前还有一些新鲜血液从中流出，似乎在骨骼压缩的斧首间还埋有整齐规划的血管线路，赋予这柄斧头一定的生命活性。

　　当易辰接过斧头时，仔细观察，

　　虽在骨质衔接以及细节雕琢上存在着瑕疵，但也增添了一种粗犷感。

　　感受着骨骼间的余温以及压缩骨骼带来的分量，不禁感叹：

　　“好东西！”