第六十九章 观察与辅助

「枪剑弹反」

　　是埃德蒙在上次的任务中，通过连续杀敌而领悟的特殊战技。

　　看上去像是职业赋予他的一种技能，

　　其实更多是自身的不断累积，熟练与领悟。

　　该战技的释放要求十分苛刻，

　　需要以极其完美的角度与时机切入，抓住对手攻击间的「空档。

　　一旦完美抓住，将造成相当可怕的伤害。

　　这种技巧就连家族内一些突破极限的绅士也不敢保证能顺利施展，

　　埃德蒙却能在这个年纪，在面临这样的强敌时，完美用出。

　　训练、才能以及心理素质缺一不可。

　　直接轰爆大脑的一枪将队友们都给看懵了。

　　不过，这也是绝佳的机会，两位队友也不会放过。

　　嘎叽~

　　一条粗壮的树枝由易辰掌心长出，直连病房中心的天花板，获得最佳的「观看位」。

　　一团黑色绒毛很快从树枝端头冒了出来，

　　尽可能吐出嘴巴里的眼珠，观察着李先生被轰爆的脑袋开口，观察着体内的老鼠动向。

　　这可不是简单的观察，

　　易辰正在尝试对李先生体内的每只老鼠进行‘记忆与对比’。

　　这些有序活动于体内的老鼠，与蠕动的古老文字有着相似之处……易辰通过简单的变化思考，将这些老鼠的活动转化成文字来阅读与记忆。

　　后脑区域的书本徽记也跟着快速蠕动起来，确保记忆的精确性与高效性。

　　相较易辰的‘静态观察’，

　　另一边的尤利安娜则是一种‘动态观察’。

　　她成为绅士的信件选择同样为稀有蓝色，对应职业-【秘客】，一个兼顾信息收集与暗杀的职业。

　　职业特性如下：

　　「震音」：个体的听觉具备成长性，可通过训练强化、变更耳蜗结构，能听见更多波段的声音。同时能将震波进行听觉转换，于大脑间模拟出对应的活体动态与空间位置。

　　「静音」：隐匿气息，降低个体行动时产生的噪音。

　　像这样特殊的侦查绅士相当稀罕，小队间若能配备一名这样的绅士，能大大提高任务效率、降低风险，更别说尤利安娜还具备不俗的杀戮技巧。

　　埃德蒙这支小队同时配备尤利安娜与易辰两位罕见的全能侦查类，实在有些奢侈。

　　当李先生被爆头瞬间，

　　噌！噌！

　　两柄末端连接细线的匕首，已经插进李先生的上腹与右大腿。

　　震感捕捉，

　　尤利安娜试着解析出李先生的体内结构……然而，由于体内的老鼠实在太多，短时间内只能得到大致的动态图。

　　“没有明显的病原体结构，有没有可能病原核心藏在某只老鼠的体内，或者说就是其中一只老鼠？”

　　就在这时，

　　易辰的声音从侧旁传来：

　　“安娜小姐，能不能麻烦留意他下半身的动态……尽可能精准到每只老鼠的走势，试着找出其中与众不同的一只。”

　　“好。”

　　就在两人进行检测分工时，

　　插于李先生体表的匕首忽然感觉到明显的鼠群活动，快速向着头部聚集……显然是准备修补枪伤带来的巨大创口。

　　在这个过程中，

　　已经有很多老鼠互相咬碎头盖骨，提前融合着它们的大脑，直至达到人类大脑的体积，届时便能直接安装于颅骨。

　　这时，

　　安娜不再使用匕首。

　　而是从腰间取出一把布满皱褶老皮的剑柄，剑柄之上却没有剑身。

　　由剑柄溢出的暗色气息，居然在空中编绘出诅咒形式的文字，让人很不舒服。

　　剑柄来源于先前任务中一位能通过诅咒传达病化的老妪，完美击杀，焚化尸体而得到的病化结晶制作而成。

　　当安娜握紧剑柄时，诅咒缠身。

　　以诅咒自身为代价，一道细长的漆黑剑身浮现而出，

　　踏着无声的脚步，与埃德蒙联手对敌。

　　来了！

　　李先生的脑袋明明还没有修好，

　　拖拽在身后的巨大鼠尾，猛然甩向正前方……噹！

　　一阵响亮的打铁声响彻于房间，

　　鼠尾尖牙猛然撞击两人的剑柄，溅出火芯，将埃德蒙与刚刚赶来的安娜一同逼退。

　　很快，

　　鼠脑嵌合，头部修复。

　　“啊！好疼啊……你们明明只是新人绅士，却有这样的实力。”

　　话音刚落，

　　鼠影飞窜！

　　李先生所展现的速度，比两人曾经对付的任何一位病者都要迅捷。

　　三段式结构的诡异手臂，有着多角度、多变化的攻击模式。

　　配合它身后那条，力量奇大且拥有宠物意识的鼠尾，

　　瞬间于正面压制住两人。

　　埃德蒙与安娜被打得节节败退，

　　身体也开始出现深浅不一的抓痕，

　　任何作用于李先生体表的攻击，都会在短时间修复……只有针对关节、脑袋的打击能稍微放缓对方的动作。

　　即便是尤利安娜挥出额诅咒攻击，

　　虽能留下黑色伤口，但李先生只需吐出几只发黑的老鼠尸体，就能抵消掉诅咒作用。

　　无论是被斩杀、枪击或是咒死的老鼠，

　　借助连接于李先生后背的银色血管，提供生机，便可在体内快速繁衍出新的老鼠。

　　幼鼠在生长激素的强烈刺激下，不到几十秒就能达到成年鼠的大小，成为肉体结构的重要组成。

　　如果再不找到病原核心，随着两人伤势的累计与体能消耗，

　　结局将在几分钟内敲定。

　　此时此刻，

　　易辰依旧在【观察】。

　　借助队友给李先生造成的有效伤害，透过大小不一的伤口，观察着体内老鼠的细节动态。

　　细节到每一只老鼠的观察与对比，让整颗脑袋都开始冒烟。

　　两颗眼球早已布满血丝，

　　鼻血流出，沿着脸颊下端滑落……不巧落在小葡萄的嘴里，被它品尝到一股奇怪的血腥味，血液里似乎还混有大量死去的脑细胞液。

　　内心略微触动，传音过去。

　　『威廉……今后，我不会为你的失误买单！仅限这一次，而且也是看在你想要活下来，想要斩杀目标的强烈意愿上。

　　勉强给你提供一些战斗层面的辅助。』

　　话音刚落。

　　立于肩膀的小葡萄迅速窜向左臂，来到断手处……一头直接钻进手腕断口间。

　　同一时刻，

　　占据绝对优势的李先生，鼠性本能让他嗅到一股危险气息。

　　“嗯？”

　　他借着交手的空隙，顺着感应的方向看去，发现靠墙而立的易辰居然不见了。

　　“去哪了？”

　　就在他继续应对面前的两人时，身后传来一阵细微的感应。

　　“嗯？后面？！”

　　还没等他转过身，一阵锥心刺骨的疼痛席卷后背，疼得李先生瞬间放弃压制性的优势，快速爬行而拉开距离。

　　只见，

　　连接于李先生后背的银色血管被全部切断，

　　病房中心，

　　斩断银色血管的斧头正持在易辰的左手，垂于腿侧。

　　“怎么回事……这家伙的手不是被我吃掉了吗？”

　　在李先生的眼里，

　　易辰本应不该存在的左手，居然重新长出，而且还好像戴着一只生有黑色绒毛的古怪手套。

　　甚至感觉手背有什么东西正在看着他。