第六十章 斩杀与切割

埃德蒙具备「操控子弹」的特性，

　　虽说目前的位格只是【人】，还不能做到子弹转弯，压缩威力等等高级的技巧，却能一定程度调整子弹脱离枪口时的初速度。

　　保证能够射进大脑，而不贯穿……刚好让子弹停留在脑组织间。

　　而且，这种特质的银弹会在发生撞击后，压缩空气而发生小型爆炸，使得银液瞬间溢满颅腔，实现‘大脑净化’。

　　然而。

　　坐在篝火前的老人却没有任何反应。

　　一缕缕银色液体竟从他的鼻腔排出体外，没有对大脑造成任何的伤害。

　　老人依旧在进行着烤肉，还抽空喂食给自己的宠物狗米粒。

　　躲在暗中的埃德蒙面色难看，“免疫银质？这是月化者的特性之一吗！”

　　然而，

　　老人的注意力依旧停在易辰身上，继续说着：

　　“果然是我太刻意了吗？

　　没想到你们这群自以为是的家伙居然这么谨慎，仅间隔一周又跑来清理维纳尔市。

　　既然这样的话，

　　只好将你们这四个偏弱的家伙全部杀光，当作接下来离开市区，开启长途旅行的口粮了。

　　Good-boy~（好孩子）米粒！来帮我杀掉这群鼠虫吧。”

　　话音刚落，

　　易辰直接挥出一记横向斩击。

　　叮！

　　锋利的斧刃即将斩中时，居然被老人单手稳稳接住，同样无视着斧刃表面的镀银。

　　易辰微微眯着眼睛，『这家伙比天台击杀的【非常态病者】还要厉害……是「月化病」提供的肉体强化吗？』

　　老人一手接住斧头，另一只手还在轻轻抚摸着宠物狗，

　　忽然间，

　　宠物狗的背部及老人的后颈，居然同时亮起「月印」，闪耀出银白光辉。

　　两者的皮毛、血肉以及组织器官迅速融合，

　　两秒不到，

　　吉娃娃米粒已彻底融进老人的右臂……肌肉纤维与神经数量成倍增长，同时开始发生超越人体生物学构造的恐怖变化。

　　手掌部位完全撕裂开来，形成一种犬首结构。

　　掌心为口，

　　指间布齿，

　　手背生眼，

　　右臂化作凶犬，直接向着篝火对面的易辰撕咬而去。

　　也在这个时候，

　　一道冷铁寒芒更快到来老者的身后，巨剑下劈！

　　轰！

　　烧烤架与篝火被瞬间破坏，地面被砸出近十公分的斩击深痕。

　　挥出这一剑的正是达格伯特，

　　只可惜剑刃斩击处仅留下些许碎肉与裹布。

　　嘀嗒~

　　恶臭的血液由上端滴落。

　　背部被刮掉一层皮肉的老人，正以一种畸形的爬行姿态，牢牢固定在天花板。

　　“你们这群家伙还真是能干……明明散发出来的气息不强。”

　　就在老人寻找空隙，准备对看上去最弱的易辰下手，逐个击破时。

　　一股极度危险的冰冷气息瞬间袭来。

　　悄无声息而极具杀意。

　　“什么？”

　　爬于顶部的老人本能性偏斜躲避。

　　一柄匕首深深刺进他的后背……如果不是反应及时，恐怕已被切断脊柱，丧失行动力。

　　同一时刻，

　　老人那具备自我意识的右臂，猛然咬向身后的刺杀者。

　　唰！

　　安娜小姐的大衣、内部衬衣均被撕开，露出几乎完美的女性马甲线，因提前闪避而并未受伤。

　　“你们这帮家伙……”

　　此时的老人也完全意识到，这群看似年轻的人类除易辰外，似乎都不太好对付。

　　果断放弃以一敌众的想法，

　　无视插在背部的匕首，

　　下肢生长出白色毛发，肌肉膨胀而获得强化，沿着通道的顶部迅速爬离……速度之快，甚至肉眼看上去有些拖影。

　　就在老人自以为能轻松甩掉这群年轻人时，

　　嗒~嗒！

　　一阵轻快的脚步声紧随而来。

　　老人低头一看，身后追来的竟是他认定最弱的青年，俯身奔跑的速度居然一点也不比他慢。

　　不仅如此，

　　使用匕首作战的女子也紧跟其后，速度没有落下多少。

　　“这家伙的速度居然能这么快！

　　不过也行，以这样的速度追赶我的话，队形会被完全拉开……待到这个家伙完全落单时，直接杀掉他吧。”

　　就在老人思考着他的计划时，

　　Bang！

　　通道间忽然响起一声枪响！声音之大，几乎要将耳膜震碎。

　　与之前射进老人头颅的那一枪，完全不同。

　　而且枪口锁定的目标也不再是头颅，而是【右脚】。

　　旋转状态的大口径子弹直接击穿脚底，连带着小腿骨一同破坏，于膝盖处发生碰撞爆炸，整条右腿变得血肉模糊。

　　爬行受阻，

　　老人差点因为这一枪而从顶部摔落。

　　原本快速的爬行也因此停止，

　　就在这一刻，

　　全速冲刺状态下的易辰，完美衔接一发屈膝上跳，直逼挂于顶部的断腿老人。

　　谁知，

　　挂在顶部的老人无视着右腿伤势，猛然扭头，瞪着布满银色血丝的眼睛。

　　“你这小子明明连我的左手都砍不动，还非要追上来……这么想死的话，就成为我的食物吧。”

　　唰！

　　犬化的右臂最大程度撕裂张开，显露着足以咬穿身体的尖牙利齿，锁定着即将到来的青年！

　　同一这时。

　　跳跃在半空中的易辰，改为双手持斧。

　　嘎叽嘎叽~

　　一条条植物根须由掌心长出、缠满着斧柄，甚至能看见微亮的绿色能量在根须间涌动着。

　　【视觉强化】

　　撕咬而来的犬化手臂在视野间被完全放慢，

　　弱点寻找。

　　被易辰捕捉到那掌心犬嘴处，最薄弱的部位！确定接下来的完美斩击路线。

　　易辰的背脊就像拉弓一样，弯曲到最大值……突然释放！

　　带动着全身上下每一处肌肉的力量，集中于双臂，挥出最大威力的空中斩击！

　　唰！

　　斩开犬口！

　　贴着手臂骨骼继续切割，将整条犬化的手臂一分为二，直至肩膀。

　　给出完美斩击的易辰，也顺势贴至老人的面前。

　　面对面。

　　还不等对方痛苦惨叫。

　　易辰以及肩膀上的黑色肉球，共同瞪大着眼睛，贴脸凝视。

　　嗡！

　　如潮水般的精神力直接冲刷在老人的意识层面。

　　两眼呆滞

　　老人拖拽着炸裂的右腿，以及被斩开的右臂由顶部跌落。

　　还未落地。

　　安娜小姐一个轻垫步，直接骑上老人的后背，

　　借着插在背部的匕首，以颈部的「月印」为中心，将符合上交标准的皮层切割了下来。

　　然而，

　　当这张包含着「月印」的皮层被完全剥离时。

　　老人的身躯疯狂抽搐，头上的银发尽数脱落，银眸也随之暗淡下来。

　　彻底死亡！

　　易辰在落地后，也是第一时间蹲在尸体旁，利用植物根须对尸体进行检查。

　　“剥离带有月印的皮肤，就能致其死亡吗？”

　　当然，易辰的检查还有另一个目的-【大脑】

　　有过‘初尝’的经历，

　　他也不再将大脑剥离出来，而是控制着根须进入颅腔，直接汲取其中的脑髓液……颇有一种喝椰汁的感觉。

　　汲取期间，两眼放光。

　　虽然智力属性并未提升，

　　却得到了一系列关于【老约翰剧院】的记忆画面以及内部月化者的信息。