第六十一章 策略

尤利安娜十分小心地折叠、收起切割下来的完整月皮，这将是换取队友生机的重要物品。

　　同时她也瞥向一眼，正蹲在尸体旁不知在做些什么的易辰。

　　『这家伙的速度居然能有这么快……他不是以智力为主吗？从刚才的追杀流程来看，不只是速度，腾空给予斩杀的动作也是相当流畅，体格一点也不差。

　　这就是【第一绅士】接纳者的实力吗？』

　　这时，紧随其后的埃德蒙与达格伯特也相继赶到。

　　当埃德蒙接过「月皮」时，意外发现表面月印对应的皮层下端，居然还黏合一块如玉石般的月状结晶。

　　“结晶状的病原核心？还真是少见……刚好对应着月印的位置，通过剥皮就能直接剔除。

　　不过，也只有【病者】是这样罢了，如果是重度病者必然能将这个弱点给隐藏起来。

　　不得不说「月化病」这一稀有病症真难对付，

　　不仅对银质免疫，还能让个体机能大幅提升。

　　至于【病化特征】还需要击杀更多的月化者才能得出结论。”

　　埃德蒙给出简单的分析后，将月皮对称折叠，收于背包。

　　瞥了一眼尸体旁的易辰，示意队友们不要去打搅。

　　大概过去五分钟，

　　易辰顺利完成「中枢品味」，压制住大脑的兴奋，将掠取而来的记忆碎片与队友分享。

　　“老约翰剧院内至少有6名「病者」以及二十名左右尚未具备意识的初级月化者。

　　基本与这个老家伙的说法一致，市区残存的月化者全都汇聚在剧院，这样一来也省得我们去找了。”

　　埃德蒙昨日已见识过易辰的特性，当前不仅没有多少惊讶，同时也给出自己的顾虑，

　　“这群家伙聚集在一起，有好处也有坏处。

　　仅凭我们四人闯进剧院据点，危险程度可想而知。

　　说不定月化者间还能进行短距离的‘思维沟通’，

　　我们身处下水道，击杀老人的事情，以及各自的战斗风格，都已经泄露出去。”

　　易辰却对于这样的情况完全不担心。

　　“如果这群家伙能通过「月印」实现思维沟通，刚才的老家伙真的将下水道发生的事情传递给剧院里的家伙，事情就好办多了。”

　　易辰这么一说，埃德蒙也猛然反应过来，眼前一亮。

　　“威廉你！你之前与老家伙的谈话是故意的？故意传递我们只是‘先头小队’这一虚假情报。”

　　易辰指了指自己肩膀上的小葡萄。

　　“因为我与小葡萄之间就能实现这项功能。

　　考虑到老人明明与剧院里的家伙是一伙的，却独自待在下面当【看门狗】，有较大概率存在‘思维沟通’的可能性。

　　因此，我以这个假设为基础，

　　通过与老人的交流，让剧院内的月化者误以为我们只是‘先头小队’，后面还有大批绅士即将到来。

　　这样的话，他们就会开始考虑‘撤离市区’的问题。

　　而我们在短时间内杀掉看门犬的情况，会严重扰乱他们的心境，催促他们更快做出撤离市区的决定。

　　到时候，剧院便只剩下意识尚未形成的初期月化者。

　　【李先生】的要求只是市区范围内的「月皮」，那些逃离市区的月化者自然不包含在其中，

　　而且我们也没有必要拼着死亡的风险，给他带回多张贵重的病者皮肤。

　　只需要老人这一张高质量的月皮打底，再用其他初期月化者的皮来凑数就好。

　　当然了，

　　如果月化者间无法进行思维沟通，也不影响我们杀掉看门犬……剧院里的事情再做考虑就行。

　　就这么简单。”

　　“好厉害……”黑纱遮面的尤利安娜轻声嘟囔。

　　埃德蒙已经上前一步，伸手拍打着易辰的肩膀，“真不愧是你啊，威廉！”

　　“和老人谈话期间，临时生成的想法而已。

　　走吧，我们赶紧前往剧院正对的下水道区域……如果能捕捉到楼上有较大的动静，就能进一步确认剧院里的「病者」已经开始撤离了。”

　　易辰在战斗间消耗的体能，已随着脑髓的吸收基本恢复，状态极佳。

　　就在他刚刚起身时，

　　§Good-Job（做得好）§

　　一阵陌生，且不知从何发出的声音被易辰听见。

　　他四处张望，并没有发现声音的源头。

　　『小葡萄，你刚才有听见什么声音吗？』

　　小葡萄半埋于肩的眼睛略微探出，有些不屑地上下打量道：『你这家伙该不会是【脑嗨】了吧？居然还产生幻听了。』

　　『没有开玩笑，刚才我确实听见有声音。』

　　见易辰如此认真，小葡萄也帮忙分析起来：

　　『如果声音来自外界，我以及你的这群队友必然都能听见，他们中间至少有一人的听力好于你。

　　如果声音来自颅间，我作为共生体也应该能听见。

　　只有你一人听见的话。

　　撇开幻听，可能与你刚刚进食的脑有关。

　　毕竟这种「月化病」比较新奇，我的记忆里完全没有相关记录，属于罕见、稀少的病症类型，有些奇怪的地方也很正常。』

　　『嗯。』

　　易辰还是留了一个心眼，如若再听见类似的声音，他会尽可能去追溯源头。

　　……

　　众人绕出老人的居所，很抵达剧院正下方的下水道区域。

　　“我来吧！”

　　尤利安娜一个轻身上跳，将双匕插进通道顶部的石头结构间，悬于空中。

　　以匕首为媒介，感知着上面的动向。

　　“你的推测没错，这群家伙正在撤离，动静极大……”

　　“嗯。”

　　易辰暗自握紧拳头，

　　这样一来就能最大程度降低小队的损伤与体能消耗，到时候就能以满状态与‘李先生’当面谈条件。

　　大家就这样待在下水道内一直等到傍晚时分，上面的动静才终于消失。

　　哐当！井盖推开。

　　四人于夜色间现身于剧院正门前的街道。

　　这里没有月光的照亮，漆黑一片。

　　点亮手中的煤油灯，由完全敞开的剧院门厅，走进这家有着一定年头的老约翰剧院，期间没有感受到任何的窥视感。

　　然而，开放式的前厅区域却空无一人，

　　没有任何的可疑身影，也没有一丝动静。

　　“难不成就连初期月化者，也通过某种支配手段给一同撤离带走了？”

　　当众人沿着前厅通道，来到剧院的心脏「表演主厅」时。

　　嗒！嗒！

　　一盏盏银白聚光灯相继开启，点亮舞台。

　　“我就知道！就只有你们四人来到这里，

　　那群自称绅士的人类精英，根本不会动用大量人力进行‘第二轮’的城市清理。

　　可惜，

　　其他胆小的家伙都被你们的虚张声势给吓走了。

　　只有我，剧院的主人。

　　以及一群尚未觉醒的可怜家伙留在这里。

　　不得不承认你们在下水道的演技确实起到了效果，很有‘演员’的天赋。

　　不如让我们来一次即兴表演，还原维纳尔市的假月之夜，如何？”