ps：我再解释一下，为何没“西方八仙”的亲朋找小羽报仇的问题。

首先，虽然都用“西方八仙”的名号，其实他们是两拨人。

　　两拨人还不太对付（后面会有相关剧情）。

　　大家可还记得，在飞仙渡之战中，玉面文曲窦逸琳曾发表一番公开演讲，就是为了打破火鸦军心境。

　　他介绍了此次刺杀行动中八位人仙的身份——全部是被烈阳侯覆灭、蹂躏之西方诸侯国的“遗孤”。

　　说白了，是一群家族亲友被灭的“死剩种”。

　　后来红袖坊刺杀的主力——红拂仙子、通天大圣、岭南刀尊、碧波青龙。

　　不晓得大家发现没有。

　　红拂仙子是玄真子的弟子——在第六十七章“各方反应”中，玄真子与南海神尼第一次登场。

　　玄真子属于通天剑派。

　　通天大圣又是“通天府”（通天河沿岸一万八千里）的主人。

　　岭南刀尊，这个名号也说明他是个南方人。

　　碧波青龙没详细介绍，却也在暗示他与大江大河有关——其实也来自通天河。

　　而烈阳侯的火鸦军往西抵达车迟国，便停了下来，车迟国最西边已靠近通天河。

　　所以说，后面的四大人仙，不仅实力更强，背景更雄厚，家族亲朋也没被烈阳侯祸害光。

　　还有，前面飞仙渡八仙射日，明确说了，窦逸琳其实跑遍了西方，四处拉拢人仙对抗“暴秦”，他只找来这七个同伴，西方其实有很多人仙，都没理睬他。

　　如果红拂仙子、通天大圣他们和窦逸琳关系莫逆，当时就参与飞仙渡之战了。

　　他们其实是两拨人，只能说他们背后的“主子”是同一个，或者同一方势力。

　　因为是两拨人，对小羽的仇恨也要分开算。

　　神锏太保提着四个鬼神，在通天河挨家挨户逛了一圈，四个最有势力、根基还在的，没法找小羽，只能拿蜀国李家出气。

　　飞仙渡那波人仙，几乎死绝种，仅剩的亲友，也提前被周朗拿捏——周朗被小羽击碎飞剑，又临阵脱逃，羞愤交加，当日便发下毒誓，且宣告——谁跟他抢羽凤仙，谁就是不给他面子。

　　呃，所以这会儿，前一波西八仙仅剩的几个亲友，都在等周朗重新祭炼本命飞剑呢！

　　偏偏周朗又早早激活“大灭爸”，唉，悲催！

　　当然，在小羽衙门口斩杀八位天兵之后，哪怕周朗乐观自信，依旧觉得自己炼成飞剑，能轻松取走小羽透露，其他人也不会相信。

　　事实上，以周朗表现出来的胆气，他压根不敢孤身找小羽。

　　所以说西方八仙不会将报复小羽的希望全放在周朗一个人身上，他们另有安排。

　　算了，我不透剧。

　　这里只是解释，并非西八仙忘了小羽。

　　从飞仙渡到现在，小羽所在世界时间才过去几个月，短短几个月，她的战绩不停刷新，西八仙的复仇之法也不停被推翻，故而耽搁了些时间。

　　但复仇会迟到，不会缺席......当然，能不能成，又是另说。