上一章的PS，仙福的设定

仙福是福气。

　　福气是努力之外的报酬。

　　比如，你种一亩地，收获一亩地的粮食，这是劳动所得，有劳有获，公平公正。

　　如果种一亩地，收获了一亩地的粮食，还在翻地时，捡到一块狗头金。

　　粮食之收获，抵消了劳动之付出，狗头金是努力之外的好处，是福气。

　　如果换成修仙者，种一亩灵地，收获一亩地灵草灵药，又捡到一根有助于修行的千年人参，这便是仙福了。

　　并非没有仙福就不能修仙，是有仙福更容易修仙。

　　仙福也不是凭空得来的。

　　西游世界讲究善恶有报。

　　普通人积累阴德，下辈子可能托生到中华上邦为民。

　　可如果本就是上邦之民积累阴德呢？

　　有些阴德积累到下辈子，有了修仙的机会，就可能转化为仙福。

　　那清河郡王上辈子是个大好人？

　　不一定。

　　仙福除了自己修阴德累积，还可以投胎继承先祖福荫。

　　前面不是有个伪银案，贾银童没有绝后，是因为他某一代祖先累积了不少阴德。

　　如果贾银童不造伪银，反而积极做个好人，还遇到仙缘，他身上的祖宗福荫就可能兑现成一份仙福。

　　总之，一切都有因有果，运气不会凭空产生。

　　要么过去、现在已经支付代价，要么将来支付代价。

　　唐僧不就是典型？

　　他即便是金蝉子转世，也得先做十世好人，累积大量的福缘。

　　只凭这十世修行的福缘，别说当悟空的师父了，但凡他愿意娶老婆生娃，“三界第一历劫达人“玉帝，都愿意转世做他儿子。

　　当然，以上只是理想状态，圣人制定的规则是善恶有报，可下面执行规则的人（仙佛）却有私心，可能以权谋私。

　　就用李靖宇举例。

　　如果没被小羽连累，没有折了仙福，他可能成仙——假设他将来成仙了，成为仙人的他，再来偿还“清河郡王”时的孽债因果，会简单很多。

　　一个富豪在发家时，可能仅仅为了几万块钱，就害得某个人残废，等他成为亿万富翁，会在意拿出几万块钱抵消犯罪的因果吗？

　　嗯，这里只是方便理解，几万块肯定抵消不了犯罪的因果。

　　可亿万富翁拿出几十万、几百万作为补偿，且真诚向那个残疾的受害者道歉，受害者原谅他的几率有多高？

　　几十万，几百万，对亿万富翁只是毛毛雨。

　　几万块对发迹前的“潜在富豪”，却是改变命运的机会。

　　《西游记》中就有类似的故事——进入地府后，李世民没钱打发找他麻烦的怨魂，在判官的帮助（作弊）下，他借用了相良的十三库金银——几乎相当于相良的阴功。

　　等李世民还阳，送了一大笔钱给穷鬼相良，相良用钱盖了个大相国寺。

　　相良又为自己累积了大功德（对佛教而言）。

　　相良与李世民算是两全其美了。

　　可问题的关键不是大团圆结局，而是利用阴功规则的作弊行为！

　　呃，扯远了，总之，李靖宇的仙福没了。

　　小羽真不害义父，她只是有些折义父的福而已。

　　ps2：散仙可以单纯理解为“散修”仙人，是指没有天庭官职，没在天庭登记受箓，野路子出身，非圣人一脉的传承。

　　散仙并非独立于人神鬼天地五仙之外。

　　天仙、地仙、鬼仙，也可能成为散仙。

　　但如果是金仙，就不可能是散仙。

　　能成为金仙，必为圣人嫡传。

　　明天我再发一章小羽的境界、实力，以及本书的相关设定。）