上架感言

明天要上架了，心情颇为复杂。

　　先跟大家说说关于这本书的创造思路，以及接下来的剧情走向。

　　上本《与超人约架》最后一章感言里，我说下本想写西游与封神背景下，关于普通修仙者生态状况的书。

　　什么叫普通修仙者？

　　用《西游记》中悟空与菩提老祖的对话举例：

　　祖师道：“‘道’字门中有三百六十傍门，傍名门皆有正果。不知你学哪一门哩？”

　　悟空道：“凭尊师意思，弟子仔细听从。”

　　祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”

　　悟空道：“术门之道怎么说？”

　　祖师道：“术字门中，乃是请仙扶鸾，问卜揲箸，能知趋吉避凶之理。”

　　悟空道：“似这般可得长生么？”

　　祖师道：“不能！不能！”

　　悟空道：“不学！不学！”

　　祖师又道：“教你‘流’字门中之道，如何？”

　　悟空又问：“流字门中，是甚义理？”

　　祖师道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”

　　悟空道：“似这般可得长生么？”

　　祖师道：“若要长生，也似‘壁里安柱’。”

　　悟空道：“师父，我是个老实人，不晓得打市语。怎么谓之‘壁里安柱’？”

　　祖师道：“人家盖房，欲图坚固，将墙壁之间，立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”

　　悟空道：“据此说，也不长久。不学！不学！”

　　祖师道：“教你‘静’字门中之道，如何？”

　　悟空道：“静字门中，是甚正果？”

　　祖师道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”

　　悟空道：“这般也能长生么？”

　　祖师道：“也似‘窑头土坯’。”

　　悟空笑道：“师父果有些滴㳠。一行说我不会打市语。怎么谓之‘窑头土坯’？”

　　祖师道：“就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火锻炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”

　　悟空道：“也不长远。不学！不学！”

　　祖师道：“教你‘动’字门中之道，如何？”

　　悟空道：“动门之道，却又怎样？”

　　祖师道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”

　　悟空道：“似这等也得长生么？”

　　祖师道：“此欲长生，亦如‘水中捞月’。”

　　悟空道：“师父又来了！怎么叫做‘水中捞月’？”

　　祖师道：“月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空耳。”

　　悟空道：“也不学！不学！”

　　***********

　　菩提祖师提供的术、流、动、静，悟空看不上，可它们已经算修仙界中的顶级专业。

　　用大学举例，清华北大是第一档次，但并非清北毕业皆为顶级。

　　清北学生也分等次：在大四拿到世界名校或顶级实验室全额奖学金offer，算第一等；留校读博稍差一等，直接就业若拿到大公司offer还好，若普通工作——尤其是“堕落”到考公，又次一等。

　　菩提祖师的斜月三星洞，就是修仙界中的清北。

　　悟空是拿到全奖offer的优等生。

　　其他师兄弟只能修炼术、流、动、静中的一种，进入修仙界依旧是人上人。

　　那么西游世界的重点大学、普通大学、专科、高中文凭、初中文凭呢？

　　我想描绘西游世界的“普通大学生生存状态”。

　　这是写这本书的初衷。

　　所以在最初设定上，小羽的起点比较低。

　　我希望能跟随她的视角，从低到高展现一个立体的仙佛神妖世界。

　　不过从现在的结果看，或许当初该让小羽身份更平凡、更普通些，从村姑或小镇普通民女开局，没有被俘虏，没有教司坊的经历，只一步步打怪升级，一路赢，只赢不输，累积小赢到大赢特赢，读起来会比较爽，成绩也一定比现在好（若有下一本书，我会尝试这样写）。

　　怎么说呢，我一个老扑街，没半点大神之姿，难道还没看过大神的书？

　　主要是自己心里的执念作祟。

　　小羽沙蛮身份设定的灵感，来自几年前全智贤电影《王国，北方的阿信》。

　　小羽去教司坊的想法，也是几年前看刘亦菲的赵盼儿（梦华录）。

　　嘿嘿，刘亦菲、全智贤都是俺心目中的女神。

　　有读者说，热干面写这本书，一定是黑神话有关。

　　其实不是，想法老早就有了。

　　北方阿信中，全智贤就是个“蛮女”，很酷很帅，也很悲惨，我心有怜惜。

　　赵盼儿就不用说了，有名的风尘奇女子。

　　我倒不是要模仿她们的剧情，小羽在教司坊只是积累功力，好一飞冲天，大杀四方。

　　老读者应该晓得，我还写了一本龙妈的同人，龙妈开局有孕。

　　别说我一个读过多年小说的老扑街，哪怕一个新人作家，也明白这种设定有点“毒”。

　　我不是清高，也不是某些读者以为的，筛选读者——我没这个资格，我渴望大家都喜欢自己的书。

　　我只是控制不住自己，或者忘记去控制自己。

　　一个作家为什么要写小说，为了赚钱，为了想把心中灵感变成故事，又或者因为记忆中抹不去的影子成为执念......

　　咳，扯远了，继续说剧情。

　　我脑子有点智迟，却还是很希望能听取读者建议的。

　　得到读者的反馈后，我稍微调整了第二卷“天门镇风云”的部分剧情走向。

　　原本打算写更多小羽在红袖坊经历的民间日常故事，来展现底层修仙界的面貌，现在我加强了剧情冲突，会比之前更早接触到洪荒世界的顶层大佬，哪怕只是稍微露个脸。

　　第二卷应该比第一卷好一些......希望吧。

　　唉，剧情内容上就说到这里，明天中午12点上架，请大家多支持一下，拜谢了。