上章PS内容

（ps：青松曾经告诫小羽：她剑骨还在时，应当研习更多剑谱，掌握更多剑意，以剑意温养剑骨，剑骨辅助“心”掌控剑意，还能增强体魄与心神，最终形成良性循环。

　　心神意气体，五大仙武要素构成“大五行”。

　　“心”可以看做军队的首脑、统帅。

　　统帅坐镇军中，掌控神、意、气、体四支军队。

　　军队的数量不能超过统帅的掌控力，不然就会失控。

　　剑骨相当于一套超级战甲，统帅穿着超级战甲，自身力量不变，对军队的掌控却大大增强。

　　剑意越多越强，剑骨越强，统帅的神甲越强，对军队掌控越强，这是良性循环。

　　所以有剑骨时，不用担心剑意太过庞杂。

　　现在剑骨被废，领悟剑意时，需要消耗统帅“心神”的力量。

　　相当于从统帅处抽血，来增军队“士兵”的数量。

　　剑意越来越多，心越来越弱，“统帅”掌控力越低，军队越来越失控。

　　如果小羽一开始就有节制，领悟的剑意很少，她不用担心“心”和“意”失衡。

　　可她一开始没节制，疯狂领悟各种剑意。

　　等青松再次见到她时，认为她心神消耗太大，将来不会有好结果。

　　李旦见过她的情况后，也斩钉截铁地对清河郡王说，小羽永远成不了人仙。

　　但小羽自己清楚，她的剑意正在让破碎的剑骨焕发生机。

　　只要领悟的剑意足够多，就能重铸剑骨，剑骨完成重铸，就能帮助“心”驾驭庞杂的剑意，让“心神意”再次恢复平衡......不仅是平衡，如青松道童所说，剑骨越强，心神意气体都能增强。

　　她领悟了大量的剑意，不仅能重铸剑骨，还能让剑骨增强到一个前所未有的境界。

　　剑骨无敌的强，她的心神意气体也将完成升华。

　　她的实力将发生一次疯狂的蜕变。

　　可如果她半途而废，剑骨未能铸成，却领悟了大量剑意，“心”力不足，无法掌控庞杂的剑意，“心神意气体”大五行就要失衡，要崩溃。

　　别说未来的前途，现在能不能活下来都成问题。

　　因此才说已成骑虎之势，小羽必须走下去。）