上章ps

我最近发现了一个问题，相似的剧情，放在网络小说中，没啥看点，放在古代文献与小说中，则是非常大的亮点。

　　比如这一章，公孙无咎白嫖红袖坊。

　　这段剧情和书中其它小故事一样，都是我搜集资料时挑选出来的有趣情节。

　　如果我不说，估计所有读者都会认为这是热干面一拍脑门，想出来的“现代剧情”。

　　就是抖音上经常出现的桥段——真正的富二代反而非常“抠门”，你想当捞女，捞他们的钱，可能会被白嫖。

　　其实“公孙无咎白嫖红袖坊”，真的是从一段古代小故事改编而来。

　　类似“杜十娘怒沉百宝箱”，也是和青楼有关（古人似乎很喜欢写青楼相关的剧情）。

　　那个小故事中，没有大秦、没有黄沙小圣、没有靖妖军之类的背景（我写公孙无咎，为了推动“秦人西渡”的支线剧情，“贵公子白嫖名妓”的古代故事只是为公孙无咎立人设，并非单纯写这个故事）。

　　纯粹是一个很有钱的官二代，带着十几箱子生辰纲（他总督老爹贪污的钱）路过一家妓院，在里面白嫖了一个月。

　　官二代不是没钱，他非常有钱，身边十几箱子金银珠宝。

　　他和公孙无咎一样彬彬有礼、知书达理，却比公孙无咎还要狠。

　　公孙无咎其实不吝啬，后面他还会出场，算不上英雄，但可以称之为豪杰。

　　他是真穷。

　　他穷，他又有世家子的陋习，爱嫖，爱享受，宁愿丢脸也不肯吃苦。

　　扯远了。

　　在古代小说中遇到这类剧情，大家能看个稀奇。

　　现在网络小说，作者功力一般（比如我），写出来反而不讨大家喜欢。

　　之前我忽视了这点。

　　书中很多小剧情，其实都参考了古代文献或故事，比如伪银案，比如黄寡妇的军户家属，比如朱一套审案......

　　之所以在古代小说中，我会觉得十分有趣，是因为剧情“新鲜”——打破我对古人的标签化认知（看书越多，我越发觉得古人和现代人唯一的差距，只是科技，以及科技带来的认知变化，套路和习性，几乎一模一样，或者远不如古人，比如，古人说“婚姻论财，夷虏之道”，让我原本的“古人顽固，坚持门当户对”的观念支离破碎，又比如古人也反对娃娃亲、反对缠足，提倡男女平等......古人的思想当真一点不落后，思想古板落后的只是某些古人）。

　　被我认为有趣的，恰是被我认可的“现代”剧情——被我认可，必然现代，糟粕我看到了，却不会写。

　　在古人小说中见到“现代化的桥段”，我才觉得有趣，将它选中，成为增加古代世界氛围感的素材，结果放在自己小说中，会被读者理所当然地认为是“现代人作者”想出来的现代桥段。

　　这是我的失误。