上章PS，千里眼

（PS：千里眼观看别人，能被察觉吗？并非绝对不可能。

　　看《西游记》，似乎只天宫有千里眼、顺风耳，其实不少神魔麾下也有千里眼、顺风耳（当然，这一设定已经超出《西游记》，出现在其它明清时代的古典小说中。）

　　比如，封神演义中，梅山高明高觉，一个是桃树成精，一个是柳树成精，他们并非初代千里眼顺风耳。

　　真正的千里眼顺风耳其实是轩辕皇帝麾下的两员大将。

　　在轩辕皇帝庙，轩辕神像两边，有两尊鬼使。

　　高明高觉从鬼使的神像中窃取“灵机”（封神没解释清楚，反正就是两个妖精偷了黄帝鬼使的部分能力，练成了千里眼、顺风耳）。

　　在“华光菩萨传”中，华光也收了一对千里眼、顺风耳当小弟。

　　华光就是马王爷。

　　《西游记》里唐僧师徒几个即将抵达灵山时，在一个破庙里躲雨，惹上寇员外的官司，那个破庙就是华光菩萨庙，华光和金蝉子一样，那会儿已被佛祖“免职”，转世去当马王爷了，所以当时华光菩萨庙荒废了。

　　还有泰山东岳大帝，麾下同样有千里眼、顺风耳。

　　这只是两门血脉神通，并非唯一。

　　既然是神通，自然有高低之分，就像一个班里的学生，有的能上清北，有的难以毕业。神通还可能被克制，不可能绝对无敌。

　　马王爷小弟的千里眼顺风耳就经常被仙佛发现。

　　窥探凡人没问题，仙人佛陀肯定不会任由你看，若能随便看、随便听，千里眼顺风耳早就是六耳猕猴一样的人人喊打待遇。

　　另外，关将军千里眼被鱼妖隐约察觉，并不正常，不是千里眼的正常水准。

　　关将军和鱼妖两个，总有一个有问题。

　　后面会有合理的解释。

　　另外，我看到有读者说，主角只开场露了个脸，这两天的章节里没有她。

　　我解释一下。

　　首先，主角“沙蛮羽”自己没登场，但所有人都在谈论她，他们的一切行动都是在围绕她打转。

　　书中也明确点明，关虎臣一行人之所以跨越数千里荒漠，来到一个小小沙丘，只是为了逮捕沙蛮羽。

　　关虎臣的逼格，大家也看到了，赤烟驹，封神时代也罕见的神兽坐骑，千里眼，仙人之瞳，蛇焰鞭，法宝......可能现在没有对比，还不明显，等几十章之后，大家就会知道关虎臣的楼层有多高。

　　我可以稍微透露，关虎臣还不是抓捕沙蛮羽中逼格最高的。

　　明天还会出现一位大佬。

　　其次，大家应该也看出来了，我在通过别人的视角，把主角“前半生”简单概括一遍。

　　起初我想过按正常顺序，写沙蛮羽在流沙河的原始部落生活，写个几十章。

　　后来觉得太累赘，换了这种方式快速总结她“波澜壮阔却没啥卵用”的“前半生”。

　　第一卷的卷名就是“流沙河往事”。）