关于前面某些剧情的探讨

首先，书上架了，感谢读者朋友们的订阅支持。

　　热干面，拜谢了！！

　　然后说说最近书评区读者提的较多的问题。

　　1.小羽要不要舔大秦？

　　不舔。

　　她都叫“羽凤仙”了，指望她对谁忠诚，简直是开国际玩笑。

　　她只忠于自己的感觉和良知。

　　她跟大秦走得近，纯粹是飞仙渡之战，让她没得选。

　　如果大秦伤害她，或威胁到她，除非她没力量，有力量的话，必然是一刀砍了。

　　2.烈阳侯有没有害小羽？

　　没有。

　　他对小羽的感情有点复杂，是那种不愿过多纠缠、想远远避开的复杂心情。

　　火鸦军中替小羽扬名的是高先觉与蔡司马。

　　他们针对的也不是小羽，而是虎臣和关家。

　　虽说关虎臣取死有道，但谁都不能否认，高先觉害了他，虎臣有理由恨他。

　　飞仙渡之战中，蔡司马鼓动铁骑营去酒窖抢夺虎臣易骨丹，这也是大仇。

　　如果虎臣直接死了，他们也不用在乎什么了。

　　可虎臣没死，虎臣还有去大秦谋取大前程的心思。

　　所以他们才宣称小羽杀孔瓒废周朗的事，让西方八仙找关家复仇，小羽那时还是“关羽”呢！

　　关城隍的担忧不无道理。

　　烈阳侯为何不阻止？

　　换个问题，烈阳侯为何要阻止？

　　关虎臣把他得罪死了，关家人他是一个都不喜欢。知道高先觉蔡司马针对关家，他不添把火，都是他太骄傲。

　　那么，烈阳侯为什么不为小羽的飞仙渡之战记功，奖励大秦爵位之类的？

　　大家发现没有，大秦派到西沙域的主事之人有三个：烈阳侯、青松道童、东方钦差。

　　他们各司其职，每个人都有自己的职权范围。

　　烈阳侯是个军头，不是西方“太上皇”。

　　他可以向朝廷上报军功，但册封与奖励的事，不归他管。

　　更直接点说，烈阳侯将小羽的功绩上报了大秦朝廷，等东方钦差西渡，才有功则赏，有过惩罚。

　　我稍微透剧，按照现在的剧情，大概后天，也就是“第116章”，116章的名字叫“封神榜”，那时大家就能知道烈阳侯背地里都做了什么。

　　我在书中强调了几次大秦是军功制。

　　不可能小羽有了功劳，却什么回报也无，这是打我自己的脸。

　　为什么烈阳侯不在乎小羽被送到教司坊？

　　对他来说真的是无所谓。

　　无论他在不在乎这个跟自己娘长得一样的女孩，他都不需要在意蜀国做了什么——秦国对小羽的奖励有点特殊，烈阳侯将她列为“飞仙渡之战头等功”，功劳很大，大到可以无视蜀国人的想法。

　　我可以直接给出结论，烈阳侯就是公事公办，有点小私心，但不会让私心干扰公事，他既不怜悯小羽，也不曾故意害过她。

　　3.为什么清河郡王要送小羽去教司坊？

　　为什么不留在身边精心培养，毕竟小羽天生宿慧，能养龙脉？

　　首先，在沙丘的沙蛮羽，才是蜀国威胁，一旦被抓住......至少清河郡王有信心能完全掌控她的生死与未来。

　　书中已有几次暗示，清河郡王很有背景，他与万寿山有关系。

　　等后文内容展开......只说现在，清河郡王的儿子李仙芝，是个修仙者，他战力超越了人仙，那么清河郡王呢？

　　关虎臣曾抱怨，李家不愿动用关系，请万寿山的仙人帮他炼制九转易骨丹，不然他二十年前就是人仙了。

　　关城隍则说：李家动用一次关系，等于浪费一个仙缘，这代价李家不愿承受......

　　李家掌握“仙缘”啊！

　　这么多年，底蕴有多雄厚？

　　以我们的视角，清河郡王敢小瞧小羽，那是找死。

　　可站在清河郡王的视角，一个剑骨被废的小羽，真不值得他过多关注。

　　他有安排李虎李豹盯梢她，有委托关城隍注意她的动向，已经很谨慎小心了。

　　其次，清河郡王遇到小羽前，先抓到了窦耕烟。

　　他送窦耕烟去了红袖坊。

　　目的也简单，堂堂窦逸琳的女儿，竟沦落风尘，窦逸琳的亲朋故旧能忍？

　　送窦耕烟去红袖坊不是目的。

　　刺激那些死剩种，让他们早点跳出来被烈阳侯活活打死，才是目的。

　　他已经决定送窦耕烟去红袖坊，又遇到剑骨被废、一身麻烦事的关羽，干脆都扔过去，买一赠一，诱饵计划更完美。

　　红袖坊不仅是他的产业，还是朝廷的一个衙门。

　　甚至柳姑姑还是清水湾扛把子，是天门会舵主。

　　红袖坊承担的责任，远不止卖春。

　　而且红袖坊在天门镇，正是关城隍的地盘。

　　无论如何，清河郡王不想与西方八仙背后的真仙纠缠，不可能将小羽放进自家府邸。

　　那时他都没考虑过小羽未来还能雄起。

　　等小羽真的牛掰了，他会出手拉拢，还自信小羽无法拒绝。

　　就像“清河郡王”那一章，他笑着对李旦说的：若真能成为第二个五绝剑姬，他收她为义女，赐她李姓。

　　我们读者当然觉得他的想法很可笑，可他觉得自己很宽宏。

　　额外说一句，李慢慢也算一个重要配角，很有才情，天赋比窦耕烟更高，不是人仙，是真正的仙道中人，但她很惨。

　　书中有暗示：无论表子站的多高，总有地位更高的嫖客。

　　4.小羽在红袖坊，这段剧情很憋屈。

　　如果单纯用一句话“主角竟沦落青楼”来概括，的确很憋屈。

　　但我设计这段剧情，真不是为了憋屈，是为大灭爸准备的。

　　只要进入青楼，无论人仙、神仙，佛爷、真仙，小羽一声“爹”，没任何人怀疑，立即触发大灭爸。

　　不知道大家还记不记得前文有一段内容：小羽拜了虎臣为义父，心里很是愁苦，拜了虎臣为义父，就难以再拜其他人......她还在思索，如何轻松拜无数义父，既不惹人怀疑，又不会被拒绝。

　　其实答案就是红袖坊。

　　我可以向读者朋友做出两点承诺：第一，红袖坊的生活，只会肆意张扬，杀伐果决，而且小羽实力提升极快。

　　第二，红袖坊是新手村的经验房，小羽肯定会离开，这点大家应该能知道，但她在红袖坊的经历，会比较“奇幻”。

　　在这本书开书前，我与群里的朋友聊过，还跟他们打赌，说小羽在红袖坊的经历，他们一定猜不到，但剧情发展到那一步时又很理所当然。

　　小羽她......哎，因为红袖坊的这段经历，将来她甚至会干掉一个佛，再捡到一个“佛”位。

　　我的意思是，我写红袖坊的剧情，只是刘亦菲那部剧给了我一些触动，但剧情安排与发展，与那部剧没任何关系。

　　我只能说，等小羽某一天站在红袖坊楼顶，大喊“还有谁”时，大家的表情一定会比较扭曲，剧情的发展有铺垫，结果却有点出人意料。

　　......

　　最后，感谢众位朋友的打赏，在打赏榜单上看到一众熟悉的名字，心里百感交集。但大家没必要打赏这么多，能够订阅，我就心满意足、感激涕零了。