关于大灭爸的设定、触发、晋升

在妖师鲲鹏一章，我们已知道紫府的本质是小羽灵魂融合鸿蒙紫气后产生的“先天神通”（一切固定技能位，都可以称为神通）。

　　但她对鸿蒙紫气的融合，是很粗浅，很不完整的，所以鲲鹏妖师还说要等她“成熟”。

　　紫府神通进化的本质，就是一个融合和掌控的过程。

　　1.大灭爸的触发。

　　触发很简单，关键在“认同”，认同了父、母的身份，就能触发大灭爸。

　　现在大家应该也明白，为何鸿蒙紫气对“父”这一身份的反应这么激烈了吧？

　　针对的就是鲲鹏！

　　妖师以为自己在下大棋，甚至能玩弄天道，其实他也在棋盘上。

　　2.义父死亡成鬼后，大灭爸是否依旧存在。

　　因为大灭爸的本质是鸿蒙紫气，它不是系统，它必须遵守洪荒世界的因果大道。

　　也即是说，维持大灭爸连接的，是一条因果连接线。

　　认同了小羽“义父”的称呼，无论开玩笑、占便宜、真心收养......无论心里怎么想，只要“认同”自己是她的“父”，就立即建立天道认可的因果线。

　　问题是，西游背景的洪荒世界，人和鬼是两个物种。

　　人死了，与这个人的直接因果联系就断了。

　　是直接因果断了，还有更深层的因果连接着，并非人已死，因果全消。

　　可能还有下辈子、下下辈子的宿世纠缠。

　　所以，义父死后，紫府推衍停止。

　　可人死了又被救活，如虎臣，他还是活人，是虎臣，所以断掉的因果又自动连上。

　　就像知道虎臣死亡，蔡司马、高先觉并没有仇恨关家的想法。

　　而一旦得知虎臣能救活，他们立即开始暗算关家，防止虎臣报复。

　　如果义父死亡成为鬼，没有复活，则因果中断。

　　但就像之前所说，并非人死了，因果全消，关键还在于“认同”。

　　燧元子亡魂见到小羽，两人一见面，双方的记忆与身份都完全认同，断掉的大灭爸因果线主动续接，再次开始推衍灭杀之法。

　　如果没见面，没重新续接因果线，则不会重新触发大灭爸。

　　后面还会出现类似的例子。

　　3.大灭爸的境界。

　　大灭爸是一门神通，神通有境界，能晋升。

　　大灭爸晋升的本质，是小羽对鸿蒙紫气的融合度与掌控度提升。

　　掌控度越高，操控越灵活。

　　最初第一重境界时，大灭爸只能推衍最高效的灭爸之法。

　　义父实力高、警觉性低，就暗杀。

　　义父警惕性高，实力也高，只能暴起发难。

　　此时小羽没得选。

　　吃下易骨丹，第二重境界后，小羽对大灭爸的掌控度稍微提高，她多了几个选项，正面强杀（先让义父知道，义父可以全力以赴）、暴起发难（当面偷袭）、潜行暗杀（义父死得糊里糊涂）。

　　虽然有了选择，选项却并不多，基本只有这三种，远不如真正的吕奉先自由洒脱（不过，吕布虽无灭爸之法的限制，他自己却是每次都选最高效直接的）。

　　小羽为了更大开发义父的价值，研究了DeBuff灭爸之法。

　　自己实力太强，能碾杀义父，无法让紫府动起来？

　　没关系，她先降低自身实力——必须真正降低，不是假装不敌。

　　不思归对付兰若梅，是第一次尝试，成功验证了DeBuff灭爸的想法，但很难用在其他义父身上。

　　更有可能把自己作死——自己正在DeBuff期间，结果遇到八仙复仇。

　　小羽想到了毒药，但......算了，我不透剧了，只能说大家放心，小羽很快就能找到真正完美的DeBuff灭爸之法。