关于腐烂巨眼的剧情

魔眼的剧情有点多，我解释一下这段剧情的缘由。

　　首先，腐烂魔眼的称呼，母神、原初的黑暗之类的，有点西方色彩。

　　这是我有意为之。

　　但腐烂魔眼的本质，书中已直接给出答案。

　　就是盘古开天辟地时，用斧头劈死的混沌魔神。

　　腐烂魔眼这一剧情，在书中有两个作用，一是扩大西游世界的边界，二是提高封神西游世界力量的上限。

　　扩大世界范围，是因为本书不止有盘古世界。

　　其实从“盘古世界”这个名称，也能知道，既然这个世界有名字，那么这个世界就不是唯一世界。

　　在人皇嬴政和西方佛教的冲突中，也通过人物对话，透露出“另一个大千世界”、“灵山之西”存在前往其它大千世界通道的内容。

　　混沌魔神，便是其它大千世界的源头。

　　第二，提高力量上限。

　　我可以用一个简单的数学公式，来表明这本书中力量设定。

　　y=1/x，y等于x分之一。

　　在x—y，坐标系中，它是一个双曲线，x为正数，则只剩第一象限的曲线。

　　那条曲线是无限贴合x轴、y轴。

　　y是仙人拥有的力量，x则是仙人所拥有力量的“原初值”。

　　我们都知道，道家有“道自虚无生一炁，一生二，二生三，三生万物”的说法。

　　这里的“一生二，二生三，三生万物”，就是能量从“全能”变得“单一”。

　　炼气士作为“万物”之一，炼气士天生永远的力量，一定没有“三”全面，对不对？

　　万物之力的总和，才是“三”，“三”的总和是“二”，“二”的总和是“一”。

　　这本书的天仙法，乃至人仙法，都是强调性命相交，水火相济，合二为一。

　　修仙，就是让自己的力量变得更接近本源，“数值”更小。

　　通过修仙，作为“万物”之一的炼气士，可以成为“三”，拥有“三”的力量，“三”比“万”要小，从“万”到“三”，就是仙！

　　这种力量数值，我叫它“原初值”，也就是距离原初之“零”的距离。

　　一个凡人，他是万物之一，他的原初值是“万”。

　　他的力量y，等于万分之一。

　　通过修炼，成了“三”，力量y，等于三分之一。

　　从一万到三，实力增加了0.3

　　看似不多，但0.3，和0.0001，是多少量级上的差别？

　　人和仙的差距就这么大。

　　而在成仙之前，大家的x值即便差距很大，比如，凡人一万，修炼仙武的武者一千，y值差距也没有0.001

　　而神通是个固定常数。

　　真实实力y=1/x +A

　　A是常数，是神通，神通很容易成为影响y值的关键要素。

　　也即是说，修士之间，境界有差距，可实力未必与境界相匹配，可能境界更低者神通更强，凭常数A取胜。

　　继续修炼，从三修炼到二，力量y，等于二分之一。

　　0.3和0.5的差距不大。

　　所以说，成仙后，境界带来的实力提升变化不大，金仙级的孙悟空，也会被连真仙都不是的蝎子精叮一个大包，痛得嗷嗷叫。

　　从二修炼到一，力量y，等于1

　　从现在开始，力量开始发生质变。

　　从一，修炼到0.1，x值的变化不到1，力量y，骤然增强10倍，变成10

　　从0.1修炼到0.01，x值变化不到0.01，力量y，达到100点！

　　到了此时，神通常数A，对实力y的影响变得很微弱。

　　继续修炼，继续让x值向原初的0靠近，力量y的增幅将变得异常恐怖。

　　x无限接近于0，力量y，等于无穷无尽。

　　于是圣人诞生了。

　　世界拥有无限可能，无限潜能，无限能量。

　　圣人拥有无穷无尽的力量，于是，圣人可以创造世界。

　　可盘古世界内的圣人，其原初值显然比不过盘古，甚至可能不如某些强大的混沌魔神。

　　这便是我写腐烂巨眼剧情的原因之一，也即是提升力量的上限。

　　在盘古世界内，力量的原初值x，永远不能比圣人更小。

　　腐烂巨眼并不是天然的“魔”，它的魔性，体现在其原初值x极低，拥有演化万物、同化万物、侵蚀万物的特性。

　　将三清道祖的力量投放到另一个异世界，也会被那个世界的主流当成“魔怪”的邪力。

　　当初小羽“大灭爸”本质揭晓时，有读者提出疑问：大灭爸只是区区一条鸿蒙紫气，小羽凭什么牛皮哄哄？鸿蒙紫气只能让人成圣人而已。

　　这本书很多设定，都参考了现实。

　　现实中，一个人能取得多大成就，选择和机遇十分重要。

　　并不是说一个人“本质”高（聪明，强壮），未来一定成为大人物。

　　鸿蒙紫气的确只能让人成圣，但成圣并不是结束啊，圣人的道路选择，也能决定圣人最终成就。

　　当然，我这么说，并非是说三清的选择很差。

　　等后面到了圣人相关的剧情，大家就能知道三清有多恐怖......这本书写到现在，大家应该也发现了，古法不一定比当今之法强，世界在变，法也在变。

　　按照本书设定，从洪荒时代三清成圣，到现在，他们的实力增强了无数倍。“圣人”不是一个固定数值，世界在发展，他们的境界和力量也在提升。

　　包括玉皇大天尊也一样。

　　他们都在成长，在进化，他们的x值一直在向零、向“最初之力”靠近。

　　用数值举例，此时玉皇大天尊的实力，能手撕十个洪荒时代的圣人。

　　我们凡人的科技社会，都是不停向前发展。

　　神仙世界等级更高，维度更高，发展速度只会更快，不会千万年过去，圣人的实力始终是一个固定值。

　　如果圣人实力和境界固定，岂不是说，成为圣人后，他们的学习和修行能力反而不如之前？

　　这不符合进化论啊！

　　成为更高等的生物，学习能力只会更强。

　　若要圣人实力固定，只有一个可能，封关锁国，封锁世界，不与外界接触，不向外发展。

　　但道家思想从来都是“吾将上下而求索”，不是关起门来自我满足。

　　扯远了。

　　腐烂巨眼的存在，倒不是瞬间将小羽的x值拉到无限接近于0，巨眼只是帮她开拓眼界。

　　现在她还一心想着天仙法，很没见识。

　　天仙法只是......唉，算了，不透剧了。

　　我只是想说，腐烂巨眼的剧情，涉及到世界观和后面剧情，并非单纯为小羽开挂。