回答书友与“红袖坊”剧情相关的问题。

为什么会有红袖坊的剧情？为什么小羽会留在红袖坊？

　　在回答这个问题前，我们先来看看小羽所处的世界，是个什么样的环境。

　　村子里有土地公，山里有山神，河里有河神，城市里有城隍，另外还有灶神、井神、厕神、门神等。

　　地上有地仙，地下有阴曹地府，天上有玉皇大帝和天庭众神。

　　表面上，这个西游背景的世界很“原始”——对比现代社会。

　　但实际上，它远比现代社会更加结构森严。

　　你在现代社会，至少出身和死亡，没人能管得到你（其实也能间接干涉）。

　　现代社会并不是所有地方都有摄像头，稍微有权有势，让摄像头刚好坏掉也不难。

　　这本书的世界，却是“人在做，天在看”不再是一句形容词。

　　它就是事实。

　　整个世界，无论在哪里，都是圣人和神佛编织的巨大牢笼，无论你过去做了什么、现在正在做什么、将来要做什么，都有人知道。

　　伪银案中，区区一地的城隍，直接、还经常干涉人间事务。

　　城隍拿出来生死簿，直接修改一个人的命运，这至少说明那个人的命运已被写在生死簿上。

　　现在，“道祖女儿、佛祖老娘、王母妹妹”的冯尼婆，已经登场。

　　连这样小镇神婆，她甚至知道小羽躲在水里和红蕖说悄悄话。

　　如果这还不能说明什么，等小羽在冯尼婆身上激活大灭爸，等四值功曹和天庭符使登场，大家将知道神话世界的“摄像头”是多么恐怖。

　　任何稍微有点名气的人，都始终处于鬼、神、仙的立体监控之中。

　　鬼监控过去，神监控现在，仙卜算未来。

　　再举个例子，很多读者看到大秦的剧情，立马能猜到小羽会参与之后的秦汉之乱，并且在战场上成为名副其实的“无敌吕奉先”。

　　那大家就没想过，我这个作者、你们这群读者，都知道的剧情，凭什么神仙不知道？

　　我们能根据“常识”推理，神仙能掐会算呀！

　　我曾看过西游同人，不评价作者和书如何，只说一个比较常见的剧情：主角利用先知，跟着悟空走剧情，沾各种便宜，拜菩提为师，进入蟠桃宴捡桃子......然后在设定中，又是常规的“阴谋论”（其实不算阴谋论）——大人物们提前算好了一切，在下大棋。

　　那问题来了，圣人、金仙、玉帝、佛祖，如此牛掰，前算五百年，后算五百年，咋没算到主角的来历、行为和谋划？

　　那么，能不能弄出个设定，主角有金手指，能完全避开神佛的掐算，或者完全干扰卜算？

　　这不是更加显眼了吗？

　　你成为世界中唯一特殊的存在，是在大声宣布：我有问题。

　　那么小羽呢？

　　前文有很多细节，不晓得大家注意到没。

　　青松道童已检测过小羽，说她是天生宿慧，没有前世，灵魂是新诞生的，没经历过轮回。

　　可能大家觉得青松是个水货......但我得告诉大家，他说的全对。

　　额外补充一句，青松不是小卡拉米，他现在不是仙，但他的前世是天庭真仙，类似老猪、悟净，犯了错贬下凡间。

　　现在他在太一道正阳宫当道童，可太一道很多老祖还是他曾经的道童呢！

　　话归正题，其实在鲲鹏妖师那章，也有暗示，妖师使用了时光神器昆仑镜。

　　理论上讲，小羽就是他的直系血脉，是女儿。小羽是个现代人，也是标准的洪荒土著，对她的来历，“天道”一清二楚，所以没任何排斥。

　　那么小羽有没有命运，她的命运能不能被掐算？

　　能。

　　随着剧情展开，一个新的配角“狗肉道士”将登场，他就是学的被悟空瞧不上眼的卜算之术，无法长生的旁门。

　　到时候大家看看他是怎么测算小羽命运的——十拿九稳。

　　其实已登场的“闵神医”也能推算与疾病相关的未来。

　　这样的一个世界，过去被鬼神记录、现在被神监控、未来被仙佛洞悉，一言一行都在别人注视下，未来还被“自以为是的大能”掐算、算计、微调，住在哪里有区别吗？

　　哪怕让小羽现在搬进王宫做女王，她依旧是笼中鸟，是棋盘上的棋子，是无法反抗命运的蝼蚁。

　　“鬼神不侵”的境界，不是仙武境界，而是让地府鬼神、天上神仙，再不敢随意靠近她、监控她，她能有力反抗这种监控。

　　既然王宫和红袖坊没区别，为什么小羽去的是红袖坊而不是王宫？

　　因为红袖坊中好升级！

　　女王要拜一个义父，为了合情合理不惹人怀疑，非常麻烦。

　　我再强调一遍，这是个过去有鬼神记录、现在被神灵监控、未来在大能手中掐算，多维度“立体囚禁众生”的圣人世界。

　　世界就是圣人手掌心的玩具。

　　而小羽要在这样的世界搞事——大家可以换个角度思考，现在一个普通人拿着一把刀造社会的反，还要成功，难度有多高？

　　在红袖坊，小羽无论盯上谁，能立即激活大灭爸，没人怀疑。

　　现在小羽只认识金莲，金莲是个三流名妓。

　　在金莲之上，明确有天门芍药红，和五绝剑姬。

　　我稍微透剧，金莲接触到的是世家公子（国民王老公），人仙子弟；芍药则是门派老祖、世家掌门人（王老公他爹），人仙随处见，地仙、天仙家的公子也能见到；五绝剑姬则是各国元首，甚至能见到世界最顶级战力，金仙。

　　不要将清河郡王看得太low，小羽、红袖坊在清河郡王的圈子里，只是最最边缘的一角。

　　书中明确写了，清河郡王不愿当蜀王，让兄弟做了蜀王，他为何不愿当王？肯定是有比王更好的，比如，做个仙人！

　　既然清河郡王如此牛掰，小羽随意养出来的西沙帝国，为何能灭蜀？这不是前后矛盾吗？

　　因为当你发展起来，展现出巨大潜力，立即会有“天使投资人”找上门，投资你的国家，汲取你国家的人道气运来修炼啊！

　　有一种仙侠设定：修仙界最垃圾的练气杂役，年纪大了，在修仙界混不下去了，回到人间，能随意成为一国之主，或者享受一国之供奉。

　　本书不是这样的设定。

　　如果这种仙侠设定，西游记没法展开了，大佬们先暗中分配好利益，接着随意安排一个神佛下界，将一把刀，和一捆经书放在桌子上，让李世民选，是选择被刀子砍死，还是在大唐传播佛法，岂不是干脆利落，大佬们也省时省心？还要不省心的猴子干啥？

　　西游不是这种设定。

　　看看猪八戒，他偷偷摸摸攒银子，赞了好久才几钱银子。

　　还有真仙境界的妖王，依旧用银子购买东西，几两银子的的价格还嫌贵。

　　唐僧取经，阿难迦叶还收人事呢！

　　就连如来佛祖，也十分骄傲地告诉猴哥几个：某年向某个员外念了一遍经文，收了三斗三升米粒黄金。

　　在西游背景中，金钱和权势，也是很重要的力量。

　　不是金钱和权势本身重要。

　　我们都知道，实力才是唯一硬通货。

　　西游其实也遵从“实力至上”的设定。

　　金钱和权势之所以重要，是实力最强的圣人，制定了一套需要金钱和权势维持平衡的世界规则。

　　还是用现代社会举例，钱重要吗？

　　我们需要的是钱本身吗？

　　官老爷权势熏天，主宰一城一国之命运，是他们比老百姓高贵、有智慧？

　　如果社会崩了，比如到了末世，钱连擦屁股都嫌太脏，官老爷在末世文主角跟前的境遇，还不如空姐、女网红。

　　是统治阶层需要金融体系、官僚体系来维持统治。

　　洪荒世界的统治阶层是圣人，是“老天爷”！

　　圣人需要人族气运，要三界稳定，不能乱。

　　越是稳定的环境中，处于食物链顶端的规则制定者，掠夺资源的效率越高，风险则越低。

　　这是圣人、神佛很重视天地大劫的原因。

　　大劫是避不开的。

　　你神佛天天制造各种杀劫，贪嗔痴五毒俱全，必然累积劫气，杀劫也必然到来。

　　神佛能控制世界，却无法逆转因果。

　　大劫带来大动乱，动乱会成为某些“小人”脱离自身命运与阶层的阶梯。

　　而小羽毫无疑问，就有在大劫中扰乱天命的潜能与动机——读者都知道，能掐会算神佛也有所察觉，所以越发对她监控严密......唉，这不就形成逻辑闭环了？

　　上架后更新的伪银案，以及小羽在红袖坊的日常，我是尽量想把它们写得有趣。

　　写它们的目的，是想展开画卷一样，把世界观和小羽的处境，一点点展现出来。

　　伪银案中，有官府，有红袖坊（社会可怜人），不思归（社会渣滓），当铺（商），民众（普通老百姓），关城隍（鬼神）......在古早的网文小说中，有一种经典的开篇：XX大陆，斗气为尊，修炼斗气者可以移山倒海、擒拿日月，斗气分为十大境界，每一重境界又有十个小境界......

　　其实天门镇的这段日常描写，本质上和这一样，在介绍世界观。

　　我曾在前面解释过，如果符合大家常识的内容，我尽量不浪费笔墨解释；如果稍微区别常识，我会直接或间接通过故事点明。

　　我觉得被鬼神仙佛严密监控、没有一丝一毫死角、主角难以偷鸡的世界观，是稍微有别于常识（其它仙侠网文中的设定）。

　　比如在伪银案中，官府、鬼神、三教九流之间的关系，交代得比较清楚（我自觉），三者处于一种动弹平衡中，没有谁能一定压倒谁。

　　朱一套能打不思归二流子的板子，二流子也敢和他拼命。

　　关城隍打二流子的板子，当晚二流子跑去城隍庙泼狗血——这里说明一下，在“气”的世界，狗血、污秽之物，的确能恶心到鬼神。

　　如果小羽按照其它小说主角的作风搞事，很容易挂掉。

　　世界观的展开，则为她的一些行为提供逻辑合理性。

　　现在她表面上乐呵呵在红袖坊生活，天天出去与街坊邻居唠嗑，就像在一个未开发的漆黑地图上，一点点往外圈探索。

　　我看到一位读者说，他宁愿看到小羽一个人在红袖坊默默练功，也不想看她和酱油巷大娘们扯淡，觉得这很low，很憋屈。

　　我承认，如果放在一个杀伐果决、实力为上的世界观里，比如凡人修仙，写这种剧情没太大必要。

　　但这本书构筑的虚幻世界，不是杀伐果决的。

　　境界提升，成为仙人，甚至不能与实战力画等号。

　　就像清北博士生，依旧能被一个初中文凭的外卖小哥暴揍，只要外卖小哥勤奋锻炼身体，而博士生只搞自己专业，没专注锻炼身体（神通杀伐之道）。

　　在这本书中，圣人掌控世界，而圣人制定了一套凭道德和品行来提升境界、获得福缘仙缘的世界运转规则。

　　小羽不是伪装自己，故意去找大娘们探听消息。

　　这是她的性格，活泼开朗，乐观向上，很容易适应各种环境，并融入其中、从中找到能让自己愉快的生活方式。

　　人在做，天在看。

　　换成读者是“狗肉道士”和“闵神医”（后面这两位“高人”都在无私帮助小羽），是愿意和乐观热情、不拘小节、骄傲却不失礼貌的姑娘交流，还是更愿意帮助一个整天阴沉着脸，躲在家里不出门只拼命苦练的姑娘？

　　对后者，他们可能会怜悯其遭遇，对前者却会产生亲近之意。

　　说白了，最近的一切小剧情，都是为了设定，而设定是为了后面的剧情看着更合理。

　　甚至不说远的，窦耕烟把自家老爹的浩然正气，都白送给小羽。

　　如果小羽不是活泼热情、自信智慧、纯粹不虚伪的性格，窦耕烟脑残吗？

　　我本人在现实中是个内向且沉默寡言的人。

　　我十分清楚外人在面对我和热情开朗之人的态度区别。

　　对我这种内向的人，保持最基础的礼貌即可；对热情开朗、自信有礼的人，大家是真的喜欢，连我都喜欢。

　　在杀伐果决的凡人修仙世界，为了争夺机缘，会更重视眼前利益，而不在乎什么道德礼仪、品行作风。

　　在这本以西游为背景的世界，种下善因，哪怕是最小的善，也一定会在不经意间结出善果。

　　我再稍微透剧。

　　过不久，小羽会大杀特杀，在大街上杀得血流成河。

　　如果她是个闷头修炼、不擅长交际的“阴沉脸主角”，别人一定认为她是个魔头。

　　但因为大家通过日常生活中对她的了解，在她杀人后，能理解她，并主动为她辩解。

　　还有，黄寡妇有个鹿野卫的老公，和一个叫“二狗子”的遗腹子，对吧？

　　吕布有高顺、有八健将，八健将对他的忠诚度......值得商榷。

　　羽凤仙参与秦汉之乱，总不能孤家寡人吧？

　　她也有自己的高顺和“八健将”（未必是八个），八个义子，各个忠臣不二。

　　二狗子就是其中之一。

　　当将来写到二狗子对小羽绝对忠诚、面对任何利益也不动摇的剧情时，大家只会觉得理所当然，不会觉得作者扯淡，因为有设定、有铺垫，他和他老娘了解小羽的为人，信任小羽。

　　甚至可以说，等天门镇的剧情结束，将来小羽再回天门镇，一呼百应，万家子弟争相投靠，就像江东子弟对项羽，大家也不会感到意外，也会觉得理所当然。

　　一切都是有因有果，将来的果，来自今日的因。

　　从各种意义上讲，无论个人实力，还是部将与势力，天门镇都是小羽的福地。

　　不要因为天门镇远离中原，就觉得这是个可以随意抛弃、没啥价值的low逼小地方。

　　天门镇的确远离中原，可它距离五庄观近啊！

　　五庄观有个地仙之祖，人家自称与三清是同辈人。

　　即便有点水分，挤干了水分依旧是顶级大佬。

　　柳姑姑是天门会舵主，这点大家已经知道，可每任天门会会主都有一次的“仙缘”，又来自哪里？

　　柳姑姑的“混元无量”，连小羽看了都眼馋，是雷振教她的这门顶级内功绝学，那雷振又是跟谁学的？

　　天门镇不是个普通小镇。

　　红袖坊也不是普通青楼，它即是蜀国衙门之一的教司坊，又算是一个江湖门派。

　　不说别的，看看不思归“下山虎”在面对小羽时的态度，直接喊“姐”，甚至有点战战兢兢。

　　这不是对待“名妓”的态度，是对待同一门派内大佬的态度——小羽干趴下不思归的兰若梅。

　　我看《大唐双龙》，也认同慈航静斋是“慈航妓寨”的说法。

　　那群假尼姑就是一群**

　　这本书中的红袖坊，是揭去“仙子”外衣的慈航静斋而已。

　　在设定上，我是把它当成了一个类似慈航静斋的门派来写。

　　现在的金莲级别低，只负责赚钱。

　　到了芍药那一层次，赚钱反而是其次；五绝剑姬李慢慢，则是更加“高档”，几乎是慈航静斋的‘天下行走’。

　　看看小胡衙内都仰慕她，小胡衙内可是总判的儿子，小胡衙内自身的身份也不简单。

　　放在西游记里，说不得在悟空大闹地府时，有资格挨一金箍棒——我不是要写小羽一步步爬到李慢慢的层次，她不需要当名妓去应酬，只要接触到那个圈子，见到了，喊一声，大灭爸激活，完事儿。

　　若非红袖坊的身份，她短期内无法接触到那么高的圈子，即便接触到了，仙人各个能掐会算，还十分精明、非常在意因果，发现她拜的义父很多，却都没好下场，能不怀疑？能接受她的‘义父’呼唤？

　　......

　　有了种下善因，必然结出善果的设定，再来看小羽将神位赠给段玉函。

　　对小羽而言，她念头通达，她觉得值了。

　　之前她一直考虑如何安顿段玉函骸骨，并让他们早点摆脱孤魂野鬼的状态，了结因果，进入轮回之战。

　　对我，对这本书的故事剧情，则是重新种下一枚善因，很快会结出善果......

　　我不透剧了，我只想说，这本书主角是女生，却不会在执着于青楼的才子佳人、爱恨纠葛，红袖坊就是一个疯狂触发大灭爸的平台。

　　......

　　当然，无论我怎么解释，都无法回避另一个读者的问题：我可以不在乎小羽去红袖坊，但最近的剧情看着不爽。

　　如果我解释了最近写偏向日常剧情的意图，依旧不爽，那说明激烈的剧情冲突，更符合这类读者的胃口。

　　我会努力改进......其实，天门镇世界观的展开，差不多结束，大的剧情冲突马上要来了，直接与天庭、与昊天上帝的小冲突。

　　唉，就说到这儿吧，我现在也不太确定接下来的剧情冲突能否让大家满意，到时候有建议，可以在评论区提，也可以在QQ上找我。

　　这本书核心“大灭爸”，注定了小羽会主动降低身份偷偷赚取好处，要里子丢点面子。

　　如果金手指设计成“养好大儿”，从义子那儿获取技能，效果会反过来，主角肆意张扬，到处装逼扬名，吸引青年才俊主动投靠她做个“义子”。

　　呃，既然说到这儿，随口提一句，小羽其实也很能装逼、很张扬，义父很多，义子也不少。

　　当她的义父很倒霉，做她的干儿子，几乎各个能逆天改命。