实力和境界

昨天有读者朋友在评论区说书中境界和实力有些模糊，我有回答，但评论区一直吞我的回复，不晓得哪里有敏感词。

　　今天我单独开个单章讲一下。

　　本书有“天地人鬼神”五仙，天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙。

　　天仙最有前途，因为天仙可以修炼到金仙，然后炼虚合道，成为不朽不坏、掌握大道法则的大罗金仙。

　　理论上，圣人也只是大罗金仙，只不过圣人合的道是天道，之后大罗金仙合道合的是圣人的道，或者说，合的是圣人掌控下的天道。

　　前面“203章，神道法则”中，大神大仙创造的仙法道术有了灵性，融入神道法则，地仙或神仙会主动与这类神道法则合道。

　　原理大致相同。

　　人仙——地仙——天仙，并非境界上的递升，不是炼气——筑基——金丹。

　　人仙和天仙、地仙的区别，类似技校和三本、二本、一本大学的区别。

　　天仙就是超一流大学。

　　成为天仙不等于一定能以身合道，但你不是天仙，别想合道。

　　地仙是普通一本。

　　鬼仙有点特殊，它属于阴间的仙，最强鬼仙酆都大帝，不比合道金仙差。

　　天仙与天道合，鬼仙与阴间之大道合。

　　真正比较尴尬的是人仙。

　　人仙相当于技校或职高。

　　如果对比本科大学和技校教材，能发现本科大学主要讲基础理论和科学技术，而技巧则是针对某个科技延伸的科技产品，是某一技巧的现实应用。

　　在本书中，人仙修炼的仙武，就是仙法的删减。

　　但这本书中，修仙的主要目的是长生，并非主修战力。

　　技校生脑子灵活，机遇好，老爹强大，未必混得比超一流大学毕业生差。

　　当然，这里的“混得好”，仅仅是只战斗力。

　　如果大家在读小说时，对人物之间的战力对比感到疑惑，可以参考以下三个步骤：

　　第一，书中是否直接点明，某人有神通、法宝直接克制对方，有克制，则神通高于境界。

　　第二，若没明确点明神通和法宝的相生相克，则天仙比地仙强，地仙比异人（修炼仙法的散修，却没成仙）强，奇人异士比人仙略强（强多少，主要由异人掌握的异术决定）。

　　第三，只针对主角。主角有挂，若激活大灭爸，灭杀之法推衍完成，则主角强；若没有激活大灭爸，则参考以上两点。

　　关于第三步，要额外注意一点：对方虽没触发大灭爸，可他的师门中人触发了，于是符合第一条“神通克制”。

　　比如，小羽拜了虎臣为义父，其他修炼《虎魄七杀》的仙武者，都会被她的“杀虎剑意”克制。

　　......

　　再说一说本书的大境界。

　　人仙分为内气境（练出内息，开始超凡），真气境（内息与天地交感，超凡升华），真气浑厚与精神交感诞生“气丹”，是人仙。

　　很简单，就三个大境界，同一境界内，比天赋、功力和技巧。

　　天仙境界也很简单：炼气士，半仙（面临天劫），天仙，金仙，大罗。

　　地仙则是：炼气士，半仙，潜能耗尽成为地仙。

　　鬼仙：炼气士，半仙，鬼仙，鬼帝。

　　“鬼王”、“鬼将”不是境界上的划分，只是称呼。

　　大家也看到了，大境界上的划分极为简单，纵然会有“散仙”、“玄仙”、“真仙”、“纯阳真仙”上的称呼，也不是大境界的区分。

　　比如散仙，散仙就是仙人中的无业游民。

　　“真仙”则是区别于号称“大仙”却无法永生的“假仙”，这也不是境界，是防伪标签。

　　玄仙和纯阳真仙倒是有点境界的意味，成为天仙后，会有纯化仙力（气）和灵魂（神）的过程，为晋升不朽金仙做准备，纯阳真仙就是开始纯阳化。

　　......

　　最后再说一说最近剧情登场比较多的“异人”。

　　异人和人仙最大的区别，是人仙修炼的是仙武。

　　仙武得不到长生。

　　而异人修炼的是比较差的仙法，或者修炼正经仙法，却由于天赋机缘等问题仙途中断（大学辍学，肄业之类的），故而奇人异士寿命普遍比人仙长。

　　人仙敬重异人，不一定是异人战斗力更强。

　　他们想要的是长生。

　　想长生，修炼仙法。

　　想要战力，修炼大神通或诡异秘术。

　　长生法是根本法，神通和秘术是护道之技。

　　可以用一个小故事简单总结仙人、异人和人仙的关系：

　　张三五代积善之家，他福缘深厚，遇到一个老神仙，老神仙传了他一门水系仙法《沙河奇书》。

　　张三修炼了两百年，耗尽福运，再也没得到奇遇，智慧也跟不上修炼进度，《沙河奇书》练到第五层，第六层始终无法突破，也理解不了。

　　老神仙也无奈，只能让他下山历练。

　　张三此时不是仙，又不是普通武者，大家都称呼他为“异人”。

　　张三在人间当了三百年异人，娇妻美眷一大堆，修为毫无进展，终于要耗尽寿元，他回思过往、没脸回山，却存有私心，打算将《沙河奇书》传给儿孙。

　　结果发现他们完全修炼不了。

　　就像普通人复读十年也考不上清华北大，天赋不够。

　　倒是家中一个仆童，竟练气入体。

　　张三无奈，只能删删减减，将《沙河奇书》的前五层改成《沧浪诀》（从第六层开始，他自己都没练成，想改也改不了）。

　　他儿孙修炼《沧浪诀》，实力惊人，称霸武林，却只活了两百岁。

　　张三心善，将《沙河奇书》前五层完整传给仆童，仆童一个人摸索，修炼到第三层后，资源不够，没人教导、理解不透，只能再次修改，《沙河奇书》改成了《大河无量功》，最终竟也活了四五百年。

　　于是，张三师父是仙人，张三本人是仙途中断的“异人”，张三子孙是“人仙”（仙武者），张三的仆童是修炼劣质仙法的异人。