第19章 横沙关

小羽这辈子第一次离开荒漠，第一次接触到这个世界的文明之地。

　　她有点失望。

　　首先，横沙关不像她预期中的那么雄伟壮观。

　　城墙只有三丈多高，还破败陈旧，表面掉墙皮，墙体有缝隙。

　　别说西游这样的神魔世界，哪怕与上辈子唯物主义世界的雄关比，也逊色太多。

　　另外，横沙关规模还不够大。

　　跟着关虎臣入关后，站在街道上，能一眼看到另一头的城墙和城门。

　　关内建筑老旧破烂，路人稀稀拉拉。

　　若非横沙关地理优势实在太好，东西两边各有一条绵延千里的险峻山脉，横亘在北边蛮荒与南边沃土之间，这里就只是一座普通边境小镇。

　　最后，守关的将士很不专业。

　　压根没执行严格的守卫任务，三五成群聚在一起晒太阳扯淡。

　　这可是刚经历过三十六国之乱啊！

　　等黑甲骑士来到城门外，对着上面大喊，才有城门官惊慌失措呼唤士兵开门。

　　他们甚至没有检验铁骑营的入关令牌，或者关虎臣个人的身份腰牌。

　　“老爷，您终于回来啦！北方荒漠苦寒凶险，这半个多月，可真的太辛苦您了。”

　　关虎臣人还没离开马鞍，已经有一名管家模样的富态中年人小跑过来，在赤烟驹旁边跪下，对关虎臣各种嘘寒问暖。

　　“老忠，烈阳侯大人可在关内？”虎臣驻马问道。

　　关忠更近一步，低声道：“您带着铁骑营离关后没两天，巨象国新任国主便惨遭刺杀，似乎与鲁国余孽有关......”

　　他声音更低，几乎把嘴凑到关虎臣马鞍上——骏马雄壮，他身高只能够到马鞍。

　　“三十六国联盟虽覆灭，可哪个国家都不平静。

　　谁家还没个忠仆呢？

　　那些立国千年的诸侯王族，更是底蕴雄厚。

　　表面上的力量容易拔除，暗地里隐藏的底牌，除了他们自家家主，外人很难理清。

　　小人接到大老爷的蜡丸信函，是大老爷从蜀王宫听到的消息，那群杀千刀的乱逆，又重新组建了‘三十六国反秦血杀盟’。

　　‘血杀盟’倒是不再侵袭咱们大蜀，可更加危险，专搞暗杀偷袭，目标是大秦在各国新扶持的国君、新的王族。

　　尤其是从大秦那边过来的贵人。

　　所以烈阳侯很快又离开了横沙关，赶赴西北平息骚乱、稳定巨象国新朝去了。”

　　“......仅小半个月，烈阳侯又在象城屠了十五万呢——咦，你是谁？”

　　说到烈阳侯再次化身“人屠”，关忠神色诡异，声音压得更低，脑袋更凑近关虎臣腰部，仿佛要贴着他铠甲说话，然后他的视线撞上了一对亮晶晶的杏眼。

　　小羽从关虎臣大氅里探出小脑袋。

　　把关忠都惊得后退两步。

　　“忠叔，我叫‘关羽’，蒙义父垂怜，如今脱离蛮荒、回归文明。哎，你叫我小羽就行了。”

　　“关羽——”

　　——好猛的名字！还有“义父”，老爷的义女？为什么啊？！

　　关忠胖躯微震，心里疑惑更大。

　　不过他终究是关府最老练机敏的管家，还是虎臣亲随，很有城府和阅历，被小羽这个意外惊到，却没耽误正事儿。

　　“大概三五天后，烈阳侯会再次回到我们西蜀，不过不会走横沙关。

　　侯爷将直接去飞仙渡，过渡口回归‘雒都’，或者去天门镇沙河关。”

　　虎臣疑惑道：“仅仅半个月，烈阳侯便解决了那啥三十六国......现在哪还有三十六国？”

　　至少他能确定“沙丘国”彻底完蛋了。

　　沙蛮压根没能力、没机会搞什么“反秦血杀盟”。

　　所谓“三十六国血杀”，八成和“号称八十万大军”一样，都在注水充胖脸。

　　“三十六国的叛逆当然不会这么容易解决。您离开的半个月，烈阳侯一直在处理巨象国一国之事务。杀了不少人，可效果......”

　　这里是大街边上，和自家老爷讨论众所周知的“西方诸国大事”没问题，可若敢“诽谤”烈阳侯，他老爷都会拿“蛇焰鞭”抽他。

　　“咳咳，老爷您不知道，中华上国又派遣大臣西渡流沙河，很快就会抵达咱们大蜀。

　　烈阳侯这次回转蜀国，还可能去天门镇，专门为了迎接新到来的上国贵人。”关忠说道。

　　“新来的贵人是谁，什么身份，竟要烈阳侯亲自迎接？”虎臣惊疑道。

　　关忠摇头道：“这个老仆不清楚，雒都的大人们也不晓得。

　　大老爷还来信特意叮嘱，让老爷从西沙蛮族回来后，一定要紧紧追随侯爷，再也不离开一步。

　　若能从侯爷那儿听到与大贵人有关的消息，大老爷可以提前做好恭迎的准备。”

　　“本将早已编入侯爷的亲军队伍，未来还要随侯爷回归大秦，当然要和侯爷同行。”关虎臣道。

　　如果不是从关忠这听到烈阳侯数日后回转飞仙渡的消息，交待完“出征西沙蛮”的任务后，就会单人独马，直接去巨象国找烈阳侯的大部队。

　　......

　　片刻后，横沙关郡守府西园。

　　“蛋子，小羽姐马上要和你分开了。”

　　小羽按住蛋子的肩膀，神情严肃地叮嘱道：“或许最近几天，我还会过来看你，但我们将来大概率会有不同的去处。”

　　关虎臣上郡守府缴令后，铁骑营的远征任务算是基本完成。

　　蛋子作为“被俘蛮族王子”，留在郡守府等待后续安排。

　　小羽刚刚也跟着关虎臣见过“张郡守”。

　　关虎臣向郡守说明了得上国使臣（青松道童）许可、将小羽收为义女的事。

　　她“关家义女”的身份算是过了明路。

　　关虎臣虽对郡守抱拳行礼，口称“末将”，态度却不甚恭敬，而张郡守不仅不在意，对老关还有点巴结。

　　显然张郡守并非“远征沙蛮”这一任务的真正主事者。

　　蛋子会未来的命运，大概率还是由青松道童或烈阳侯这等“上国贵人”决定。

　　“我们终究离开了沙丘，蛋子，你明白吗？”

　　“羽姑姑，我不明白。”蛋子很老实地露出茫然的傻样儿。

　　小羽有些心累，蛋子年纪还是太小了，才两岁半。

　　若他已经成年，心智成熟......呃，若他真的长大成人，“羽姑姑”反而不会再搭理他。

　　人都长大了，得靠自己。

　　哪怕是故人之子，小羽也只会提点两句，任他随缘挣扎、生死有命。

　　只因孩子太小，看在他爷爷、老娘和自己的交情上，才会给与些许怜惜。

　　“我教你几句话，你要死死记住。”小羽盯着蛋子的双眼，仿佛要把自己接下来的话转化为精神烙印，深深印在蛋子的脑海。

　　“天佑大秦永世昌盛，人皇陛下圣寿无疆......”

　　“听不懂。”蛋子茫然道。

　　“效忠大秦，人皇万岁。很短，记住了吗？”

　　“效忠大秦，人皇万岁。”蛋子勉强点了点头。

　　小羽又教了他几句吉祥话儿，类似“God bless you”、“You are very very gregeous”的大秦汉化版。

　　“在面对贵人时，最好闭上嘴巴，什么话也别说，只认真听、踏实干。

　　如果一定到了必须开口，却不知道说什么时，先把‘效忠大秦，人皇万岁’在肚子里滚几遍。

　　无论什么时候，都要牢记‘忠诚’，忠于大秦，诚于大秦贵人。”

　　看到蛋子脸上依旧茫然与害怕掺半，小羽真心无奈。

　　“你要听话，听大秦贵人的话，要永远效忠大秦人皇。”

　　她又掰开了、揉碎了，絮絮叨叨说了好一通。

　　基本上让蛋子明白了“老实听话”四个字。

　　不过她依旧让蛋子先把“天佑大秦，人皇万寿”之类听不懂、理解不了的话牢牢记住。

　　现在听不懂，等人长大了，自然慢慢能明白。

　　怕就怕人来不及长大......

　　小羽压根不期待蛋子卧薪尝胆、潜伏忍耐磨爪牙。

　　她希望蛋子忘记沙丘——大概不可能，他能忘，其他人也会一直提醒他沙蛮的身份——她希望蛋子将自己完全投入到大秦忠仆的身份中，全身心地投入，不要抱有任何非分之想。

　　人要有用，才会被利用；有利用价值，在别人眼中才有活下来的价值。

　　要对大秦贵人有用，必须要有别人没有的才华。

　　蛋子年纪小，小羽真没看出他有什么锥处囊中的绝世大才。

　　其实，太过耀眼也不好，木秀于林风必摧之。

　　在小羽看来，对贵人而言最“优质”的才华是忠诚。

　　无论你多忠诚，别人也不会羡慕你，反而暗中嘲笑你愚笨；而在能决定你命运的贵人眼中，无论多忠诚，哪怕忠诚到愚蠢，都不是缺点，反而是巨大的优点。

　　当然，她是让蛋子以忠诚换活命，并非她自己以忠诚为信念。

　　如今终于接触到外面的花花世界，她心中颇有些用“大灭爸”试剑天下的气概，怎么可能做忠仆？

　　她倒是会把自己装扮成天下第一的忠贞孝女。

　　忠诚，既是她为蛋子准备的“万灵活命之法”，也是为她自己打广告。

　　小羽有觉悟：无论什么时候，无论她多么小声，她与蛋子的对话都会被人听到并记录。

　　岳母在岳飞背上刺“精忠报国”，世人不识岳母，却皆敬重岳母的忠义；羽姑姑在蛋子侄儿心坎上刻录‘忠诚’，世人若知羽姑姑，必定赞赏羽姑姑的忠义。

　　这不，小羽刚谆谆教诲完蛋子，越过石雕照壁，便看到青松道童背负双手，笑盈盈站在外门边上。

　　小羽在心里给自己点了一个赞，面上惊喜交加，恭敬行礼，“老祖师，小羽真高兴，又见到您啦！”

　　“你不错，很聪明，这次随小道回大秦的王子王孙中，你侄儿大概能活最长时间。”青松道童笑道。

　　小羽这才注意到，在青松道童身后的长长夹道里，还站着三十多个小童。

　　有的衣衫华贵，有的和蛋子一样为“蛮夷”打扮。

　　还有麻衣青布的普通小孩。

　　年纪也大小不一，小的四五岁、七八岁，大的比小羽还大，看起来十六七岁了。

　　“老祖师，蛋子人老实但太笨，若他毛手毛脚犯了什么错，您一定要狠狠教训！”

　　小羽又行了一礼，然后主动告辞。

　　关虎臣还在外面等她。

　　铁骑营会留在郡守府修整，关府在横沙关有自己的商号与府宅，住在自家豪宅里，肯定更舒适自在。

　　“义父，我看到青松老祖师了......”

　　小羽跟在赤烟驹后面小跑。

　　从郡守府出来后，关虎臣不再带着她同骑。