第26章 作弊一般的修炼速度

“关于仙武功法的常识，差不多就这些。接下来我正式传授你关家绝学《虎魄七杀》。”

　　关虎臣说到这，再次开启千里眼，仔仔细细把四面八方、天上地下，毫无死角地扫视一圈，才手嘴并用，一边口述心诀，一边快速用毛笔将心诀内容书写下来。

　　虎魄七杀，七重境界，七大杀招。

　　每重境界仅有八句心诀，每一句有八个字，总计五十六句，448个字。

　　但虎臣并非简简单单念出448个字，他滔滔不绝，说了足足两个时辰，中途还换了一次蜡烛——现在是晚上，用蜡烛照明。

　　“羽儿，你果然天生宿慧！”

　　将四百四十八字挨个抽出来讲解了两个时辰，还只是初步了解大意，虎臣不仅不气馁焦躁，像个辅导小学生子女的家长，脸上反而一直挂着满意的微笑。

　　在他笑容之下，更有掩饰不住的震撼。

　　不仅是心诀中的生僻字，她一学就会，更重要的是，她似乎初步感悟到了字句之中包含的“虎魄神意”。

　　说白了，四百四十八个字的心诀，是用文字描绘凶虎七杀的真意，以及掌握真意的练法。

　　通过默读与理解心诀文字，来掌握凶虎神意和七杀奥义，才是根本目的。

　　如果掌握了神意，哪怕是个文盲，压根不记得心诀也没关系。

　　可绝大多数关家子弟，包括关虎臣自己，几乎能把四百四十八字的心诀倒着背，心诀中的每个字还掌握了好几种写法与读音，每种写法与读音的意思再详尽了解并深深记忆在脑海，可整个关家掌握七杀真意的仅有寥寥几人。

　　虎臣从小修炼《虎魄七杀》，练了近四十年，关老太爷还屡次帮玄孙作弊——邀请精通虎魄七杀的鬼神，用托梦之术传授奥义——如今也只是凶虎神意小成，七重杀招掌握了五刀。

　　小羽今晚初次接触《虎魄七杀》，还加上识字、释义的时间，也才两个时辰，而她此时的境界，至少抵得上他十五年之功。

　　他三岁练武，十八岁领悟一丝七杀真意，被众世家大佬、江湖前辈猛夸“关家虎子、绝代英杰”。

　　他们并非因为他的家世说奉承话，他关虎臣是真正的天才，打遍同辈罕有敌手。

　　今天他遇到了超越天才的变态存在！

　　“不是羽儿天才，是义父境界太高，随便指点几句，便是金玉良言，更何况义父一丝不苟、孜孜不倦，以至诚至爱之慈心教导小羽，小羽今后有任何成就，皆乃义父教导之功。”小羽心里其实也非常震撼。

　　她对《虎魄七杀》心诀的掌握，还要远超虎臣的想象。

　　没错，她不仅没人前装逼，还特意藏了拙。

　　更夸张的是，她不仅掌握了《虎魄七杀》的部分神意，还领悟了克制《虎魄七杀》的心神奥义——小羽不晓得该如何描述，反正是一种对抗《虎魄七杀》的精神状态。

　　倒不是她真的天才到“天生圣人”的地步。

　　两世为人，灵魂强大、心灵成熟，当然会让她的脑子比普通人更灵活。

　　可要媲美“天生圣人”，说实话，她差远了。

　　小羽之所以能如此牛掰，全靠“大灭爸”作弊！

　　“大灭爸”的本质是识海的紫色空间，她称之为“紫府”。

　　紫府可以自己推衍“灭杀义父之法”。

　　过去被她杀死的义父，基本上只是强壮的普通人，“紫府”描画其肌肉与骨骼细节，推衍对方的“动作缺陷”（不懂武功，没有招式，只是习惯的击杀动作），就能找到直击要害的机会。

　　紫府的推衍非常快，也非常简单。

　　关虎臣却不会被“动作缺陷”击倒。

　　若说动作是招式，虎臣除了招式，更有真元，且掌握刀中神意，还有瞳术大神通。

　　这些小羽都不懂，完全不懂。

　　她仅仅亲眼见识过千里眼的开启，然而很快紫府推衍便卡停了。

　　现在好了，虎臣直接把自己的核心功法说了出来。

　　不仅口述心诀，还一字一句为小羽讲解。

　　真正的倾囊相授！

　　过去两个时辰里，虎臣嘴巴里吐出的每个字，都化为经验值，让紫府快速推衍，推衍出种种“虎臣七杀奥义”的缺陷，以及克制虎臣七杀真意的另一种真意。

　　而这些推衍出来的“缺陷”，与克制七杀真意的真意，全部进入小羽灵魂，被她瞬间掌握。

　　因为掌握了虎臣七杀真意的种种缺陷，又得到虎臣亲自传授“虎臣七杀真意”的精髓，两相结合，小羽领悟了“完美级”七杀真意。

　　哪怕“大灭爸”没主动帮她修炼《虎魄刀法》，她也凭自己的一丁点“宿慧”，让自己的七杀真意突飞猛进。

　　——“大灭爸”真的太克制义父了！

　　小羽只能做出这样的感慨。

　　“羽儿，你不要自谦，我修炼《虎魄七杀》四十年，见过很多人，所有人的悟性都不如你。”虎臣心情很复杂，在震惊之余，还有欢喜、嫉妒和不甘。

　　“小丽妃”如此惊才绝艳，他的“大前途”更稳妥了，这让他欢喜。

　　可她的“宿慧”又让他深深嫉妒。

　　他不甘心自己数十年苦修，不如她一两个时辰的听讲。

　　“义父，您教我的《虎魄七杀》是不是还缺些什么？我虽然有所悟，但完全不晓得该如何把心里的东西展现出来。”小羽道。

　　无论是凶虎神意，还是七杀奥义，似乎都是一种精神状态。

　　或许她可以在日常锻炼中，尝试把神意加持在“军体操”中，耍拳弄棒，皆以凶虎神意施展，具体的打法中又以七杀奥义为根基。

　　虎臣沉吟道：“没错，《虎魄七杀》除了心诀，还有刀谱与吐纳之法。

　　刀谱则记载了招式和练法。

　　招式很容易理解，就是你挥拳舞棍时的固定套路。

　　把套路练成身体的本能，在战斗时信手拈来，并非一招接一招，顺序固定。

　　练法又叫‘炼体之法’。”

　　他拍了拍自己结实的胸膛，“这便是练法的效果。练法壮体，吐纳之法壮气，‘气’是核心。

　　用练法打磨身体，只是为了激发更多的‘内气’，并让身体可以容纳更多的‘外气’。

　　诞生自肌肉血脉的气为‘内气’，从外界吸收的天地之气为‘外气’。

　　内外融合，即是真元，又叫‘真气’。

　　当然，从练法锻体，再到内气自生，然后吸收天地之气，最后凝聚真元......每一步都代表了武道中的一重境界，无法一蹴而就。”

　　说到这儿，他眼神奇怪地瞥了小羽一下，道：“我听老忠说过你的修炼情况，扯拳拽脚，翻筋斗、打虎跳、跳四平......基本上各种高难度的动作招式，你都做过，还做得非常好。

　　但你练了这么久，可有内气自生？”

　　小羽摇头，“我不会武功，瞎练的。”

　　“因为你不懂吐纳之术！哪怕你的动作可能包含了《虎魄七杀刀谱》中的所有招式和练法，依旧无法打磨身体，内气自生。”虎臣道。

　　“吐纳之法是呼吸术吗？”小羽问。

　　虎臣摇头，“不仅是呼吸的节奏，也不仅是真元的运行经络图。

　　吐纳之术和我刚刚讲解的心诀一样，需要一种从身体到灵魂的特殊感悟。

　　我关府的《虎魄七杀吐纳法》，不是一张绘制人体脉络图的画，它是一件‘玄器’——一块凶虎脊骨。

　　净身焚香，独居静室，怀揣虎骨，再默念吐纳之法的口诀，自行感悟‘凶虎’的呼吸与运气节奏，最终练出第一缕内气。

　　练出内气之后，就简单了。

　　打坐练气，让内气周游全身经脉，滋润身上每一处窍穴，日积月累，逐渐壮大。”

　　小羽有点惊讶，“练出内气后，直接全身经脉通畅，不用特意打通，或者激活穴窍？”

　　虎臣皱眉道：“以你的宿慧，怎会说出如此愚蠢的话？人是活的，身上的经脉和穴窍难道还能堵塞着？

　　真要是经络堵塞、穴窍沉寂，你人直接废了，还练什么武功？”

　　小羽低头道：“小羽愚笨，还以为真元的提升与身体变化有关，所以......”

　　——都怪前世看的小说太过深入人心！

　　“唉，不怪你，你虽聪慧，终究没真正感受过内气和真元，只能以岸上人的身份，去推测水中鱼的感受。”虎臣道。

　　小羽笑颜如花道：“义父和我说说呗。”

　　——义父，你还不赶紧把刀谱练法和吐纳口诀全部传授给我！最好直接用你的真元让我感受“虎骨”的意，八成能直接炼出第一缕内气。

　　她眼中有炽热的期待。

　　连“虎魄神意”都传授给她了，他一定不会吝惜其它。

　　虎臣道：“我每天都会演练武艺，明天早晨你来我院子，我施展虎魄刀法给你看。但吐纳之法，可能并不适合你。”

　　顿了顿，他坦言道：“刀谱可以增长你的见识，心诀可以锻炼你的神魂与意志，吐纳之法若是学会，你的《虎魄七杀》便真正入了门。

　　若你只打算做一名江湖儿女，或者随我征战沙场，《虎魄七杀》越精深越好。

　　可我对你另有安排，你有更伟大、更光明的前途。

　　《虎魄七杀》并不低级，它是从你祖爷爷从酆都鬼神那儿换来的上古功法。

　　据说是千万年前，与天皇争霸的蚩尤魔神修炼的神功。

　　但它终究没脱离仙武的范畴，比不上正统道法。

　　按照我的计划，你很快就能接触到道法，所以没必要把精力浪费在仙武上。”

　　小羽心里蹦出一连串的震惊和疑惑。

　　她“祖爷爷”......她孤儿一个，哪有祖爷爷？

　　所以便宜义父说的“祖爷爷”，是他太爷爷？

　　关老太爷从酆都鬼神那换取功法......这太玄幻了吧？

　　你都这么玄幻了，干嘛不玄幻到底，直接换一套修仙秘籍。

　　还有他的计划......什么样的计划，能让她在短时间内接触到仙法？

　　俗话说，风浪越大，鱼越贵——风险越高，利益越大。

　　可反过来也可以说，利益越大，风险越高。

　　仙法代表的风险有多高？

　　“义父，您在开玩笑吧？小羽区区沙蛮之女，怎么获得仙人的青睐？”

　　她干巴巴地说，眼神深处却有一丝她自己都没察觉的期待。

　　“过几天你就明白了。”

　　虎臣往窗外看了一眼，站起身道：“日子还长着呢，不要急。现在夜已深，你先睡吧。”