第23章 丽妃与小丽妃（感谢“萝莉驱逐舰控”的盟主）

“丽妃......”

　　“烈阳侯玉煜生母”这一身份让关忠十分震撼，但他对“丽妃”这个人没什么概念。

　　在这场谈话之前，他压根没听说过丽妃，更不晓得丽妃是烈阳侯玉煜的母亲。

　　这也不怪他，宫闱内事本就距离平头老百姓很远，连大秦子民都不一定晓得“丽妃”，边荒诸侯国更难有咸阳宫的准确消息。

　　即便真有大新闻从中华之地传到流沙河之西，也得在几年、甚至几十年上百年之后。

　　而关忠又只是个家仆，连西方的人仙都认不全。

　　可是，玉煜不是野种吗？

　　既然他母亲是人皇爱妃，老爹应该也是——难道还有人敢给人皇戴帽子？！

　　“老奴不懂，玉煜若是丽妃之子，应该是大秦皇子呀，怎么......”

　　关虎臣把手一摊，无奈道：“别说你不懂，我同样不太明白。

　　西蜀距离中华太远。

　　在人皇钦定烈阳侯平定西方三十六国之乱前，我压根不晓得世上还有个烈阳侯。

　　后来太爷爷见我决意追随烈阳侯谋取‘大前途’，又见火鸦军无论功法还是军阵，都十分契合我的道途与前途，才费了老大劲儿搜集到一份‘烈阳侯文档’。

　　文档中记载了烈阳侯很多事。

　　有人际关系、人生履历、仙道奇遇，也有性格爱好、日常习惯。”

　　“既然决定要当别人的奴才，当然要提前了解主人的习性。”

　　虎臣自嘲一笑，笑容又变得很得意，“关于烈阳侯的‘野种秘辛’，文档中没多少内容，可人皇、丽妃和他的影神图恰好都在其中。

　　丽妃的确是一位高贵典雅、气度清华、倾国倾城的绝代佳人。

　　而我家羽儿几乎和她一个模子里刻出来的。

　　若非时间对不上，我都要怀疑她们是母女。”

　　关忠又开始面容扭曲：老爷，听听您自己说的话，高贵典雅，气度清华，倾国倾城......哪一点能与吃下两只烧鸡、一大盘清蒸鱼、一支大肘子、一碗炒肉丝，外加两大碗米饭、若干白面馍馍的大胃王联系上？

　　喔，不能忘记那三缸壮骨汤。

　　“羽小姐是沙蛮族，沙蛮长得和中华贵人很像，却终究有些许区别。”他委婉提醒道。

　　沙蛮是异族，与中原人比，皮肤偏向冷白，发色不够纯黑，偏褐，五官也更为立体。

　　“哈哈哈，你这么说是因为不了解丽妃的身世......你见过玉煜那小子没？

　　其实，他也是个沙蛮子呢！

　　嗯，至少是半个，父不详，至少一半的沙蛮血统。

　　这也是人皇派遣他来西方的原因。”关虎臣笑道。

　　“难道丽妃是沙蛮？这怎么可能，沙蛮怎么能成为人皇宠妃？”关忠满脸难以置信。

　　虎臣摇头道：“流沙域太大了，径宽八百里，连接南北数百万里。

　　如此庞大的流沙域，就连大秦派遣土地神，也要用甲乙丙丁、子丑寅卯来进行编号。

　　你怎么能想当然地以为丽妃出身的‘安图’，与羽儿所在沙丘一样蛮荒？

　　在流沙河东岸，更加靠近中华之地，也就更容易向中华上国学习。

　　丽妃所在的‘安图国’，几乎能与咱们蜀国这样的‘西方小中华’相媲美。”

　　鲁国还在时，虽然蜀国人很想自称“西方小中华”，可大家更认可文盛武强的鲁国。

　　现在鲁国被灭，虎臣理所当然地说出“蜀国为西方小中华”。

　　见老爷如此条理清晰、信誓旦旦，关忠也不确定了，毕竟他没见过丽妃的影神图。

　　“老爷，丽妃娘娘的影神图，可还带着您身上？”

　　关忠这样问，其实并没多大期待。

　　果然，虎臣没好气道：“我外出公干，还带着丽妃的影神图做什么？”

　　再说了，他去沙丘之前，一直是烈阳侯麾下的骑兵队长。

　　长时间待在烈阳侯身边，身上却私藏着别人老妈的画像，这是什么意思？

　　被烈阳侯看到了，他怎么解释？

　　或者，有解释的机会？

　　关忠又道：“老爷，您只是见过丽妃娘娘的影神图，青松道长八成见过丽妃本人。

　　可青松道长同样见过羽小姐，他怎么没任何反应？”

　　虎臣冷笑道：“羽儿现在才多大？俗话说，女大十八变。

　　又有一说，居移气，养移体。

　　女子十二才是金钗之年，羽儿虚岁十一。

　　她只是思想成熟，其实还是总角稚童。

　　丽妃娘娘入宫时，早已过了及笄之年，年近二十，恰处于风华正茂之时。

　　羽儿从小长于莽荒，为饥寒所迫，不识文字只懂渔猎。

　　丽妃为国王独女，受万千恩宠，食玉炊桂，珠围翠绕，从不知生活之愁。

　　即便是同一个人，放在沙丘和安图王宫，也能长成两个人，更何况她们终究是两个人。

　　但我有仙人之眼，有无数阅女经验。

　　青松小道士道行比我高，这是事实。

　　可要是和我比观人相貌，他连我脚指头都摸不到。”

　　关忠本来都被虎臣说服了，毕竟虎臣有丽妃影神图作对比。

　　可这会儿虎臣明确说影神图上的丽妃和羽小姐完全长两个样儿，连青松道长都不觉得羽小姐有任何像丽妃的地方。

　　“老爷，要不您再等两年？羽小姐年岁还小，等她脸张开，若果真和丽妃一样，再琢磨送羽小姐入宫的事。”

　　这也算是老成持重的建议。

　　虎臣冷冷道：“你怀疑我的仙人之眼？”

　　从西蜀到大秦有几万里之遥，鬼晓得要走几个月或几年。

　　等羽儿长大，走到大秦咸阳，都长成一个没人要的老姑娘了，还怎么服侍人皇？

　　现在虚岁十一，年龄正好，可以从容安排。

　　——我怀疑你有眼无珠，把坏的当好的、丑的当美的、臭的当香的。

　　若非虎臣谋划太大、牵连关府全家，这种话往日关忠想都不敢想。

　　老爷说什么就是什么了，错的也是对的。

　　现在.....敢想还是不敢说。

　　“老奴怎敢！每个人看事物的角度会有偏差......咱们迎祥府的王员外，您认识不？他曾说辨不清老婆美丑。

　　影神图更是一言难尽。

　　同样是影神图，有江洋大盗的影神图挂在城门口。

　　结果连他亲娘都认不出来，因为衙门里的画师技艺太烂。

　　有宫人的影神图望之普通至极，可真人闭月羞花、倾城倾国，因为没给宫廷画师送钱。

　　还有宫妃影神图宛若神仙妃子、几欲跃图而出，把帝王迷得神魂颠掉，结果当晚便连斩画中宫妃与画师。”关忠委婉道。

　　虎臣正要恼怒地说：老爷我有仙人之瞳，看事物的角度不存在任何偏差，只会洞察入微，比所有人都精准。

　　但关忠之后的话让他神色微动、若有所思。

　　“老忠，你倒是提醒了我，影神图是人画的，要弄虚作假太简单了。

　　用羽儿去弥补丽妃在人皇心中留下的空洞，关系太过重大。

　　成与不成，都足以动摇大秦朝堂现有之格局。

　　若成了，我将跻身国丈之位，从此飞黄腾达，羽儿也会宠冠后宫，让无数出身显贵的妃嫔黯然失色......

　　若几年后羽儿能得个一儿半女，恐怕还会陷入夺嫡之患。”

　　关忠表情扭曲，“羽小姐入咸阳，都八字还没一撇，您想得太远了吧？”

　　都开始夺嫡挣位了，老爷你咋不再往深里担忧一下：羽小姐之子长大成人，继承人皇之位，开始嫌弃你这便宜姥爷权位过高，开始打压外戚？

　　虎臣摆摆手，道：“并不是我要想太远。

　　权力是有限的，权位更是不会留下空缺。

　　现在王朝鼎盛，早已一个萝卜一个坑，权力之坑被大秦权贵占满。

　　羽儿若入咸阳宫，必然侵害一部分人的利益。

　　权力又极其敏感，在威胁刚露出苗头时，他们已如芒刺背，如鲠在喉。

　　我如今不过是提前考虑到他们可能出现的反应。”

　　此时虎臣并无权倾朝野的野心，能卖女求荣，在大秦站稳脚，就足够了。

　　什么外戚干政、参与宫斗、争宠夺嫡.....除非真到了那个位份，否则他绝不会主动作死。

　　“老忠，帮我准备纸、笔，各色彩墨，以及祭祀鬼神用的果酒供奉等物。”虎臣吩咐道。

　　“老奴有专门为您准备书房，就在东园边上，那里有全套的文房四宝。”关忠道。

　　虎臣摇头道：“我要的并非普通纸笔，我要亲自为羽儿绘制影神图。

　　最好使用水火不侵的火浣纱布为纸，凝聚日月精气的妖兔额前毛为笔。

　　总之，无论纸笔还是彩墨，都要用灵物制成，自带灵气，且灵气凝而不散。”

　　关忠想了想，问道：“老爷要急用，还是暂时搜集材料，回到迎祥府后再找画师绘制？”

　　“不用找画师，我亲自来，越快越好。”

　　顿了顿，虎臣又解释道：“你知道我并不擅长文墨丹青，但我要绘的影神图并非凡物。

　　让你准备果酒供奉，就是为了施展‘请仙传真’之法。”

　　“请仙传真......难道要与鬼神打交道？”关忠面色微变，担忧道：“老爷，您无道术防身，不如等回到迎祥府，请老太爷出手。”

　　“召唤鬼神而已，连‘异术’都算不上，有仪式就够了，何须老祖宗出手？

　　况且我是府城煌子孙，西蜀国地界的鬼神都晓得，他们必然愿意卖个面子。”虎臣道。

　　他没说的是，几天后烈阳侯就会抵达飞仙渡，之后他将一直与烈阳侯待在一起，很难找到机会施展请仙传真之术。

　　有烈阳侯这等煞气冲天的“杀神”在边上，鬼神也不敢应召而来。

　　......

　　片刻后，二门内院影壁前。

　　“哎，忠叔，你稍等！”

　　小羽把空掉的汤碗放在托盘上，随便扯下腰间的绣帕擦了擦嘴，来到胖脸带笑的中年人跟前。

　　“羽小姐，您直接叫老奴名字就行了，或者与老爷一样，喊‘老忠’，千万别叫‘忠叔’，老奴当不起。”

　　他一边笑着说，一边从头到脚打量换上裙服的蛮女。

　　一身干练的白色练功服，素发无珠翠，净脸未上妆，五官整齐，牙齿白净，活力精神。

　　人物还算俊秀，可老爷描绘中的绝代佳人，他真的没看到多少。

　　他心中的绝代佳人，就是见面之后难以移开眼睛，即便分开后，也心神不宁，难以忘怀。

　　小羽并没带给他这种感觉。

　　难道是年纪还小，没张开？

　　有可能。

　　可老爷怎么看出来的？

　　“忠叔，我哪能和父亲比，你是父亲的左膀右臂，是同辈人，他叫你一声‘老忠’，是亲切，也是信任。

　　我若叫你老忠，就是不识好歹、不尊长辈了。”

　　小羽倒是没在意对方的打量，虽然他今天的目光有点奇怪。

　　“忠叔，你这是要出去吗？昨天父亲将我托付给你，说有什么事就找你，你现在......”她直接把迟疑和纠结展现在脸上，只要老忠不瞎，一定能看见。

　　老忠既不瞎，也没忘记老爷的嘱咐，立即道：“羽小姐，您有事尽管吩咐。”

　　“忠叔，你看看我......”小羽摊开双手，在他面前转了一圈。

　　关忠不太明白。

　　他看清楚了，她穿着练功服，脸颊红扑扑，鬓发湿润，头顶还微微冒热气。

　　他还知道今天一大早起来，她便在院子里扯拳拽脚，翻筋斗，打虎跳......

　　“忠叔，你知道我在干嘛不？我在练功。”小羽道。

　　“羽小姐真勤奋。”

　　虽然对她的练功之法很不以为然，这句话中的情绪起码有三分真心。

　　小羽叹道：“我想练功，可我不会武功，只自己摸索着瞎练。这样练一辈子，也无法追随义父上阵杀敌，所以我想打听一下，有没有更高效的方法。”

　　（ps：感谢“萝莉驱逐舰控”的盟主！没想到这么早就有人打上盟主，十分感激！等上架后，我会加更。）