第21章 九转易骨丹

关忠之言，皆为正理。可关虎臣有不能说的秘密，哪怕关忠也不能告知。

　　他摇头道：“即便我明确表明投靠之意，玉煜那小子也只是用眼角瞥我，嘴角还挂着冷笑，让我在接下来平息三十六国之乱的战争中好好表现。

　　说什么‘大秦唯才是举，军功第一，有功必赏，有才必录’之类的屁话。

　　他自己就是典型。

　　靠蒙家和丽妃的关系，13岁封将，15岁便成为三等烈阳侯。

　　一路走来，都是跟着‘杀神’、‘兵屠’、‘将王’之类的‘大秦十大名将’白捡战功。

　　这次的西方三十六国叛乱听着可怕，可放在中华上邦，基本是举手可摘的果子。

　　果子轻易让玉煜小儿摘了去。

　　等这次携覆灭西方三十六国之功回到咸阳，人皇还不知赐予那野种何等荣耀。”

　　“老爷，慎言！”关忠脸都白了。

　　“那小子”已是他肝胆不可承受之重，没想到关老鸭连“野种”都敢说。

　　按烈阳侯株连鲁国王室十族的作风，等关府因言获罪，他全家也逃不掉。

　　几乎在同一时间，距离横沙关数千里之遥的黑虎岭，烈阳侯驻军营地内，一个招风耳的中年矮个胖子，睁开了双眼，古怪笑道：“关老鸭不愧是关老鸭，什么作死的话都敢说，连侯爷都敢胡乱编排，还野......”

　　即便是烈阳侯亲信，他也不敢将那个词说出来。

　　“我得立即禀告侯爷，让关老鸭变成死老鸭！”

　　他从盘坐中起身，打算离开营帐，去边上的帅帐。

　　在拉开营帐布帘前，他又忽然停下脚步，“关老鸭的千里眼虽是个残品，可终究是仙人之瞳。侯爷十三岁拜将，一直想凑齐千里眼、顺风耳两大贴身副将，如今八年过去了，依旧不得如愿以偿......天明表弟神功未成，短时间内无法下山。

　　况且青松道长帮关老鸭申请易骨丹的事，侯爷也晓得。

　　现在侯爷对关老鸭还很有几分期待，仅在背后嚼舌根，恐怕罪不至死。

　　毕竟侯爷......唉！”

　　侯爷的身世在咸阳城不是秘密，背后说难听话的不计其数。

　　这个长着一对巨大招风耳的大秦将军，又回到自己营帐，继续盘膝而坐。

　　大耳朵轻轻抖动，有一圈圈透明的波纹从四面八方汇聚到耳郭。

　　“关老鸭，本将会继续留一分心神在你身上，你好自为之！”

　　虎臣不晓得在自家大堂的私人密谈，已被人知晓，他还在冷笑，“玉煜那小子本来就是生父不详的野种，大秦谁不晓得？

　　而且你别大惊小怪，你是我伴当，我信任你。

　　除了在你跟前，我能毫无顾忌袒露心扉、宽舒郁郁心怀。

　　哪怕我嫡亲大哥，也别想听到我说半句大秦贵人的不是。

　　大秦的凶威与狠毒，我远比你更清楚。”

　　这番话虎臣语气很平淡，可越平淡，越说明他觉得理所当然。

　　关忠感动得身子颤抖，脸庞涨红。

　　“老爷，老仆，老仆......呜呜......”

　　他飙泪了。

　　“行了，都快当祖父的人了，别在这做小儿女之态。”虎臣摆手道。

　　他今年四十有三，长子早在五年前成婚，可惜子嗣缘浅薄。

　　关忠和他同岁，儿媳妇已有七个月的身孕。

　　关忠拭去眼角湿润，怀揣着一颗暖烘烘的为主尽忠之心，振作精神道：“老爷，烈阳侯看不中您，是因为您的仙人之瞳还不够强大？

　　方圆千里如掌上观纹还不够，要多强才算合格？

　　如果吃下青松道童的九转易骨丹，就行了？”

　　虎臣道：“无论有没有烈阳侯，我都非常需要一枚九转易骨丹。

　　你只知我有仙人之瞳，却不晓得仙人之瞳也分等级和境界。

　　本质上，仙人之瞳是瞳术神通中的一种，说到底依旧是天生神通。

　　天生神通来源于上天赋予、隐藏在血脉中的一股‘灵机’。

　　神通‘灵机’本质上也是一种气，和修士炼化的‘仙气’，蕴藏于龙脉中的龙气、地气，都是从先天之炁中分化出来的一种。

　　不过神通‘灵机’最为特殊，也异常罕见，仅存在生灵体内，而不是像地气、天地灵气一样活跃在福天洞地、名山大川中。

　　有人天赋异禀，获得普通人没有的天生神通。

　　比如天生神力，比如我的仙人之瞳。

　　与普通人比，天生神通者算天赋异禀。

　　可同样是天生神通者，有人天赋更强，‘灵机’更足。

　　当然，‘灵机’从无到有最重要。

　　‘灵机’的质和量，可以后天提升。

　　最简单、最有效的提升‘灵机’之法，就是仙道神丹。”

　　虎臣眼中闪烁期待的神光，语气变得激动。

　　“九转易骨丹是天下最好的、改移筋骨之丹药。

　　丹成九转，近乎通神。

　　一粒吞入腹，甚至可能诞生最罕见的仙骨！

　　我不敢妄想仙骨，至少我的千里眼能修复过去的缺陷。

　　比如距离，现在仅能观看千里之遥。

　　听说玉帝麾下的千里眼，能站在南天门，看遍四大部洲。

　　四大部洲啊，那是多少万里？

　　还有，我的千里眼灵机不稳，容易引发激烈的灵气波动，然后惊动目标。

　　如果有异人使用道术遮掩天空，大概率能阻挡我的窥视。

　　在蜀国，很少有强者能触碰到我仙瞳的极限。

　　可中华之地能人辈出，遍地修仙者。

　　在大秦朝堂，甚至还有金仙......

　　说实话，真不怪玉煜看不上我，在那些仙人面前，我的仙人之瞳毫无用武之地。”

　　见到老爷脸上沮丧与自惭，关忠立即安慰道：“老爷无需自谦！与中华上国那等人间福贵地比，老爷您出生的西蜀又算什么？

　　同样的天生神通，上国贵人轻松入手神丹灵药。

　　您活了四十多年才刚接触到提升‘灵机’的途径。

　　您找青松道童求药，千难万难。

　　上国贵人说不得出生后把神丹当饭吃。

　　非是您不如他们，是您的资源不如他们。

　　同样条件下，您必然超群拔萃，不输任何大秦贵人！”

　　说到这儿，老忠仆脸上又露出担忧之色，“您也说了，丹成九转，近乎通神。九转易骨丹既然如此珍贵，青松道长会轻易施丹给您吗？”

　　“不是施舍，九转易骨丹是我应得的。”

　　虎臣激动叫道：“看看咱们现在在哪！

　　连靠近北漠的横沙关，都有我们关家的药铺。

　　你是家中老人，肯定清楚关家药铺主要在经营什么。”

　　关忠心中一动，隐隐明白了什么。

　　这些年他们关家从西方诸国收购了大量的药材。

　　其中不乏百年朱果、千年何首乌、万年人参之类的灵芝仙草。

　　除家中老爷公子日常修炼所需，还剩下很多神药。

　　或者说，修炼使用的，都是稍次一等的灵草。

　　真正的高级货一直留存着。

　　关家炼丹师的技术不够好，怕浪费来之不易的灵物......其实也不是不好，放在西蜀绝对算是一绝，但对比大秦道宫，屁都不是。

　　“近年关家一直在联系大秦炼丹师，希望他们帮忙炼制仙丹，难道成了？青松道长愿意帮我们炼丹？”关忠激动道。

　　虎臣摇了摇头，“青松小贼看上了关家百年积攒的神药，但他任务太繁忙，需要在三十六国来回奔波。

　　他提出一个方案，用我在三十六国之乱中的军功，换取大秦葛丹师出手一次的机会。

　　用我们家宝库中所有神药，换取炼一炉九转易骨丹的原材料。

　　若非这个胡萝卜吊在面前，老爷我怎会违背老祖宗的叮嘱，暂停在家闭门读书，答应清河郡王履职铁骑营骑都尉？”

　　他是家中老二，和大哥关文龙一武一文，皆在蜀国朝堂任职。

　　三年前，他们老爹郁郁而终。

　　两人都选择丁忧归家，为先父守孝，蜀王应允，还赞他们大孝子。

　　去年年中，三十六国组建联盟围攻蜀国，老大关文龙主动回归朝堂，为蜀王出谋划策，还帮清河郡王制定了求援大秦的“护国宝策”。

　　关虎臣则被他太爷要求继续闭门读书。

　　其实不用关老太爷提醒，关虎臣也不愿回军中做“填线宝宝”。

　　三十六国联盟，不说其它诸侯国，只鲁国，就有名动西方的十大人仙。

　　他去前线送死吗？

　　等烈阳侯渡过流沙河，虎臣开始蠢蠢欲动。

　　他想去烈阳侯麾下效力，并最终把自己的天赋带到东方大秦。

　　但按照关老太爷的卜算，虎臣最好再等十年才能起势。

　　本就蠢蠢欲动，又得到青松道童承诺，虎臣再也憋不住，立马出山，率领蜀国禁卫，跟随烈阳侯迎战三十六国百万大军。

　　虎臣不仅参加了每一场大战，在三十六国之乱初步平息后，又接了青松道童的任务，深入西沙荒漠，用千里眼捕捉“沙蛮羽”，然后有了先前的故事。

　　可以说，虎臣真的战功赫赫。

　　“可惜，三十六国之乱本质是鲁国想造人皇的反，表面上却只是蜀国之患。

　　身为蜀将，我的军功不是为大秦而立，是为守护自己国家、为蜀王尽忠。唉，可惜了。”虎臣遗憾感慨。

　　他为蜀国立功，该蜀王奖励他，非大秦人皇。

　　若他之前已经加入大秦军伍，成为正式的大秦将军，哪怕这次回来是救援母国，也是为人皇效力、立大秦的军功，人皇的封赏圣旨中必有他的名字。