第24章 《虎魄七杀》

老实说，小羽现在的身份和处境还是太尴尬。

　　她甚至没搞明白关虎臣收自己为义女的原因。

　　目前最稳妥的做法，是尽低调安静。

　　关家把她安置在哪，她便在哪个位置老老实实待着。

　　不应该过于跳脱，更不该表露出练武的“野心”。

　　嗯，练武能提升实力，提升实力就是野望！

　　可她的“大灭爸“遇到了瓶颈，紫府推衍彻底卡死，无法更进一步。

　　昨天她吃烧鸡、啃肘子，喝下三缸壮骨汤，只一个目的：消化食物，为紫府推衍“杀死千里眼之法”提供能量。

　　她拜虎臣为义父好几天了，早该推衍“灭杀千里眼之法”。可荒原行军期间，食物短缺，她需要“神仙充腹丹”的营养保命，没精力投入到“大灭爸”中。

　　如今来到关府，不仅食物丰盛、任她取用，还有“壮骨汤”这等高级货（其实并不高级），她当然要大补特补。

　　结果紫府推衍依旧卡停了。

　　千里眼是大神通，要灭杀千里眼，只靠“广播体操”锻炼出来的体魄，远远不够。

　　事实上，在面对“罡气大佬”葛庆时，用普通方法锻炼出来的体魄之力，便有些不够用了。

　　她需要武功秘籍，最好是修仙法门，修炼武功与道术。既提升自己实力，又为紫府提供奇迹之力相关的数据。

　　假设灭杀千里眼的方法是罡气外放三丈、以某种方式运转真元。

　　小羽压根不会武功，更没罡气和真元，咋整？

　　不过，“大灭爸”不会提供她无法执行的“灭爸方案”。

　　所有能被紫府推衍出来的“灭爸之法”，她都能立即施展，还特别契合她自身条件——或者说，紫府根据她现有的条件，为她量身定制“灭爸之法”。

　　毕竟杀死人的方法有无数种，最适合某个人的却只有一种。

　　紫府推衍出来的“灭爸之法”便是最适合小羽施展的。

　　现在紫府推衍无法继续，说明纯粹的凡人，无法杀死千里眼关虎臣。

　　她必须寻找让自身力量发生质变的方法。

　　力量蜕变并不一定要修仙练武。

　　假如这会儿有某个神仙大发善心，送她一枚仙丹，吃下后拥有降龙伏虎的强大体魄，哪怕她依旧不会武功、不懂道术，也有了打死关虎臣的资本，紫府推衍可以继续下去。

　　只能说武功和道术是最容易实现的提升实力的方法。

　　“忠叔，你不用为难，小羽并非不识好歹之人，不是索要什么神功秘籍。

　　嗯，小羽曾见张掌柜家的莱哥儿，用吐纳气息的方法打熬筋骨。

　　能和他一样，就行了。”

　　见到关忠脸上的难色，小羽很识趣地解释道。

　　莱哥儿就是张莱，关家药铺掌柜的儿子。

　　也是因为他，小羽晓得了壮骨汤。

　　“羽小姐，那种三脚猫的功夫，不适合你。”关忠解释道：“张莱那小子练的应该是铁甲拳，把拳头练得比石头还硬，把上半身的皮肉练成一副铁甲，既厚实又宽大；下半身两条腿练成两根铁柱，能顶千钧之力。

　　别说你贵为关府小姐，有大好前途。

　　即便是普通人家的闺女，也不会把自己练成一个身高八尺、腰围也八尺，只肩膀就有四尺宽、两尺半厚的怪物。”

　　身高八尺、腰围八尺，并非是正方形，但也非常恐怖。

　　尤其是四尺宽的背宽、身体有两尺半厚，妥妥的大肌霸啊！

　　若身体大肌霸的同时，还能有九转金身、八九玄功的锻体神效，小羽或许抱着“先提升实力保命、保尊严，成仙后再重塑形体、美美哒”的想法练一练，可《铁甲拳》明显是大路货。

　　身体大肌霸，实力战六渣，血亏。

　　见小羽陷入沉思，关忠又道：“老奴得老爷之令，现在要出去办差。

　　等晚上回来，老奴去找老爷打听可有适合您的练功法门，如何？”

　　“多谢忠叔！”

　　这个结果并不是小羽最期待的。

　　若要找关虎臣，她自己就去了。

　　她找关忠，只是索要最最基础的吐纳之法，以满足“大灭爸”的推衍。

　　而大路货的吐纳之法，能最大限度不引起关虎臣警惕。

　　等到推衍出“杀死关虎臣之法”，她就有底气面对关虎臣的任何阴谋诡计。

　　所以她需要的只是《长春功》、《五行诀》之类的“新手村秘籍”。

　　等她爆了关虎臣那老逼登的金币，自然会有更好的选择。

　　呃，小羽不晓得“小丽妃计划”，却已有面对“最邪恶关虎臣”的觉悟。

　　面对“最邪恶关虎臣”，当然要大义灭爸！

　　......

　　关忠忙到太阳落山，才勉强凑齐虎臣所需要的材料。

　　回到关家药铺，他连一口热茶都没来得及喝，立即将东西搬到东园书房，还把上午遇到小羽的事儿，跟虎臣说了一遍。

　　“她有练功提升力量的想法，我一点也不意外。”虎臣嘿嘿笑道：“她很精明，知道我收她做义女别有目的。

　　她担忧未来不明，着急自己命不由人。

　　这很好，不愧是我选中的‘小丽妃’。

　　没有这种拼劲，怎么在咸阳宫那等虎狼堆里活下来？”

　　“她很精明，要收她的心很难。老爷最好向她坦诚心迹，并把关府嫡传心法教给她。”关忠很理智地分析道。

　　虎臣摇头道：“我关府的《虎魄七杀》的确是上等武学，是老祖宗从地府鬼使那买来的秘术，几乎有了‘异术’的影子。

　　练到大成，横扫千军、鬼神辟易。

　　我如今只初步练成五刀，便称雄迎祥府，位列‘蜀东战神榜第九名’，还在三十六国战场上所向披靡。

　　如此神功，价值无算，但我一点也不吝惜将之传授给她。

　　虽然收她为义女别有目的，可入了我关家门，喊我一声‘义父’，区区上等武学，何足吝惜？

　　可这种杀戮之法练了，对‘丽妃’没半点用处，纯粹浪费时间和精力，万一收不住身上的杀气，还容易被人皇厌恶。

　　不如多读几本书，压一压身上的蛮气、培养一些书卷气。”

　　“老爷说得对。”

　　虎臣这番话，关忠完全赞同，“您对羽小姐的安排不是混江湖，更不是随军征战沙场，练这等凶煞功法，的确有害无利。

　　不如选一些养颜美容、强身健体的‘女修功法’给她。”

　　虎臣摇头笑道：“你可知，当今人皇已在世两百五十六载。”

　　关忠道：“两百五十六这个具体的数字，老奴不知。

　　但老奴知道人皇不同于凡人。

　　凡人只有百岁之寿，能活八十已经是人瑞，人皇却近乎于仙。

　　据说在中华上邦，还曾出现过执掌天下权柄万年的帝王。”

　　虎臣眼神迷离，语气幽幽道：“人皇能活这么久，也不是天生如此，是道术和神药的力量。

　　人皇有道术和神药，人皇的妃嫔岂会只有百年之寿？

　　据我所知，人皇的母亲赵太后，现在还活着呢，且貌如双十佳人。

　　等羽儿进入咸阳宫，自有仙法可以修炼。

　　真到了那时，我还要找她求恩典呢！

　　须知，神功秘典再强大，也只能让人修炼成人仙。

　　人仙有翻江倒海之能，却依旧是凡人，因为寿元有限、不录天籍。

　　仙法才是真正的高级货！”

　　“仙法......”关忠面露向往之色。

　　但很快他便清醒过来，眼神精明道：“老爷，您想岔了。

　　既然神功秘典与仙法有云泥之别，你越是要满足羽小姐的愿望。

　　她刚从蛮荒之地出来，或许天生宿慧，可终究见识浅薄。

　　对此时此刻的她而言，神功秘典就是梦想之物，给她神功秘典是天大的恩德。

　　练《虎魄七杀》对她不利，先把《虎魄七杀》教给她、再详述利弊，却一定对您有好处。”

　　关虎臣呆了呆，伸手指着关忠，大笑道：“好你个老忠，论人情世故，我还不如你呢！”

　　“老爷那是大智慧，老奴只有小聪明。”关忠笑呵呵恭维道。

　　......

　　晚饭后，小羽回到自己的“闺房”里，让丫鬟夏枝教自己认字读书。

　　虎臣过来后，一言不发地站在边上看着，脸上始终挂着满意的神色，还时不时轻轻点头。

　　——不愧是天生宿慧，这识字速度，比他当年启蒙快了几十倍。

　　仿佛她上辈子学过似的。

　　“羽儿，听老忠说，你想修炼仙武神功？”

　　小羽放下笔，轻声道：“仙武神功不敢妄想，只要能和张莱一样，有一种无副作用的功法筑基即可。”

　　“哎，不要说什么‘妄想’。”虎臣摇头道：“张莱只是佣仆之子，天赋也非常普通。你既是我女儿，如果要练武，当然要练最好的。”

　　小羽心里惊疑不定。

　　这便宜义父是在说假话试探她，还是他对她的谋划关系甚大，利益巨大到神功秘籍也在所不惜？

　　“老实说，小羽对仙武之道一无所知，基础为零，连功法好坏都分不清。”她苦笑道。

　　“这倒也是。”

　　虎臣点了点头，拖把椅子坐在她对面，打算和她细细唠嗑一番。

　　不把礼物的价值说明白，怎么显出送礼人的大恩大德？

　　虎臣先挥手，把夏枝、咏雪两个丫鬟赶出院门外，还开启千里眼往四周扫了一圈，做足了安保工作，才开口道：“这个世界的正统修行之法，基本上可以概括为四种，分别为仙家道法、奇人异术、武功秘典、神通秘术。

　　仙家道法顾名思义，修炼若成，直接成仙，是最有前途、也最强大的修行之路。

　　众人皆知神仙好，奈何仙途渺茫，凡人很难接触到。

　　但凡能有选择的机会，我相信每个江湖人的都会选择修仙。”虎臣深深叹息。

　　小羽不解道：“青松道长难道不是修炼的仙家道法？他说他出身道宫，道宫应该很多道士吧？”

　　“青松属于太一道正阳宫，道家也分为很多教派，正阳宫属于太一道一脉......”

　　虎臣表情有点纠结，这几乎是他知道的关于青松、关于道教的全部。

　　“关于中华上国的道家，为父知道的也不多。”

　　虽然承认自己孤陋寡闻有点丢脸，可他还是选择说实话。

　　因为他实在编不出瞎话。

　　编出来也没用，现在唬住了“小丽妃”，等她去了大秦，自然什么都明白了。