第27章 请鬼神

“老爷，怎么去了这么久？”

　　虎臣刚走出“羽小姐”的小院，便见到关忠提着“寿星献桃”的纸灯笼，和两个丫鬟一起守在外面的夹道上。

　　“服侍你们小姐早早休息。”

　　虎臣先打发走夏枝和咏雪，才大踏步朝东园走去。

　　“才过去两个多时辰，我还嫌时间短呢！”这话是对关忠说的。

　　关忠心里疑惑，不就是传授《虎魄七杀》吗？羽小姐连字都不认识，今晚应该只是讲述武学常识吧？

　　“羽小姐学得如何了？”他试探着问道。

　　“已经初窥门径。”虎臣语气复杂。

　　“喔，羽小姐真聪明，已经初——”关忠下意识点头，嘴里说着温汤水的奉承话，可话到一半，他忽然反应过来：老爷要教羽小姐《虎魄七杀》啊！

　　“您今晚没教授《虎魄七杀》，只选了一门基础无害的炼体拳法给她？”

　　“哼，我知道你不敢相信，我现在还心神恍惚呢！”

　　虎臣心情稍微好了些，感慨道：“过去我常听人说，中华英杰如何如何了不得，我自己也这么说。

　　可我心里其实并不觉得自己比大秦最顶级的英雄差多少。

　　我所欠缺的只是一个和他们同台竞技的机会。

　　现在我彻底服了。

　　这世上真有一种人，仿佛是金仙转世，天赋强得让你连嫉妒心都无。

　　羽儿一个沙蛮，尚且如此，中华风云人物必然比她更强。

　　唉，若非还有‘小丽妃计划’，只要一想到上邦还有无数比羽儿更可怕的英杰，我的功名利禄之心都得消散大半。”

　　“可您只教了她两三个时辰啊！”关忠依旧难以置信。

　　“其实没有两三个时辰，真正传授虎魄神意，顶多半个时辰。”虎臣道。

　　“难道羽小姐真是大罗金仙转世，身具仙根与仙福？

　　她这样的天赋才情，青松道长怎么会把她交给您？”关忠惊疑道。

　　虎臣跨过石槛，先挥手赶走屋内外的仆人，又接过关忠递过来的热茶，才叹道：“乞丐眼中的白面馒头，在皇帝眼里只是聊可果腹的粗鄙之物。

　　我们眼里的宝贝，未必能入青松贼道的眼。

　　当日在沙丘，他曾望过羽儿的气，还测过她的骨与魂。

　　首先，羽儿并非金仙转世，她压根没上辈子，是先天之魂。

　　其次，羽儿虽然天生宿慧，大概没仙缘，修道天赋很一般。

　　若武功高就被青松看中，他干嘛不选燕飞鹰那家伙去道宫？”

　　“也对。”关忠轻轻点头。

　　燕飞鹰号“半步人仙”，是西蜀第一神捕，也是西蜀武道榜上第一强者。

　　关键是他曾成功缉捕犯了大案的人仙，还不止一次。

　　这种登上仙武巅峰的大佬，肯定既不缺武道天赋，也不缺武道境界。

　　“羽儿这会儿差不多已经睡下，准备绘制影神图吧。”

　　虎臣放下茶杯，走进书房，看向书桌问道：“我要的东西，你可准备好了？”

　　关忠紧走几步，赶在虎臣前面，去书柜里取出两个浅胡桃色的木匣。

　　“老爷，老奴并没找到北海火山国的火浣布，但城南李家珍藏了一丈井鲛绡，应该不比火浣布差。”

　　三尺宽的木匣打开，立即有淡淡的玉色光辉投射而出。

　　在烛光的辉映下，朦朦胧胧，犹如梦境中的花园。

　　“好，非常好！井鲛绡才是最优等的书画纸卷，连神人都用它作画、写书法。”

　　虎臣喜形于色，把手快速在毛巾上擦了几下，才小心翼翼将卷轴取出来。

　　“妖兔毛笔也没找到，但从郡守府借来这根文犀之管。

　　郡守还额外赠送了老爷一座白玉砚台，和一块胡商从中华带来的松墨。”

　　虎臣眉头微皱，“文犀之管也算是一件宝物，这块松墨或许来自大秦，却没有灵气。而且，我还要一套彩墨。”

　　关忠无奈道：“这块松墨已是横沙关最好的墨，彩墨即便是连普通的都没几套。

　　毕竟这里是北方边陲之地，大户人家多有习武，文风远不如雒都鼎盛。”

　　“自带灵气的灵墨，是必须的，绝对不能少。”虎臣沉声道。

　　关忠道：“老爷，在横沙关肯定难以让您如愿，如果过了飞仙渡，进入西蜀腹地......蜀国腹地刚经过三十六国蹂躏，大概也希望渺茫。

　　只有在雒都，在迎祥府，一定能轻易找齐您所要之物。”

　　虎臣犹豫了一瞬，又迅速坚定信念，道：“你现在也知道丽妃和玉煜的关系，若知道我的‘小丽妃计划’，你觉得玉煜会是什么反应？”

　　“呃，这.......”关忠面色数变，迟疑道：“他会暴怒？”

　　虎臣摇头道：“我不晓得他会是什么反应，结果不确定，风险未知，所以不能在他面前使用‘请仙传真’。”

　　关忠担忧道：“您已经有了用羽小姐替代丽妃的计划，还需要拜烈阳侯为主，加入他的火鸦军吗？

　　等影神图传到咸阳，无论如何，您的计划都会暴露吧？

　　那时他和您君臣名分已定，若他要对您......会非常容易。”

　　“你说的很对，君臣名分很重要，君要臣死，臣不得不死，但大秦不是西方。

　　在西方，烈阳侯是太上皇。

　　大秦的天，永远只是人皇陛下。

　　影神图一成，早晚惊动人皇——若他真的对丽妃之死耿耿于怀。”

　　虎臣又意味深长地提醒道：“别忘了，人皇不仅掌管大秦天下黎庶，他还是大秦和八方诸侯国鬼神的主宰。

　　青松小道士念头一动，在一夕之间拿到万里之外西沙蛮族羽儿的信息。

　　一旦羽儿的影神图画成，鬼神先知。

　　鬼神既知，就不可能彻底瞒下去。

　　有些事不上秤，没有三两重。

　　小小沙蛮女，随便一个咸阳贵人就能毫不费力地将她捏死。

　　可有些事一旦上了秤，一万斤也打不住。

　　若人皇在某一天，稍微露出放不下丽妃的意思......嘿嘿，那些知晓影神图的鬼神或大秦贵人，还不得赶紧巴结邀宠？

　　等人皇知道‘小丽妃’曾近在咫尺却被人毁掉，将会是何等愤怒？

　　人皇之怒，何止万斤！

　　这种事我明白，玉煜必然也明白，天下聪明人都明白。

　　所以我才会说，影神图若成，既保障了我的计划，也是在保护羽儿。

　　至于玉煜......”

　　虎臣表情轻松地撇了撇嘴，“他大概会压下心中的不适，更加优待我，甚至巴结我，和我一起扶持小丽妃上位。

　　毕竟小丽妃不是真的和他母亲争位份。

　　他母亲早死了，这是事实。

　　我就不信，近些年秦人没向人皇进献长相、气质、神态与丽妃相似的淑女。

　　他不习惯也早该习惯了。”

　　他分析得头头是道，关忠听得连连点头，最后疑惑道：“人皇如此威权，为何不册封丽妃为鬼神，让她常伴左右？”

　　关虎臣摇头道：“你想想，老祖宗为何住城隍庙，而不常驻咱家里，让子孙们日夜尽孝？

　　人鬼尚且殊途，更遑论人皇！

　　况且人皇终究是人间帝王，只能通过册封的鬼神，有限度地干涉阴司之事。

　　甚至他自己都有身不由己、踏入阴司的一天。

　　过去的中华明君、人皇，为何不在死前册封自己，让自己以鬼神身份长留人间，依旧主宰天下？

　　别说人皇，即便是天帝，也得遵守天规。”

　　“横沙关内外，实在找不到有灵性的彩墨，怎么办？”关忠道。

　　虎臣视线越过窗户，看向黑洞洞的院子，问道：“祭祀鬼神用的果酒供奉，可准备好了？”

　　关忠回道：“时鲜水果，样样具备。酒是最好的羊酒，荤菜素菜准备了两大桌，猪头、羊头、牛头、马头各有八对。”

　　虎臣骂道：“蠢货，你准备猪头、羊头就算了，牛头马头是什么意思？

　　享祭的鬼神中可能就存在牛头马面，你让他们吃‘自己’？”

　　关忠疑惑道：“您不是要请仙传真形吗？祭祀的鬼神难道不是笔仙、画圣之流？”

　　虎臣闷闷道：“我若有号令鬼神的道术，当然直接请笔仙画圣了。”

　　可他不懂道术，他的城隍老祖也不让他涉猎遣神驱鬼之类的异术。

　　虎臣可以借城隍太爷的“人脉”，通过祭祀与鬼神交流，但不能修炼相关异术。

　　关老太爷没解释，只说是为了他的“大前途”着想。

　　对此虎臣肯定不会怀疑，所以只郁闷，并无不甘。

　　......

　　当夜，子时一刻。

　　横沙关已完全笼罩在黑暗与宁静中。

　　虎臣所在东园的院落中央，并排放了三张大桌子，两边桌上摆满已经冷透了的荤素菜肴，中间的桌子有果盘、香炉、猪头和装满酒的大瓷碗。

　　在左边桌子前，摆放了一个能让人洗澡的大铜盆。

　　关忠换了身素净的衣服，蹲在铜盆边上，把一串串纸扎的元宝放进去点燃。

　　院子里立即“红红火火”起来。

　　虎臣也换上湛青色道袍，此时正提笔在宣纸上书写一篇疏文。

　　字数不多，也就一百来字，内容也很简洁：我叫关虎臣，“关”是迎祥府关城隍的那个“关”，“虎臣”是蜀国骑都尉的那个“虎臣”。因奉人皇特使之命，来到横沙关附近公干，今天特意准备了美酒与冥钱，孝敬地府“宋大神”......嗯，就是负责帮地府判官传递消息给府城煌的“巡查使大神”。

　　疏文又叫“疏头”，是活人向鬼神祈福的祝文。

　　一般情况下，内容不会太长，也不会写得太复杂。

　　毕竟鬼神也是“人”，祝文太复杂、词句太拗口、内容太晦涩，鬼神也看不懂，更不耐烦看。

　　疏头写好之后，虎臣又检查了一遍，确定没有错别字，也没忌讳之词，才将它放进火盆里点燃。

　　“呼呼呼......”

　　效果非常好，写有疏文的宣纸刚化成灰，院子里便平地刮起一阵阴风。

　　火盆里的火焰仿佛被一个无形的罩子罩了进去，透出的火光明显暗淡下去，但烈火焚烧纸元宝的速度并没减缓，甚至火借风势越烧越快。

　　“虎臣贤弟，你唤某家到此，所为何事？”

　　一道阴冷又欢愉的粗噶声音在供桌主位响起，伴随轻微的杯盘碗碟碰撞声。

　　声音入耳，让人头皮发麻，连骨头都冷飕飕，但又能明显听出其中的欢喜。

　　关忠偷偷拿眼望过去，看到海碗里的酒水、盘子里的菜肴，都在迅速减少。

　　而桌边空处，快速堆高鸡鸭鱼肉的骨头，骨头上甚至还能看到尖锐的牙印。

　　鬼神来了！