第29章 神死了（感谢“书友160322003002867”盟主打赏

已经和宋大神谈妥条件，虎臣便不再耽搁，立即快走几步，离开院子，进入书房，宋大神飘在空中、紧随其后。

　　他们一人一鬼刚一离开院子，立即有一条条黑影，带起阵阵阴风，从墙外呼啸而来。

　　就见供桌上的荤素贡品、迅速减少，鸡骨头、鸭骨头凭空出现，乱糟糟堆在一边。

　　隐隐约约还能听到细微的咀嚼与争吵声。

　　关忠心里发毛，却假装什么没看见、没听见，继续往火盆里扔纸元宝。

　　另一边，虎臣进入了一间提前打扫干净的静室，把文犀之管、白玉砚台、井鲛绡、上等松墨，一套彩墨，认真摆放在桌面。

　　“宋爷，您也知道，此地是边关要塞，文风不盛，小人还缺了些灵墨，您看......“

　　虎臣用希冀的眼神看向模糊不清、散发阴气的黑影。

　　如果此时关忠进门，可以看到烛光下，自己的老爷有影子，而对面的模糊人影，却是脚下空空。

　　“贤弟，某做巡检也有些年头了，算是经历过不少事，可还是第一次见到你这样，不仅请仙的咒语和符箓，一条也无，完全上下嘴皮子一碰，直接使唤人......喔，某不是人了，是鬼神。

　　就连请仙传真的文房四宝，都不准备齐全，还要鬼神为你查漏补缺。

　　真的，很多大仙都不如你。”宋大神半是讥讽半是感慨地说。

　　“请仙传真法”原本就是一门法术，即便不入正统，也算左道异术。

　　甚至门槛颇高，很多奇人异士即便知晓方法，也施展不出来。

　　因为要请仙传真，得在符咒与驱神两个专业有非常高的造诣。

　　比如要请鬼神和画仙，至少要准备一张请仙符，并能流畅诵念请仙咒。

　　先把请仙符与疏头焚烧，再念诵请仙咒，才有可能请来鬼神。

　　虎臣只练武，不懂术法。

　　他能请来宋大神，完全靠人脉走后门。

　　等宋大神过来，再使用贿赂手段收买鬼神。

　　请仙传真本就是不走正道的邪门异术。

　　虎臣的手段比请仙传真法本身还要歪门邪道。

　　“宋爷，并非小人胆敢占您的便宜，实在是受限于环境，无能为力啊。”虎臣也很无奈。

　　但凡他能找到灵墨，哪怕代价再大，也不会向鬼神求助。

　　鬼神索取的代价只会更大。

　　“某非文人，没有灵墨，等会问章圣人吧，或许他有带，或许他画技通神，不需要灵墨。”宋大神道。

　　说完他便打出一道传令术法，屋内烛火“扑”的一下熄灭。

　　黑暗比墨还要浓，比胶水还要稠，空气中的压抑与沉闷，连虎臣这等仙武高手都感觉难受。

　　忽然，黑暗中，地砖向两边裂开，裂出一道两米宽、无限幽深的口子。

　　隐约间有靡靡丝竹之音从下方传来，声音虚幻不真实，犹如做梦。

　　而随着丝竹之音靠近，就见一个白脸高帽小鬼打头阵，另有四个红发黑脸的小鬼，抬着个锦布大轿子，接连从地缝里飘出来，然后地缝缓缓消失不见。

　　那轿子非常华丽，表面绘制了山水、仕女、仙人等画像，栩栩如生，几乎以为它们是活的。

　　“大仙，到西方蜀国地界了，现在已入关府。”

　　白脸小鬼回身，恭敬向轿门说道。

　　“嗯，人来了没有？”老人的声音从门帘后传出。

　　“小人关虎臣，拜见章圣人！”虎臣连忙下拜。

　　“是要画你吗？”章圣人问。

　　“不，是小女要入宫，需要一张影神图。”虎臣道。

　　“那你女儿来了没有？”章圣人问道。

　　“她在隔壁，马上就到。”虎臣没出去喊关忠，因为章圣人嘴里问的是“人”，其实说的是“鬼”，因为他们皆为鬼。

　　虎臣朝宋大神递了个眼神，“宋爷，又要麻烦您了。”

　　这是请仙传真的第二个环节：摄魂！

　　请仙传真有两大步骤，首先是请仙，焚烧请仙符、诵念请仙咒，符与咒结合，把画仙从幽冥之地邀请到一间干净的静室。

　　第二步，焚烧摄魂符，诵念摄魂咒，同样符咒之力结合，摄取目标人物的魂魄。

　　无论目标人物在哪，哪怕远在万里之外，哪怕已经死亡多年，只要灵魂还世界的某个角落，也能须臾之间把魂魄唤到室内，让画仙描边绘图。

　　除了请仙、摄魂这两大步骤，还有很多细节和琐碎。

　　虎臣能力不足，直接作弊。

　　请仙？他走后门贿赂鬼神。

　　摄魂？继续贿赂鬼神，请鬼神帮忙把乖女儿的魂魄勾过来。

　　宋大神和他麾下的鬼差，本就是阴曹地府的公务员，勾魂锁魄是最专业的，比摄魂咒都好用。

　　“别吃了，快过来干活！”宋大神心里不爽，却早预料到有这一茬。

　　他朝屋外院子的方向“鬼叫”了一声。

　　真的是鬼叫，像是夜枭在长啸。

　　然后就见两个穿差役服饰的老鬼，一个瘦鬼打着酒嗝，黑脸通红，另一胖鬼还拿着热气腾腾、汁水流淌的猪蹄膀在啃（ps）。

　　他们腰间都挂着拇指粗的铁链，一步三摇晃，铁链叮当响。

　　两鬼差没走大门，如同虚幻的影子，直接穿过两道墙走进来。

　　“老爷，要抓谁呀？”醉醺醺的老鬼问道。

　　“关羽，女，沙蛮族，今年虚岁十一，就在关府后院。”宋大神道。

　　“关羽？”老鬼表情奇怪，“是个女娃?”

　　虎臣有点尴尬，解释道：“她本名为‘羽’，恰好老夫姓‘关’。

　　等回到迎祥府，我会请文士重新为她取名。”

　　宋大神不耐烦道：“她什么名字，关你们屁事？你们只是叫魂鬼，照着名字喊魂就行了。”

　　“得令！”两个老鬼又一摇三晃，说说笑笑地离开了静室。

　　“关小姐好大的架子，还得让老夫等。”章圣人阴阳怪气地说。

　　这不是在埋怨关小姐，针对的其实是关虎臣。

　　虎臣明白，立即再次跪下拜了三拜，道：“画圣恕罪，小人非是怠慢圣人。

　　小人准备了素斋与果酒，本想着圣人驾临，先享受供奉，然后才敢劳烦圣人动笔。”

　　宋大神也露出讨好的笑容，道：“圣人请先喝杯酒、润润喉，关家小姐就在隔壁，马上——”

　　“吼！”充满狂暴凶煞之气的虎吼，骤然响彻夜空，声波甚至形成肉眼可见的透明涟漪，向四面八方快速荡漾开，宋大神表情一僵，禁不住后退一步。

　　抬轿子的五个小鬼，抱着脑袋，身子缩在轿子后面，嘴里连连鬼叫。

　　轿子倒是很稳定没有晃动，可轿子的布帘和流苏，被声波吹得“簌簌”飘动。

　　轿子里的章圣人，还“哎呦”了一声。

　　“啊啊~~~~”猛虎凶啸声中，还夹杂凄厉惨绝的鬼嚎。

　　只听鬼嚎声，就感觉到疼，无尽的痛。

　　虎臣一脸懵逼，“刚刚，我好像感受到虎魄神意的波动，是幻觉还是......“

　　这里就他不是鬼。

　　现实世界中，并无凶虎啸天、震荡八方群邪。

　　更看不到如水面波纹荡漾而过的透明声波。

　　虎臣唯一的感觉，就是让他熟悉又陌生的虎魄神意。

　　像是某个修炼《虎魄七杀》的关家高手，在不远处施展七杀奥义。

　　但对方的七杀奥义，似乎与他耗费三十年时间掌握的，有些许区别。

　　“老爷，救命啊！！”

　　静室内一人、众鬼，或震撼，或懵逼时，先前离去的啃猪蹄胖鬼差，提着一只大蹄髈，鬼哭狼嚎地飘进来。

　　“池邈，你怎么提着自己的腿？罗延在哪，刚刚发生了什么事，可与你们有关？”宋大神连声询问。

　　原来胖鬼差抱在怀里的大蹄膀是他自个的，而非猪蹄膀。

　　他右腿从腿根，斜向下整齐削断。

　　左腿也受了伤，有些不灵便。

　　“老罗，呜呜呜，老爷，老罗好像......死了，被‘关老虎’杀死啦！”池邈哭嚎道。

　　虎臣面色大变，连声道：“大人，我一直在这屋里没离开，宋爷可以作证，我没杀鬼啊！”

　　“不是你这个关老虎，是你家那个小母老虎，你女儿关羽啊~~我的腿，可怜的老罗，呜呜，太冤了，太惨了！”

　　池邈瘫坐在地上，一边悲伤哀嚎，一边试着把大蹄膀往断口处接。

　　（ps：解释一下，免得细心的读者疑惑，这里饭菜的确是热气腾腾，之前摆上桌的素斋肉菜都做好多时，早已冷了，并非我写错了。

　　人鬼殊途，人与鬼在两个维度。

　　可以简单理解为鬼的维度温度更低，空间更黑暗，阴气森森。

　　就像人的体温恒定，只因为冬天环境温度低，张开嘴巴哈出腾腾热气，夏天则没有。）