第22章 关老鸭的惊天大谋

“对了，老忠，那个关~羽，你是怎么安排的？”

　　在谈话即将结束时，关虎臣终于想起自己的便宜义女。

　　不过说到“关羽”时，他依旧感觉不自在，表情不自然。

　　“昨天下午回来后，老奴便从药铺伙计的家人中挑了两个女儿，一个叫夏枝，一个咏雪，让她们服侍羽小姐。现在......”

　　今天是什么情况，他不太了解，但昨晚.......

　　关忠老脸抽动几下，道：“今天一大早，老奴就陪老爷去郡守府，还没见过羽小姐。

　　不过昨天晚上，羽小姐吃了很多。”

　　“什么吃了很多？”关虎臣疑惑道。

　　“药膳吃了很多，饭也吃了不少。”

　　似乎觉得“很多”无法让老爷形成具体印象，关忠又补充道：“专门为武者准备的筑基药膳，也就是咱关家有名的‘壮骨汤’，羽小姐喝了三缸！”

　　“三......缸？什么缸？为什么给她喝壮骨汤？”虎臣惊疑道。

　　关忠叹道：“刚开始老奴也没为她安排壮骨汤，是她自己闻到药香——是张掌柜为自己儿子准备的药膳，询问缘由后，便嚷着也要喝。

　　张掌柜向她解释，壮骨汤是为筑基武童准备的，普通人不能随便乱喝。

　　她说她也是武童，可以端一碗让她试试。

　　结果试过后一发不可收拾，她说‘感觉棒极了，像是今天才真正活过来’，从申时初到酉时末，将近一个半时辰，膳房药师一边煮汤她一边喝。

　　那种能熬两升浓汤的陶缸，她喝了足足三缸！

　　普通人别说三缸，半缸喝下肚也会身体燥热、皮肤骚红，如同煮熟的大虾，稍微体虚还鼻血长流。

　　她只是脸红，头顶冒白气，像是烟囱里冒出的烟。

　　可除了三缸壮骨汤，她中途还吃了两只烧鸡，一条清蒸鲥鱼，一支酱肘子，一大海碗青蒜炒肉丝，白面馍馍和小米粥也没落下。”

　　虎臣奇道：“就她那么个小人，小肚子，装得下？”

　　“一次装不下，她细嚼慢咽，吃了一个半时辰呗。”关忠道。

　　虎臣想问：是不是中途跑过茅房？

　　又觉此言不雅，关忠也未必关注这事，就没开口。

　　“能吃也算好事。”虎臣点头道。

　　能喝三缸壮骨汤而不流鼻血，身体必然精壮得像个小牛犊子。

　　至于吃掉的银钱......

　　虎臣完全不在乎。

　　壮骨汤当然不是肉包子、烧饼一样的路边货，关家药铺统一售价为六两银子一包。

　　一包也就只能熬一缸，两升浓汤，可供六七个练武学徒一日所用。

　　想到自己对小羽的安排和期待，别说十几、几十两银子，哪怕黄金十万两，哪怕把关家底蕴全赔进去，只要成了，依旧是一本万利，大赚特赚。

　　“不仅要让她吃好喝好，还得去外面找一两个女先生，教她读书识字。嗯，马上要回关内了，先不急，回去后你再到迎祥府延请名师。

　　迎祥府没有就去雒都，只要最好的，别怕花钱。”虎臣吩咐道。

　　关忠皱着脸，犹豫片刻，疑惑问道：“老爷，您为何要认一个身份不尴不尬的沙蛮为义女，还打算花大力气培养她？

　　您已经有天凤大小姐了，且家中堂姑娘、表姑娘都有不少。

　　况且家里本就有女先生。

　　府中小姐不说满腹经纶，至少读书写字、参加诗会，足够了。”

　　关虎臣摇头道：“不够，远远不够！在迎祥府参加诗会算什么才能？我要关羽在中华，在帝都咸阳也能大放异彩——”

　　顿了顿，他改口道：“大放异彩就算了，至少要能融入咸阳最高端的文人骚客圈子，别被嘲笑木头和蛮夷。”

　　关忠惊道：“老爷，您要做什么？她只是个沙蛮，哪怕是您，也难以......呃，老奴是说，您为武将，不太能融入文人圈子。”

　　别说帝都咸阳最高端的文人圈子，他老爷连迎祥府的文人圈子都挤不进去。

　　既是不愿，又能力稍嫌不足。

　　虎臣笑道：“非是我痴心妄想，是你不了解她。

　　她虽出身蛮夷，却天生宿慧，这是比大神通还罕见的天赋。

　　放在天皇得道之前，她甚至可能成为‘人族圣人’。

　　即便在现今人道昌盛的年月，她一个十岁小娃，也养出足以称霸西方的龙脉。

　　别说我接下来要做的事，哪怕只单纯将她收为义女，她也完全够资格。

　　至于我对她的安排，当然是献给人皇陛下，哈哈哈哈......”

　　想到妙处，他得意大笑起来，“你老爷我可真是气运所钟、天眷盛隆啊！

　　在上前往大秦之时，遇到了她，哈哈哈，吾之雄图霸业，近在眼前矣！”

　　“献给大秦人皇陛下？！”关忠先是震惊，接着表情扭曲，喃喃道：“老爷，您会不会想得太美了？别怪老奴唐突，羽小姐或许天生宿慧，可她的相貌气度，还不如咱关家丫鬟。”

　　“老忠，你是不是眼瞎？论容貌体态，她有绝代佳人之姿；论气质......或许不符合俗人眼中‘温婉贤淑’的标准，可她能在命不由人的绝境中，坦然面对我和青松道童，与我们对答如流，甚至还有小心机。

　　自始至终，眼底也无一丝真正的卑微与自形惭秽。

　　你竟然说她不如丫鬟。

　　别说关府丫鬟，即便我家天凤......不，即便清河君主，即便名扬雒都的‘十三公主’，气度和气量上都远不如她！”

　　关忠脸上有明显的不认同、不接受，只是没开口反驳。

　　虎臣见了，冷笑道：“在身份对等之人面前展现的姿容，从来不是真气度。

　　你认为气质绝佳的美人，不过是一扇‘肉屏风’罢了。

　　肉屏风连入蜀王后宫都难。

　　更别说坐拥天下、志在不朽的大秦人皇。

　　在面对大危机、大恐怖时，依旧从容谈笑，才是真英雄、大豪杰。

　　你老爷我都算不得真英雄，只敢背后嚼别人舌根、发泄心中郁郁之气。

　　面对青松道贼和玉煜小子，老实得像是受惊的鹌鹑，生怕说一句不合时宜的话，冒犯到贵人、毁了自己前程。

　　沙蛮......关羽那丫头也不过十几岁。

　　你真该见见她拍青松小道士马屁、笑称他为‘老祖师’的样子，以及会谈现场，温汤似的平和气氛。”

　　关老爷都自曝其短，明说自己非真英雄，关忠渐渐若有所悟。

　　“老爷，奴才也觉得羽小姐不是普通人，不像个蛮夷......虽然她吃得有点多。

　　不过，说起气度，奴才眼力不如您，不予评价。

　　若说她容貌也有绝代佳人之姿，是不是太过了？”

　　说完他又赶紧补充道：“老爷您素来遵守君子之道，鲜少亲近女色，难免有些......”

　　“你觉得我阅女太少，分不清美丑？”关虎臣拿眼斜他，“你是不是忘记老爷我的仙人之瞳？

　　千里之内所有妙龄女郎，皆如掌上观纹。

　　我见过的各色佳人，比你这辈子遇到的活人都多。”

　　“老爷，您竟然用仙人之瞳看女人？！”关忠震惊了，心里也开始担忧。

　　他有一个老婆三个小妾。

　　另外还在天门镇、迎祥府、雒都等不同地方养有外室。

　　他自认为审美正常，无论老婆小妾还是外室，皆为百里挑一的佳人。

　　他还有女儿，有老妈......难道都被老爷看光了？

　　“人都有少年时，少年血气方刚......”

　　虎臣很淡定地承认了。

　　但他也说了实话。

　　初看亢奋，再看平静，然后入眼不见，再然后......开始看漂亮的男孩、健壮的男人。

　　毕竟千里眼并不针对单身男女。

　　夫妻、偷人、爬灰、龙阳......都能看到，看了个遍，细致入微犹如掌上观纹。

　　虎臣又是世家贵公子，有钱有势。

　　不是只能躲在电脑屏幕后面激动的撸瑟，他能实践任何想实践的。

　　最后的最后，他达到色即是空的境界，彻底对男女之事脱敏。

　　现在除了“大前途”，什么事都不能引起他太强烈的感觉。

　　因此，他近年还渐渐在众人口中博得个“君子”的美名。

　　“奴才还是觉得羽小姐与绝代佳人的距离有点远......唉，奴才眼拙，不如老爷。”关忠仅倔强了一句，便选择妥协。

　　“即便羽小姐有绝代佳人之姿，气质和才情......也能请名师培养，可您要怎么把一个低贱的沙蛮送到咸阳帝都？”

　　真有这种通天手段，直接把天凤大小姐送过去，不是更好？

　　虎臣有些不耐烦，道：“老爷我说了半天，你面上点头，心里还是不认同，对不对？”

　　关忠连忙道：“老奴心服口服！但仅有天生宿慧和绝世气度、佳人之姿，不太够啊！

　　大秦乃中华上国，什么样的奇女子没有？

　　据说不少中华国君还得到过神女仙妃的青睐。

　　没有门路，即便是真正的天宫仙娥，也见不到人皇的面。”

　　虎臣得意地笑了，“她终究只是个沙蛮，身份太低了。

　　无论展现出怎样的聪慧和气度，都不会让我产生送她去咸阳宫的心思。

　　我没疯，我很有自知之明。

　　可我依旧主动认了她为义女，有两个原因。”

　　他抬起右手，竖起食指，“首先，中华上邦的习俗，凡远征蛮夷，大胜归来，必献俘于太庙，以彰显赫赫武功。

　　斩敌酋祭祀先祖。

　　纳异邦佳人，入宫廷侍奉君王。

　　这是有无数先例的。

　　当时羽儿提醒了我。

　　以她的身份和才貌，只要运作得当，或许有机会入咸阳宫。

　　仅仅是有机会。

　　机会还非常非常渺茫。

　　仅仅渡过八百里流沙河就非常困难。

　　烈阳侯过来的时候都没带多少人，离开时更不会携带大量西方‘佳人’。

　　可我家羽儿不仅有祸国红颜之姿。

　　最最关键的是，她还与另一个女人长得极为相似。”

　　“和谁相似？”关忠惊奇道。

　　“烈阳侯玉煜的母亲，人皇曾经最宠爱的丽妃！”虎臣得意大笑道。