第20章 关老鸭的处境

“青松道长......”关虎臣下意识轻扯一下缰绳，赤烟驹立即减慢速度。

　　犹豫了一小会儿，他终究没调转马头，第一时间去找青松道童。

　　“你在哪见到的他？”他问道。

　　“在西园门外的夹道里，他身后还有很多人。”

　　小羽语句简练却精准地将那些孩童描绘一遍。

　　只是没说青松道童夸她“伶俐”、蛋子若听进去她的教导能多活几年的话。

　　“唔，应该是从其它诸侯国找到的潜龙。”关虎臣一脸恍然地说。

　　从青松道童连夜跑到沙丘找他，就能看出他最近有多忙、又在忙什么。

　　小羽道：“他们都比蛋子衣着光鲜，很多看起来完全不像普通人。”

　　关虎臣想了想，道：“大概是旧日的王族子弟。”

　　所谓“旧日”，也只是三十六国联盟被烈阳侯横推之前。

　　小羽很想问：大秦不是酷烈异常，只要刀还没卷口，就继续砍；刀卷口了，就挖坑埋。难道连坑埋的地方都没了，怎么会留下王族子弟？

　　当然，小羽即便不是文科生，也记得上辈子秦军坑杀的都是平头老百姓，六国王孙公子大多保留下来。

　　他们被迁徙到咸阳，继续做稍微比秦国贵族差、却远超普通人的上等人。

　　“还有一些普通孩子......有些甚至不是孩子。”她说道。

　　“普通孩子......连我大蜀边荒之地都不放过，可~~哼！”

　　关虎臣抿紧嘴唇，脸上有微微的愤怒之色。

　　激愤之色没持续太久，只是冷着脸没继续说下去。

　　小羽心里再添一个疑问，却识趣地没开口。

　　......

　　第二天上午，关家药材店后院。

　　关虎臣从赤烟驹上跳下来，沉着脸对关忠道：“你安排人去郡守府门口候着，见到青松小道童回来，立即过来通知我。”

　　他刚从郡守府回来。

　　休息一夜、洗个澡、换了身干净的常服后，他打算去郡守府拜访青松道童，结果进门后连对方影子都没见到。

　　“小的打听过了，昨晚郡守就想设宴款待上国使臣大人，却没找到人，找遍整个郡守府也不见青松道长。

　　他们说道长使用了仙法道术，高来高去，了无踪迹。”关忠亦步亦趋跟在虎臣身后，一边走一边面有难色地说。

　　郡守府里有武士、也有术士，连他们都察觉不到青松道童的来去，安排普通人看大门有什么用？

　　虎臣冷笑道：“若只他一个人，我亲自过去都发现不了。

　　但他的五行遁术再是精湛，也携带不了几个人。

　　这几天他在我蜀国北方大肆搜刮‘道苗’。”

　　“道苗......是修道的好苗子吗？”关忠惊讶道。

　　“不止是修道的苗子，天生道体、仙体，在中华或许有。咱们穷乡僻壤，养不出太过钟灵慧秀的俊杰。”

　　虎臣停在堂屋里，下意识抬手在自己眉眼间摸了一下，“主要是天生神通者！”

　　“天生神通......”关忠抬头快速扫视虎臣“仙人之瞳”，心里明白了。

　　“小人不太明白，青松道长为什么废寝忘食，为我蜀国搜集道苗？

　　小人知道蜀国被三十六国联盟攻伐，兵将折损，国力大衰，可道长忒勤奋了，连郡守的延请都不理不睬。”

　　关忠一边说，一边给坐在老爷椅上的虎臣倒一杯茶。

　　虎臣呷了一口“大秦龙井”，冷笑道：“你明白个屁，你就是个糊涂蛋！青松那贼道士是在抽大蜀的精血，喂养大秦。

　　现在道苗放在郡守府养着，等烈阳侯回归，必然将他们连同‘潜龙’们全部带走，带回大秦中原之地。”

　　关忠怔了怔，恭维道：“小人浅薄！老爷英明，见一叶而知全部。”

　　虎臣摇头道：“我没你说的那么英明，我只是比你知道的更多。

　　大秦的道贼们，不是第一天干这种丧良心的事。

　　过去每隔三五年，会有巡边使渡过流沙河，在我们西方诸国暗中巡视一圈。

　　那时巡边使不会在蜀国停留，专门抽血西鲁、巨象、天凤、车迟等更加‘靠外’也更强大的诸侯国。

　　若无巡边使的持续抽血，以历代鲁王的英明神武，以鲁国人文之盛、武道之隆，怎么可能只诞生‘西鲁十大人仙’。”

　　关忠惊讶道：“过去这么多年，来了这么多巡边使，小人竟从未听说过。”

　　虎臣放下茶杯，叹道：“连掌握异术的张郡守，都见不到青松小道士的影子，你比郡守如何？

　　那群贼道士心狠手毒是真的，能掐会算、道术通玄、神通广大也是真的。

　　若非大蜀有天门镇西沙渡口，来西方皆要从渡口经过，我也不晓得还有这种事。”

　　关忠忍了几忍，这次终究是没忍住，道：“老爷，小人理解您为大蜀尽忠的拳拳之心，明白您惋惜‘道苗’流逝、国力不振。

　　可您也要为自己着想。

　　既然知道青松道长‘能掐会算’，还是不要‘贼道士’、‘小道童’地乱说。

　　要小心神通广大的道长心有所感、掐指一算啊！”

　　他和关虎臣差不多的年岁，是家生子，从小就是服侍虎臣的亲随，自然了解自家老爷“关老鸭”的外号。

　　之前他听到虎臣“贼道士”、“贼道士”地乱叫，心里知道不对，又知道这就是“关老鸭”的本性，也就没说什么。

　　可现在“关老鸭”明确说“贼道士”们能掐会算，他便不能不出言提醒了。

　　关忠很忠诚，虎臣也明白他忠诚，并没变色发作，只淡淡道：“老子有个屁的拳拳爱国之心。

　　蜀国国力强盛，李家自己都会惶恐，担心惹来大秦警惕，咱关家更不可能有什么好处。

　　蜀国人才凋敝，关家英杰反而更容易获取高位。

　　至于贼道士的掐算，你是杞人忧天了。

　　卜卦当然是真的，可哪怕是天仙，也别想坐在家里、推演一番便尽知天下事。”

　　连玉皇大帝都需要千里眼、顺风耳来探听一些细节上消息。

　　难道历经万劫的玉帝还不懂先天易数？

　　关忠闻言，稍微松了一口气，道：“既然老爷并非担忧道苗流逝、国才凋敝，为何如此愤慨？”

　　“这都不明白？”虎臣瞥了他一眼，冷冷道：“常言道，卖面粉的见不得卖石灰的。

　　等道苗进入大秦军中，我这个西蜀名将，哪还能在身份上显出特殊之处？”

　　人皇不是土匪，不能只一昧砍杀坑埋。

　　恩威并重，是每个当权者都掌握的基础技能。

　　烈阳侯已在三十六国身上展现大秦的赫赫威严，接下来必然会有恩宠降临，以安抚“西方国人”的人心。

　　大秦在西蜀道苗身上投入资源多了，关虎臣在烈阳侯麾下的“大前途”未必会减少。

　　可就像虎臣自己所言：卖面粉的见不得卖石灰的。

　　实话实说，石灰只是长得像面粉，与面粉店并无真正竞争关系。

　　关老鸭纯属心胸狭隘，偏他自己也明白这点。

　　他明白，但他并不以为意。

　　因为他只是在背后说说怪话，让自己身心舒畅，完全不影响他面对“中华贵人”时的谦卑与恭顺。

　　关忠稍微思考，便想通了老爷七绕八拐的复杂心情。

　　他点头道：“小人这次真的明白了。不用盯梢青松道长，专门盯着出现在郡守府门外的‘道苗’。”

　　说着就走到堂屋外面，招手唤来一个机灵能干的伙计，附耳叮嘱几句......

　　回到堂屋，见老爷还在喝茶，关忠又疑惑道：“老爷，您很急着要找青松道长吗？

　　小人昨天向您禀告过，大概三五天后，烈阳侯要从飞仙渡回归天门镇或雒都。

　　那时青松道长必然露面。

　　您与烈阳侯同行，何愁遇不到他？”

　　关虎臣摇头晃脑道：“最好能在烈阳侯回来前找到青松。

　　我能看出来，玉煜那小子有些看不起我。

　　青松手里的‘九转易骨丹’，能提纯我的血脉，改善我的筋骨，让仙人之瞳提升不止一个档次。”

　　玉煜......那小子......

　　关忠额头冒汗。

　　哪怕知道自家老爷是个“关老鸭”，也万万想不到对烈阳侯，他也敢胡乱编排。

　　不仅直呼其名，还“那小子”......不是烈阳侯瞧不上你，是你本心里看不起他吧？

　　“老爷，您过虑了吧？仙人之瞳这种大神通，连神仙都渴慕非常。

　　任何觉醒仙人之瞳的人，至少有神仙果位托底。

　　哪怕以普通人的身份死去，也会被地府阎君招揽，或者册封为鬼神，或者送到某个神仙福地为大仙看门......咳咳，是做大仙的幕僚。

　　所以有千里眼是‘神仙之瞳’的说法。

　　烈阳侯难道不明白‘千里眼’对火鸦军的意义？

　　比如刚过去的三十六国之乱，有您在阵中，敌军任何谋划都逃不过您的双眼。

　　如此烈阳侯才能势如破竹、横扫千军。”关忠一脸不解地看着老爷说道。