第28章 五绝剑姬（求收藏）

“宋爷，小人最近新收了个女儿，想请画仙绘制一幅影神图。”

　　虎臣跪在下方，恭敬地向供桌位置拜了九下，没有拐弯抹角，也不曾寒暄叙旧，直接说出目的。

　　这是他太爷爷教的。

　　常言道：鬼话连篇。

　　鬼神的话，听一听就算了，千万别太当一回事。

　　别喊你“贤弟”，你就回一声“大哥”，还真以为自己和他关系多亲密。

　　常言又道：有钱能使鬼推磨。

　　鬼神不是普通的鬼，并非单纯金钱能驱使的。

　　正常情况下，驱鬼用钱，驭神得用令，符咒之令。

　　但虎臣也不是要“宋大神”帮忙“推磨”。

　　凭他太爷爷的关系，这三桌贡品，一大火盆元宝，足够偿付区区一幅影神图的代价。

　　所以要做什么，直接开口即可，别节外生枝。

　　“又是影神图呀，上次是帮你侄女画，她现在已是蜀王爱妃了吧？这次是义女，又打算进献给哪位贵人？”

　　“宋大神”声音懒洋洋，依旧坐在桌边喝酒吃菜。

　　既没叫停虎臣的跪拜大礼，又不曾纠正虎臣的称呼，也没起身回礼。

　　虎臣心里犹豫了一下，还是决定透露一些实情，道：“小人在三十六国之乱中立下微末功勋，侥幸被烈阳侯收入麾下，即将赶赴大秦，为人皇陛下效力。

　　可小人在大秦没一点人脉，家中薄财又入不了大秦贵人的眼，所以......”

　　“竟然要入中华上国，虎臣兄弟好大的前程，可喜可贺，可喜可贺！”

　　话虽如此，宋大神语气中并没太多震惊和新奇，显然对虎臣的事早有耳闻。

　　“贤弟和贤侄女既有青云之志，某当然要助一臂之力。”

　　鬼神吃饭的速度，凡人比不了。只几句话的功夫，桌子上的菜肴、酒翁，就空了大半，宋大神离开座位，在黑暗中隐约显出一些轮廓，似乎还向虎臣拱了拱手，算作回礼。

　　“和上次一样，请西方画圣乌道子出手，如何？”

　　“乌道子终究是西方画圣，小人这次要送影神图给大秦贵人。中华乃文萃精华之地，连市井百姓也见多识广，贵人更是见惯了仙词神卷。”虎臣说道。

　　“你想招一位中华大家？”宋大神语气微冷，“某这种微末小吏，可请不动神仙洞府的座上宾。”

　　虎臣又低头拜了几拜，道：“小人新收的义女为西沙蛮夷，她为蛮族公主，会随献俘队伍进入咸阳，很可能入选咸阳宫，侥天之幸，得以侍奉人皇。”

　　“贤弟好大的雄心，竟然是献女给人皇！”

　　宋大神“鬼躯”剧震，语气中更多还是讥讽与荒诞。

　　虎臣淡淡道：“小人不是妄自尊大的蠢货。”

　　——我有底气，我有信心！

　　这下宋大神真的惊疑不定了。

　　虎臣又接着道：“宋爷只需帮忙传句话，中华大家来不来都是小人的命。

　　等小女的影神图送入咸阳宫，绘制影神图的中华大家也能再次人前显圣、名声大噪。

　　当然，未来若有任何成就，小人父女绝不敢忘记宋爷的恩情。”

　　“也罢，邀请西方画圣是一句话，向中华大家传话也是一句话。某会帮你美言几句，希望你真能有所成就。”

　　宋大神深深看了虎臣一眼，如来时一般化作一阵阴风，卷起地上几片落叶，消失在院子里。

　　不过院子周围的阴气并没减少。

　　虎臣祭祀鬼神，主要是为了邀请宋大神，却也吸引来不少路过之鬼。

　　虎臣背负双手，淡定地站在院子里，对附近影影绰绰的黑暗视而不见。

　　等了大概一炷香的时间——香炉里的香烧尽了，又重新续了一次。

　　“呼呼呼~~”

　　和先前一样，也是平地刮起一阵阴风，宋大神朦胧的黑影再次出现。

　　“贤弟，你有福了，某在回去的路上，碰巧遇到了小胡衙内。小胡衙内最是豪爽义气，在听说你的事情后，立即回府拿了一封胡判官的名帖交给某。

　　借着胡判官的体面，某已说服章圣人帮你作一幅影神图。”

　　虎臣先跪地拜谢，然后好奇道：“是哪位章圣人？”

　　宋大神语气略有得意，道：“你可听说过‘画龙不点睛，点睛走雷霆’的中华画圣传说？

　　两千年前，有画师在青龙观醉酒画龙，醉意朦胧中，不小心给粉墙上的飞龙点了眼睛。

　　刹那间，电闪雷鸣，天空一片雪白，最终一道雷电打破墙壁，一龙乘云上天......说的就是今天这位章圣人。

　　他是真正的画圣，与咱们西方的‘号称画圣’不同。”

　　“啊，竟然是他！”虎臣又惊又喜，还十分疑惑，“章画圣不是以画入道，飞升天界服侍天帝去了吗？”

　　宋大神不以为然道：“市井传说而已，做不得真。真要是单凭作画就能飞升，大家还修什么道、炼什么气？

　　只能说书画太优秀，容易讨得仙人欢心，仙缘比别人来的更容易。

　　可仙缘不等于飞升成仙呀！

　　有了仙缘只是踏上仙道，将来有什么成就，还得看心性、悟性、仙根和机遇。”

　　虎臣也不在乎章画圣是往天上飞升了，还是往地府飞升，连忙道：“章圣人何时到来？小人要做哪些准备？”

　　宋大神道：“准备好笔墨纸砚即可，其它一切从简。”

　　顿了顿，他又压低声音补充道：“章圣人这次出手，完全是给胡判官的面子，章圣人本人对你们父女没一丁点兴趣，也不屑人前显圣、再次扬名。

　　他早已名垂青史，成为传说人物，完全不需要再凭影神图邀名。”

　　“小人明白了，小人回到迎祥府，先向太爷爷禀告小胡衙内和胡判官的高义，再选良辰吉日，邀请水云之士举办三十三天的罗天大醮，以感谢宋爷、胡判官父子与章圣人等恩公。”关虎臣诚恳地说。

　　——这小子还算识趣，知道把老宋我排在第一位。

　　宋大神心里满意，脑袋却摇晃起来，笑道：“贤弟，须知送礼要送到心坎里。

　　罗天大醮当然是大场面，是最有诚意的大礼，没有鬼神会不满意。

　　可促成这件事的主人翁，是小胡衙内啊！”

　　关虎臣立即下拜，道：“请宋爷教我！”

　　他今天还是第一次晓得“小胡衙内”这号人，不过宋大神虽没详细介绍，单只“胡判官家的衙内”就能说明一切。

　　虎臣同样不认识胡判官，他打算回去后找城隍太爷详细打听。

　　现在宋大神明明白白说“送礼要合小胡衙内心意”，显然是有非常明确的要求。

　　“贤弟醒目！”宋大神赞了一句，笑道：“小胡衙内为人慷慨义气、不拘小节，有中华豪侠之遗风，但他不是某家这样的大老粗。

　　他追逐风雅，是酷爱诗词文章的风流才子。

　　尤其是......唉，某真是个大老粗，不晓得怎么说。

　　只一点，某常见小胡衙内神色恍惚，时不时扼腕嗟叹，嘴里反复念叨什么‘朱颜不及老鸦色，犹带昭阳日影来’，某不懂，贤弟乃世家子，应该懂吧？”

　　关虎臣也不懂，完全不明白宋大神想说什么、小胡衙内想要什么，也没听过“朱颜不及老鸦色，犹带昭阳日影来”......总不是要烧几卷诗词歌赋给他吧？

　　在边上烧纸元宝的关忠，却隐有所悟，低声出言提醒道：“老爷，朱颜不及老鸦色，犹带昭阳日影来......好像是李慢慢小姐的诗。”

　　如果宋大神非是鬼神，这会儿一定会朝关忠递过去一个赞赏的眼神。

　　虎臣本非愚钝之人，他没听过那两句“莫名其妙的”诗，却知道......不仅是知道，是非常熟悉李慢慢。

　　因为她是“西方八艳”之一的“五绝剑姬”，同时也是西蜀第一名妓——雒都教司坊的剑姬。

　　所谓“五绝”，是诗、剑、舞、色、歌，皆为举世无双之绝顶。

　　“小胡衙内果然是风流人物，有眼光、懂风雅，可小胡衙内未免太过高看小人了吧！”关虎臣无奈苦笑，“别看李慢慢小姐是风尘中人，可她同时还是清河郡王的义女，只舞剑不卖身，连接待客人，也完全看她自己的心情。

　　对清河郡王，宋爷肯定有所耳闻。

　　先不说他的身份和名望，小人现在挂名‘大蜀鹿野卫铁骑营骑都尉’一职，恰归清河郡王直接统管。”

　　小胡衙内爱的不是诗词，而是写出那两句诗的人。

　　他想要干什么，虎臣也明白。

　　可五绝剑姬真不是他能随意摆布的......若能，他早自己摆布了，还轮得到小胡衙内来啖头汤？

　　除非某一天，他在大秦的“大前途”实现了。

　　“贤弟，不要太过谦虚，你不是要入大秦侍奉人皇吗？大秦贵人，还不如清河郡王？”宋大神道。

　　虎臣心中一动，抱拳道：“小胡衙内如此义重恩厚，小人敢不报答？只要小女入咸阳之事稍有眉目，必定第一时间教李慢慢小姐为小胡衙内献歌舞剑！”

　　先把好处拿到手，承诺和未来一样，充满了不确定性。

　　宋大神不太满意。

　　他觉得关虎臣完全是痴心妄想。

　　区区一个边荒小国的将军之女，还是个沙蛮子，怎么可能入大秦贵人的眼，还侍奉人皇......真有这么容易，人皇的咸阳宫早人山人海，几无立脚之地了。

　　“贤弟，即便暂时喝不到雪山蜜糖水，清凉的井水也能解解渴。”

　　虎臣连连点头，道：“小人明白，罗天大醮中自有安排，保证叫小胡衙内解渴。”

　　宋大神这才满意。