第25章 仙法、异术、武功、神通

“中华上国在遥远的东方，距离西蜀十万里之遥，为父还没去过，对那么的情况不太了解。

　　只说西方诸国，你或许能见到不少道观，它们却并非道宫。

　　道观里只有道士，道宫里有仙人，真正的仙人，甚至名录天籍，能出入九天之上的灵霄宝殿，有机会叩拜玉皇大帝。”

　　虎臣轻捋胸前长须，威严的国字脸上满是艳羡与憧憬。

　　“当然，仙人并非道宫区别于人间道观的唯一标准，道宫一般都建在福天洞地。

　　福天洞地位于三界之中，又不在人间、不在天上、不在地府。

　　因此，也有人称呼三界为‘上界、中界、下界’，上界自然是天宫，下界为人间。

　　这中界，即是神仙出入的福天洞地。

　　最有名的福天洞地就是昆仑与蓬莱，据说那里住的都是仙人。

　　除了仙人、福天洞地之外，道宫还有线条清晰的道祖传承。

　　也即是说，他们的师傅或祖师，明明确确出自三清道祖门下。

　　不是说你在三清道祖门外侥幸听了几句道法，就算道祖门下。

　　得入真传，要道祖点头承认你为弟子，承认你的教派为他们的传承。

　　而凡间道观有道士，同样口诵《黄庭道经》，衣着打扮和习俗，几乎也与道宫道士相差无几，境遇却完全不同。”

　　说到这儿，虎臣深深叹息一声，“听到这儿，你想必已明白仙缘有多难得了。

　　别人道宫直接建立在中界，与凡人都不是一个世界。

　　常年在下界行走的道宫弟子，如青松小道士，只是道宫里最最普通的童子。

　　那些童子都是领命外出，怎会传道授业，度人成仙？

　　他们没能力，更没资格。

　　能在大千世界遇到一个青松小道士，都千难万难，绝大多数人一辈子也没机会与之照面，更遑论其他高人。”

　　小羽也深深叹息。

　　本以为沙丘蛮荒，所以难见仙缘。

　　没想到整个天下，都是如此。

　　像仙侠小说中，直接开山门、大范围招募弟子，还只验灵根没别的要求......在这个世界似乎完全不存在。

　　“仙道难，仙缘难遇，那奇人异术呢？”小羽问道。

　　“奇人异术在人间，甚至在村头街市，都可能遇到。”

　　虎臣想了想，举出一个例子，“早年鲁国曾闹出一起轰动西方诸国的‘造畜邪案’，一个名叫‘肉贩子李青’的异人，用异术把活人变成牛羊，贩卖给深山大泽中的妖王。

　　肉贩子李青就属于异人，他使用的邪术是比较低等的异术。

　　这类异术又被叫做‘妖法’。

　　邪法易破，仙术难敌。”

　　说完后，虎臣瞥了眼聚精会神听讲的小羽，道：“你可知肉贩子李青的结局？”

　　“既然已经曝光，还成为轰动西方的大案，张青应该被某个高人斩杀了吧？”小羽道。

　　虎臣神色莫名，道：“鲁国曾有十大人仙威震西方，其中有一人仙，‘猎旗仙孔瓒’，擅长旗门遁法。

　　在探查到李青的大概位置后，孔瓒分别在几处必经之地插上大旗，李青不知就里，毫无察觉，人刚一进入，脑袋便被砍了下来。

　　旗门遁也是异术，显然比造畜之术要高明太多太多。

　　异术只是不入正途，并非威力一定比仙法道术要弱。”

　　“但异术是左道，不得长生，是吗？”小羽道。

　　虎臣十分惊诧，这就是天生宿慧吗？

　　三十岁之前，他一直分不清仙法与异术，常把市井流传的奇幻故事当成仙人游戏人间，把“仙人”们的异术当成仙术。

　　哪怕做府城煌的太爷爷，亲自讲述真修世界的常识与典故，他也听得迷迷糊糊，直到关老太爷当头棒喝：仙法能成仙，异术有碍长生。

　　他才渐渐明白异术和仙法的本质区别。

　　“异术的确是左道之术，但并非修炼异术就一定不得长生。

　　奇人异士可以修炼异术，仙人也可以。

　　等会儿我会详细讲解仙武功法，并传你《虎魄七杀》，你大概能触类旁通，明白异术和仙法的关联与区别。”

　　顿了顿，虎臣又道：“异术差不多讲完了，你理解个大概就行。

　　现在说说仙武功法。

　　仙缘难遇，仙道更是艰难无比。

　　并不是引你入道宫，给你一套完整的修仙功法，你就一定能成仙。

　　事实上绝大多数普通人没慧根、没仙骨，拿到仙法也入不了门。

　　就像同样的经义典籍，有人能一目千行、过目不忘，考中状元；有人与状元同学，同样的典籍和先生，却连识字书写都困难。”

　　“状元？”小羽惊讶，现在中华还是秦朝吧，就已经有状元了？

　　虎臣没解释，只说道：“等入了关，回到雒都或迎祥府，我会为你延请一位中华大家......若实在找不到中华之人，也要聘请黑齿国大儒。

　　总之，会有先生教你中原文化，以及基础的常识礼节。”

　　小羽越发惊疑不定，关虎臣在搞什么？

　　不仅摆出要赠送关家神功秘典的架势，还要请大儒教她学问。

　　甚至普通大儒还看不上眼，要中华上国的文学大家，没有中华人，也要请黑齿......黑齿国是什么国？为何黑齿大儒能和中华大家媲美？

　　投入如此之巨，他在她身上看到的回报必然更大，“大”从何来？

　　虎臣没她这么复杂的想法，叹息道：“人有贤愚，位有贵贱。

　　比仙缘更难得的是修仙的天赋和智慧。

　　比天赋和智慧更重要的，是命。

　　哪怕身具仙骨，天生宿慧，若命不够好，无法渡过重重灾劫，依旧不能成仙。

　　成仙的人已经登陆天籍，那没成仙的呢？

　　这世上终究是失败者多，成功者稀少。

　　仙人若有济世度人的想法，可以收徒传法。

　　不成仙的也是人，也需要传承，娶妻生子为家族传承，开门收徒为教派传承。

　　传承下来的，就是最初的仙武功法。

　　没能成仙的人做了仙武宗派的祖师，因为自己并未体味过真仙的境界和玄妙，创造出来的仙武，肯定不如真仙甚至道祖传下来的正宗仙法。

　　又因为仙法非大机缘者不能修炼，删删减减、修修改改，就有了仙武秘籍。

　　即便是仙武秘籍也需要极强的天赋。

　　毕竟仙途未竟者只是仙人中的失败者，在凡人世界依旧是‘仙人’。

　　‘半路仙人’留下的仙武功法，后人天赋不足，修炼不了，就继续删减修改，或者只修炼一部分，超等仙武秘籍变成次超等神功。

　　如此一代代地衰减，到现在连张莱那样的奴仆之子，也能修炼武功秘录了。”

　　小羽若有所悟。

　　现代社会是物质世界，第一生产力是科技，第二、第三生产力是制度和文化。

　　这个世界有神仙佛陀，第一生产力是修仙，科技未必能进入生产力排行榜前五。

　　无论在哪个世界，文明要进步，都会集中力量、优先发展第一生产力。

　　在现代世界，学生们上学读书，学科技与文化。

　　在仙佛世界，学生们上学读书，研究的是“仙力”。

　　现代世界，中考分流，高考分等。

　　优质中考生读高中，差生进技校。

　　从高中到大学，又要细分，有能力的去研究第一生产力的根基——理论科学。

　　能力稍弱的，考虑如何提升生产力——将最新的科学理论转变为技术从而提升“科技水平”。

　　能力更弱的，研究如何具体践行第一生产力——高等技术工人。

　　再差一点的，去折腾次一等的生产力，比如，制度与文化。

　　更差一点，研究如何让研究第一、第二、第三生产力的人舒服——服务与管理。

　　按照这种模式运转，科技与社会必将以线性模式稳步向前。

　　当然可以违背以上规律，走人情攀关系，打乱以能力智慧为标准的选拔制度。

　　让蠢货搞科研......呃，能力不足，门都进不去，但可以让蠢货去领导科研团队，还能让更蠢的去当制度制定者与维护者。

　　反正浪下去最终就一个结果：重启王朝更替。

　　若某一天，轮回的齿轮崩断一根，王朝轮回不下去了，也不过是换个种族重建文明，世界肯定不会毁灭，人死绝了地球照样转。

　　有仙有佛的洪荒世界，同样是优先发展第一生产力，发展模式也基本与上述没太大区别，只不过第一生产力变了。

　　社会的运转，依旧是围绕第一生产力打转。

　　最精华的人才修仙，能力稍差研究异术与仙武，禀赋最弱的充当“万物之灵”的一部分，成为绘制多姿多彩人道世界的一滴彩墨......也即是老老实实当凡人。

　　仙人更精明些，应该不会陷入重启与轮回中......了吧？

　　小羽心里这样想，但又隐隐觉得神佛世界也不会纯粹简单。

　　难道人族从开天辟地起，就是洪荒天地的主角？

　　在人族之前，有没有其它种族玩崩了，崩断了轮回齿轮，无法继续轮回下去，换了新的天地主角来建设新文明？

　　在人族之后，有没有其它种族上位，再次成为新的天地主角？

　　“最后是天赋神通。”

　　虎臣让她静思片刻，稍微消化先前的内容，就再次开口，道：“道自虚无生一炁，炁为一切之气的总源。”

　　他提起笔，在纸上写了“炁”和“气”。

　　“我明白我这种说法不对，但对我们凡人而言，可以简单理解世界的一切皆由气构成，一切有形之物、无形之规则，皆为‘气’，皆有‘气’。

　　‘炼气士’这个名字便直白表明了修仙的本质。

　　修仙炼的是‘仙气’，‘仙气’存在于名山大川、福天洞地，能被修士吸收，也有可能融入人体。

　　修士修炼仙气，成为仙人，可以驱动仙气施展大神通。

　　若某种仙气不需要人后天吸收，直接先天融入人体血脉中，哪怕不修仙，只要觉醒血脉中那股‘气’，也能和神仙一样施展大神通。

　　这便是天赋神通的来历。

　　先天一炁分化出千千万万种气，不同的‘气’有不同‘灵机’，不同灵机觉醒的神通也不一样。”

　　听到他这么说，小羽下意识看向虎臣灿若星辉的漆黑双眸。

　　虎臣轻轻点头，“没错，我的仙人之眼便是瞳术类的大神通。”

　　小羽疑惑道：“若仙人之眼的根由是‘天眼灵机’，是一种气，那仙人都能吸收仙气，练成这一神通？”

　　虎臣傲然大笑道：“若真是如此，神通也不值钱了。事实上，别说仙人之眼这类必须天生的神通，很多可以后天修行的大神通，大多数仙人照样修炼不了。

　　盘古开天地，清气上浮升为天，浊气下沉化为地。

　　大地万物皆为浊气演化而来，可大地上泥土多、黄金少，锻造神兵法宝的灵矿石更是无比罕见。

　　先天一炁化为万万种气，当然不可能每种气都一样多。

　　有的气多如泥土，有的气稀少如宝石。

　　‘神通灵机’便是极为罕见的‘仙气’，故而被称作‘灵机’。”