第30章 吾梦中好杀人

送虎臣离开自己小院后，小羽并没倒头就睡。

　　紫府推衍“杀关虎臣之法”消耗太多脑力和精力，她脑袋发热发闷，肚子也饿了。

　　夏枝为她准备了夜宵，一缸壮骨汤，一缸养神粥，鸡鸭鱼肉之类的饭食且不提。

　　咏雪为她准备了木桶和热水。

　　在她泡澡祛乏时，两位侍女还一边为她按摩，一边喂她吃饭。

　　呃，小羽才没有与丫鬟侍女打成一片、相亲相爱、平起平坐的想法。

　　虽然才当了两天小姐，她比真正的世家小姐都能使唤人，但凡能让别人干的，她绝不自己做。

　　她觉得自己内心还是尊重她们的。

　　因为尊重她们人格，所以也尊重她们的工作。她们自食其力，努力工作赚钱养家，有什么不好的？

　　等小羽舒舒服服爬到床上时，她又恢复了精神和体力，便躺在床上继续在紫府推衍《虎魄七杀》。

　　虎臣只教了“虎魄七杀”心诀，她便只用精神力修炼凶虎神意和七杀奥义。

　　在讲解心诀时，虎臣还告诉她，《虎魄七杀》是非常高明的仙武技，它包含心、意、神、气、体五个方面。

　　“心”乃本我、本心，以本心守住本性，坐镇最中央，稳定四方。

　　“神”主变，将自身之精神（灵魂的一部分），修炼变化成一只凶戾的猛虎，位于上方。

　　“意”为魂，非人之魂，而是招式的灵魂，《虎魄七杀》有七大杀招，七种意境分别是七大杀招的灵魂，也即是七杀奥义。“神”主“意”，神在上，意在下。

　　“气”为内气、真气，需要《虎魄七杀》的吐纳之法才能修炼出来。气是根，在后方。

　　“体”既是驾驭《虎魄七杀》的强大体魄，也是指具体的招式，气为体所依，体为气所现。气藏于后，体现于前。

　　心、神、意、气、体，分别位于中央，上方下方、前方后方。

　　中央主控一切可变与不可变，神与意相连，气与体不分离，“神意”与“气体”又相互影响、相互联系，五者对应金木水火土五行，构成一个和谐的整体。

　　以上是虎臣对小羽的教导。

　　翻译成大白话：修炼《虎魄七杀》，就是模仿凶虎杀招的技能。

　　将一部分人的灵魂分离出来，模拟凶虎（虎妖），人的精神变成凶虎，自然更贴近本源。

　　这便是凶虎神意。

　　但人终究是人，不能把自己灵魂修炼成一只老虎，以至于迷失本性。

　　所以要把“心”放在中央，要守住自己的本我。

　　或者说，“心”以人的意志，去驾驭凶虎神意。

　　人，由皮囊和灵魂组成，有了灵魂，便有了灵性和无限可能。如果赋予招式灵魂，招式便也有了强大灵性和无限威能。

　　刀谱只能练出没有灵魂的招式，而七杀奥义就是七种招式灵魂。

　　分别将七种招式灵魂加入七大杀招中，就是真正的虎魄七杀。

　　而要把七杀奥义融入招式，需要猛虎神意来驾驭七杀奥义。

　　猛虎神意本就是把人的神魂变成凶虎，自然是“凶虎灵魂”最容易赋予招式灵魂。

　　总结起来就是，用自我意志去掌握已经化为凶虎的那部分神魂，再以凶虎神魂赋予招式灵魂，如此心、神、意、体，便以相生相克的关系形成有机的整体。

　　最后是气。

　　气为一切超凡之根基，没有气，心、神、意、体，都无法发展壮大。

　　同时气又生发于体，受心、神、意引导和控制。

　　心、神、意、体、气合而为一，组成“大五行”，才算真正圆满。

　　哪怕是初学者、没啥阅历，小羽也觉得《虎魄七杀》同时修炼心神意体气，还分别将之对应五行，组合在一起又相生相克，是非常高明的仙武理论。

　　她仅仅是认为《虎魄七杀》的理论很高明，并不是认可它的强大。

　　事实上它的上限非常让小羽失望。

　　就不问“能得长生否”，只说能不能斩杀仙妖神佛......答案很肯定，不能！

　　小羽能如此肯定，不仅是虎臣自豪地告诉她：《虎魄七杀》练到最顶峰，可以斩杀鬼神——鬼神是鬼，不是神，更不是仙人。

　　只有“鬼仙”，才稍微沾得上“仙人”的边。

　　得到虎臣传授心诀后，小羽自己便掌握了虎魄神意与七杀奥义。

　　说白了，她基本上看穿了《虎魄七杀》的本质。

　　她有99.9999%的把握，它不是上古凶神蚩尤的盖世绝学。

　　她认为《虎魄七杀》就是某个虎妖的绝学，八成还是删减并修改之后的版本。

　　更惨的是，代表秘籍上限的那位虎妖，本身也不强大。

　　它只是非常凶，非常狠辣歹毒。

　　总结起来就是，虽菜却毒。

　　本就上限低，再删减，然后往更弱的方向修改，以适配人类武者......唉！

　　当然，小羽觉得《虎魄七杀》弱，是因为她晓得这个世界的顶级战力有多强。

　　弱只是对比悟空、二郎神那样的顶级神仙。

　　放在人间武林，至少能称雄一方。

　　把《虎魄七杀》练到大成，再打熬内力几十年，依旧抵不过悟空金箍棒轻轻一磕；给小羽几个月的时间，温养出内气，她说不定能干翻关虎臣。

　　这不是小羽在意银。

　　原本进度条已经卡住的紫府推衍，这会儿都快把“斩杀义父关虎臣的方法”给弄出来。

　　不用推衍克制千里眼的法门了。

　　因为她不需要寻找命门、暗中偷袭，也就不需要在悄悄靠近的过程中，躲避千里眼的捕捉——这让她有点郁闷，其实她很想学会克制千里眼侦查的隐遁之术。

　　总的来说，等虎臣将刀谱、吐纳之术全部传授给小羽，小羽能在几个月内摆脱身不由己、命不由人的状态。

　　到那时，进，可借虎臣之势、谋划更多；退，可从容离去、更换身份、浪迹江湖、寻仙访道、游戏人间。

　　关虎臣不是个好人，却是她这辈子遇到的最大贵人！

　　带着对《虎魄七杀》吐纳之法的期待、对命运轨迹渐渐明朗的畅快，小羽疲惫又愉悦地进入梦乡。

　　哪怕在梦中，她的潜意识依旧留在紫府中潜修心诀，培育凶虎神意、演练七杀奥义。

　　不知何时，她眼前忽然浮现一片朦胧的雾气，四周不见建筑，像是在空旷的原野。

　　“关~~羽~~~关~~~~羽~~~~~”

　　浓雾中有人在叫她的名字，声调很诡异，拖得老长，中间还带着轻轻的颤音。

　　仿佛自带阴冷邪异的BGM。

　　嗯，就是中式恐怖片中，凶鬼即将登场时，烘托气氛的小曲儿。

　　事实上，小羽这会儿就觉得自己被魇住了，正在做一个恐怖的噩梦。

　　“关~羽~~你~~过~~来~~~关~羽~~你~快~过~来~~~”

　　小羽觉得不该过去，又忍不住迷迷糊糊要往前走，接着又强行控制自己不往前走......

　　听着很矛盾，其实很多人都有过类似经历。

　　就是做梦时，梦到自己爬楼梯到天台，脚下楼房左右摇晃，似乎要塌下去，梦中人很不安，但梦中人又晓得自己在做梦，不应该害怕，可还是控制不住恐慌。

　　“老罗，喂，老罗，你真的喝醉了？”

　　似乎过去很久，又似乎只是下一瞬，小羽听到了不一样的声音。

　　“喔，我没醉，我还能再喝......嗝，羊酒难得，要痛饮......”

　　“老罗，你清醒点，老爷还在等我们。”

　　“老爷等我们.......那我们赶紧回去呀~~~”

　　“哎哎，老罗，你别走！老爷让我们带关羽回去，你忘了？”

　　“喔，关羽，那带她回去。”

　　“我喊了，叫她的魂，叫不动。她魂魄太强大、也太稳固了，我神力几乎耗尽，没多大反应，你我兄弟一起使力。”

　　还是跟做梦一样，梦里似乎听得很清楚，其实压根没记住多少。

　　小羽仿佛听到了很多，又朦朦胧胧，听不太真切。

　　直到一阵窸窸窣窣后，“关~羽~~关~羽~~过来，关羽，你快过来~~”

　　又来了，比之前更清晰，也更有蛊惑力。

　　小羽几乎把持不住，可随着一缕神念进入“紫府”，脑子反而更清醒。

　　“池爷，咱们是不是叫错名字了？叫了老半天，没反应这是。”

　　“没错，就是‘关羽’，并非没反应，是反应微弱，抗拒太大。

　　真奇怪，过去咱们的‘叫魂之术’屡试不爽、百发百中、从无失手。

　　哪怕是修炼道法的奇人异士，也只是多叫唤几声，立即真灵蒙昧，魂魄不知不觉脱离身体，这位关小姐为何如此‘坚硬’？”

　　“池爷...嗝，我口干，叫不动了，你直接动手吧。”

　　“用锁魂链？”

　　“用锁魂链！”

　　“可她不是犯案的凶鬼......”

　　话虽如此，胖池邈语气中有明显迟疑。

　　“宋爷在等咱们，她老爹也久等多时，不会怪罪的。”

　　池邈被说服了，“别怪俺们动粗，实在是关小姐你的灵魂太强、大牢固，你爹爹在唤你呢！”

　　“嗖，嗖~~”

　　小羽还在思索“梦中怪语”，两条铁索穿过浓雾飞来，如毒蛇一般将她身子缠绕，同时一股难以抗拒的沛然巨力从铁索另一端传来，她身不由己踉跄了一下。

　　她怒了，凶虎神意瞬间爆发。

　　“吼~~”她从一个小小的人，骤然变成一头有房子那么大的黑虎，一丈多高，三丈多长，浑身缠绕犹如实质的赤色凶煞之气。

　　黑虎还下意识向前挥出一爪，七杀奥义之“撕天”。

　　尖锐的虎爪犹如五柄弯刀，爆发出一大片黑红凶煞之气构成的镰形“刀芒”。

　　前方的浓雾瞬间被搅散一空，锁链哐当作响，像是被乱刀劈砍。

　　而锁链后方的鬼使，其中一个直接被镰形刀芒淹没，短促的惨叫之后，不见了鬼影，只剩四散开的阴气与黑雾。

　　“啊啊，老罗，啊啊，我的腿，大仙，饶命~~~宋爷，救命！”

　　小羽从未听过如此凄厉的惨叫，简直不是正常人能喊出来的。

　　可不等她回过神来，那惨叫已经迅速远去。

　　“发生了什么事？会不会是日有所思、夜有所梦，睡前练功太久，梦里也在思考《虎魄七杀》的神意和奥义......”

　　小羽迷迷糊糊嘟囔两句，翻了个身，抱着被子，打算继续困觉。