第38章 衣服有缝，地上有影（求票，求收藏）

小羽从后面追赶上去时，看到的骑驴秦老爷，瘸了一条腿的桂生，背着桂生的王二哥，都和正常人没任何区别。

　　外貌、表情、神色，动作，衣服，和横沙关普通百姓一模一样。

　　桂生是个十四五岁的少年，穿着绸缎衣服，戴着文士巾，看着像是个殷实人家的公子。

　　王二哥牛高马大，穿着短打，很是干练精壮。

　　秦老爷的葛袍是上等料子，打扮得像个员外。

　　他们本来谈笑风生。

　　哪怕此时天昏地暗、此地荒芜人烟，看起来也还算正常。

　　可待小羽走过来，疑惑问了句，“难道你现在死了？”

　　气氛和场景一下子变了。

　　空气骤然冷了十几度，几乎在地上凝结冰霜。

　　还有阵阵阴风，带着浓浓的雾气，从四面八方围过来，本就灰蒙蒙的视野越发阴暗。

　　仿佛有三盏探照灯打在对面三人脸上，他们的眼睛是两团绿色火苗，他们的脸腐烂变形。

　　桂生还好，直接没了脸，是个骷髅。

　　秦老爷和王二哥尤为渗人。

　　秦老爷脸皮肿胀发黑，有绿色液体从七窍渗出。

　　王二哥脸烂了一大半，能看到蛆虫在里面钻。

　　三人的衣服都变得破破烂烂。

　　“难道你没死？”

　　他们像是约好了，同时僵硬转过脑袋，木然冷漠地看着她。

　　小羽毛骨悚然，激灵灵打了个寒颤，本来浑噩如同浆糊的脑袋，陡然清醒大半。

　　“呔！”她不缩反进，抓住距离最近的秦老爷，杏眼挣得又大又圆，小脸上布满寒霜，嘴里大喝道：“你们三个寻死的杀囚，好大的狗胆，竟然招惹本小姐！”

　　脑子没清醒前，她像是被摘了胆。

　　脑子一旦清醒，哪怕知道对面是三个死鬼，被摘掉的胆立即回来，还换成了金刚铁胆，心里当真是一丁点害怕和惊惶都没有。

　　“凶虎啸天！”

　　也不等三个鬼反应，她本能用出七杀奥义之“虎啸刀”。

　　“吼！”

　　三个死鬼懵逼了。

　　眼前披头散发、脸白如纸、身披白衣的女娃，竟瞬间从不到六尺高的一个人，变成一丈多高的凶虎。

　　凶虎皮毛为纯黑，体表环绕好似云雾的血红煞云，两只眼睛充满杀意和疯狂，虎口张开，发出震天的怒吼。

　　“吼！”吼声在空气中荡漾一圈圈透明的涟漪，把附近寒雾都驱散大半。

　　“妈呀，好凶的一头妖怪！”桂生胆都吓破了，身体被凶虎怒啸之势碾碎，四分五裂，化为黑烟消散不见。

　　“来人啊，救命啊，虎妖死后作祟，要吃鬼啦！”

　　王二哥吓得屁滚尿流，连滚带爬，一边凄绝惨嚎，一边疯狂向前逃窜。

　　他双腿发软，没跑两步便摔倒在地，然后手足并用，爬起来继续跑。

　　“虎奶奶饶命！老汉只剩一把老骨头，不经吃！”

　　先前秦老爷左手被小羽抓住，现在左手被一只虎爪摁在地上，拼命挣扎，挣扎不脱。

　　“驴儿，驴儿，救我命啊，快快带我跑！“

　　秦老汉半挂在驴背上，用空着的右手使劲拍打驴屁股，两只脚死死勾住马镫。

　　“嗯啊嗯啊~~”

　　驴子拼命蹬腿，终于把秦老汉的左手从虎爪下拖出来——主要是小羽又懵逼了，没有动作，没管它。

　　她本以为自己被厉鬼迷了，被带出关府，来到荒郊野外。

　　能有这种手段的厉鬼，必然很强大。

　　至少很凶悍。

　　可这三个死鬼，似乎只是鬼中平头百姓呀？

　　还不如她这个活人凶......

　　“快跑，快跑！”秦老汉左手虽然挣脱，袖子却没了大半。

　　“嗯啊嗯啊~~~”

　　驴子撒了欢一般，向着前方灯光昏暗的戏台狂奔。

　　“怎么回事？”小羽又开始迷糊。

　　她站在原地没动，似乎过去很久，又似乎只是在下一刻，“咯咯咯~~~”

　　东边突然传来公鸡的打鸣声，小羽眼前仿佛闪过一片白光。

　　她下意识抬手遮眼，“天亮了？”

　　“天亮了？”

　　关家药铺后院，绣床上传出一声沙哑的呢喃。

　　屏风后的秀榻上，值夜丫鬟夏枝揉了揉眼睛，偏头往窗外看了一下，小声道：“小姐，才五更天，你要起来吗？”

　　在说话的时候，她已经轻手轻脚爬了起来。

　　羽小姐练功有多勤奋，关家所有人都看在眼里。

　　现在要闻鸡起舞，也不算奇怪。

　　“呀！小姐，你手上抓的是什么？”

　　点燃蜡烛，将绣床纱帘拉开，夏枝看到小姐温玉般白净的小手里，竟抓中一块黑糊糊的东西。

　　在米白色的被套上格外显眼。

　　“夏枝？”小羽迷迷糊糊睁开眼睛，好一会儿才恢复清明，“天亮了？”

　　她以为天光大亮，丫鬟喊自己起床。

　　“还黑着，小姐你不起床练剑吗？”夏枝皱着眉，用两根手指，将床上那块黑糊糊的东西夹起来，放在灯下仔细一看，不由倒吸一口气，惊道：“小姐，你手里怎么会有冥衣的碎片？”

　　“什么冥衣？”

　　小羽坐起身，只觉脑袋昏沉沉。

　　像是高中生熬夜打游戏，一大早被闹钟喊起来去学校上早自习。

　　她抬起手，想要揉一揉额头，便看到右手黑糊糊，脏兮兮。

　　“我手里怎么——”

　　昏沉的脑子像是闪过一道电光，小羽突然开了窍，恍然大悟道：“见鬼！这是那秦老鬼的袖子！难怪......“

　　难怪先前见到秦员外时，看他衣裳还算讲究，可衣服能看到衣襟，衣襟处却没有缝隙。

　　原来衣襟都是画上去的，画在纸上制成的冥衣。

　　衣服有缝、地上有影，才是人；衣服没缝，地上无影，是鬼！

　　“嗯，看起来的确像是袖子。”夏枝道。

　　小羽阴沉着脸思索片刻，道：“你先端水过来，让我洗手。”

　　......

　　“羽儿不要担心，为父已明白是什么情况，只是离魂症而已。”

　　早饭之后，听完小羽的讲述，虎臣若有所思捻着长须道。

　　只是离魂症...而已？！

　　特么的，灵魂不知不觉离开身体，意识迷迷糊糊、不清不楚，还不够严重？

　　小羽心里不满意虎臣的态度，面色担忧道：“若我晓得自己成了游魂，问题还不太严重，可我当时像是猪油蒙了心，没察觉到一丁点异状。

　　甚至不晓得什么时候魂魄离体。

　　我还以为自己在院子里练剑呢.....莫非是魂魄在院子里练剑？”

　　昨晚她吃过晚饭，又打了几套“虎魄七杀剑”，才洗澡上床睡觉。

　　她服用过暖神汤，还把意识沉入紫府，继续用精神意志演练招式。

　　然后她的灵魂便脱离身体，在院子里练剑......还有没有做别的事？

　　练剑累了之后，被“鬼叫声”吸引，迷迷糊糊离开横沙关......都不晓得在荒郊野外走了多远。

　　“义父，你可听说过孙家村，我昨夜走出了横沙关，一路来到孙家村路口。”

　　虎臣又不常住横沙关，哪晓得一个小小的孙家村？

　　他安慰道：“离魂症本就是这样，别说离开县城，有离魂者，还跑去了万里之外的罗刹国呢。

　　关键是魂魄要能回来。

　　你魂魄坚韧有力，精神强大，完全没问题。

　　若换成其他人，为父这会儿就要找道士帮你叫魂了。

　　只凭自己，醒不过来。”

　　离魂症是因为魂魄不稳固。

　　魂魄强大，不代表魂魄稳固。

　　精钢很坚硬，精钢打造的桌子，若桌子腿断了一节，桌子照样不稳定，会晃动。

　　木头不如精钢坚硬，可木桌若没缺角少边，照样稳稳当当，不摇不晃。

　　但同样桌腿缺了一节，木桌歪倒后可能散架，精钢桌子怎么摔都摔不坏。

　　小羽道：“义父，我昨晚喝过暖神汤，依旧离魂出走。

　　我听章圣人说，若与影神图朝夕相处，可以极大缓解这种状况......”

　　这才是小羽找虎臣的主要目的。

　　她想拿回那副蕴含自己一部分“仙灵”的影神图。

　　虎臣皱眉道：“你的影神图是一定要送出去的。

　　为父只是蜀国大将，在南瞻大秦朝廷说不上话。

　　要推动你入咸阳、进阿房宫，必须要仰仗大秦贵人。

　　按照为父的计划，等回去与老祖商量后，会第一时间送影神图过流沙河。

　　把图交到我们即将投靠的贵人手里，然后几经辗转进入咸阳，‘无意中’被人皇看到。”

　　“我先用几天，等老祖定好大计，再把图交出去。”小羽道。

　　虎臣还是有些犹豫，“你知不知道，我们明天上午就要离开横沙关，去飞仙渡等候烈阳侯？至少现在，影神图不能让烈阳侯知道。”

　　影神图在他手里，他会将它锁起来，藏于隐秘处。

　　影神图让小羽挂在床对面，很容易暴露。

　　小羽退而求其次，问道：“有没有比暖神汤更好的安魂壮神药？”

　　——肯定有，只是价格......

　　虎臣咬咬牙，道：“等回到迎祥府，我会让药师为你配制九果反神丹。”

　　已经从“汤”升级到“丹”啦！

　　小羽满脸期待，“九果反神丹有什么效果？”

　　“可以壮大精神，增强魂魄，修复灵魂创伤。暖神汤只能算八品灵药，九果反神丹位列三品，几乎能称得上‘仙丹’。”虎臣道。

　　“这么说一品、二品的丹药，就是实实在在的仙丹了？”小羽问道。

　　虎臣有点尴尬，摇头道：“哪怕一品灵药，也只是灵药，不是逆天改命的神药，距离仙人炼制的仙丹更远......”

　　——那你说什么“几乎”称得上仙丹。差这么远，怎么“几乎”？

　　小羽心里吐槽，面上依旧满是感激、信任和期盼。

　　“老爷，老爷~~”

　　关忠隔着两重门就开始叫唤，跑进堂屋时，已经满头大汗。

　　可他胖脸上堆满了欢喜，“青松道长回来啦！”

　　“哼，烈阳侯即将抵达飞仙渡，他也该回来了。”

　　虎臣站起身，便准备去郡守府寻青松。

　　在目光扫过小羽时，他心中一动，道：“羽儿，为父现在要去郡守府，你一起吧。”

　　“我也要见青松道长？”小羽有些迟疑。

　　青松道童只是长得像个送福童子，本质是个心狠腹黑还手段高明的老怪物。

　　哪怕是透露“小丽妃计划”、让她心里有底前的关虎臣，给她的心理压力都不如青松一半。

　　现在，虎臣已不能完全掌控她的生死。但青松道童若愿意，依旧可以让她命不由人、生死不由己。

　　“你知道青松最近在忙什么吗？”虎臣冷笑着把青松道童干的勾当讲了一遍。

　　——一边通过龙脉、气运来打压控制各大诸侯国，一边从八方之地抽取英才补益大秦，这样的大秦怎能不强？

　　哪怕经历过断龙脉的事，这会儿小羽依旧感慨非常。

　　“这和羽儿有关？”

　　若与她无关，虎臣也不用带她过去了。

　　“我怀疑青松看走了眼，你除了天生宿慧，还有特殊的修行天赋未被发现。若是仙骨......”虎臣摇了摇头，“应该不是仙骨。以青松小道士的手段，还不至于错过仙骨。

　　无论是那种天赋或者先天神通，只要确定了，就能针对性开发。

　　对你未来的修行有巨大好处。

　　也能加大你入咸阳的筹码。

　　一个道缘深厚的未来仙姑，哪怕相貌奇丑无比，也能入人皇后宫。”

　　小羽惊讶道：“阿房宫里有丑鬼女仙？”

　　虎臣白了她一眼，没好气道：“为父只是比喻。仙姑气质灵韵与大道合，犹如名山大川般自然纯粹，只会有不同特色，不可能奇丑无比、难以入目。”