第33章 这是我？这特么就不是我

“老圣人，您也能点化仙灵？”小羽又惊又喜。

　　关虎臣区区一个“西方蛮夷”，竟能从地府召唤到此等大佬？！

　　难道除了《虎魄七杀》，虎臣还有更强的道术或异术......呃，不对，但凡虎臣懂摄魂咒，也不必请鬼使去“叫”她的魂魄。

　　更不会因为她误杀区区一个小鬼，便神色惶急，要拉着她一起下跪磕头道歉。

　　虎臣能力不足，却能找来赋予画作灵魂的画仙，是走关系，还是走狗屎运？

　　章圣人淡笑道：“三十五岁时，老夫慕名前往栖霞山游玩。

　　夜宿山脚下青龙观，得观主大宴招待。

　　酒酣耳热之际，忽听墙外有人嘲笑青龙观名不副实，空有‘青龙’之名，却从未出现过半点真龙事迹。

　　当时老夫喝高了，闻言立即离席大叫，‘章繇在此，谁敢说青龙观无真龙’。

　　接着酒劲，老夫挥毫泼墨，当场在院墙上画了一条飞天青龙。

　　千不该万不该，那孙子不该继续激老夫，讥讽老夫的龙，连眼睛都没有，太假太假。

　　老夫也是醉糊涂了，把画龙不点睛的天律抛诸脑后，立即提笔点了龙睛。”

　　小羽瞪大眼睛，“墙壁上的龙有了灵魂，飞走了？”

　　前世她听过这个典故，画龙点睛嘛。

　　“羽小姐果然机敏！没错，点了龙睛，立即引来天罚，雷霆劈烂了那堵墙，也劈断老夫本就渺茫坎坷的仙途，唉！”

　　章画圣虽在哀叹惋惜，眉宇间却有化不开的傲色。

　　“为什么会有画龙不点睛的天律？您拥有点化神灵的画技，天帝应该褒奖您啊！”小羽好奇道。

　　“曾有仙人李长庚入梦警告老夫，画龙不可点睛。

　　他是上界天神，他的警告就是天律。其他画仙未必有这个待遇。”

　　顿了顿，章画圣又叹道：“老夫是凡人，龙是神灵，以凡人的身份创造神灵，既扰乱了天地之序，也干涉到大神们的权柄。”

　　他忽然抬手使劲拍打额头，打得“啪啪”作响，满脸懊恼，道：“老夫今晚没喝酒，怎么又糊涂了？

　　这些秘辛岂可乱说！

　　唉，羽小姐，你是聪明人，今天的谈话，尽早忘了吧。

　　嗯，咱们开始正题，老夫为你点化一道画中灵。”

　　说完老头便提起桌上的文犀笔。

　　在他拿起画笔前，他在小羽眼里就只是个有神仙气度的老人。

　　当他拿起笔的瞬间，似乎有一挂无形画卷被铺开，整个世界都落入画卷内。

　　而他就是画中世界的唯一掌控者与创造者。

　　小羽便像是落入一个时间流速减慢一万倍的泡泡。

　　她的思想和身体，凝固在时间泡里，念头转动极慢，身体无法移动，耳边能隐约听到笔尖在纸上快速游走的细微沙沙声。

　　不知何时，她的灵魂“嗖”的一下飞离肉体，无限拔高，钻进一片色彩斑斓的梦幻海洋，周围都是绚烂至极的色彩。

　　那些色彩像是有生命、有灵魂的活物，在运动，在窃窃私语，在跟她说话。

　　“好了！”

　　小羽还在聆听“色彩精灵”的低语，耳边忽然传来章画圣的声音，然后她的灵魂如同断了缆线的电梯，极速下坠，坠入到一个昏暗的......

　　“呃！“她眨巴几下眼睛，发现自己依旧在昏暗的静室内。

　　此时章画圣已放下笔，正站在桌边，满脸欣赏之色，来回扫视新出的“美人图”。

　　“你过来看看，看是否满意。”

　　他没有转移视线，依旧盯着美人图，只抬起右手，向小羽招了招。

　　小羽脑袋有些浑噩，像是很疲惫却没一点睡意，感觉很难受。

　　听到画圣召唤，她一边揉着额角，一边抬头看去。

　　看到画中人的瞬间，小羽有种自己的“手足”落在画卷内的感觉，很想把它拿回来，重新连接在身上。

　　非常古典的画风，却比素描更细致，人物神形具备，帷妙唯俏，如同一个真人活在画中世界。

　　“天呐，太美了！云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢......今天我真的信了。”

　　小羽满脸满眼都是惊叹与欣赏，嘴里下意识吐出在胸腔里嘭嘭乱跳、左突右撞的诗句。

　　“云想衣裳......花想容......春风拂槛露华浓......“章画圣脸上的淡笑僵硬了。

　　他像是痴傻了一般，神色迷醉，反复在嘴里咀嚼。

　　“美，太美了，老夫画了一辈子美人，仔细回想，竟然全被区区几句诗给艳压了......”

　　小羽惊醒，看着老头眼角的晶莹，心念急转，嘴巴连声赞道：“好诗，好诗啊，不愧是老圣人！小羽即便不识字、不懂诗，也能听出它的美好。”

　　“老夫的诗？”章圣人迅速散去脸上的痴迷与茫然，眼神清明地盯着小羽，冷笑道：“你如今身不由己、处境尴尬，想要藏拙，老夫明白。

　　老夫同样明白，这诗一经传开、必令咸阳纸贵，写诗之人也注定要万古流芳。

　　可你不明白，纵使写出这首诗能让天帝赏赐一个飞升的名额，老夫也不会昧着良心认下这笔烂账。”

　　小羽尴尬又羞愧地低下脑袋。

　　“老圣人，小羽有罪，小羽偷了别人的诗、窃了别人的名。

　　小羽同样仰慕至诚君子之道，可小羽说实话没人信啊！”

　　她真的不想偷诗装逼，至少现在时机不对，不适合偷诗显摆。

　　刚刚纯粹是情之所至、有感而发，和常人在惊叹时脱口而出的“艹”，本质上没区别。

　　只不过画中是一位气度清华、玉质娇姿的舞剑美人。

　　翠袖笼皓腕，湘裙束柳腰，丹唇微张露几点碎玉，桃腮凝脂微透光，杏眼柔媚神闪烁，素发飞扬剑光寒，丰姿艳冶劲气刚。有高贵典雅之娴静，又不乏惊鸿游龙之英飒......

　　哪怕是粗人，面对这幅画，也断然喊不出“艹”。

　　小羽表面上是蛮夷，内核终究是高等学府毕业的文明人，肚子里积攒了几滴尚未干涸的墨水。

　　而画中美人恰好戳中了她肚子里的那滴墨水，墨水喷出，成为这那首诗。

　　“唉，老夫能理解，难为你了。”章圣人慨叹道。

　　小羽豁然抬头，看着老头脸上的怜悯，与“你我为同一国”的认同，她懵逼了。

　　“您真的理解？”

　　章圣人又生气了，老脸一板，冷哼道：“你瞧不起老夫，觉得世上只有你一个生而知之、天生宿慧的俊才？

　　老夫先前可不是吹牛。

　　入门三天，从无到有，青出于蓝而胜于蓝，令老师道心动摇、折笔不再言画。

　　你的诗虽妙极，却更多是激发于骤然而来的蓬勃情感，技巧......嗯，肯定有技巧，但诗词乃小道，远不如丹青之道繁杂艰深。”

　　——这就是绝世天才的理解能力吗？厉害，牛掰，我等凡人当真难以企及！

　　小羽小脸拧成一团。

　　章圣人却不再理睬她，再次提起笔，在画卷空白处草书四句诗，并诗与画的作者名、时间。

　　奇怪的是，画的作者名可以看到；诗的作者名，却在写出来后，很快隐匿字迹。

　　“小友，有缘再会！”扔下笔，向小羽拱了拱手，他身形渐渐淡化消失。

　　小羽回过神来，喊道：“老圣人，你别走，这上面的人不是我啊！”

　　“羽儿，章圣人走了？”

　　虎臣的声音从外面传来，然后就是开门的响声。

　　“画圣啊，不愧是上邦画圣！好，太好了，虽然是舞剑图，非是我想的依栏远眺愁绪满怀图，可剑只是点缀，更多强调人物的华丽典雅，完全把我羽儿的神髓画了出来。”

　　与小羽的反应完全不同。

　　虎臣小心翼翼地捧着“美人图”，满脸都是欣喜与得意。

　　“义父，这画的不是我呀，一点都不像。”小羽道。

　　“是你，就是你，是长大后、成为贵族淑女的你。”虎臣语气肯定道。

　　“粲然如花之丽，粹然如玉之温......嗯，钟秀气于乾坤，禀奇姿于仙圣，好，好一位绝代佳人！”

　　宋大神的鬼头从虎臣后方探出，摇头晃脑点评一番，也疑惑道：“画是好画，可她真的是她？只对比形貌，似乎不太像呀！”

　　小羽连连点头，附和道：“我就说了，这根本不是我，画得太漂亮了，严重失真。”

　　宋大神抬头瞥了她一眼，叹道：“可她真的是你，是未来的你。这是画圣画的影神图，假不了。

　　只能说现在的你，太邋遢，得好好教养几年。

　　须知，似此等倾城倾国之佳人，达则天上之金屋，穷则路左之荒坟。

　　慎之慎之，勉之勉之！”

　　这老鬼还文绉绉地给出两句劝诫。

　　“真的相差得有点多，不仅是年龄上的差异......”小羽表情纠结。

　　即便不考虑灵魂上的联系，只看画中美人的相貌，也的确可以在眉宇间找到熟悉的感觉。

　　可小羽自己的感觉，画中的她，和此时的她，有一种强烈的割裂感。

　　在内心深处，她甚至十分抗拒让画中美人成为自己真实的未来。

　　比如，她初见“佳人舞剑图”时，脱口而出的是“云想衣裳花想容”，而非“一舞剑器动四方”，就因为图中之剑，纯粹是点缀。

　　“佳人”真的是在“舞”剑，而不是一位剑仙人物。

　　小羽的信念却和“佳人”完全相反。

　　她只会坚定不移地追求力量，并认为力量才是一切美好与自由的基础。

　　她绝不会把“剑”当点缀。

　　相反，“佳人”绝代风华的形貌与气质，才是她生活中的小乐趣、小点缀。

　　如果章圣人单纯开美颜，把她画得美美哒，她面上或许露出害羞的谦虚样儿，心里却在鼓掌大笑：太棒了，未来我能这么美，托生到这具蛮躯也不亏嘛！

　　“请仙传真法，会不会有什么问题？”

　　任何文艺作品都难免掺杂作者的个人思想与意志。

　　丹青画作的个人风格更是格外强烈。

　　“小羽怀疑，这幅图中包含了章圣人对小羽的嘉勉与期许。”小羽猜测道。

　　她想起中古时代“真·请仙传真法”的特殊效果：安魂养神。

　　仙人点化的灵，在与原主相互影响。

　　朝夕相处中，原主会吸收画中的灵，壮大自己的精神魂魄。

　　仙人肯定没恶意，就怕仙人有善意。

　　和很多父母一样，打着“为子女好”的旗子擅作主张。

　　心意是好的，效果......这会儿小羽心中抗拒，但这个世界真正的大家闺秀，必定认为影神图的这一功效，比强大魂魄更神妙，不仅不抗拒，还万分欣喜。

　　“何止是章圣人，为父也万分期许羽儿能有如此清丽俊逸又雍容华贵的一天。”虎臣眼神灼热地说。

　　现在他看小羽，仿佛看到人皇左手提着“大前途”、高抬右手向他招手。