第32章 点化仙灵

进屋后，章画圣也没废话，直接道：“老夫长话短说，你爹爹用请仙传真的法术，将老夫从幽冥之地唤到此，是为你绘制影神图。”

　　小羽疑惑道：“什么是影神图？老圣人能否为小羽详细解说一番。”

　　章画圣轻捻胡须，沉吟道：“曾经‘请仙传真法’为‘守神安魂之法’，是最正统的道家仙法。

　　现在它被修改简化，成了一门普通异人就能施展的左道邪法。

　　其中的请仙咒，请的不是仙，而是幽冥之鬼。

　　如你所见，老夫就是鬼！

　　幽明之异趣，诡怪之多端。遇之不利于人，遭之有害于物。

　　此是一大害。

　　另一大害则是摄魂咒。

　　摄取描画之人的魂魄到一静室，与鬼物同处，事后必然大损元气。”

　　小羽恍然，“先前小羽梦中遇鬼，是鬼使呼唤小羽魂魄到此绘制影神图？”

　　章画圣轻轻点头，笑道：“你是贵人，贵人自有天相。

　　区区鬼魅之物，竟敢靠近贵人、还对贵人下手，必遭天诛。”

　　“呃，不敢欺瞒章圣人，小羽并非贵人，只是今晚凑巧跟义父学了《虎魄七杀》的心诀。

　　凶虎神意略有小成。

　　哪怕小羽入睡，也在心底默默演练心诀。

　　后来两位鬼使闯入梦中，小羽也不知怎的，就使出了《虎魄七杀》。

　　不知那两位鬼使如何了。

　　他们身为鬼神，应该不会这么容易受伤吧？”小羽眼巴巴看着章圣人道。

　　章圣人哈哈大笑，道：“何止是受伤，其中一个直接气散神消，死得透透的。

　　其实这就是天佑啊。

　　老夫同样是天才，丹青方面的天才。

　　五岁学画，刚入师门三天，师父就把我赶了出去。

　　因为我已将他的技艺全部学会，且青出于蓝。

　　所以老夫能理解你一夜悟道，领悟那啥虎魄神功。

　　这不是神迹，这就是天才。

　　凡人不理解，我们却能相互理解对方的天才境界。

　　但天才的悟性只是基础，是贵人的特质之一。

　　想要斩杀冥府鬼神，非得有天佑不可。

　　上天会庇佑贵人，让贵人遇难成祥、突破自我、神鬼辟易。”

　　——你能这么想，真的太好了，不用我费口水解释为何能一夜练成《虎魄七杀》。嗯，等会儿面对义父，就转述这番“中华天才专家”的权威分析。

　　心里巴不得“中华专家”往岔道里钻，小羽自然不愿苦口婆心，把他劝回正道。

　　“现在我人已经来了，不用摄魂了吧？”

　　章圣人摇头道：“摄取魂魄的原因，并不是简单描边画形。

　　若只是对着人物画形貌，也不需要这么麻烦，又是祭祀鬼神，又要念咒书符。

　　世人常说的‘影神图’，并非真正的影神图，它们其实是影形图。

　　一个是形，一个是神，你应该明白它们的区别吧？

　　真正的影神图，蕴含被描绘之人的精神和灵性。

　　有的美人容貌无缺，却被称为木头美人，因为她缺少灵性和气质。

　　美人之画也是如此。

　　要想凭一幅画吸引君王，只有影和形，是远远不够的。

　　毕竟连有血有肉、能说话有温度的木头美人，都难入君王之眼。

　　一幅没有生命的冰冷画卷，还远远比不上木头美人呢。

　　可一旦画中美人有了神韵和灵气，效果就完全不同了。

　　若真人能打动君王，影神图也必然可以。

　　反过来说，若影神图打动了君王，君王必然渴慕画中之人。”

　　小羽心惊肉跳，“小羽西沙蛮夷，怎么就和尊贵的君王扯上关系了？是哪国君王？”

　　若是西方诸侯国的君王，这个中华老鬼一定不屑一顾。

　　压根不会说什么“贵人”。

　　嗯，现在她终于明白“贵人”的含义了。

　　“呵呵，老夫终究是外人，婚姻之事关乎羽小姐的闺誉，老夫不便多言，小姐还是回头去问你父亲吧。”章圣人轻声笑道。

　　他一个中华有德之士，怎好违背礼仪道德，背着别人父亲，和一个小女郎谈她的婚嫁之事？

　　小羽不是有德之士，却懂得察言观色，既然他不想说，她也没必要追问。

　　“老圣人，你刚才说请仙传真法，曾经是正道仙法？为什么会有仙人，创造描绘女子神形，以取悦君王的仙法？”

　　章圣人摇头道：“真正的请仙传真法，可不是用来绘制美人图的。它是一门守神安魂之法。”

　　小羽疑惑道：“影神图中融入了女子的精神和灵性，只会伤神害体，怎么守神安魂？”

　　章圣人叹道：“用古仙法绘制的影神图，的确含有描绘之人的精神和灵性，但绘制过程和邪法请仙传真有根本不同。

　　因为，上古请仙传真，请的是真仙。”

　　他自嘲一笑，“我被世人尊称为画仙，可我终究没有仙骨和慧根，修不了仙。

　　可世上真的有仙人，有仙人以画入道。

　　他们既有和老夫一样的绘画境界，又有极高的修仙天赋。

　　这样的画仙才是真神仙。

　　人与鬼相处，人受其害；人遇真仙，人享其福。

　　此外，鬼神绘制影神图，需要从所绘之人魂魄中汲取灵韵，而真仙则是赋予无灵性的纸卷灵魂。

　　也就是‘点物成仙’的手段。”

　　“不愧是仙人......仙人绘制出来的影神图，怎么守神安魂？能请到真仙降临的，即便是中华贵人，也不会有很多吧？”小羽道。

　　难怪请真仙传真无法普及，最后被删改的邪术取代，正版难度太高。

　　章圣人沉吟道：“你可了解中古时代的封神之战？”

　　小羽精神振奋，很想大喊：我听说过，很想了解细节，你快说！

　　“小羽连‘中古时代’这一概念也是今天听说。”她苦笑摇头。

　　她是真的在苦笑。

　　如果章圣人不说“中古时代”，她还能浑说：封神之战？好像听部落老人提起过。

　　中古时代具体有多遥远，她不确定，但“中古时代”至少代表了很久远。

　　久远到成了“上一个时代”。

　　“嗯，太古是天皇得道之前，上古是三皇五帝时期，中古一直持续到武王伐纣；从大周建立到现在，都可以称为‘近古’。

　　等你读过史书，就会了解‘大周’与‘武王’。”

　　章圣人不愿意浪费时间在这种无关紧要的小事上，他直接道：“商王之所以堕落成纣王，引发之后的武王伐纣之祸，是因为宠幸妖姬妲己，人皇之气被妖气侵蚀，日渐昏聩堕落。

　　而妲己本为侯国贵女，敦厚纯甄、贤良淑德。

　　为何突然变成祸国殃民的妖姬？”

　　——因为被正牌妲己，被狐狸精掉包了。

　　小羽心道。

　　“为什么？”

　　她隐约明白了影神图的真正用途。

　　“因为她的神，在去朝歌的途中，被一九尾妖狐取代！冀州侯养了很多能人异士，无人察觉。大商朝堂，高人云集，照样无人发现异常，其中甚至还包括了闻太师——也就是如今普化天尊。（ps）”

　　章圣人慨叹道：“一只小小妖狐，便堕落了一位人皇，毁了一代圣朝，还残害天下无数生灵。

　　武王伐纣结束后，所有贤德之士都在考虑一个问题：如何防止此类之事再次发生。”

　　——怎么可能杜绝得了，这是女娲娘娘的安排啊！即便堵上这个口子，圣人也能轻易找到另一个漏洞。

　　小羽心里感慨。

　　“影神图蕴含被描绘之人的神韵和灵性，见影神图如见真人。若当事人被妖邪侵害，只需对照影神图一看，立即发现异常。”她说道。

　　章圣人朝她递过去一个赞赏的眼神，“鬼神传真留影，是在画中留下女子魂魄中的精神。

　　缺少了一部分精神，当然会有神魂不稳、身体虚弱、精神恍惚等症状。

　　需要不短的时间养回来。

　　即便如此，魂魄始终会缺失一部分。

　　仙人不会从贵女魂魄中抽取精神。

　　仙人能点化画中人，用仙术赋予其灵魂。

　　被点化而出的画中精灵，与原主有一模一样的精神与灵韵。

　　相当于凭空多了一部分精魄。

　　虽然还有神魂不稳、恍惚迷乱的症状，却不会变虚弱。

　　只是原主受到了画中仙魂的影响。

　　无论多了一部分精神，还是缺少一部分精神，只要影神图中的精神不回归本体，则魂魄始终不算完整。”

　　小羽问道：“仙人凭空点化出来的灵韵，也能让原本的灵魂不完整？”

　　章画圣道：“你不要小看仙家手段，被点化出来的画中灵，并不是原主的仿制品。

　　若是仿制品，影神图便成了假图，神都不一样了嘛。”

　　“也就是说，凭空增加了一截灵魂，但与本体分离了？”小羽眉头微蹙，“这算好事还是坏事？”

　　章画圣笑道：“既然是守神安魂，当然是好处居多。

　　若把影神图挂在闺房，与贵女朝夕相对，贵女的魂魄会渐渐吸收仙魂精华，灵魂变得强大且稳固。

　　即便最初有精神恍惚、灵魂不稳的副作用，也不会持续太久。

　　若服用安魂汤、养神丸，灵魂不稳的症状恢复更快。”

　　“也对，绘制影神图，不一定要把图送出去。”

　　小羽看着对面中华老鬼的老脸，心里开始纠结。

　　要不要让他帮自己画影神图？

　　如果他是仙人......可惜他不是，他只是个死鬼。

　　“呵呵，羽小姐在犹豫？”章圣人笑了起来，神色傲然道：“如果羽小姐听说过老夫的名声，一定不会有任何迟疑与纠结。”

　　小羽心中一动，这老鬼刚才自吹自擂，说自己与真正画仙的差距，只有修行天赋......

　　（ps：《封神榜》原著中，闻仲的确没发现妲己的异常。

　　当时他从北海归来，把纣王叫到跟前骂了个狗血淋头，直接让纣王处死费仲、尤浑，还得废掉已经是皇后的妲己。

　　纣王唯唯诺诺，不敢反对，只用拖字诀敷衍。

　　但凡闻仲晓得妲己是狐妖，直接一铁锏打死了，不会只让纣王废后。

　　其实姜子牙在纣王手下当“下大夫”时，还和妲己照过面，也没发现她被狐狸精取代。

　　后面妲己露馅，纯粹是自己太浪。）