第39章 义父，挺住啊，羽儿需要你......

“嘭嘭嘭！”

　　碗口大的拳头，如雨点般落在蛋子头上和后背，他将身体蜷缩成一团，趴在地上一声不吭。

　　骑在他身上的孩子，一边捶打，一边大声叫嚷：“臭蛮子，还不叫‘爷爷’，再不叫我打死你！”

　　“效忠大秦，人皇万岁！”蛋子有些变形的声音，含糊不清地从下方传出。

　　“捶死你，捶死你，你这不识好歹的死沙蛮！”

　　揍蛋子的孩子看着高大威猛，其实也只有八九岁，下手却格外狠。

　　看他狰狞扭曲的表情和干脆利落的动作，显然没留力，仿佛真想捶死蛋子。

　　也亏他没有天生神力，只是比普通孩子更壮的体魄。

　　“效忠大秦，人皇万岁！效忠大秦，人皇万岁！”

　　蛋子既不缺狠劲儿，也不是个面团，哪怕骨头都要被捶散架了，他依旧不喊“爷爷”，“效忠大秦，人皇万岁”的叫声中带有明显的情绪。

　　“王宣，别打了，有人来了，是一位将军。”

　　边上的“汉人”孩子见到远方走来的虎臣，立即小声提醒。

　　王宣转头看了一眼，犹豫着从蛋子身上爬下来。

　　“效忠大秦，人皇万岁！”蛋子还缩在地上喊。

　　虎臣径直从“潜龙院”门口走过，只面带好奇，朝地上的蛋子瞥了一眼。

　　他倒是没忘记蛋子，可蛋子趴在地上，遮着脸，声音也变了形，没认出来。

　　他瞥蛋子，纯粹是蛋子的口号是如此“显眼包”。

　　小羽驻足了半步，表情也犹豫了一瞬，才继续抬步跟着虎臣往内院走。

　　与虎臣不同，刚进入夹道，她立即通过声音认出蛋子——别说蛋子声音变形，哪怕被毒哑了嗓子，他喊的口号，可是她教的呢！

　　接着又听出蛋子在挨揍。

　　蛋子的表现还不错，抱头蹲防的动作很标准——可见最近没少挨揍。

　　关键是他没忘记羽姑姑的谆谆教诲。

　　只要他一直这么叫下去，揍他的人一定会吃大亏，甚至直接丢掉小命。

　　蛋子一直重复“效忠大秦，人皇万岁”，这种处境中还敢打架惹事的孩子，八成没什么城府，还特别冲动暴躁、容易上头，早晚被蛋子的“和尚念经”给惹毛，喊一句“去尼玛的大秦，别鬼叫了”或者“草蛋的人皇，我干死你”，那......

　　“轰~~哗啦啦！”

　　一个和蛋子差不多大的孩子，两三岁，长得比蛋子白净多了，粉嘟嘟胖乎乎，两团可爱的腮红，像个福娃娃，在众人的注视下，一拳打碎前方桌子大的太湖石。

　　“嗯，不错，下去吧。”

　　其他人都一脸震撼，连门口的虎臣都不例外，青松道童却没啥表情，只心不在焉地点了点头，便让郡守府侍卫将“怪力福娃”领到后面的屋檐下。

　　小羽在他眼底看到了漠然，却没看到一丝惊喜。

　　他不是在装逼，他真觉得两岁半便拥有千斤之力的天赋，很不值一提。

　　“关将军，还有......关小姐，二位是过来找小道的？”

　　虎臣控背躬身，拱手向青松作揖。

　　小羽在边上跟着屈膝道“万福”。

　　“道长，您先忙，小人的事不急，在边上看着也能涨涨见识。”虎臣道。

　　青松道童身边可不止一个“怪力福娃”。

　　他似乎正在为他们做最后的神通测试。

　　有三四十个年龄不一“孩子”，小的两三岁，大的......都开始蓄须。

　　从衣服、面色和气质看，他们的出身也有穷有富、有贱有贵。

　　现在他们睁大眼睛，用敬畏的眼神看青松，用期待的目光盯着青松手中的小瓷瓶。

　　“说吧，找小道有什么事？”

　　青松把瓷瓶笼进袖口，掉头走出院子，将虎臣和小羽带到一间安静文雅的书房。

　　见青松不愿自己观看“西方俊杰”觉醒天赋，虎臣心里冷笑、面上毫无异色。

　　“道长，昨日晌午，蜂鸟收到消息，‘火鸦校尉’持烈阳侯火牌抵达飞仙渡。

　　到今日，沿途郡县和驿站基本做好了接待侯爷的准备。

　　小人明早会率领铁骑营离开横沙关，之后便一直跟在烈阳侯身边当差。

　　所以想尽早服下九转易骨丹，能更好为大秦、为烈阳侯效力。”

　　“你要去迎接烈阳侯......”

　　青松道童盯着虎臣额头看了一会儿，明亮若灿星的眼眸中闪过一丝古怪，道：“关将军，小道有个建议，你要不要听听？”

　　“能得道长教诲，小人三生有幸。”虎臣恭敬道。

　　“别惦记那颗九转易骨丹了，小道换个更适合的给你。”

　　青松右手从宽袖下伸出，摊开手掌，露出一张晶莹剔透犹如琉璃的小牌。

　　小牌为淡金色，很薄，看起来和指甲差不多的厚度，两指宽、一指长，其上用丹砂书写一行闪烁星星点点光芒的银色符文。

　　小羽睁眼去看那些字符，完全看不清，反而把眼睛看盲了。

　　像是直视烈日太久。

　　只不过没有烈日刺眼，无刺痛感。

　　“这种气息......难道是神道符箓？”虎臣语气不确定道。

　　青松含笑点头，道：“没错，这是册封社令的符箓，先前你还见过它的主人。小道已用人皇令将其重新洗练，只要打入你体内，就能立即融入灵魂。

　　一旦在大秦封神榜上登记造册，你便是人皇钦定、大秦认可、天地承认的土地神。”

　　虎臣心里立即想到什么，面色难看道：“难道是西沙域‘辛末号’土地的神道符箓？”

　　西沙域土地神符箓......

　　小羽也想了起来。

　　当日青松道童和虎臣离开沙丘时，在路口遇到一哀求救命的“黑影”。

　　其气息阴森，望之充满不详。

　　后来还和青松闹翻，大骂青松过河拆桥、大秦冷酷无情。

　　甚至诅咒青松遭天谴，诅咒大秦与人皇遭报应。

　　如今社令符箓近在眼前，显然那家伙最后真被青松用“旱天雷”给劈死了。

　　青松还打算将它交给虎臣，换取九转易骨丹......

　　青松道童眼睛不瞎，能看到虎臣脸上坚定的拒绝与压抑的愤怒。

　　他意味深长道：“关将军，自己最需要的东西，才是最有价值的。

　　用不到的东西，哪怕它本身价值千金，对你自己也一文不值。”

　　虎臣很想拔刀朝这张自以为是的嫩脸上来一刀。

　　“道长，您说的很对，自己需要的才是宝，小人现在最最需要九转易骨丹。”他忍着怒气闷闷地说。

　　青松道童娃娃脸上依旧挂着淡然的微笑，“恕小道直言，将军印堂发黑，最近恐有不测之祸，且难以渡过。

　　九转易骨丹虽好，却是给活人用的。

　　社令符箓价值并不低，能赐福鬼神之属。”

　　虎臣又惊又怒，这该死的小牛鼻子，竟然说他快死了，马上就能用到社令符箓。

　　他想破口大骂：去尼玛的，这社令符箓你还是留着自己用吧！

　　可愤怒之余，他又心惊胆战。

　　青松道童的道行，他并不是很清楚。

　　可青松道童在寻龙观气、易算卜卦方面展现的能力，堪称绝顶。

　　若非如此，人皇也不会任命他为“西方巡查使”。

　　青松说他印堂发黑、大难临头，若不是虚言恫吓、图谋他的九转易骨丹，那一定有其缘故。

　　“道长救命！”

　　虎臣噗通一下跪在青松身前，连磕三个响头。

　　无论青松有没有撒谎，他都要跪下哀求。

　　青松若在撒谎，跪下哀求青松大发慈悲，不要害他，别谋夺他倾尽家产换来的九转易骨丹。

　　青松若没撒谎，他更要跪，更要苦苦哀求，求青松指点迷津，先化解他的劫难，再交出九转易骨丹。

　　“请祖师大发慈悲！”

　　虎臣都跪了，她身为“大孝女”，怎能不殷勤表现？

　　不过她也真心有几分替虎臣着急。

　　青松说虎臣印堂发黑、劫难将至，虎臣将信将疑，怀疑居多。

　　小羽听了，却觉得虎臣八成真的要衰。

　　根据她过去十年广拜义父的经验，那些对她不错，或者她暂时不想下手的义父，也往往坚持不了多久，因为各种各样的原因嗝屁。

　　比如初代义父沙棕。

　　在成为她义父半年后，被一条沙蛇咬中脚踝，半日内毒发身亡。

　　沙棕已经算是坚持比较久的了。

　　又比如沙丘王。

　　刚成为她义父不到三个月，便死在天门镇外，尸骨无存。

　　小羽不觉得自己在克他们，像是沙丘王，面对烈阳侯怎么可能活？

　　必死无疑的结局，不需要她克。

　　她觉得纯粹是他们自己命不够硬，还连累她小小年纪、屡屡失怙，或者她命不好，拜的义父都是天生短命鬼......虽这么想，在产生这种猜测后，哪怕不完全确定，她也不再拜‘好人’为义父。

　　虎臣不算好人，可他现在还没传授她吐纳之法呢！

　　他还能继续传授她修炼《虎魄七杀》心诀的经验。

　　她期待虎臣不要死的心，几乎能与当初期待初代义父沙棕被巫医救回来的真心相媲美。

　　——义父，挺住啊，羽儿需要你......家的神功秘籍和金钱灵药！没你帮忙搜集神功秘籍、提供经验，没你动用关家底蕴，敞开供应各类神丹妙药，羽儿今后可怎么神功大成、仙途在望？

　　心里这样想，她的表情、眼神，嘴里的哀求，都显出真挚的担忧，和纯粹的希冀。

　　青松道童见了，都稍微露出诧异之色。

　　竟然短短几天时间，就完全收服了蛮性十足的沙蛮羽。

　　到底是关虎臣手段高明，还是沙蛮羽表面蛮骨嶙峋、野性难驯，其实内心极度缺爱，尤其缺父爱？

　　之前在沙丘，听蛮人讲沙蛮羽孤身涉险抢回义父残骸、并将遗骨供奉神祠的故事，就可以看出沙蛮羽乃大孝之人......

　　——若她真的很容易被收服，当初将她送给关虎臣，他就有点亏了。

　　“关将军不用如此大礼，小道此时就是在救你。”

　　青松小道童摒弃杂念，将手里的社令符箓，在虎臣面前轻轻晃了晃。