第35章 道心受挫的虎臣

“什么，有鬼趴在我后背？”

　　神情木然、满脸疲惫的关忠，像是被惊吓到的青蛙一般，“嗖”的一下从地上跳起来，连连转头去看、去拍打后背。

　　嘴里还在叫，“已经给你们烧了这么多元宝，不去捡钱，找我做什么？”

　　他原地转圈的蠢样儿逗乐了小羽，她笑道：“鬼看到你在烧元宝，知道你才是吃不完的金山银山，聪明的鬼自然想抱你大腿。”

　　“羽小姐，你别开玩笑了......真有鬼在老奴身后，莫不是在戏弄老奴？”

　　关忠哭丧着脸，眼里还有期待，期待小羽在开玩笑。

　　“真有鬼在你后背，我看不清，只能看到黑糊糊的影子。”

　　小羽自己也有点奇怪，见到鬼影憧憧，她竟然一点都不害怕。

　　难道是见过了老鬼，对小鬼没感觉了？

　　章圣人是个老鬼，可他看起来比活人还要和蔼可亲。

　　“羽儿，你之前应该看不到那些鬼影吧？”虎臣走出来说道。

　　“之前只感觉院子里阴风阵阵。”小羽道。

　　虎臣看向关忠，仙人之瞳启动，三丈金光如同在院子里点亮一千瓦的白炽灯。

　　“嗡嗡嗡~~~”金光四处扫射，所过之处鬼影仓皇逃避。

　　“好了，别说那些被夜祭吸引来的孤魂野鬼，现在整个横沙关都无一个阴晦鬼物。”

　　关忠长舒一口气，整个人都松弛下来，“老爷神通盖世，老奴确实感觉轻松了很多，脑子也清明了。看来刚才的确被邪物盯上。”

　　虎臣又转向小羽，沉吟道：“请仙传真稍微伤到你的魂魄，神弱则邪侵，所以能模糊感应到邪祟之物。

　　你不用害怕，他们伤不到你。

　　嗯，你越是不怕他们，他们越拿你没办法。”

　　接着他又对关忠道：“从明天开始，早晚两次，为小姐多准备一碗暖神汤。”

　　......

　　小羽真实感受到魂魄不全的危害。

　　除了精神虚弱，容易看到不干净的东西，她休息也变得很困难。

　　躺到床上，明明很疲惫，却恁是难以入眠。

　　无法入眠，更加疲惫，心火燥热，更加难受，更睡不着觉。

　　她差点忍不住，跑到东园去找虎臣索要影神图。

　　章画圣不是真仙，却有赋予画中人物灵魂的“画仙手段”。

　　他相当于额外为小羽增加了一份灵魂，而不是从她灵魂中抽取精神融入影神图。

　　从灵魂中抽取精神融入影神图，是100份灵魂分成99份和1份，99份归人，1份归画中人；点化仙灵，则是将总灵魂数增加到101份，100份不动，多出来的1份在画中人。

　　两种方式都让魂魄变得不完整了。

　　若想恢复正常，需经过长时间的休养调整。

　　若把影神图带在身边，精神虚弱的症状能得到极大缓解。

　　因为章画圣点化了“画灵”，小羽还能从影神图中汲取精神，增强魂魄。

　　这是正版请仙传真的一部分好处。

　　真正的请仙传真，副作用可以忽略，还能安神固魂。

　　“点化仙灵，和《虎魄七杀》的凶虎神意似乎有一点相似之处呢！”

　　小羽难以入眠，就将意识沉入紫府，继续研究《虎魄七杀》心诀。

　　“点化仙灵，是凭空赋予一件死物灵性。凶虎神意也是模仿凶虎，创造一份凶虎神魂。

　　只不过凶虎神意是自己的，要从自己灵魂中分一部分出来仿制凶虎真神。

　　但本质上两者都是在创造另一份灵。

　　果然是大道三千，殊途同归吗？”

　　不知不觉，小羽已彻底沉浸在凶虎神意的研究中，然后迷迷糊糊睡过去。

　　......

　　第二天早晨。

　　“夏枝，你跟厨房说一声，暖神汤一碗不够，至少两缸。”

　　早晨起来，小羽精神头不如之前，却还算不错。

　　可等她开始吃早饭，当她喝下琥珀色的糊糊——暖神汤，她眼睛亮了，心脏怦怦直跳。

　　刚喝下暖神汤，她还不确定它对魂魄不全的治疗效果，但她立即发现，自己昨晚高强度运转、此时略显疲软的紫府，像久旱逢甘霖、电动汽车插上充电桩。

　　这意味着什么？

　　紫府如同一台推衍道法的人体电脑，消耗她的脑力和体力，体力容易恢复，喝一碗壮骨汤，效果立竿见影，可精神与灵魂，只能靠静养。

　　现在好了，壮骨汤补精，暖神汤补神，紫府可以持久运转下去了。

　　“小姐，两缸暖神汤，您真能喝得下？您还有两缸壮骨汤呢！”丫鬟夏枝看她的眼神像是在看一头猪妖。

　　她家羽小姐可不是把药当饭吃的“药人”。

　　羽小姐药喝的多，却一点不耽搁吃饭，吃起饭来还特讲究，荤素搭配、有稀有干，饭后还有水果和甜点。

　　吃个水果还要求多姿多彩，恨不得凑齐赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　老爷都没她花样多。

　　“夏枝，给你一个建议，在小姐我喝出鼻血前，别担心我能不能喝下。”小羽端起碗，一口气把暖神汤喝干净。

　　“张莱流鼻血了。”咏雪道。

　　“张莱？他怎么了？”

　　咏雪眼神奇怪地看着她，道：“小姐说练功要勇猛精进，所以一天喝两缸壮骨汤。

　　他听说这事儿后，咬牙切齿大叫‘我张莱不弱于人’，然后端起壮骨汤，咕嘟嘟喝了两大碗，脸红如熟虾，鼻血汩汩流淌，人都迷了，到现在还没缓过来。”

　　“小姐真厉害。”末了她还夸赞了一句。

　　“小姐的确厉害。”夏枝点头，一脸赞同。

　　她们不是在夸羽小姐的武艺。

　　她的确练武，她们都见识过她翻筋斗、打虎跳、扯拳拽脚的锻炼方式。

　　老实说......不愧是蛮夷。

　　但她们真的敬佩羽小姐吃饭的实力。

　　“呵呵，本小姐还有更厉害的。”

　　小羽放下碗筷，先簌了口，然后大踏步走出院子。

　　......

　　找到虎臣时，虎臣正在练功。

　　“羽儿，为父现在为你演练《虎魄七杀》的刀法。”

　　见小羽过来，虎臣没废话，立即兑现昨晚的承诺，把四十九路虎魄刀法顺序演示一遍。

　　起初，小羽还能看清虎臣的动作，一招一式凌厉异常，犹如下山猛虎扑杀猎物。

　　虎臣动作越来越快，兔起鹘落之间，渐渐只能看到人的影子。

　　再渐渐的，虎臣被雪练似的刀光包裹成一团，小羽再见不到他，地上只剩一团瑞雪，在院子里滚来滚去、飘起落下、辗转飞跃......

　　小羽嘴唇抿得发白，眼睛使劲睁大，拼命想要记录虎臣的动作，却无能为力。

　　——只是招式而已，是心、神、意、气、体中的最简单的一个要素，怎么可能比心诀还要难？

　　心诀......

　　小羽灵光一闪，闭上双眼，进入凶虎神意的状态。

　　“吼，吼，吼~~~”

　　环绕在虎臣周围、撕破空气的刀啸，变成了一声声猛虎的咆哮。

　　渐渐的，猛虎的咆哮还变得很有规律与节奏。

　　她能轻易分辨，并跟上节奏，甚至显得游刃有余。

　　于是小羽再次睁开眼睛，依旧看不清虎臣的每一个动作，但她脸上露出恍然又轻松的笑容。

　　为什么一定要看清他的每个动作？

　　那些不砍向自己要害的虚招，看与不看有何区别？

　　她看不清他的每一个刀招，可她清晰无比地看清了他的刀势！

　　在她眼中，虎臣的形象又变了。

　　从一团刀光组成的雪球，变成一只来回腾挪跳动的猛虎。

　　无论猛虎怎么动作，它的招式核心永远在三个点：尾巴，嘴巴，爪子。

　　虎臣的无数个刀招，最终也只是组合成凶虎以尾巴、利齿和利爪施展的七种杀法。

　　七杀奥义是七种杀法的灵魂。

　　小羽已经掌握招式的灵魂，再看虎臣演练刀法，始终看不清动作，却完全不需要看动作。

　　他用无数招式动作形成一种势：或猛虎撕咬，或猛虎挥爪，或凶虎甩尾......

　　就像普通人看不清“高达机器人”内部无数机械元件、电子元件的运转，却能十分清晰看懂高达机器人本身的动作。

　　虎臣的动作招式，就是“凶虎高达”内部无数零件的机械运动；虎臣招式真正作用在敌人身上的“刀势”，则是“猛虎高达”挥拳踢腿的动作。

　　普通人只是“猛虎高达”体内无数零部件之一，只能看到眼前零件的运转。

　　小羽已经脱离“肉体”（招式）层级，灵魂升华到更高的视角，直接忽视表象看到本质。

　　“羽儿，感觉如何？有什么感悟，你看到了什么？”

　　大概一炷香后，虎臣收刀，从极致的快，到瞬间停止不动，除额头冒出几滴汗水，都不喘气。

　　小羽很佩服他的体能......

　　或许是吐纳之法的效果？

　　看他胸口有节奏地起伏，她若有所思。

　　“义父刀法高明，羽儿心眼看得见，眼睛和手落后万里之遥。”

　　“心看得见，眼睛和手落后万里之遥......”

　　虎臣低头咀嚼一番，心里闪过一道亮光：她能完全看透他的刀势、刀意。

　　她的境界比他想的还要高啊！

　　“好一个‘心看得见’！羽儿，你真是不出世的练武奇才。”虎臣表情十分复杂，“虽然你还没学习练法和吐纳之法，可你已经掌握了虎魄七杀的精髓。

　　修炼虎魄七杀最难的一关，已经被你突破。

　　单从‘神’和‘意’两方面来说，你已经可以出师了......可你昨天才刚接触《虎魄七杀》。

　　唉，这可真是......”

　　——真是令其他人绝望的天赋啊！

　　虎臣都有种把手中宝刀扔进茅坑，从此再也不练刀、甚至见刀就闭眼不看的冲动。

　　“义父，您谬赞了，羽儿连练法和吐纳之法都不会，怎么能出师？我还不曾入门呢，要继续跟您学习。”小羽认真道。

　　虎臣叹道：“为父修炼《虎魄七杀》四十年，三十岁之前，始终只能看到招式动作，也只追求招式凌厉、动作迅疾。

　　在三十一岁，服下一枚菩提子后，为父进入顿悟状态，终于第一次见到了你今天见到的场景——无数招式过目即忘，只看到一头凶虎仰天咆哮。

　　这就是七杀奥义第一式，虎啸刀。

　　现在为父已经四十有三，期间服下不知多少天材地宝，终于把虎魄七杀的境界提升到第五重，也就是领悟五种奥义。

　　虎啸刀，撕天刀，虎噬刀，虎尾刀，斩鬼刀。

　　第六重的裂神刀，第七重傲仙刀，都还没摸到边。

　　而你......”

　　他定定看着她，“你莫不是把七种奥义都掌握了，已经神意大圆满？”