第37章 难道你没死？

如果关虎臣没故意保留。

　　对南瞻中华的人皇，他还真算不上有多了解。

　　在他的讲述中，只一昧强调人皇治下疆域有多广，东南西北四大域，有多少王国奉中华大秦为宗主国，大秦将领一个个赛神超仙，强悍得不可思议......

　　其实关于大秦的强，压根不需要虎臣过多强调。

　　单单烈阳侯横渡流沙河，平推西方三十六国这一件事，就已经完美证明大秦的威权。

　　她更想了解大秦如此强大的根源。

　　人皇为何能册封鬼神，又是如何压制妖、仙两大主流超凡群体的？

　　虎臣不晓得。

　　在大秦人眼里，他也是个边荒蛮夷。

　　与其它边荒诸侯国“蛮夷”不同的是，虎臣有个当城隍的老祖宗，

　　那位关老祖似乎很不安分。

　　明明已成为鬼神，人鬼殊途，依旧与生前的家族牵连颇深。

　　不过也得益于关老祖对后代子嗣的眷恋与关照，虎臣对大秦的了解远超其他西方人。

　　现在听完虎臣讲述的大量具体事件，她对大秦终于不再一脸茫然。

　　比如，“亡秦者，胡也”的谶语。

　　三十六国之乱的根源，就在这句谶语上。

　　“胡”是胡人，是蛮夷，是南瞻中华之外的所有异族。

　　这一谶语出现的具体时间，虎臣不太清楚。

　　他甚至不确定西方诸国有多少人晓得这一谶语。

　　反正在关老祖为他讲解大秦局势前，他一丁点相关消息也没接触到。

　　事实上，在告诉小羽这句谶语时，虎臣也是犹豫再三。

　　考虑到小羽天生宿慧、不是蠢货不会对外乱讲，本身又是个“胡人”，却要入咸阳宫侍奉人皇，最好先了解大秦最大的忌讳，他才小声说了出来。

　　一旦知道了“亡秦者，胡也”的谶语，小羽便恍然大悟了很多事。

　　为何青松道童万里迢迢跑去沙丘，还一定要把她揪出来，最后还掘断了沙丘下方小小的“蛮龙”......

　　“秦皇决心太大、太狠，大秦人的执行力也强得可怕，只怕大秦真的...快亡了。”

　　小羽心中暗暗感慨。

　　为了一句谶语，大秦坚定不移地执行“打压异族计划”。

　　消除一切来自外族胡蛮的威胁与隐患，并不能让她觉得大秦江山稳固无忧。

　　相反，她感觉这个强大得不可思议的“仙朝”，怕是到了土崩瓦解的时候。

　　以大秦现在的强大，几乎不可能被外族颠覆。

　　即便大秦要亡，也只能是亡于内。

　　反过来说，只要大秦内部不出问题，外面的“胡人”亡不了秦。

　　可现在人皇似乎将更多目光和精力放在周围异族身上。

　　由迁徙而来的中华人建立的西方诸侯国，都遭受打压。

　　当然，小羽并不否定自己的猜想。

　　她能做出“大秦将亡”这一推断，很大一部分原因是对比了前世大秦的结局。

　　反正在虎臣描述中，人皇如日中天，天地崩而大秦恒在，完全没一丁点隐患和不稳。

　　大秦和人皇现在都距离她太远，小羽主动让虎臣结束了“大秦信息交谈会”。

　　“义父，现在距离午饭还有一段时间，你再教我一套刀法吧。”

　　虎臣没拒绝，又跟她回到晒药场，用剑代替刀，把“撕天刀”的练法传授给了她。

　　中午吃过饭，小羽还想继续学习，被虎臣推辞了。

　　他终究是蜀国铁骑营骑都尉。

　　在家里歇了两天，现在该去郡守府重振队伍了。

　　不过虎臣把关忠留在家里。

　　关忠不是武道高手，也不曾修炼《虎魄七杀》的心诀和吐纳术，但他会《虎魄七杀》的练法。

　　练法可以锻炼身体，也能应付普通毛贼。

　　关忠技术很菜。

　　见过虎臣刀术的小羽，总觉得这老仆身子僵硬、笨手笨脚。

　　别说神韵了，连动作都不流畅。

　　不过，关忠够听话。

　　小羽要把四十九招学全，关忠不像虎臣那样让她循序渐进、一步步来。

　　他老老实实将四十九招一一演练并详细讲解。

　　傍晚虎臣回来后，又指点小羽，将关忠所教招式中的错漏处全部修改回来，花了将近两个时辰。

　　“你太急了，功夫不是一日练成的。即便羽儿你天赋异禀，也需要时间慢慢打磨招式和体魄。”

　　之后虎臣又严肃告诫了她一番，让她不要心浮气躁，免得出了岔子练坏身体。

　　小羽很认真地把他的话都记在心里。

　　虎臣的天赋和境界先不说，至少他修炼《虎魄七杀》的经验远超过她。

　　可等回到自己住的院子，小羽还是在空地上打起套路。

　　......

　　关家安置小羽的院子并不大。

　　墙内有四五十平米的地方，门口两边的院角，还分别栽种了紫竹与山茶花。

　　院子东边立了一架秋千，西边摆放几块假山石并一个栽莲的鱼缸，鱼缸里有七八尾小金鱼。

　　这个院子用来住人，也算小有情趣，若用来练武，就不太能施展开。

　　她无法放开手脚左右腾挪，要时刻小心脚下步伐，不要靠进墙壁。

　　不过她依旧练得很畅快，进入了忘我的境界，连时间流失都察觉不到。

　　等她感到疲惫，脑子有些昏沉，动作渐渐僵硬，招式开始凌乱，她停了下来。

　　“咦，为何这么黑？夏枝和咏雪哪去了，干嘛不点灯？难道太累，她们先睡觉去了？”

　　前院昏暗一片，屋内不见灯光。

　　隔着几米远，连房屋的外形都有些模糊。

　　四周更是死一般寂静，连虫鸣和狗叫声都没有。

　　“夏——”小羽疑惑且迷茫，刚要喊丫鬟过来，忽然从远方传来嘹亮的吆喝声。

　　“过来，快过来，大家都到这边来哟，有大戏看喽！”

　　“谁在叫？”

　　小羽皱了皱眉，朝声音传来的方向走了几步。

　　依旧不见一个人影。

　　往日值夜的家丁护卫，这会儿一个也没瞧见。

　　门直接敞开，无论夹道还是走廊，都不见灯光。

　　大门口倒是挂了两盏大灯笼，却黑黢黢，没点燃。

　　出了门，小羽隐约听到南边传来咿咿呀呀的唱声，还有若隐若现的丝竹之音伴奏。

　　大街很空旷，同样昏暗无光。

　　两边的房子仿佛黑色的巨兽，屏住呼吸潜伏着，让人心里莫名不安。

　　“快过来呀，大戏开场啦，还有宴席等着我们呢！”

　　小羽又听到那个声音在叫唤，比之前清晰了很多。

　　“王二哥，你慢点，我腿脚不好，等等我呀。”

　　又一个声音，似乎是个年青人。

　　“桂生呀，哥能等你，孙员外他们不等哥啊！快过来，你个头小，哥来背着你走。”

　　“多谢王二哥。”

　　桂生似乎已经被背了起来，声音在快速远去

　　“对了，桂生，你爹呢，他怎么没来？”王二哥问道。

　　“哎，我爹他头痛，来不了。”桂生叹气道。

　　王二哥道：“这么说，昨晚关将军家的大宴，他也没去？”

　　“没有，他头痛难行，我腿脚不利索，又住在城外三叉岭，离关府太远，去不了呢！王二哥去过了？听说关将军是蜀国第一大将，他们家摆了什么大排场？”桂生好奇问道。

　　小羽心里疑惑，他们说的“关将军”莫不是关虎臣？

　　关家昨晚摆了什么大宴？

　　她快走几步，想要追上去打听。

　　“嘚嘚嘚~~~~”一阵清脆的马蹄声，从斜后方渐渐靠近。

　　小羽连忙驻足回望，见一头戴青色幞头、身穿葛袍的老人家，骑着一头小毛驴，拼命往前冲。

　　没一会儿，驴子便驮着老员外来到她身边。

　　老人还打了声招呼，“小丫头，你也是去孙员外家赶斋的？”

　　小羽这会儿脑子特迷糊，支吾了一声，还在考虑如何回答，忽瞥见老人身上的葛袍很奇怪。

　　葛袍算是一件“汉服”，有一条斜向右边的衣襟。

　　衣襟即是两边衣服交叠重合之处。

　　到了现代，衣襟有拉链或扣子缝合。

　　此时小羽看到衣袍上有一条明显的衣襟，可眨眨眼，仔细看，衣襟好像并没有缝隙。

　　他的衣襟不是两边衣服交叠在一起，像是两边的衣服本就是一块完整的布。

　　像是套头衫上“画了”一条衣襟。

　　多此一举。

　　她还想细看，那老员外压根没停下来的意思，一眨眼从边上冲过去，还快速叫道：“丫头，你不能这么慢悠悠啊，去晚了大戏没得看，斋也没得吃，连元宝铜钱都捡不到一个，大半夜的，瞎忙活一场。”

　　“哎，这不是秦老爷吗？你怎么也来了？”桂生在叫。

　　见到王二哥和桂生，秦老爷拍了拍毛驴，速度放慢下来。

　　“你和王老二都能来，老汉为何不能来？”秦老爷笑道。

　　“看您说的，小子哪能和您比，您本身就是员外，何必赶孙员外的斋？他都未必有您豪富。

　　何况小子晓得秦爷住在飞仙渡南岸，来一趟孙家村太不容易。”桂生口齿伶俐地说。

　　王二哥也道：“昨晚关将军家那么大的宴席，去了多少人啊，秦老爷却没到场，是没听到、不晓得？”

　　秦老爷不以为然道：“有人喊我过去，可关家只有宴席，没有大戏。

　　老汉不缺钱、不缺吃喝，就爱看大戏。”

　　桂生道：“您老既然爱听戏，何不早点来？您听、您看，前面早已开唱了。”

　　秦老爷哀叹一声，道：“老汉昨天上午就喂饱了驴子，本来起个大早，要赶在开戏前到孙家村，结果半路遇到个冤家，迷了路。”

　　王二哥奇道：“就这附近的三乡八村，还能迷路？别说你这样的本地员外，连桂生一个刚搬来没两年的外乡人，都从未迷路。”

　　秦老爷声音中有浓浓的晦气和怨气，道：“只飞仙渡和孙家村，老汉活着时都不知道走了几百几千趟，怎么可能不知道路？

　　可今晚老汉遇到个冤家，把好好的黄土大路给改了！”

　　“什么冤家？怎么改路？”桂生奇道。

　　“老汉不认识他，只见他生得甚是凶恶魁梧，背着两杆大旗，大旗一白一黑，他把黑旗展开，往路边一插......嘿，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“大旗变成了一座斗拱牌楼，路还是那条路，走进去后却云雾缭绕，仿佛飞上云端，完全看不到前面的路啦！老汉绕了不晓得多少圈，耽搁了一两个时辰才——”

　　秦老爷话没说完，忽然从后方探出个小脑袋，神情迷茫道：“老爷子，你刚才说‘活着时’，难道你现在死了？”

　　“难道你没死？”秦老爷回过头，阴恻恻道。

　　刹那间，小羽汗毛倒竖。