第31章 羽，贵人（求收藏，求追读）

“羽儿，羽儿，你快起来！”

　　小羽没能睡个安稳觉。

　　她刚打算继续“做梦”，虎臣焦急慌乱的叫声便在院子外响起。

　　值夜丫鬟夏枝赶紧爬起来，“小姐，老爷在喊你。”

　　“我听到了，先点灯吧。”

　　小羽揉着干巴巴的眼睛从床上坐起来。

　　待虎臣进入院子，就见她披着衣服、提着灯笼，站在门口迎接。

　　“羽儿，你——”

　　虎臣心里有千万句话想说，最终只是一把拉住小羽手腕，转身快步往外走，一边走一边低声叮嘱道：“你擅杀鬼使，让地府巡查震怒，还严重冒犯了章圣人。

　　现在我带你去见‘宋爷’和章圣人，他们皆为鬼神。

　　别害怕，别慌张，见了面直接磕头道歉，先磕九个响头，然后随机应变，看我脸色行事。”

　　小羽懵逼了。

　　擅杀鬼使，地府巡查...还震怒？

　　而且章圣人是什么“圣人”？

　　——我知道这是个神魔世界，可没任何预兆，莫名其妙来这一出戏.....难道我还没睡醒？

　　忽然，她心中一动，道：“孩儿先前似乎做了个噩梦。有两个怪人在远处叫我名字，还喊我过去，见我不动，就扔出锁链捆我......”

　　“唉，就是他们！他们是巡查使宋爷麾下的两个鬼使，奉命带你魂魄去见章圣人，你怎么——”

　　虎臣想要询问刚刚到底发生了什么，为什么她能在梦中斩杀阴司鬼差，可一抬头，已经看到东园的大门，和门口神色焦虑的关忠。

　　“老爷~~”

　　关忠喊了一声，便被虎臣抬手打断。

　　“什么都别说，也别乱跑，继续烧纸元宝，多多孝敬鬼神大人。”

　　关忠了然点头。

　　之前求鬼办事，已经要大撒币；现在犯了事，自然要加大供奉。

　　一进入院子，小羽就看到三张大方桌，边上还有一个大火盆，火盆扔在燃烧，桌上杯盘狼藉，四周还有鬼鬼祟祟的黑影，隐隐约约听到有很人在窃窃私语。

　　她感觉东园的气温比外面低了至少十度。

　　冷飕飕，阴森森，不像是繁华街市中央的大宅门，而是位于荒郊野岭的乱葬岗。

　　刚想到乱葬岗，她便看到几团碧绿鬼火，飘飘荡荡，从书房里飘出来。

　　她下意识又想化身血煞凶虎，对那些鬼魅魍魉大声咆哮。

　　仙武心、神、意、体、气的“大五行”中，她的“神”和“意”超越小成，接近“中成”。

　　遇到精神灵魂方面的刺激，精神化为凶虎几乎成本能，能在瞬间完成。

　　“章圣人，宋爷，小女羽儿已经带到。”虎臣用力摁住她的肩膀，掐灭了她的蠢蠢欲动。

　　他还偏头瞥了她一眼，眼神中的意思很明显：到地儿了，麻溜点，赶紧按我之前说的跪下磕头。

　　小羽这辈子连义父都拜了三十九个，怎么可能在乎下跪磕头的脸面？

　　她早不要脸了。

　　可她膝盖一软，刚要来个五体投地，一道温和的声音和一股阴冷的力量，便同处传来，将她的动作打断。

　　“哎，羽小姐乃贵人，小老儿岂能受此大礼！”

　　“章圣人，你——”

　　宋大神本来还怒气冲冲、鬼脸狰狞、獠牙外翻、面皮青黑、浑身冒烟火......几乎进入了面对凶鬼时才有的“最凶恶状态”。

　　嗯，凶鬼很凶，管理凶鬼的鬼使要更凶。

　　不仅是气势凶，长相也要够凶狠。

　　相貌上先天不足，也得吸收凶煞之气，把自己后天改造成丑鬼、凶鬼。

　　凶鬼能吓人，鬼使要能吓住凶鬼。

　　都不能让凶鬼望而生畏，又如何稽查、擒拿凶鬼？

　　现在死了一个在地府有正式编制的鬼神，宋大神还不晓得回去后，如何向上峰交代。

　　他不是故意扮凶吓唬小羽，他是真的怒了，要发飙。

　　可章画圣这是什么反应？

　　他居然离开了大轿子，还在凡人面前显露真形，这会儿满脸堆笑，神情温和，态度热情，后发先至，抢在他前面，赶到关家义女跟前，不仅不让她下拜认罪，将她扶起来后，他反而自己朝她行了一个大礼——没有跪下，却退后两步，控背躬身，唱了个肥喏。

　　连面对小胡衙内时，章圣人也背着双手、挺直脊背、木着脸、仰着头，眼神瞟向别处，态度明显敷衍。

　　“羽儿，这位是章圣人。”

　　虎臣是第一次见到章圣人真容，却不会搞错人。

　　他心里同样十分惊疑，不明白上邦画圣为何如此大礼。

　　虽然震惊，却没忘记提醒乖女儿注意礼节。

　　“小羽见过章圣人。”

　　小羽看到飘在半空的两团鬼火变成两只明亮有神的眼睛。

　　然后身形渐显，在她前面出现一位和蔼儒雅、清癯高大的白袍“老神仙”。

　　她知道他不是神仙，可他长相、打扮、气质，太符合她想象中的山中仙人。

　　虽然刚见面，完全不了解他，小羽也第一时间猜测对方并非西方人。

　　很可能来自南瞻部洲的中华上国。

　　那种礼仪风范、雍容气度，和现场的虎臣、关忠，有明显的区别。

　　只一眼，就让她想到青松道童。

　　青松和白袍老人，一个小、一个老，本无一丁点相似，可形貌之下透出的精气神儿，几乎一模一样。

　　哪怕他在向自己行礼，小羽也不觉得他有任何卑微，反而感到一种大气和优雅。

　　不过她也没自惭形秽，她眼里只有好奇，还“顺从地”没继续下跪磕头，只道了个万福——跟屋里两个丫鬟学的。

　　夏枝和咏雪只是她的丫鬟。

　　在她到来前，一直是关家药铺管事家的女儿，也算小姐了。

　　“章圣人，你是不是来自南瞻中华？”她直接问道。

　　她一向就是“别人给她三分颜色，她便想开染坊”的性格。

　　既然章圣人如此和颜悦色，她自然要顺杆往上爬。

　　“喔，羽小姐认识老夫？”章圣人眼神瞥向虎臣。

　　不等虎臣开口，小羽便道：“小羽今天第一次见到章圣人，但先前见过一位来自中华上国的道长。

　　您年纪外貌和他全然不同，却都有一种南瞻中华人物的磊落气度，很是令人敬仰。”

　　虎臣心里不太舒服。

　　这是不是在暗示，他身上有一种卑陋的猥琐气质？

　　章圣人眼中精光闪烁，笑呵呵道：“羽小姐过奖了，你的气度和仪容更让老夫心折。”

　　宋大神惊疑不定地来回扫视，一会儿看看小羽，一会儿盯着章圣人看。

　　小羽他没看出来什么。

　　可章圣人的神态语气绝对不是敷衍，怎么回事？

　　“小羽无知蛮夷，当不得圣人夸赞。”小羽有点脸红，又欠了欠身。

　　哪怕出身蛮夷，她心里也不承认自己是蛮夷，可要说气度和仪容......

　　她上辈子都没那些玩意儿，更别说这辈子当了十年野人。

　　居养气、移养体，早养出一身匪蛮之气。

　　章圣人也不为己甚，和蔼可亲地捋了捋长须，笑道：“羽小姐，老夫近年虽苦研鬼仙之道，如今和你仍旧是幽显路殊，不便久处......”

　　瞥见小羽眼底有些许疑惑，章圣人又看了虎臣一眼，心里明白，这位“羽小姐”真的是什么都不知道。

　　不过他也不奇怪。

　　父母之命媒妁之言。

　　父亲为女儿安排“大前途”，的确不需要提前和女儿商量。

　　“羽小姐，老夫是一名画师，现在要为你描绘一幅影神图。门廊处不方便说话，我们回静室。”

　　说完他便转身走进书斋大门。

　　虎臣拿眼去看宋大神，低声道：“先完成影神图，之后小人会专门向宋爷赔罪。”

　　为了今晚的影神图，虎臣已经投入太多。

　　现在章圣人不仅不怪小羽的冲撞之罪，还主动提出继续绘制影神图。

　　他终于松了一口气。

　　只要宋大神不闹幺蛾子，至少请仙传真这一关，可以顺利通过。

　　宋大神没说话，只轻轻点了点头。

　　其实他这会儿并没在“凡人”面前显形。

　　在小羽视线中，他依旧是虚幻飘摇的一团鬼火。

　　虎臣自己并没跟过去，只轻轻拍了拍小羽脑袋，认真叮嘱道：“快过去！记住，等会儿要认真听章圣人的吩咐。”

　　请仙传真本就要在干净且安静的屋子里进行。

　　不容打扰，也不能围观。

　　正常的请仙传真术法，在完成请仙咒、摄魂咒后，法师就会离开静室，将两个鬼魂留在屋子里：一个鬼魂是请仙咒请来的画仙、画圣，另一个魂魄则是摄魂咒摄取而来的被描画者。

　　之前两位鬼使去叫小羽的魂，就是想把她喊到章圣人面前，让画圣传真留影，绘制影神图。

　　宋大神也没跟过去，虽然他也是个鬼。

　　“刚刚章圣人一见面，就称呼羽小姐为‘贵人’......”

　　虎臣连连摆手，“不敢当，万万不敢当！关家在蜀国算是名门望族，‘贵人’之称倒也勉强受得起。

　　可那是对蜀国百姓而言。

　　在宋爷您面前，小人万万不敢当。

　　小人太爷爷知道了，也会训斥小人不识礼数。”

　　他不明白宋大神是什么意思，但他清楚先前死掉的鬼使，是宋大神的亲随。

　　宋大神不仅痛失臂膀，还得回地府平掉这件事，他这会儿一定很愤怒、很憋屈。

　　所以虎臣把关老太爷抬了出来：我知道你很愤怒，可看在我城隍太爷的份上，您稍微收敛怒气，先让我拿到影神图，再商量如何赔礼道歉。

　　宋大神冷冷道：“你以为某说‘贵人’，是在嘲讽你？

　　即便关城隍在某面前算是大贵人，可章圣人绝对不会巴结你关家。”

　　虎臣怔了怔，迟疑道：“章圣人来自礼仪之邦，说的是客套话吧？”

　　他心里也隐约觉得不对，怀疑章圣人看出些什么，比如，小羽长得和丽妃一模一样。

　　但他不想和宋大神讨论这个话题。

　　目前来说，小羽乃“小丽妃”之事，最好还是保持机密，不让更多人知晓。

　　宋大神只晓得他要送女儿入咸阳，八成还在心里嘲讽他痴心妄想。

　　可虎臣自己明白，他家羽儿绝对是奇货可居！

　　奈何现在“小丽妃计划”八字还没一撇，他不想节外生枝。

　　“之前某也疑惑，关家义女而已，怎么担得起‘贵人’之称。

　　可某忽然想起来，你为羽小姐绘影神图，还不惜代价要请最好的画师，不就是为了送她入咸阳宫？

　　章圣人也知道这次画影神图，是为了吸引人皇注意......”

　　宋大神死死盯着虎臣的脸，“贤弟，你有事瞒着为兄啊！现在连章圣人都觉得，羽小姐入咸阳宫大有希望，为什么？”