第36章 有寿命限制的天帝

只一晚上，《虎魄七杀》心诀大圆满，还是刚开始学认字的人。

　　这听起来像神话传说。

　　可虎臣也不是毫无理由地胡乱猜测。

　　他掌握了五种奥义，但凡小羽对其中一种奥义不了解，她就不可能“心看得见”，她会说“刚开始还能跟上，后面迷迷糊糊，什么也看不清了”。

　　她能一直跟上他的节奏，说明她至少掌握了他已经掌握的五种奥义。

　　这已经是神话传说的桥段。

　　再多两重奥义，直接一夜神意大圆满，也不过是让神话故事增添了一些传奇。

　　“没有，义父你太高看羽儿了。”小羽连连摇头，“别说七种，我如今连一种都没掌握。”

　　虎臣脸上有明晃晃的怀疑，“你心能看到，至少领悟了五种奥义，也就是虎啸刀、撕天刀、虎噬刀、虎尾刀、斩鬼刀，怎么可能一种也没掌握？”

　　小羽明白他的意思，解释道：“我的情况大概和义父，和其他人大概不一样。

　　义父要掌握一门奥义，必然只钻研这一门奥义，直到将它彻底领悟，然后开始研究下一门奥义。

　　羽儿却是囫囵吞枣，不求甚解，只贪图新鲜，这一门奥义了解一下，那一门奥义研究一番......最终只混成个‘眼力高手’，其实是个草包。”

　　虎臣虎目圆睁，死死瞪着她，甚至有点咬牙切齿，“你若是草包，天下所有武者都是臭狗屎了。

　　虎魄七杀，七重奥义，一重比一重难练，不是我不想今天研究这门奥义，明天遇到瓶颈后就研究下一门......不是的，没有上一重的基础，下一重压根无法入门。

　　比如第一重虎啸刀，只是初步凝聚刀势。

　　掌握了凝聚刀势的技巧，才有撕天刀。

　　正常人是不可能还未‘斩鬼’，已经‘裂神’，更不可能傲仙。

　　连鬼神都伤害不了，怎么傲然面对仙人？”

　　“傲仙刀”只是一种期盼，并非真正的效果。

　　练成了傲仙刀，也无法傲然面对仙人。

　　但“傲仙”的意境，显然超出前面六刀。

　　斩鬼刀未必能杀鬼，只能伤害鬼神；傲仙刀无法傲然面对仙人，斩杀鬼神却不难。

　　“义父，每个人都有不一样的特质，我大概就是这里会一点、那里会一点，却都无法深入的特质。”小羽语气真诚又无奈。

　　内心真的无奈。

　　虎臣只掌握了五种奥义，紫府推衍的“杀死虎臣之法”，便只针对前五重奥义。

　　毕竟虎臣都没有傲仙刀的境界，小羽不需要掌握“破解傲仙刀奥义之奥义”，才能杀死他。

　　见她真不像是在谦虚，虎臣想了想，道：“算了，你越天才，为父只会越开心。

　　《虎魄七杀》的练法一共四十九个动作套路，今天我先教你虎啸刀的七个套路。”

　　......

　　半个时辰后。

　　还是在虎臣练功的后院“晒药场”。

　　虎臣瞪大眼睛，表情既是震惊又是麻木，似乎还掺杂了少许绝望。

　　小羽手持龙吻短剑，犹如一头动作轻盈的凶虎，迅捷凌厉，凶狠冷酷，每一招每一式，都在空气中撕开一道充满血腥煞气的虎啸。

　　“老爷，羽小姐这是......”

　　关忠的情绪就比较单纯了，老脸上只有化不开的震撼，他的声音都在颤抖。

　　他是关府老人，没吃过猪肉（没练过《虎魄七杀》），却天天见猪跑（见过虎臣和关家子弟修炼《虎魄七杀》）。

　　他很清楚空气中的虎啸声代表什么。

　　事实上，他把耳朵堵住，虎啸也没减弱多少。

　　因为虎啸不仅来自剑锋对空气的撕裂，还有“虎之神意”发出的灵魂咆哮。

　　“你没看错，她的虎啸刀几乎......大成！”虎臣声音干涩道。

　　“哈哈哈，畅快，太畅快了。”

　　虎啸刀七个套路打完，小羽纵声长啸，仿佛真成了一只老虎。

　　“义父，练法果然是武功中必不可少的一环！小羽之前太浅薄，小瞧了刀谱中的招式。”

　　她收剑归鞘，双目精光灿灿，脸颊红润似有光，仅额头有几缕湿发，整个人洋溢着活力和精神。

　　“喔，你有什么感悟？”

　　虎臣心在抽搐，面上还是云淡风轻的高人风采。

　　——特么的，浅薄的不是你，是我！是我小瞧了你，觉得这七招能让你练一两个月才勉强入味。

　　小羽歪头想了想，道：“单练心诀，很容易心神枯竭，脑子闷闷的，身体也疲乏难受。

　　可结合练法，在动作之间赋予招式凶虎真意，既锻炼了精神意志，又练习了招式动作，身体得到锻炼。

　　精神赋予身体神意，身体招式回赠精神给灵魂。

　　灵肉结合，相生相促，潜能无限，没有疲惫，只有酣畅淋漓。

　　若再加上吐纳之法，灵肉气形成小三才，小三才再演化为心神意气体大五行......“

　　小羽眼睛更亮，像是继承了虎臣的千里眼。

　　虎臣从她眼睛看到了渴望与热切。

　　她想要吐纳之法！

　　“虽然今天我已经夸了你无数次，羽儿，我还是要再说一次，你真是绝世天才！”

　　先感慨了一句，虎臣又笑道：“不要急，等回到迎祥府，我带你去见老祖宗。

　　他一定能帮你寻找一门更好、更适合你的吐纳之法。”

　　“义父，《虎魄七杀》的吐纳之法配合练法和心诀，就是最好的功法，没必要再找其它。”小羽道。

　　虎臣沉吟道：“如果你未来跟随为父征战沙场，虎魄七杀的吐纳之法当然最好。但......”

　　他向四周扫视一圈，有不少仆人都在远处观看他们演武。

　　今天主要是教授小羽练法，虎臣并不担心《虎魄七杀》的招式被人看了去。

　　毕竟他们关家人不是山中隐士，只苦修不与人动手。

　　他们修炼《虎魄七杀》后，除了对敌厮杀，还经常与同辈青年才俊切磋。

　　招式什么的，早被人看光了，现在没必要躲躲藏藏。

　　所以先前虎臣并没清场晒药场。

　　但接下来要谈的话，是不可让外人知晓的机密。

　　“羽儿，我们回屋里谈。”

　　小羽这会儿兴致正浓，还想再学几套招式。

　　可她看虎臣脸色、听他语气，也能猜到接下来要谈影神图的事。

　　与她未来命运有关的大事，显然比提前学会几套招式更重要。

　　......

　　片刻后，后院堂屋里。

　　只有虎臣、小羽、关忠三个人。

　　关忠为两人端茶倒水，虎臣直接把“小丽妃计划”讲了一遍。

　　“羽儿，你觉得如何？”

　　小羽不假思索，道：“羽儿明白义父的苦心，一切都凭义父作主。”

　　确定虎臣真打算把自己送进咸阳宫后，她反而淡定下来，还比之前更加轻松自得。

　　之前身不由己、命不由人，未来一片茫然。

　　她唯一能做的，就是不放过任何提升力量的机会与时间。

　　可力量不能一蹴而就，虎臣和青松道童又格外强大，所以她一直心里不踏实，活在紧张与彷徨中。

　　现在好了，不用猜测虎臣有什么阴谋。

　　今后面对他和青松道童，不用再紧张了。

　　至少未来五年，她不仅安全无忧，日子也畅快得意，尽享世家大小姐的资源。

　　说不得还有看中“小丽妃项目”的大秦贵人投资她，为她提供更多修行资源。

　　至于二八年华之后......

　　呵呵，要想掌控她的命运，至少得力量比她强。

　　别说五年后，给她《虎魄七杀》的内功心法和全套练法，她有把握一年内正面砍死关虎臣。

　　一个能被她轻易砍死的家伙，凭什么操控她的命运？

　　唯一需要担忧的，是虎臣能力过于出众，或者“小丽妃”太奇货可居，太早把她送进咸阳宫。

　　入咸阳宫之前，她要自由，只需砍死虎臣，搞定西蜀关家。

　　入了咸阳宫，理论上她就是人皇的宫妃，要自由，得搞死人皇全家，难度骤然提升无数倍。

　　可小羽还是不太担心。

　　从西蜀到南瞻中华咸阳城，路途太遥远了，中间可以出意外的环节太多。

　　她有太多机会可以提前跑路。

　　“好好好，羽儿你放心，为父一定拼劲全力送你入咸阳宫，让你我的大前途成为现实！”

　　小羽的干脆，让虎臣畅快大笑。

　　他不怀疑乖女儿的诚意，因为他不单是为自己谋前程。

　　若小丽妃计划成了，她的前程可能比他更大！

　　她越是渴慕力量，越是想寻仙访道，越无法拒绝这个“大前途”。

　　“义父，您可了解人皇？他叫什么，人皇和普通国君有什么区别？”小羽好奇道。

　　“人皇单名一个‘政’字，但你千万不要直呼其名。至于人皇的权柄......”

　　虎臣摇头苦笑，“别说我，咱们关家老祖宗，都说不清楚。

　　我只能说几件具体的事，你自己去思考、去感受。

　　人皇有册封鬼神的力量。

　　西方诸国的城隍、土地，超过七成来自人皇敕令。

　　在人间，大秦人皇几乎做到了‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’。

　　甚至曾有人说过，九天之上归天帝，九天之下归人皇。

　　我不清楚人皇和天帝具体是怎么看待对方的。

　　但我可以肯定，天帝麾下有仙人臣子，人皇朝廷也有仙人，甚至有金仙！

　　你若和我一样，不晓得该把人皇摆在心里的哪个位置，就直接把他当成有寿命限制的天帝。”

　　“有寿命限制的天帝......”小羽十分震撼。

　　《西游记》之前的人族，竟如此辉煌？

　　为何到了大唐，南瞻中华的皇帝变得那么懦？

　　区区鬼神都能随意拿捏。