第34章 见鬼了

“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　先欣赏过影神图，虎臣才留意到边上的草书诗句，又连连点头，连连赞叹，“好诗，真是好诗！太贴合我家羽儿的绝代风华了。”

　　他还回头和宋大神讨论，“宋爷，您看，小女虽手中有剑，可她的身形气质一丁点也不像一位剑客，雍容华贵、端庄典雅才是她的内核啊。

　　而这首诗恰好点出了她的内核。

　　但这把剑一点也不突兀，小人毕竟是军伍出身，小女乃将门之女，如今《虎魄七杀》已入门，身上肯定染上些侠客武士的气质，未来......

　　嗯，未来羽儿肯定要用剑。

　　《虎魄七杀》为刀法，剑也能使出来，女子还是使剑更为飘逸优雅。”

　　宋大神心里十分认可虎臣的分析，可《虎魄七杀》又提醒了他：他麾下小鬼罗延，被虎魄七杀给劈死了。

　　“关老弟，你心心念的影神图已经画好，接下来是不是该谈谈罗延的事了？”他声音阴恻恻地说。

　　“罗延是谁？”虎臣下意识反问一句，又瞥见边上依旧抱着大蹄膀哼哼唧唧的胖鬼使，立即堆笑道：“罗大人的事，纯粹是一场误会。

　　先不说羽儿对鬼神之道一无所知，梦中所作所为，她自己都控制不了。

　　只说《虎魄七杀》本身。

　　《虎魄七杀》的确可以伤到鬼神，但那需要极高的境界。

　　哪怕是小人我，苦熬近四十年，也只能保护自己不受邪祟侵蚀，完全不具备主动斩杀鬼神的能力。

　　羽儿肯定不如我。

　　事实上她连吐纳之法都没来得及学，还没从血脉中生发‘内气’。”

　　“那罗延是怎么死的？”宋大神冷冷道。

　　虎臣一拍巴掌，叫道：“羽儿明明没有伤害鬼神的境界和力量，罗大人在靠近后却遭遇意外，这说明了什么？

　　宋爷您出入于幽冥，应该见惯了各种枉死之人吧？

　　有人甚至喝水呛死，走夜路崴脚跌死。

　　是水有害？是夜路能杀人？

　　非也，是上天通过种种看似荒诞的手段收走那些人。

　　也即是冥府大人们常说的‘命该如此’。”

　　宋大神都被气笑了，“要不某带你去见判官，你跟他说‘罗延命该如此’？”

　　——见了地府判官，判官询问罗延的死亡过程，你和我的勾当不就全部曝光了？我固然要受罪，可你也有渎职滥权之责。

　　虎臣心中冷笑，面上沉吟片刻，道：“宋爷，罗大人未必真的死了，或许只是一时的形体消散，回头还能再找到他，补充些香火愿力，就能恢复如初。

　　终究是我家羽儿犯了错，香火愿力关府一力承担，且各种赔偿一点不会少。”

　　——我关府愿意交赔偿金，赔偿金交给你，怎么用在宋爷你，全部独吞也没关系，我只想了结今晚这件案子。

　　宋大神听懂了。

　　这个方案他肯定不满意。

　　不是关家给的太少，是平事的难度太大。

　　鬼使罗延是他下属没错，可罗延不是他的随从。

　　在人间，官员在正式上任前，会自己找一群幕僚带到任上，然后安排各种职位，让他们帮自己治理州府。

　　那些幕僚官可以任由知府、知县任免，不用通报上头。

　　可府衙内原有的官员，哪怕是知府的下属，也不能随意处置，至少要给出让上司找不出破绽的理由。

　　罗延是地府选拔出来的鬼使，只是安排到宋大神身边当差。

　　说白了，罗延已进入体制内，有正式编制。

　　地府公务员名册中记载了他的大名。

　　这会儿判官八成已经察觉到他的死亡。

　　但宋大神也不能真的拿关家父女顶罪。

　　人家羽小姐阳寿未尽，你一个鬼使，无缘无故去叫别人魂做什么？

　　真惊动阎王，开堂审判，羽小姐一点罪也无。

　　关虎臣贿赂阴司，也只是小惩大诫——祭祀鬼神本就是“正礼”，请仙传真也并不是罪大恶极。

　　虎臣最大的罪只是事发了。

　　没出事就没人关注，没人在意就没有罪，出了事才要担责。

　　真正的大罪在他宋大神身上！

　　“虎臣兄弟，你和为兄说实话，你送羽小姐入咸阳的底气在哪？”宋大神缓缓开口道。

　　小羽闻言一惊：果然是咸阳！

　　先前她便有所猜测。

　　西方诸侯国的国君，不会让章圣人殷勤热情地称“贵人”。

　　普天之下，只有南瞻中华人皇的权柄，才能让章圣人这等鬼灵动容。

　　“这幅影神图还不能说明一切？我家羽儿有贵人之姿！”虎臣指着画中美人说道。

　　“还不够。”宋大神摇头，“虎臣贤弟，某猜你的秘密必在这幅影神图中。

　　若不然，章圣人不会前倨后恭，见到羽小姐真容后立即态度大变。

　　你有谨慎之心是好的，干大事就是要谨慎小心。

　　换在平日，即便有所猜测，某也不会多问。

　　现在出了罗延这档子事......嘿嘿，某已经看到影神图。

　　回去画个有形无神的草图也不难，或许同僚中有谁能看出玄机呢？”

　　虎臣面色一变，“宋爷，我们去隔壁书房谈。”

　　......

　　“宋爷，咱们开诚布公，你打算如何利用羽儿未来贵人的名头，平息罗鬼使这件事？”进了书房，虎臣也没直接透露“小丽妃计划”。

　　宋大神沉吟道：“只要能让冥府大人相信羽小姐的确有贵人之姿，事情就容易多了。

　　某可以向上禀告，昨夜关家有善信名‘虎臣’，礼敬鬼神，夜设斋宴为义女羽儿祈福，并许愿未来前程如何如何。

　　当夜鬼神云集，鬼使罗延也在其中，并豪饮美酒，至酩酊大醉，恍惚中误入羽小姐闺房，惊慑贵人，遭了报应。”

　　他抬头定定看着虎臣，沉声道：“某非是打探你的秘密，实在是只有‘大贵人’能让上官相信罗延是命该如此。

　　只有诸邪不侵的大贵人，才会在阴鬼刚靠近就产生反应。

　　误入闺阁院落，和入梦是两个概念。

　　醉酒乱走是常有的事，刚刚你也看到了，罗延的确是酩酊大醉。

　　若是入梦，就得先解释清楚——为何要入梦。”

　　一旦解释入梦的原因，他宋大神就被牵连进去了。

　　“这么说，能完全瞒过幽冥上神？”虎臣迟疑道。

　　宋大神嘿嘿冷笑，“若真的想查，天下之事，九成九九都瞒不过上官们。

　　但要彻查所有事，需消耗多少时间、人力和精力？

　　地府总共也只有十个阎罗！

　　况且无论什么样的规矩制度，都要人来执行，阎王和判官也曾经是人，不会完全泯灭人性。”

　　虎臣轻轻点头，宋大神回去后肯定会走门路打点罗延的事。

　　有大人物帮衬，只要给出一个令人信服的解释，宋大神就能过关。

　　“宋爷，冥府鬼神参与人皇后宫之事，可是大忌。”虎臣沉声道。

　　“贤弟放心，你的事某不参与。”宋大神淡淡道。

　　“我家羽儿有幸与丽妃同颜。”虎臣耳语道。

　　“丽妃？”宋大神想了想，才迟疑道：“是流沙河对面，安图国的那个玉什么公主？”

　　他是个土鳖鬼差，常年在西蜀之地厮混，不怎么关心遥远的南瞻中华。

　　“就是她。”

　　“有多像？”宋大神又问。

　　虎臣轻轻拍打影神图，得意笑道：“之前我只觉得她们很像，现在对着影神图，几乎是一母同胞。”

　　宋大神惊疑不定，再次低头仔细打量影神图，嘴里喃喃道：“若果真如此，贤弟你可有大富了。

　　即便人皇早已忘怀丽妃娘娘，可宫廷贵人不确定呀。

　　他们见到一个‘小丽妃’，还不得抱着邀宠的心思推动羽小姐入宫？

　　一旦入了宫，羽小姐哪怕不受人皇待见，依旧是大贵人。”

　　虎臣心里很不舒服。

　　你这宋老鬼，是不是嫉妒我到发狂了？

　　左一句“人皇早已忘记丽妃”，又一句“人皇不待见羽儿”......即便嫉妒已经扭曲了你的心，难道就不能理智地说几句吉祥的大实话？

　　现在讨好“国丈”，未来本国丈手指缝里稍微漏点，也够你受用无穷了。

　　“宋爷，这事一定要尽量替小人保密......至少保密一段时间。将来若遂青云志，必报宋爷往日之隆恩！”他控背躬身，向宋大神弯腰行礼。

　　“毋庸多言，某省的。”

　　宋大神摆摆手，身影渐渐融入黑暗，屋内的阴冷之气缓缓消散。

　　“呼~~~”虎臣长舒一口气，这一夜终于平安过去，他的目的也圆满达成。

　　再次低头打量摊开在桌上的影神图，他越看越满意，脸上笑容越浓。

　　“义父......”直到门外传来小羽试探的呼唤，虎臣才稍微冷静下来，珍而重之将美人图卷起来放入匣子里锁好。

　　“羽儿......”

　　推开门，见到小羽脸上难掩疲惫，虎臣余下的话又憋了回去。

　　他是顶级武者，别说熬夜到凌晨，哪怕几天几夜不休息也是常有的事。

　　但他也明白请仙传真法的副作用。

　　“折腾了一晚上，你也累了，回去睡吧。”

　　“嗯，我送你回去。”瞥见门外院子里的鬼影重重，他又补充了一句。

　　小羽其实还能坚持，可这个时间，这个环境，的确不适合“父女交心”。

　　“义父，你也累了，羽儿自己就能回去。”

　　她屈膝行了一礼，自己退出门去。

　　关忠还在火盆前焚烧纸元宝，看到小羽出来，嘴唇蠕动几下，还是没开口。

　　小羽却睁大眼睛，表情有些惊讶。

　　她见鬼了！

　　院子里好多鬼。

　　虽看不清面目，却大致能看到模糊的影子。

　　之前进院子时，她也隐约察觉周围阴气太重，似有鬼物在周围环伺。但那时她看不到鬼，现在......

　　“忠叔，你还好吧？好像有个鬼趴在你后背上......还用长舌头舔你脖子。“

　　（ps：关于最近读者在评论区流言，说部分章节设定、对话内容过多，影响读书体验，还用上本书举例。

　　我先向大家道歉。

　　这并非我本意。

　　上本《与超人约架》也不是故意水字数，坚持到最后的读者都晓得，后面一个多月，超过三十万字，都发在免费章节里。

　　我将自己认为必要的内容写了出来，结果却不怎么好。

　　这本书在讲到“气运”、“仙武”时，用的篇幅较大。

　　我不狡辩，只解释自己的想法：如果是符合常识的内容，大家都这么想，不用详细解释：如果设定有些反常识，不说清楚可能让读者误以为有剧情上的bug，于是在剧情开始前，将设定提前说清楚。

　　气运被分为气和运，与通常我们认为的“望气可以看透一个人的未来”，是不一样的。

　　气只代表现在拥有的力量，运代表将来的命运。

　　气容易望见，运是很难看到的，运也一直在变。

　　可能大家一想到古代神佛，都会想到宿命论，仿佛一切都被神佛安排好了。

　　其实并非如此。

　　无论道家，还是佛家，都认为命由人决定。

　　上天和神灵，只能决定人的出身，命运由人掌控，神佛控制不了。

　　老实说，我看到佛道关于命运的思想时，很惊讶，和我惯性思维不一样。

　　更让我惊讶的是，“佛”其实是无神论者，不仅不让人崇拜自己，还禁止偶像崇拜。

　　扯远了。

　　气与运的区别，让小羽的剧情能够自圆其说，大秦道家仙人能望气，能斩龙，很厉害，但他们看不透命运，也掌握不了整个皇朝的大命运。

　　青松道童觉得小羽不过如此，是因为他望的是气，而非命。

　　青松只是从现有的气，推测她的命，所以出了大错。

　　又比如“仙武、异术、神通、仙道”，以及仙武的心、神、意、体、气理论。

　　我们的常识是，主角筑基巅峰越级挑战金丹初期，算是合理。

　　若炼气斩金丹，即便是主角，也不合理。

　　而本书中，接下来的剧情有炼气一层斩元婴大佬——连内气都没练成的小羽，杀了人仙。

　　如果按照常识，小羽杀人仙，很不合理，是严重的剧情bug。

　　但按照本书设定，却能自圆其说。

　　当然，本书的设定也不是故意违反常识。

　　书在设定上，选《西游记》、《封神演义》为背景。

　　不是西游或封神同人，是以它们为背景。

　　西游和封神中，神通、异术、法宝、属性相克等因素，在战斗时可能比境界还有效。

　　比如蝎子精红孩儿，境界是远不如悟空的，但红孩儿的毒烟神通熏悟空眼睛，蝎子精倒马桩毒，连悟空铜头铁骨都扛不住。

　　......

　　就说到这里吧。

　　大家的建议，我有看到，也会尽力改正（

　　这话我好像说过好几次了o(╥﹏╥)o，感觉有时候听劝跟听爸妈“考清华北大”的要求一样，光努力不够）。

　　无论如何，谢谢大家的支持，谢谢大家的包容与批评指正，我会努力更新。）