第43章 三叉岭

第二日，天还未亮，五更天的时候。

　　关家药铺后门口。

　　“夏枝，咏雪，再见！”

　　小羽很想掏出几件金银首饰递过去，以表达对这几天两女周到服务的谢意。

　　奈何她这位“羽小姐”刚上任没几天，身上压根没什么名贵物件。

　　事实上，她这会儿黑发素脸，不如两个丫鬟珠翠满头。

　　“小姐，你要保重啊！”两丫鬟脸上的惜别之情至少有两分为真。

　　这位羽小姐虽沙蛮出身，却只是饭量大了点，脾气从来不大，对她们不说有多好，起码跟她相处，她们感觉很舒服，没有身份尊卑带来的压抑与不适。

　　可要说她们多么舍不得羽大小姐、想要跟随她一路服侍......

　　两丫鬟还真怕羽小姐或关忠提出这种要求。

　　她们一家人一辈子都住在横沙关，真不想为了莫须有的“大前途”（成为关府大丫鬟），去遥远的蜀国南方，哪怕她们明知道雒都更加繁华。

　　“走吧！”

　　虎臣没什么别离之情，面色肃沉地跨上赤烟驹，当先朝外面街道走去。

　　小羽再次向两女挥手告别，纵身一跃，跳上桃花马，一溜烟跑出后巷。

　　如今回到了横沙关，虎臣自然不愿再让她同乘赤烟驹。

　　其实小羽也不愿坐赤烟驹，除非虎臣将它送给她。

　　虎臣这会儿印堂发黑、命犯煞星，说不得下一刻就有三大鲁国人仙跳出来，用仙术将虎臣与赤烟驹淹没。

　　距离虎臣越近，风险越高，不如自己单人独马逍遥自在。

　　而且虎臣为她准备的“桃花马”并不差。

　　锦缎似的光滑皮毛，苍白色点缀红色小斑，很漂亮。

　　小羽也懂“靓马妨主”的道理，奈何还有另一个道理：越是健康矫健的宝马，长得越是漂亮，看起来更显眼包。

　　想要逃得快，就要马儿好，马儿越精壮能跑，外形越亮眼。

　　至于说，那种长得既瘦又挫，却能日行千里、速度超群......小羽也只能想一想，现实中或许有，但数量比赤兔宝马都少。

　　......

　　来到横沙关南北走向的主干道，小羽和虎臣还稍微等了一会儿。

　　等虎臣的老伙计们——鹿野卫铁骑营。

　　古代出远门很麻烦的。

　　要起一个大早不说，还得准备好一路上的吃穿用度。

　　铁骑营不是懒鬼，他们三更天便起来了。

　　只是他们军队出行，远比小羽、关忠这类随军人员要麻烦。

　　不说别的，只手持火牌的传令官，就在虎臣与郡守府之间跑了四五趟。

　　出关的手令、交给南城守将的火牌、调拨粮草的文书......统统要准备齐全。

　　在东方已呈白鱼肚时，他们一行五百多人，骑马踏着青石板，“嘚嘚嘚”走出城南的关隘。

　　“将军，我们要一直跟那群边军同行吗？”

　　走了大概半个时辰，虎臣的副将宋长青，便跳下自己战马，小跑到赤烟驹边上低声询问。

　　他的战马不敢靠赤烟驹太近，靠太近会惹怒“神兽”。

　　赤烟驹从鼻子喷火灼烧靠近的战马，而虎臣能管却从来放任自流。

　　“您之前并没通知铁骑营要两营合一......有必要让他们跟着吗？”

　　宋长青语气虽迟疑，却还是把话说了出来。

　　“西沙戍卫也是我大蜀少有的精锐，你们有什么好嫌弃的？”虎臣淡淡道。

　　只听宋长青的称呼——“边军”，他便猜出铁骑营心里有意见，嫌西沙戍卫拖了他们后腿。

　　他也没办法。

　　明知印堂发黑、命犯煞星，怎可能不尽量拉人保护自己？

　　就这三百西沙戍卫，还是他用“迎接烈阳侯”的名义，从郡守那儿强拉过来的，等烈阳侯过了飞仙渡，他们得返回横沙关。

　　当然，按照昨天虎臣与关忠商讨出的“渡劫之法”，只要他能安然见到烈阳侯，劫难便基本过去。

　　嗯，虎臣渡劫之法的核心是烈阳侯。

　　有烈阳侯在，哪怕人仙也不敢轻易闯营。

　　即便是那些依旧在三十六国搞事的死剩种，也只是游而击之。

　　烈阳侯在哪，他们便避开哪。

　　所以虎臣若有大劫，大概率发生在去见烈阳侯的路上。

　　要保证路上不出问题，只两百铁骑营不够保险。

　　“将军，兄弟们并非嫌弃西沙戍卫，只是咱们携带的神仙充腹丹快用完了。而且......”

　　宋长青神色迟疑地偏头往后看了一眼。

　　就见桃花马上的小羽好奇地看着他们，西沙戍卫距离还较远。

　　“而且西沙戍卫应该是刚组建的，人不好说，他们的战马铁定没经过灵药培养，不能像咱们铁骑营，只要口粮管够，连续奔驰数千里也累不死。

　　跟他们一起行军，不用两天，必有骑士掉队。

　　时间越久，损耗的战马越多，到那时咱们怎么帮他们？”

　　虎臣淡淡道：“如今已经入了关，沿途有县城和驿站，不缺补给，可以更换战马。

　　说不得神仙充腹丹压根用不上。

　　至于西沙戍卫......”

　　他顿了顿，表情略显无奈，道：“西沙戍卫显然是刚刚组建，队伍都没满编。

　　先前八千西沙戍卫，早被三十六国逆贼绞杀干净。

　　但他们的战斗力并不弱。

　　且世代居住在西沙边境，熟悉环境，比我们更能从容应对各种突发状况。”

　　宋长青疑惑道：“如今都入了关，还能遇到什么突发状况？”

　　“若本将能猜到，还叫什么突发状况？”虎臣没好气道。

　　宋长青默默放缓奔速，等到自己的战马靠近，他跳上马，重新回归骑兵大队。

　　不用半日，小羽便完全理解了宋长青的担忧。

　　大概接近晌午的时候，后面忽然传来一声凄厉惨叫。

　　接着喧哗与纷乱如同湖面上的波纹，迅速向各个方向蔓延开。

　　小羽看到边上的关忠猛地打了个哆嗦。

　　最前面的虎臣也十分紧张，右手都按在刀柄上。

　　“何人在喧哗，后方出了什么事？”他立在马鞍上，扭转身子往后叫喊。

　　很快有西沙戍卫的校尉策马而来，道：“禀告关将军，末将麾下有儿郎摔断了腿。”

　　“骑在马上，怎么会摔断腿？”虎臣刚问了一句，又若有所思，道：“是战马摔了？”

　　“嗯，战马疲惫，崴了脚，滑进了路边深沟里。”

　　校尉解释了一句，又抹去额头汗水，略带抱怨道：“关将军，咱们从卯时初出发，走到现在，超过三个时辰，快八十里地，弟兄们还能咬牙坚持，战马真的走不动了呀！”

　　“才区区八十里，本将还打算今晚就到飞仙渡......”

　　虎臣心中不满，还很着急，可他稍微往后面扫了一圈，就见西沙戍卫多神色疲累，不停擦汗，很多人怜惜战马，跳下马背牵着喘气的马儿用脚走。

　　区区五百人的队伍，在宽有二十步的驰道上拉长到两三里。

　　“关将军，飞仙渡距离此地还有三百里啊！”西沙校尉失声叫了起来。

　　而且，区区八十里......你是怎么说出口的哦！

　　若非铁骑营两百多骑士，如铁铸的人像般立在两侧，军容整肃、无人喊累，他都怀疑“大蜀仙眼虎”是个不懂行军打仗的草包将军。

　　“不要废话，哪怕牵着马，也要给本将一步步往前挨。非是本将严苛，迎接烈阳侯是吾等使命。

　　只有吾等静候烈阳侯，万万不可让烈阳侯等待一刻钟！

　　不要让中华上邦的大人，看不起咱们西沙蜀人！”

　　虎臣声音洪亮，让后面的西沙戍卫也能听到。

　　听到“烈阳侯”三个字，西沙校尉无可奈何，只得打马回转，大声吆喝：“兄弟们，继续行军，不要让中华上邦的大人看不起咱们！”

　　“中华上邦”鸡血针的效果，比小羽预料的还要好。

　　鹿野卫铁骑营都是怪物，且不说。

　　那群西沙戍卫“老爷兵”，都不再叫苦喊累，脸上沾满尘土，汗水在面上流出一条条沟壑，看不见脸色了，可那双“尘垢面具”下的双眼，依旧闪烁坚毅不屈的神采。

　　“宋长青，你过来。”虎臣犹豫再三，还是将副将喊来，吩咐道：“给他们每人分发两粒神仙充腹丹，人一颗，马一颗，多喝水。”

　　宋长青迟疑道：“张校尉说前面就有驿馆，距离这儿不到十里。”

　　虎臣紧绷着脸，道：“有驿馆是没错，可抵达驿馆，人吃马嚼过后，必定要休息到明早。本将可以等，可我们能让烈阳侯等？”

　　宋长青想提出建议：咱们铁骑营先走，西沙戍卫慢慢挪。

　　他又想起虎臣所说的“突发事件”，只能把到嘴边的话又咽了回去。

　　神仙充腹丹果真是“军伍神丹”。

　　从天蒙蒙亮出发，中午不吃饭，只下午在驿站外休息了半个时辰，为部分西沙戍卫更换了一批烈马，到日落黄昏时，他们一共走了两百五十多里。

　　“看来鹿野卫铁骑营千里奔袭，果然不是常态。这西沙戍卫还算是正常人......”

　　看着山脚下砍伐树木、安札营寨，忙得热火朝天的将士，小羽忽然又自己的感慨说的得太早了。

　　即便是西沙戍卫，与前世的古代精锐比，依旧算是小超人。

　　哪有正常人急行军一天，中饭没好好吃饭，到傍晚依旧精力充沛，跑到几百米高的山上伐木，又扛着大腿粗、十来米长的木桩子奔走如飞？

　　小羽一边胡思乱想，一边听虎臣与西沙戍卫校尉商谈安扎营寨、夜晚布防的事。

　　营寨的稳固程度，关系到自己性命，虎臣格外认真。

　　主将认真询问，张校尉也认真回答，“关将军，这地方卑职很熟悉，当地人叫它‘三叉岭’，您看，我们的营寨在山脚下，左右两边还各有一座丘陵。

　　从远处看，这三座山岭宛若一把钢叉，地势远比别的地方更高，不用担心有敌人偷袭......”

　　“三叉岭......”小羽神色恍惚，这个名字她似乎并不陌生。