第44章 埋路边骨（新书，求收藏）

“张将军，您是横沙关本地人，可知道‘孙家村’？”小羽终于想起来，为什么对“三叉岭”这个地名有点耳熟了。

　　前天夜里，她魂魄飘离身体，听到野鬼的叫唤，离开关家药铺，一路迷迷糊糊走到野外，听一个死鬼说自己住在三叉岭。

　　“孙家村？”张校尉愣了愣，表情奇怪道：“关小姐所说的孙家村，大概是在哪个县里，或者哪个方位？

　　不瞒小姐，小将打小就住在老鸹屯的孙家村。

　　如果在横沙关内，从横沙关一直到飞仙渡，就只有小将老家一个孙家村。”

　　小羽有些惊讶，道：“竟然这么巧。我其实不晓得孙家村在哪，只听说孙家村有个孙员外。”

　　“孙员外？”张校尉表情更加古怪，“小姐可晓得孙员外叫什么？小将内人正好姓孙，岳丈也被周围父老敬称为‘孙员外’。”

　　小羽问道：“这两天孙老太爷家里可有搭建戏台？”

　　张校尉用奇怪的眼神看她，迟疑着点头，道：“为了给岳母贺冥寿，小将花费五十两白银，请横沙关的‘长春班’在前天唱了一夜的戏。”

　　就是这个孙家村了！

　　迎着张校尉疑惑的目光，小羽很坦然地说：“我没去过孙家村，但在城内时，听一个叫‘王二哥’的人说，他从三叉岭到横沙关，路过孙家村，听到孙员外家大晚上唱戏。

　　我觉得奇怪，就记住了。

　　今天见到三叉岭，又回想起这件旧事。”

　　“从三叉岭到横沙关......走大道并不路过孙家村。”张校尉神情纠结道。

　　关小姐的话像是在说谎，但她提到孙家村、孙员外时的表情神态，的确是道听途说的不确定样儿。

　　“孙家村在哪？”旁听了好一会儿的虎臣问道。

　　张校尉指着东北方向，道：“距离三叉岭有一百多里。”

　　小羽咂舌，那晚她的魂魄跑了好远！

　　不止是她，三叉岭的桂生还是个瘸子呢，也能跑。

　　半个晚上跑了一百多里，还被王二哥嫌慢。

　　似乎鬼魂的空间概念，和常人不一样？

　　打发走张校尉后，虎臣问道：“是前天魂魄离体，你从野鬼处听说的孙家村、孙员外吧？”

　　小羽点头，“当时有个野鬼似乎说自己住在三叉岭。”

　　“昨晚你睡得很好。”虎臣道。

　　小羽摇头，“只是比前天好些，没离魂。”

　　虎臣沉默了一会儿，道：“今后不要再跟人说遇鬼，或与鬼神相关的事。

　　幽显殊途，鬼祟为常人视为不祥之物。

　　你有贵人之命，与鬼神扯上关系，容易引起非议。”

　　“羽儿明白了，多谢义父教诲！”小羽老老实实受教。

　　虎臣道：“你在山坡附近随便逛一逛，等他们将营地建好，我再喊你一起回去。”

　　说完他便驱动赤烟驹，沿着杂草丛生的山坡，向山顶跑去。

　　不一会儿，小羽遥见虎臣开启“仙人之瞳”，立在山顶之上，双眼放射三丈金光，向四面八方扫射。

　　......

　　营地还没建好。

　　小羽放开缰绳，跟在桃花马后面，看它漫无目的在山坡寻草吃。

　　“咦，这似乎是一块人骨！“

　　路过一个土坑时，小羽忽然瞥见草丛里有一抹白色。

　　停下脚步，用棍子拨开杂草仔细看，果然是一根手腕粗的大骨棒，边上还有脚掌的零碎骨片。

　　应该是左腿骨。

　　小羽盯着那骨棒，心中升起一种很微弱、很奇异的感觉。

　　她犹豫了几秒钟，纵身一跃，跳进三米多深的大土坑，把骨棒和碎骨都捡了起来。

　　任由桃花马优哉游哉地吃草，她提着棒骨顺着心里若隐若现的感觉，顺着山坡向下走了大概一百多米。

　　终于，在一片稀疏的毛竹林里，她见到第二块白骨，之后迅速在四周找到骷髅头、胸骨、腿骨、盆骨......

　　应该是两具尸体。

　　其中一个骷髅直接暴露在外，皮肉基本腐烂消失，另一个被枯叶掩埋大半，上面还有黑泥似的腐肉，靠近后有浓郁的臭气。

　　“有点意思......”

　　小羽尊在一具骨架前仔细打量，脸上渐渐露出若有所思的笑容。

　　那个骨架本该趴在地上。

　　或者说，尸体是趴在地上慢慢腐烂的。

　　这会儿它像是脊椎挨了一掌，无形有质的掌气用力下压，把压在地上的肋骨崩断了六七根。

　　按理说，若是腐烂前，皮肉还在，向下趴着的尸体被人用力击打后背，纵然肋骨、胸骨压断，断骨之间也该连在一起。

　　此时崩断的骨片却像摔烂的瓷器，碎片乱飞。

　　若把骨架摆在青石板路面，用力拍打后背，把肋骨、胸骨压断，碎掉的骨片的确可以被弹飞。

　　可这里是泥土地，地上还有一层厚厚的腐湿烂叶。

　　“你就是桂生吧？小子，我帮你把腿骨找来了。今后你赶冥斋，再也不用担心迟到了。”

　　小羽顺着冥冥之中的感应找过来，而带给她奇异感应的就是这具尸骨。

　　边上还有一具尸体，却没啥感觉。

　　前天夜里遇到三个野鬼，她在魂魄状态使用“虎啸刀”，桂生遭受冲击，当场四分五裂，化为黑气消失不见，秦老爹和王二哥连滚带爬、逃之夭夭。

　　桂生大概没死透。

　　毕竟虎啸刀主在凝势，是七杀奥义第一重，“斩鬼神”则是第五重境界。

　　桂生挨了虎啸刀没死透，身上沾染虎啸刀的“气息”，而当时小羽又是以魂魄施展虎啸刀，所以今天触碰到桂生的尸骸，她会隐约产生一种奇异的感应。

　　“唉，你少年夭折，还曝尸荒野，确实可怜。”

　　小羽拔出龙吻短剑，转头四顾，想在竹林外刨出个土坑。

　　又看到远处营寨快要建好。

　　“我没时间挖坑了，你将就一下，住石头房子也是蛮不错的。”

　　她将桂生的断骨堆在一起，刚要寻石头将它埋起来，又瞥见边上另一个骷髅。

　　“算你走运，你也有石屋遮风挡雨了......咦！”

　　小羽用棍子撬那个还粘着部分尸泥的骷髅，竟一下子没撬动。

　　她再砍一根竹竿，将附近的枯树叶、烂泥巴拨开，才发现一条小拇指粗的竹子根，钻进来骷髅的眼眶，将它固定在那了。

　　这下龙吻发挥了作用。

　　一剑砍断竹子根，用棍子将骷髅夹起来，把里面的烂泥、杂草、竹根都抖出来，才抛到桂生身边。

　　将两具尸体堆在一起后，小羽找来几块大石头，将骸骨围在中心，又在上面覆盖石块和泥土，便拍拍双手扬长而去。

　　......

　　“你做什么去了？”在营地门口，虎臣很大声地喊道。

　　小羽被突如其来的响亮叫声吓了一跳。

　　“义父，羽儿在山坡上放马，见到坑里有白骨，觉得它可怜，就捡起来将它埋了，所以耽搁到现在。”

　　虽然不晓得虎臣发什么疯、叫这么大声，可她晓得他有千里眼，而且埋骷髅也不算什么大事，就老老实实说了出来。

　　关忠这会儿正从营内走出来，准备引领两位主子去各自的帐篷。

　　听到小羽的话，他也变得很奇怪，一脸惊诧、声音洪亮，道：“羽小姐，你路遇白骨，将其掩埋了？”

　　小羽摸不着头脑。

　　难道遇骨掩埋也是容易惹物议的事？

　　——那你们叫这么大声、生怕别人不晓得，是在干什么？

　　小羽刚踟蹰着，准备向虎臣道歉，并承诺今后再也不敢了。

　　前面的营地传出一片赞叹声。

　　“不愧是关家小姐，小小年纪，就有如此德行。”

　　“是啊，常言道，阴功莫大于活生，其次在于安鬼神。白骨露于野，掩埋使安之，大德也！”

　　“唉，关家世代荣华显贵，不是没有道理的，子孙积德，家有余庆啊！”

　　听到众人的赞叹，再对上他们欣赏与尊敬的眼神，小羽若有所悟。

　　不过，夸赞她“有德”的，都是穿棕色牛皮甲的西沙戍卫。

　　鹿野卫铁甲骑士也在周围观望，却都沉默着没说话，

　　有的人还表情奇怪，眼神怀疑地在小羽和“关老鸭”之间来回扫视。

　　他们怀疑这是关家父女在演戏赚名望。

　　“羽儿，你做得很好，没忘记为父的教导。”

　　虎臣轻捻胡须，微笑颔首，然后当先朝营寨内走去。

　　小羽默默跟在他身后。

　　“在深受礼仪教化的天朝上邦，修桥铺路、施斋济贫，埋路边骨、送穷人棺，是最受人们赞许的德行。”

　　进入营帐后，虎臣脸上的欣慰笑容渐渐淡去，语气还逐渐肃沉。

　　“义父，羽儿真没别的想法，只是偶遇白骨，心有所感。”

　　顿了顿，小羽还补充道：“即便在沙丘时，条件允许的话，羽儿也会让人帮忙收拾族人的残尸。”

　　这是实话。

　　上辈子的文明教化不提，她非常明白一件事：在神魔鬼怪世界里安葬尸骸，让亡者安宁，只有好处，没坏处。

　　虎臣叹了口气，道：“为父既没责怪你，也没怀疑你邀名......事实上，为父有替你扬名的意思。

　　只是后来为父想到一些事，心里又开始犹豫。”

　　“义父，无论什么事，您但说无妨。”小羽道。

　　虎臣还是很迟疑。

　　因为他要说的话，是关老祖特意叮嘱他谨记慎行的秘辛。

　　既然是秘辛，当然不可随意外泄，不然会给关老祖惹麻烦。

　　“为父有替你扬名的想法，但有了名声，也可能招惹祸患。”

　　小羽一脸疑惑，“什么祸患？惹别人嫉妒？”

　　“不！不招人妒是庸才。”

　　虎臣摆了摆手，又缓缓道：“如果你一直在蜀国地界，有老祖宗庇佑，在阳世的名声越大越好。

　　老祖宗护得住你。

　　可为父忽略了一件大事。

　　你很快要东入咸阳。

　　你此时在阳世的名声，遥远的中华上邦没人知晓，可幽冥界的鬼神是同一拨。”

　　“这有什么问题？”小羽还是不懂。

　　虎臣道：“名声分多种，有些名声只在阳间有用，比如才名、艳名。

　　任凭你才华无双、倾国倾城、世人倾慕，幽冥鬼神不会在功德簿上为你增加或减少一笔功德。

　　有些名声，不仅阳间世人夸赞，阴曹地府也一定会被惊动。

　　就如为父先前所说的，修桥铺路、施斋济贫，埋路边骨、送穷人棺。

　　因为地府要为你记录阴功。

　　如果你悄悄行善，无人知晓，鬼神也恰好没注意到——这里只是做个假设，可能性极低——那么，阴功大概不会被记录。

　　毕竟连鬼神都不晓得的事，谁来记录？

　　可你的善举一旦成为名声，众人皆知，那鬼神必知。

　　鬼神若知，就会盯着你，考察你。

　　若你是真善，阴功累积之下，哪怕来世可托生到中华上国，成为一名‘秦人’，也未必不可能。”