第45章 阴功之论（求票，求追读）

“一辈子行善积德，只为了来世托生到中华之地，当个普通老百姓？”小羽嘴角抽搐。

　　即便知道这个世界的“蛮夷”，对中华上国无比敬仰、无比向往，可她还是被“上邦国籍”的价值给惊到了。

　　润人对米利坚绿卡的渴望，都不如此界外邦之人对上邦的仰慕。

　　“哎，羽儿你不要偏离重点。为父只是在用民间常识举例。

　　在西方诸国中，黎民百姓行善积德的主要目的，就是死后能托生到中华上邦。

　　百姓愚昧，以为中华上邦什么都好。

　　当中华百姓，似乎都比异邦君王要快活。

　　可我等权贵很清楚，哪个地方都有穷人和苦难。

　　只能说中华上邦类似传说中的西方极乐世界，属于天下最精华之地。”

　　顿了顿，虎臣又道：“你可明白为父的意思？涉及到阴功，名声反而可能成为拖累。”

　　小羽摇头，很实诚地说：“羽儿不明白，名声源自善举，既然是善举，被鬼神监察，只会不断累计阴功。

　　哪怕不指望未来托生到中华地界，有阴功也是好事，怎会变成拖累？”

　　“你能保证遇善必行？”虎臣问道。

　　小羽皱眉道：“羽儿只是随性而为，遇到了，心情不算太糟，且不怎么费力，就做了。若实在太难，就不做呗。难道不做还是错？”

　　“不做就是错，不止是错，还是大罪！”虎臣沉声道。

　　“这是什么道理？好人就活该被道德绑架？”小羽道。

　　虎臣摇头道：“这不是什么绑架。假如一个臣子有忠贞之名，结果某天遇到国之大事，国君见他并无忠贞之举，国君会不会只记得他曾经的忠，忽略今日的无作为，继续把他当大忠臣对待？

　　幽冥地府的鬼神判官，不是为人间百姓服务的仆从。

　　他们对待世间凡人的态度，比君对臣还要居高临下。”

　　说到这儿，他深有感触地叹息一声，压低声音，道：“前夜你也见过宋爷，他只是西蜀地界的一个小小传讯使，为父是堂堂大蜀骑都尉。

　　为父面对他，开口闭口必称‘爷’，态度谦恭犹如孝子贤孙。

　　若有机会在雒都见到蜀王，你再看看他是如何敬重为父的。”

　　小羽怔了怔，虎臣这番话说得很实在、很真实。

　　她早先还真有点将地府鬼神当“天地法则执行人”的想法。

　　天地无私，大道至公。

　　所以天地规则的执行人，同样要守规矩，且能做到绝对公平公正。

　　可《西游记》里直白描写了唐太宗地狱行的故事。

　　阴曹地府不至于藏污纳垢，距离“至公无私”却有很大距离。

　　地府全力配合佛教做局，对唐王各种拿捏，这能说“至公无私”？

　　崔判官悄悄为唐王改寿元，轻而易举就成了。

　　判官改寿元的事后面还发生过多次。

　　其实，小羽此时完全没必要再参考《西游记》的剧情。

　　因为关虎臣家有个顾家恋族的城隍老祖。

　　关老祖就是现成的例子。

　　虎臣对幽冥阴私的讲述，必定非常符合现实，甚至就是关老祖对他的谆谆教导。

　　见她若有所思的样子，虎臣暗暗点头，又继续道：“真要说绑架，绑架‘好人’的也不是道德，而是名声。

　　你有‘大善’之名。

　　为了监督你，鬼神费时费力，结果你名不副实，鬼神焉能不怒？”

　　“鬼神怒了会如何？”小羽问道。

　　虎臣道：“还能如何，多半狠记上一笔，死后算总账。当然，阴曹鬼神众多，习性不一，或许有严苛者，命鬼使唤你灵魂过去，呵斥或鞭打一顿。

　　甚至直接在生死簿上勾掉你的小命。

　　可要说鬼神监察的效果......

　　嘿，看看这天下欺世盗名之辈还有多少，就明白了。

　　为父跟你说这些，只是为了提醒你，积阴功也是一种修行，其难度不亚于仙道修行，需要持之以恒，拿出大毅力、大决心。”

　　小羽眼神奇怪地看着他。

　　对阴司之事有如此高明且深入的见解，你为什么没大受警戒、洗心革面，成为一个大好人？

　　“若羽儿一直待在西蜀，有老祖宗庇佑，能否稍微欺世，盗点小名？”

　　虎臣把眼一瞪，喝道：“你又夹脑风了？说的是什么话！”

　　小羽连忙低眉顺眼，摆出乖巧的模样，道：“羽儿说错了，羽儿只是敬仰老祖宗，渴慕祖宗的关爱。”

　　虎臣又盯着她看了一会儿，才点头道：“老祖宗慈祥可亲，最照顾听话的后辈。但你不会在西蜀久留。

　　进入了南瞻中华，祖宗的荫庇便照顾不到了。”

　　小羽道：“羽儿明白了，羽儿和义父一样，不修阴功。”

　　虎臣表情略微僵硬。

　　这便宜女儿，果然是个夹脑风。

　　“不，为父在教育你，怜悯路边白骨，是你自发的天性，最好能持久坚持下去，而不是一直随心所欲。

　　就像人父见儿女在书法上有天赋，会鼓励儿女认真对待书法，好好在这条路上走下去，别三天打鱼两天晒网，白白浪费了天赋。”

　　小羽蹙眉道：“可羽儿坚持不下去，好人太难做。”

　　虎臣道：“为父只是让你在怜悯路边骨这件事上坚持下去，并非做个十全十美的大善人。

　　若你真能在各方面都有大德行，你不是在积累阴功，你是圣人降世。”

　　小羽惊奇道：“义父，您的意思是，按照阴司制度，若一个人坚持埋路边骨，却杀人放火、忤逆父母，依旧有阴功？”

　　虎臣摇头道：“你还是没明白为父先前强调的‘名声’。

　　你今天埋了山野露骨，他们只是传扬这件事，而不会另外编一件，夸你敬老怜幼之类的。

　　你没敬老怜幼的名声，鬼神又怎么会专门拿‘敬老怜幼’之事考察你？

　　阴司确定你埋路边遗骨之名为真，会为你记上阴功。

　　你在其它事上德行有亏，等死后进入地府，照样会扣阴功。

　　但是一个真心怜悯路边露骨的人，怎么可能不怜悯、敬爱活人？”

　　小羽还是觉得虎臣的话有点逻辑不通。

　　“既然在其它方面德行有亏，依旧要扣阴功，在一件事上死命坚持有什么意义？”

　　虎臣有点不耐烦了，“如果你今天没主动掩埋路边遗骸，为父怎会凭白让你坚持干这件事？

　　你有这种天性，为父就教你如何开发这一天性。

　　开发天赋的关键是坚持。

　　还是用书法天赋举例。

　　某人有书法天赋，其父帮他成为书法大家。

　　某人除了书法，一无是处，他或可凭书法入贵人青眼，谋得高官显爵。

　　再不济，也能在庙前替人代写书信，养活一家老小。”

　　小羽道：“义父言之有理，可羽儿没指望走‘阴功’之道。”

　　无论虎臣怎么讲道理，都避不开一个前提条件：死后入地府，等待轮回的审判。

　　那些指望下辈子能有个好胎的人，才需要认真听虎臣这番金玉良言。

　　她要修仙，要跳出五行之外，把生死轮回踩在脚下！

　　虎臣又瞪起眼睛，“你知道世上哪种人名声最臭、最不可交往吗？

　　不在乎死后报应的人！

　　当一个人尚且不敬畏鬼神，不在乎阴司功德，他会敬畏活人制定的律法，会在乎父母君王的权威？”

　　小羽苦着脸道：“羽儿不是这个意思。羽儿当然敬畏鬼神，也想要大功德。

　　还在沙丘当蛮夷时，羽儿便祭拜天地，供奉三清玉帝和佛陀。

　　只是羽儿自觉鄙陋，不堪名列‘功德榜单’。”

　　“为父当然知道羽儿你是好孩子，为父希望你将自己的‘好’，展现给别人看，可明白？”虎臣道。

　　“明白。”

　　——无论自己本质是什么，任何时候都要把样子做好，让人和鬼都挑不出毛病。

　　小羽心里对虎臣有了几分真诚的感激。

　　若非他今天耐心提点，她未来可能犯下很多没必要的错，还会白白浪费自己的“天赋”。

　　唔，她对虎臣的感激还是太淡了。

　　她应该感激涕零的。

　　等真正融入这个人、神、鬼、仙杂居的世界，等亲眼见证众多与阴功相关的现实案例，她只恨不能穿越时间，从未来回到今日，给虎臣好好磕几个。

　　虎臣说的全都是金玉良言，还是普通人一辈子也难以接触到的知识点。

　　嗯，虎臣把关老祖对他的教导，都传授给了小羽。

　　关老祖是府城隍。

　　人间阴司风评与功德相关的事务，是他的本职。

　　......

　　这一晚，小羽睡得并不安稳。

　　大概白天太过疲累，野外露营又没条件熬暖神汤，她灵魂又有不稳之状。

　　不过这次魂魄并没离开身体。

　　小羽晓得自己有离魂之症，精神能保持几分清醒，不会像第一次那样乱跑。

　　她被一片灰蒙蒙的黑暗包围，远方隐约传来一道声音。

　　“小人广宁府段玉函，携小儿段桂生，拜谢羽小姐救护之恩！”

　　“羽小姐使小人残躯得以完整，还让小人与老父从此免于风侵日晒、雨打雪寒之苦，桂生铭记五内，永世不敢忘怀。”

　　声音距离很远，模模糊糊，若隐若现，但不断重复，还勉强能听清楚。

　　小羽心有所悟，却没任何回应。

　　不知过去多久，那两个声音消失不见......又不知过去多久，小羽又隐隐约约生出一种奇异的感应——有点像昨天傍晚捡起大骨棒时的感觉。

　　“咦，段老叔，桂生兄弟，你们又出来赶斋了。”

　　那声音像是在对她说。

　　然后她听到“自己”说：“王二哥，我和父亲也听到叫喊了，疙瘩屯李善人家今夜放斋，我们过来讨口热饭吃。”

　　是桂生在说！

　　王二哥道：“前两天也有人家祭祀鬼神，桂生兄弟怎么没来？

　　还有段老叔，你不是说他脑袋痛，不良于行吗？”

　　桂生喜道：“我们今天又遇到关家羽小姐啦！”

　　王二哥声音中都透着惊恐，大叫：“天呐，怎么又遇到那个煞星了，你们父子上辈子造了什么孽！”

　　“羽小姐是好人啊！她帮我找齐了右腿，你看，我现在能跑能跳了。还有，我父的头疾也被她医好。临走前，羽大善人还帮我们父子修了一栋石宅。

　　那石宅冷是冷了些，但能遮风挡雨，还忒结实呢！”

　　桂生说完，段老爹也连连附和，道：“羽小姐是我们父子的大恩人，她真的很好人！”

　　这些不是小羽听到的全部，后来段家父子跟王二哥赶斋，还有零零星星的话语传入她耳中......严格意义上讲，是她听到了一部分桂生听到的话。

　　难道还是因为桂生身上残留了“虎啸刀”的“刀气”？

　　小羽就在迷迷糊糊中熬到了五更天。

　　五更天，帐外已传来刀鞘甲胄碰撞的金铁之声。