第46章 小羽的困境：我太强了

“关将军，您看，飞仙渡到啦！”

　　张校尉指着前方高大的楼牌，欣喜叫道：“拐个弯，不到两百步，就有一家‘云来客栈’。

　　往来的客商旅人，都会在客栈打尖。

　　地方很宽敞。

　　即便我们有五百多兄弟，也能全部安置下来。”

　　小羽先抬头看前方的楼牌，差不多三丈高，四五丈宽，木架子上红漆斑驳，是有些年岁的老物件，但看起来非常结实，也很气派。

　　在楼牌顶部挂有一方牌匾，上面用篆文书写“飞仙渡”三个大字。

　　“本将从雒都出发时，也曾路过这儿，不过没在此地停留。当时策马疾驰而过，今日细看，这个渡口可真是一处天险。”虎臣环顾左右，缓缓说道。

　　他们所在的驰道还算宽敞，但道路南边是一条奔流不息的大河，道路北面是低矮却险峻的山峰。

　　大河只有两三百米宽，可河岸是悬崖，极为深邃。

　　站在路边往下看，几乎看不清水面，有七八百米深。且河道在此处收口，水流甚急。滔滔河水在两边悬崖上砸出轰隆隆的白色水花，雾蒙蒙一片。

　　小羽从小生活在流沙河边，倒是见惯了风浪，但内陆淡水大江，她是第一次见。

　　刚走到河边时，她还有几分观风景的兴致，可随着越往前走，悬崖越深，河道越窄，下方隆隆巨响似打雷，她有点不敢靠近了。

　　不是她没胆量。

　　她现在骑着马，万一马有失蹄，滑了下去......

　　“将军说的没错，飞仙渡就是横沙关后，我大蜀第一险关。在飞仙渡后面，就是‘化龙关’。”终于抵达目的地，张校尉心情很好，说话时脸上都带着笑容。

　　“如此天险，三十六国叛逆可曾绕道而过？”小羽好奇道。

　　张校尉脸上的笑容僵住，“横沙关、化龙关都是绝世险地，守关将士也皆为精锐、人人用命，奈何世上有仙人......”

　　......

　　飞仙渡下方的大江叫做“化龙江”。

　　化龙江别的河段，小羽还没看到。她一路走来，夹在两道山壁间的大江是越来越窄，从四五百米宽，到飞仙渡渡口时，已不足两百米。

　　两条碗口粗的精钢铁链横跨悬崖两岸，辅以杯口粗的“细铁链”，修建了一座丈宽铁索木板桥。

　　小羽在桥头逛了逛。

　　铁索桥看着很粗狂，两端的铁索用一根粗长的铁钎钉入山壁，仿佛神灵紧紧抠进山石中的手指。

　　很结实，很稳固，给人一种安心感。

　　有商队赶七八辆马车，共载十几吨的货物，直接进入大桥，桥面木板哐当响，但桥身基本没有晃动，仿佛走在平地上。

　　站在桥中央朝下探望，仿佛身处云端，距离河面足有千米之高。

　　浩浩荡荡的大江，犹如一条青黑色的游龙，视角犹如从天上俯瞰。

　　小羽有些明白“云来客栈”这个名字的由来了。

　　旅人从桥上过来，仿佛从云中走出来的。

　　......

　　虎臣他们没有过江。

　　他们从北边的横沙关过来，烈阳侯将从西边另一条大路抵达渡口。

　　“义父，我能去桥对面看看吗？”小羽跳下马，看向虎臣。

　　虎臣正指挥将士们，在“云来客栈”前院修建临时的防御哨塔。

　　“不要乱跑，早点回来。”虎臣抬头往西边看了下，见天色尚早，也没阻止。

　　来到对面的“化龙关”，小羽才明白虎臣他们为何选择住客栈，而不是入关等候烈阳侯。

　　化龙关的确险要。

　　它修建在渡口边上的山峰内部。

　　山峰如一根筷子插在地上，不算太高，四五百米，但十分陡峭。

　　在山壁上凿出只能一人行走的石梯，盘旋向上，到半腰处凿山挖石，硬生生在山体内挖出一个“化龙关”。

　　要在山体内挖掘雄关，无疑是一项大工程。但山峰体积有限，其内部空间并不大。

　　小羽借“关将军之虎女”的身份，上去看了一圈，拢共不到两百人，已经将山腹营地占满。

　　如果他们面对普通人大军，两百人守关绰绰有余。化龙关位置高，只弓弩居高临下攒射，就能让对面入侵者绝望。

　　而且真到了战时，肯定要烧掉桥面木板，对面军队要强渡，只能当肉靶子。

　　可惜这个世界有仙武。

　　不说真正飞天遁地的仙人，只虎臣这等武道高手，来四五个，穿重甲强冲，八成能一波杀进化龙关内。

　　“兵大哥，你是本地人吗？”

　　离开化龙关前，小羽主动找上一位面相淳朴的兵哥。

　　“不敢，不敢，关小姐叫俺‘李二蛋’就行。“

　　李二蛋低着头，很是窘迫地连连摆手，“俺就住在李家屯，家里有一位六十岁老母，俺哥去年死在兵乱中，还有两个弟弟，一个妹子。

　　俺妹子快嫁人了，弟弟在村头高教习家蒙学，俺......”

　　小羽连忙道：“我只是想打听个事儿。”

　　不是查你户口！

　　“喔，关小姐您问。”李二蛋明显松了一口气的样子。

　　“这附近有没有一位‘秦老爷’，或者‘秦员外’。”

　　小羽没忘记虎臣昨天的叮嘱：不要再和鬼神牵扯上，尤其别让人知晓。

　　她只是突然想起一件事，骑驴的秦老爷过飞仙渡后，迷路了，所以错过大戏开场的时间。

　　当时她脑子是迷糊的，听野鬼说话，也随心所欲，完全没目的性。

　　现在只在遇到对应的场景时，才会有所触动，隐约回忆起一两个词句。

　　秦老爷是当地人，走惯了附近的鬼路。虽然飞仙渡到孙家村真有点远，可鬼魂的空间距离感和人类不一样。

　　走惯了鬼路的老鬼迷了路，不正常。

　　秦老鬼似乎还说，遇到个“冤家”，把路改了？

　　“秦员外......”李二蛋抠着脑袋想了想，道：“距离这儿往东南方向走十一二里，有个‘两姓村’，村里有一秦姓大户，当得起‘员外’之称。”

　　“秦员外的父亲是不是过世了？”小羽又问。

　　“嗯，没错，秦员外大前年过了六十大寿，家中老父早已过世。”李二蛋道。

　　小羽想了想，问道：“秦家祖坟可在附近？”

　　李二蛋表情奇怪，却不敢乱问，只点了点头，指着东南方，道：“那座山就是秦家的，山脚下修建了秦家飨堂，一个王姓老苍头在那守灵。”

　　小羽本来还想探望一下秦老爷，最好能听他说说鬼话，把“老驴迷途”的事问清楚。

　　可顺着李二蛋指的方向看去，距离这儿有六七里不说，山上还郁郁葱葱，遍生荆棘与杂草，难以行路。

　　即便如此，回到云来客栈后，小羽还是单独找到虎臣，将“熟路老鬼迷路”的异常讲了一遍。

　　虎臣听了却很不以为然，“显幽殊途，可不是随便说的。

　　人有人道，鬼有鬼路，各不相同。老鬼迷路，和人没关系。”

　　小羽本是担心他“印堂发黑、在劫难逃”，才特别关心附近的异常之处。

　　现在他这位专家都说没问题，她自然也没什么可说的了。

　　......

　　事实证明，虎臣还是急了些。

　　等到了第二天中午，才有后背插“火鸦旗”的传令官抵达飞仙渡，通知虎臣准备两日后接待烈阳侯一行。

　　这两日虎臣很难熬。

　　好几次他差点忍不住，单人匹马甩开骑兵大队，沿着西北直道去找烈阳侯。

　　终究他理智还在，单枪匹马速度倒是快，可路上若遇到人仙埋伏，嘎得也快。

　　他从横沙关带走三百“累赘”，不就是为了人多势众，更好保护性命嘛！

　　人仙是很强，可人仙连斩数百修炼武道的精锐骑兵后，一样会累、会疲劳，甚至会受伤。

　　虎臣难熬，小羽也有些难熬。

　　除了骑马行军时，她每天都会修炼《虎魄七杀》。

　　白天练剑，晚上修炼心诀。

　　她现在不敢晚上练剑了，担心人疲神乏，魂魄不稳。

　　夜间修炼凶虎神意却有助于养神安魂。

　　不晓得是不是通神丹开启剑骨的缘故，她的《虎魄七杀》练起来突飞猛进。

　　再配合作弊一样的心诀修炼，除了内气，心、神、意、体几乎要形成大圆满、大五行了。

　　特别是“神意”，她百分百肯定，自己超越了关虎臣。

　　一旦将剑意（虎魄神意）导入剑骨，她的体魄将强壮有力得可怕。

　　没经过实战，她不晓得现在自个儿有多强，但“大灭爸”明确告诉她：她已满足暴起斩杀虎臣的条件。

　　呃，简单来说，“杀死虎臣之法”已被紫府完整推衍出来。

　　只要被紫府推衍出来，就说明此“灭爸之法”一定能被她用出来。

　　一旦被完美发挥出来，必灭爸。

　　虎臣是西蜀名将，放在西方诸国，也算顶级高手。

　　能灭杀此等高手，哪怕借助了“大灭爸”，也能说明她自身实力有大幅度提升。

　　实力提升本是好事，她却焦躁难熬。

　　因为她在《虎魄七杀》上的境界太高，紫府推演出来的“灭虎臣之法”，与虎臣的千里眼没什么关系。

　　不需要她暗中潜伏、隐藏身形悄悄靠近，趁其不备一击必杀。

　　现在，只要来到虎臣跟前，当着他的面暴起发难，就能将其一剑枭首。

　　依靠的不是潜行与隐匿气息，而是强大的“新·虎魄七剑”。

　　虎臣教了小羽凶虎神意和七杀奥义，“紫府”根据这些经验和心诀，直接找出七杀奥义的全部漏洞，并反过来推衍完全克制七杀奥义的“杀虎神意”、“杀虎五式”。

　　杀虎神意死克凶虎神意，杀虎五式克制七杀奥义。

　　之所以只有五式，是因为虎臣只练成七杀奥义中的五招。

　　最后两招裂神刀、傲仙刀，他尚未入门。

　　他都不会，她自然不需要掌握裂神刀与傲仙刀的克制之术。

　　虎臣掌握《虎魄七杀》，可他不晓得《虎魄七杀》的漏洞，小羽既跟着他修炼虎魄七杀，又通晓虎魄七杀的缺陷，还掌握“杀虎神意”。这导致短短几天时间，她在《虎魄七杀》上的神意境界，远超虎臣几条街。

　　亏她没修炼《虎魄七杀》的吐纳之术，不然都不需要暴起发难，直接“喂，虎臣过来受死”，面对面强杀即可。

　　问题来了，虎臣身上最精华的不是《虎魄七杀》，而是仙人之瞳啊！

　　小羽想借助紫府，解开仙人之瞳的奥秘，并推衍出克制仙人之瞳的“隐形术”。

　　仙人之瞳最强的功效是观察，隔着千山万水，哪怕躲在深山洞府内，依旧能如掌上观纹，看得一清二楚。

　　克制仙人之瞳，就是隐藏身形与气息。

　　能躲避仙人之瞳的敛息术和“隐形术”，是何等恐怖？

　　绝对是仙法级别的秘术。

　　仙法秘术，还是专门保命、偷鸡的神技，区区《杀虎七剑》压根没法比。

　　可她现在实力太强，不需要隐形潜伏，直接暴起强杀虎臣，紫府停止推衍了。

　　“难道仙人之瞳要白白浪费掉？太可惜了。”