第42章 谁是虎臣的劫？

“义父，羽儿有句话，不知当讲不当讲。”

　　小羽只和蛋子相处了十分钟，便再次分别。

　　回到关家生药铺，心中对蛋子的各种情绪立即被强压下去。

　　她要处理自己的危机了。

　　嗯，虎臣的生死危机，是她失去功法与资源的危机。

　　“羽儿，有什么话你可以直说。”

　　虎臣这会儿其实不太想跟她唠嗑。

　　他正“印堂发黑、命不久矣”呢！

　　“义父，您应该放弃九转易骨丹。”小羽严肃道。

　　虎臣差点跳起来。

　　可就在他骤然色变，要说什么时，小羽立马又接着道：“无论什么神丹宝药，都不如您的安危重要。

　　青松老祖师说什么，您就听什么，听他的，总比与他的建议对着干要好。

　　说不得同意了神丹换社令符箓，他心里一高兴，就为您指明一条渡劫之路呢！”

　　虎臣和颜悦色道：“羽儿，你不懂。为了那颗九转易骨丹，我们关家付出了难以承受第二次的巨大代价，万万不能舍弃。”

　　小羽沉声道：“羽儿的确不懂九转易骨丹的价值，可羽儿十分确定，别说一颗九转易骨丹，一万颗也不如义父安然无恙重要。

　　羽儿不是觉得自己有多厉害，可您已准备好影神图。

　　若羽儿侥幸进入咸阳宫，必定为义父搜集大秦御用丹师炼制的各类神丹。

　　即便羽儿形貌鄙陋，不入人皇之眼，羽儿还有一身剑骨，最差也能混迹江湖，上山下海，为义父搜集各类灵药，再炼制几炉子九转易骨丹。

　　若是为了一颗九转易骨丹，导致义父有个三长两短，首先羽儿入咸阳之事算是彻底完了。

　　没有义父筹划，羽儿即便是丽妃娘娘重生也没用。”

　　虎臣面色更加温和，心里还有一种过去很少出现的感动。

　　边上的关忠也神色动容，心里感慨不已：羽小姐虽是沙蛮出身，身上却没一丁点蛮夷之气。她对老爷的孝道、她的深明大义和真知灼见，反而透出一种来自中华上邦的雍容气度。

　　“羽儿，你不用担心入咸阳的事，无论为父在与不在，关家都会倾力推动‘小丽妃计划’。”虎臣眼神坚毅，语气肯定地说。

　　小羽连连摇头，脆生生说：“羽儿说句大不敬的话，若义父真有个三长两短，羽儿即便入得咸阳，未来取得大富贵。

　　那富贵也是留给别人的，对义父本人没任何好处。

　　可羽儿只认义父，只愿和义父同富贵。

　　对义父你自己而言，同样非常划不来。

　　放弃一粒九转易骨丹，将来可能得到无数更好的神丹妙药。

　　为了一粒九转易骨丹而坏掉自己性命，首先您用性命保下的易骨丹还是要落到另一个人手里，哪怕他是关家叔伯，也不如义父自己吃。

　　将来的大富贵更是与义父无缘。

　　如何抉择，羽儿觉得很容易，只要义父稍微自私一些，多为自己想一想。”

　　——天呐，羽小姐真是太会说话了，太懂事了，至纯至孝啊！

　　关忠感动得嘴皮子直哆嗦，差点把持不住，将心里的赞言大声叫出来。

　　虎臣也有些被她说动，面上浮现迟疑与思索之色，虽然迟疑很快又消散。

　　“羽儿，你说得很好！可你把事情想得太简单。青松是用社令符箓换九转易骨丹，社令符箓是什么？

　　那是鬼神敕封！

　　是给死人用的。

　　为了证明正阳宫先天易数算无遗漏、也为了表明自己并非巧取豪夺，青松一定会保证我‘印堂发黑，命不久矣’，果然最需要社令符箓，而非九转易骨丹。”

　　小羽怔了怔，她还真没想到这一茬。

　　不是她不够腹黑，也不是她觉得青松道童没这么腹黑。

　　她只是觉得虎臣把一件简单的突发事件想复杂了。

　　青松真就是见到他印堂发黑，才临时起意，将“更好的东西”交给更适合的人。

　　九转易骨丹或许珍贵，可青松是何等人物？

　　他一个修仙法的“老祖师”，活了几百年，手持人皇令，掌管西方亿万万黎庶王侯的生死，还缺区区一粒易骨丹？

　　她觉得虎臣现在陷入到了“乞丐警惕皇帝抢自己冷馒头”的思维误区中。

　　“九转易骨丹是什么，有什么神效？”小羽好奇道。

　　如果她猜错了，那九转易骨丹的价值必然超出想象的高。

　　连青松那等奢遮人物，也忍不住丧良心、丢脸面地谋夺。

　　虎臣道：“你今天吃过通神丹，通神丹只有唤醒神通的效果。

　　很多人明明有天赋，却血脉沉睡，一辈子神通不显。

　　在乡野之地，经常能听到大力士力扛千斤的传说。

　　部分故事的主人翁，真就是天生神力的神通者。

　　他们血脉未醒，人到壮年才只有千斤之力。

　　若不修炼武道仙法，千斤之力将是他们的巅峰。

　　之后年纪越大，血脉枯竭，力量越来越弱。

　　再看看郡守府那孩子，才三岁，能一拳碎石，拥有数千斤巨力。

　　神通苏醒与神通沉睡之间，已有如此巨大的差距。

　　九转易骨丹开发神通引发的质变更大，价值超通神丹几百几千倍。

　　用为父自己举例，现在我的千里眼仅能探查千里范围。

　　等服下易骨丹，神通威能至少增强十倍，可以看万里之外......”

　　“甚至看到数万里外的南瞻中华！人在家中坐，上邦之繁华尽在眼前，那将是何等美妙惬意？到了那时，‘仙人之眼’才名副其实！“

　　虎臣捏紧拳头，神情狂热，声音洪亮像是在呐喊。

　　——若我服下易骨丹，紫府该提升到什么程度？

　　呃，这是小羽听完后的第一个念头。

　　不思考义父的千里眼完成蜕变后的美妙惬意，不想着如何利用更强大的千里眼渡过“印堂发黑”死劫，而是幻想自己吃下九转易骨丹......

　　她果然是个大孝女！

　　“如果青松祖师神算无漏，义父果有大劫近在眼前，怎么办？”

　　虎臣凝眉沉思片刻，将目光转向关忠。

　　他本打算回到关家药铺，打发走小羽后，就和关忠闭门商量这件事。

　　关忠已从之前的对话中确定，羽小姐乃纯孝可信之好人。

　　这会儿他就没装傻，直接进入“谋臣”角色，沉声道：“对老爷可能遇到的劫难，老奴倒是有几分猜测。”

　　虎臣精神一振，连忙问：“劫在何方，在何人身上？”

　　关忠反问，“现在的西蜀国，谁有伤害老爷的意愿，且能力足够？”

　　虎臣沉吟道：“首先就是青松那个小杂毛。”

　　小羽秀眉微皱，这便宜义父也太口无遮拦了。

　　她都是人前人后称呼一致，一直敬称“老祖师”。

　　就是担心青松道术通玄，有所感应。

　　他应该比她更了解青松的可怕，应该更谨慎。

　　她用眼角悄悄瞥了下关忠。

　　老忠仆神色平静，对虎臣的口无遮拦没任何反应。

　　——看来这个义父是积年的“臭嘴长舌汉”，老仆都习惯了、没感觉了......咦，会不会他的灾劫其实和别人无关，纯粹是自己作死、祸从口出？

　　小羽胡思乱想。

　　“青松道长的可能性不是没有，但不至于排第一位。”关忠道。

　　“燕飞鹰那个死独眼与我有旧怨，实力也比我强。”虎臣道。

　　关忠摇头道：“不会是燕神捕，他还想成仙呢！

　　杀了你，整个天下的正道，都将容不下他。

　　而且，老爷不过是当面嘲讽他‘独眼丑鬼，不仅没天眷，上辈子一定造了孽，所以这辈子是个天残’.....这话的确伤人，可你们之间没有根本利益冲突，没有生死之仇。”

　　小羽不太认同“没有生死之仇”的说法。

　　燕飞鹰她不认识，可既然实力远超虎臣——若非差距太明显，虎臣也不会自认不如——那他一定是一位顶级强者。

　　当众扫顶级强者的脸面，绝对是作死行为。

　　不过小羽也觉得虎臣的灾劫与燕飞鹰无关。

　　现在青松道童、烈阳侯这等上邦大佬还没离开西方呢，谁敢乱动？

　　“咦~~~”小羽心中一动，问道：“三十六国逆贼中，可还有实力强大且贼心不死的余孽未曾铲除？”

　　“三十六国逆贼”，她几乎脱口而出，没半点迟疑和膈应，仿佛她天生就是迎祥关府的“羽大小姐”。

　　虎臣眸光一凝，神色微变。

　　关忠向羽小姐递过去赞赏的眼神，点头道：“老奴就是这么想的。

　　单单西鲁就曾有十大人仙，明确战死在天门镇战场上的仅四位‘将仙’。

　　另有三位人仙，为保护晋国王族，战死在晋阳王城大门口。

　　剩下的‘猎旗仙’孔瓒、‘千手盗圣’宗二卜、‘玉面文曲’窦逸琳，都没有明确死讯传来。

　　西鲁之外众西方诸侯，多少有奇人异士未忘国恩。

　　巨象新国君不就是被他们谋害的吗？

　　连烈阳侯也陷在一系列大小骚乱中，难以抽身。”

　　小羽故作不忿道：“他们为什么要针对义父？又不是义父灭了他们的国。

　　身为蜀将，义父保护我大蜀不受四方叛逆入侵，理所当然，有功无错。”

　　关忠沉吟道：“毫无疑问，他们肯定更恨烈阳侯。

　　奈何烈阳侯手段酷烈，实力却异常强大，他们拿他没办法。

　　而老爷是烈阳侯麾下‘第一西方猛将’。

　　嗯，在投靠烈阳侯的众西方将士中，‘仙眼虎’名声最响亮，功绩最显赫。

　　从烈阳侯西渡流沙河开始，老爷一直追随侯爷。

　　先在天门镇外横扫三十六国联盟百万大军，又接连拿下西方十八国，破城灭族无数。

　　直到余下诸国国君纷纷肉袒面缚，左牵羊、右把茅，膝行出拜上邦使臣，大的战事才宣告结束。

　　若说烈阳侯是平息三十六国之乱的主将，那排除上邦使臣，第一功劳当归我们老爷!”

　　“还有一点。”顿了顿，关忠又看向虎臣道：“老爷你有仙人之瞳，而烈阳侯为重建上古杀阵，一直想凑齐三十六大‘天罡神通者’，千里眼就是其中天罡神通之一。

　　等烈阳侯回归大秦，老爷必随身相伴，甚至成为侯爷亲随副将，统领火鸦军骑兵营。

　　杀火鸦军骑都尉，和杀蜀国鹿野卫骑都尉，代表的意义完全不可同日而语。

　　那些逆贼没理由杀区区鹿野卫骑都尉，却有太多渴望向大秦军侯复仇。”