第48章 迎接烈阳侯（求追读）

宋长青豁然抬头，震惊道：“将军，你要末将向羽小姐传授《雄龙功》？你了解《雄龙功》吗？”

　　小羽不了解，但听这个名字，再看宋长青反应，似乎不像个好东西。

　　“你以为你很了解《雄龙功》？”虎臣冷哼一声，“《雄龙功》与《牝凤功》一阳一阴，男练《雄龙》，女练《牝凤》。

　　但两者同出一系，皆源自同一部上古宝典，能修炼出‘长春真气’！

　　只看吐纳之术，前六重的修炼法门，几乎一模一样，只有后面三重才开始产生阴阳之分。

　　现在羽儿想研究内气之道，你教她前六重的内息修炼法门即可。”

　　宋长青纠结道：“可《雄龙功》是邪功啊！”

　　“如果它真是彻彻底底的邪功，我还会让羽儿修炼？”虎臣不耐烦摆摆手，“行了，你只管按我说的去做。

　　我虽没练过《雄龙功》，却远比你了解劳神仙。”

　　接着他又转向小羽，叮嘱道：“你跟着宋长青修炼，《雄龙功》吐纳之法不是攻伐之术，无法让你成为内家高手。

　　但强身健体、养颜驻容、延年益寿，完全没问题。

　　尤其是保养容颜，迎祥府凡是见过劳神仙的人都清楚。”

　　小羽满脸感激地向他屈膝一礼，“羽儿明白了，谢谢义父！”

　　虎臣离开了，宋长青站在那，似乎还在纠结，木桩子似的，好一会儿没反应。

　　“宋将军，你还在等什么？”小羽提醒道。

　　“《雄龙功》真不是好功法，劳神仙也不是好人。”宋长青语气很真诚。

　　这个宋长青长得奇丑无比，心地却是不错。

　　小羽对他的感官好了不少。

　　“你觉得义父在害我？”她笑道。

　　——难说！

　　宋长青不晓得“小丽妃计划”，但他非常了解关虎臣和关家。

　　在他心中，虎臣就和好人、好事，扯不上半个铜板的关系。

　　虎臣收这小蛮女为义女，必有阴谋，她的下场八成不会太好。

　　说不得就和《雄龙功》、和劳神仙有关。

　　想到这儿，他决定还是违背虎臣的意志，稍微向她透露一点实情。

　　能有什么效果先不说，至少他自己的“良心关”，稍微能过得去。

　　“羽小姐，我们回客栈吧，讲解吐纳之法，需要人体经络图。”

　　小羽自然不会反对。

　　她将他带到了自己的客房。

　　以她现如今关家小姐的身份，当然是住上等客房，在卧室边还专门配了个小书房。

　　等关上门窗，宋长青没立即拿笔画内息经络图，而是压低声音，道：“羽小姐，迎祥府的人都认识‘劳神仙’，你可知道原因？”

　　“他有神仙手段？”小羽问。

　　宋长青轻轻点头，道：“长寿也算是神仙手段吧！去年八月，劳神仙过348岁大寿，连清河郡王都亲自到场为其贺寿。”

　　“嚯，活了三百多年，不愧是劳‘神仙’。”小羽惊叹道。

　　虽然这是个有仙有佛的世界，可虎臣讲解仙武常识时也说过，除非是修炼特殊气功的大宗师，普通武者也就百年之寿。

　　换成虎臣自个儿，哪怕《虎魄七杀》修炼到最巅峰的第七重，也只能无病无灾，或许能超过一百岁，但不会有额外的延寿效果。

　　宋长青盯着她，沉声道：“劳神仙能活这么久，是因为他修炼了阴阳采补之术，你懂阴阳采补吗？那是邪术，阴阳采补之道的修者，比妖精更害人”

　　小羽没太大的表情变化，只恍然道：“难怪，雄龙、牝凤，听着的确有那么点味。”

　　这番话，这淡定的表情，把宋长青给弄得有点懵逼。

　　“你在沙丘也听说过阴阳采补？”

　　“沙丘蛮夷连‘阴阳’两个字都不晓得该怎么写。”

　　小羽一脸鄙夷，仿佛她是高贵的中华上邦人。

　　嗯，落在宋长青眼里，她更像贬低母国的“润人”，有点贱格。

　　“那你怎么——”

　　“你没看到？我一直在读书！”

　　小羽轻轻拍了拍桌面，让他看清书本封面上硕大的《诗经》二字。

　　宋长青被震撼到了，“都开始读《诗》了？”

　　他六岁蒙学，到十三岁开始读诗经，她才离开蛮荒几天？

　　“不求甚解，随便读读，让自己沾点文气。宋将军，你说的我已明白，多谢提点，开始吧。”小羽道。

　　“开始什么？你不是明白了吗？”宋长青皱眉道。

　　“我明白《雄龙功》是什么，但你不明白义父对我的好。”小羽认真道。

　　宋长青嘴唇蠕动几下，还是没忍住，“你义父不是好人。”

　　小羽道：“我不知道‘好人’的定义是什么，但我确定，义父是一位好义父。

　　而且，今天是我主动提出要修炼吐纳之术，义父只是帮我挑选了最合适的。”

　　宋长青看着她坚定的眼神，神色有些恍惚，脑子忽然冒出另一个面容清秀的孩子，另一个五柳长须的“义父”......

　　时光真残忍，一晃眼，快四十年过去了。

　　“希望你是对的。“

　　他长吐一口气，原本挺得笔直的脊背，因回忆带来的沉重情绪，而无力地弯曲下来。

　　“修炼《雄龙功》吐纳之法，关键有两点，首先，熟读道经，让自己体内产生一缕‘道气’，这一点非常重要。

　　只有先诞生‘道气’，才能进行下一步的‘点灵脉’。”

　　小羽疑惑道：“要读什么道经？道气是什么？”

　　宋长青道：“什么道经都可以，并无特别的限制。

　　像是《道德经》、《黄庭经》、《阴符经》、《黄帝内经》、《南华经》、《太平经》......

　　至少《道德经》和《黄庭经》，基本能在所有书店和道观找到。

　　哪怕一直诵读一本也行。

　　诵读道经是为了养道气，并不一定要领悟出什么玄妙的大道理。

　　道气也不玄乎。

　　你之前说读诗经是为了沾染文气。

　　道气可以理解为读道经后身上产生的'文气'。

　　又或者，常年诵读道经之人，身上产生的与普通读书人区分开的气度，就是‘道气’。”

　　“听着很玄乎呀。”小羽皱眉道。

　　长青道：“你要修炼内息，还说什么玄乎不玄乎？”

　　“然后呢？怎么点灵脉？”小羽又问。

　　“有了道气后，找一间静室，不热不寒，无渴无饥，尽量摒弃五感的影响，在内心默念《雄龙功》内息口诀。

　　渐渐的，‘道气’将汇聚于一点，在经脉各处游走。

　　继续默念口诀不停，同时在脑海观想《雄龙功》内息法的经脉游走图。

　　在观想出来的内息游走图中，‘点’中‘道气’跳跃的点位。

　　那些点位会产生温暖的热流，热流即是最初的内息。

　　等热流在经脉游走一圈，回到丹田，稳定下来，内息已经入门，之后便简单了，只是持续打坐苦熬罢了。”

　　看到小羽脸上的茫然，宋长青问道：“我说得不够清楚吗？你还有哪里不明白？”

　　小羽想了想，道：“我默念口诀，就能感应到‘道气’？”

　　追着“道气”点图，倒是容易理解，可她得先感应到“道气”啊！

　　“默念口诀是‘道气’汇聚一点的条件之一，现实中，有太多因素能决定你的成败。

　　不过你不用急，失败了对身体没任何伤害。

　　只要多读道经，内心平静，多尝试，总有成功的时候。

　　失败无影响，成功一次，便是永远成功。”长青说道。

　　“宋将军，你可修炼过《玄兵真气》？《雄龙功》有没有类似的‘玄器’，能辅助领悟内息？”

　　先前她还觉得需要玄器辅助的内息之法很难，门槛很高。

　　了解《雄龙功》的练法，她才明白，玄器辅助只是物质条件苛刻，对修行者自身的要求反而非常低。

　　《雄龙功》不需要假借外物，对修行者本身的要求，反而更高、更苛刻。

　　长青摇了摇头，道：“我没修炼《玄兵真气》，事实上《雄龙功》我并没练成，

　　现在我和关将军一样，练的《虎魄七杀》。

　　不过《雄龙功》虽无‘玄器’，应该可以借助特殊丹药增加‘点灵脉’的成功率。

　　无论如何，多读道经，以培养‘道气’，是必不可少的一环，丹药只是辅助。

　　关将军至少有一点说对了，《雄龙功》脱胎自中华上邦的一门古老道家秘典。

　　修炼道家秘典，必须诵读道家典籍。

　　就像我蜀国的文举，中头魁者必然饱读诗书。

　　像是《虎魄七杀》、《玄兵真气》之类，反而对文化水平没什么要求，哪怕是文盲，也能修炼到大成。”

　　小羽惊诧道：“你竟然也修炼《虎魄七杀》？对了，你先前似乎喊‘关老爷’义父，是哪位‘关老爷’？”

　　长青漠然道：“羽小姐，我只负责传授你《雄龙功》！”

　　小羽深深看了他一眼，道：“那好，你继续说。”

　　......

　　道德与黄庭两经，的确是大路货，云来客栈都能找到好几套。

　　小羽抱着《道德经》读了一下午。

　　不求甚解的话，基本能将一万多字的道家圣典默背下来。

　　嗯，她发现自己这辈子的记忆和悟性远超上辈子，似乎随年岁增长还在变强。

　　上辈子若有这天赋，清北再也不是梦里都不敢梦到的“传说”。

　　前世的《道德经》她没认真看过，但记得只有五六千字。她此时拿到的《道德经》篇幅要更小些，只三千五百多字，余下的皆为“道家大佬”注解。

　　当晚，她便对着《雄龙功》行脉图“点灵脉”。

　　折腾到半夜，人都被搞毛了，一无所获。

　　但小羽不仅不气馁，反而坚定了决心：一定要多读道经！哪怕《雄龙功》练成，也要继续读。

　　如果她只想混迹人间武林，可以选择文盲都能练成的“玄器”内功。

　　可武林只是她心目中的新手村，未来她要修仙成仙的。

　　道家修仙秘典，必定比《雄龙功》艰涩难练无数倍。

　　今天连《雄龙功》都搞不定，修仙更是奢望。

　　须知天赋异禀如悟空，也在斜月三星洞听经论道、习字焚香了七年！

　　......

　　第二天五更天未到，云来客栈灯火通明、人声鼎沸。

　　虎臣与五百蜀国骑士，全身甲胄完整，排成整齐的队列，牵马来到五里外西方直道的入口。

　　烈阳侯下午抵达，他们大清早便赶到路口准备迎接工作。

　　小羽和关忠这类“闲杂人等”并没过去。

　　“烈阳侯终于来了，只等与烈阳侯汇合，老爷的‘灾劫’如冰片入滚汤，立即消融不见。”关忠脸上有欢喜也有紧张，“只要再坚持半日，千万别出意外，别出意外......”

　　（ps：新书期间，追读很重要，谢谢大家的支持！）