第49章 虎臣之死

“忠叔，你先坐下来休息一会儿，现在还没到中午呢，烈阳侯说是下午才到。”小羽收剑归鞘，一边用白毛巾擦汗，一边劝说道。

　　现在云来客栈几乎空荡荡，前院加大堂，也只有他们两个。

　　路过的商旅早被虎臣赶走。

　　客栈伙计都在后厨忙碌，要为中华上邦的贵宾准备酒水饭食。

　　虎臣又带着全部五百蜀骑去了五里外。

　　小羽和往常一样，吃过早饭，穿上练功服出去练剑。

　　关忠一个人没事干，在椅子上坐一会儿，便急着起身，跑到外面眺望一番，再慢悠悠转回来，一杯茶没喝完，又坐不住了，后来干脆蹲在大门口，面对西方发呆。

　　小羽倒不是关心他。

　　是他关心虎臣的殷切焦急样儿，把安心练剑的她，给衬托成了不关心老父的不孝女。

　　她也得表示表示。

　　“传令官说最迟下午，并不一定要等到下午。”关忠很有经验地说。

　　小羽走到门口，踮脚看向西方。

　　黄土大道上覆盖了一层新鲜的黄土，上面还洒了水，保证不会扬起尘土。

　　道路两边的杂草也被清理过一遍，看起来格外干净亮敞。

　　今日天气也很好，晴空万里，和风徐徐，还有熟桃水果的香甜，从北边山坡飘下来。

　　“忠叔，不如我们往前走两里，然后寻个山坡爬上去，应该可以看到前方的义父。”

　　“不行！”关忠连连摇头，“军中规矩森严，有哨探专在队伍前后左右警惕八方。若被认为是暗中窥视军情，将是杀头的大罪。

　　即便我们不会真的被判罪杀头，也必然叫老爷面上不好看。”

　　小羽不说话了，回到大堂搬了两个凳子到大门口，关忠一个，她一个。

　　关忠继续盯着西方发呆。

　　她表面上和关忠一样，双眼痴痴看着前方，其实嘴里默默背诵道德经，同时意识沉入紫府，一心二用演练《虎魄七杀》。

　　到了中午，小羽端着碗扒饭时，终于有西沙戍卫冲进客栈，大喊：“烈阳侯到啦，烈阳侯来啦！银盆中装上净水，再备好上等棉锦巾帕，还有茶果点心，一样不能少，一点也不能出错......”

　　骑士巴拉巴拉说了好大一通，把客栈上百个帮工指使得团团转。

　　关忠和小羽也顾不得吃饭了。

　　“到哪了，大军到哪了？”关忠连声问道。

　　“和烈阳侯的火鸦军碰头后，我便打马先回，现在不晓得大军到哪了。”骑士一头汗水，满脸涨红，神情亢奋。

　　小羽本来还很淡定，依旧在默诵道德经，可一屋子的人都焦急忙碌、大声叫喊，她也受气氛感染，望向西方的目光中有了一丝紧张。

　　......

　　烈阳侯年纪不大，却是个干练务实的老军伍。

　　虎臣等人压根没迟缓他的行程，仅过去不到一刻钟，一队车马已出现在小羽视野内。

　　“来啦，烈阳侯来啦，天呐，这就是中华上邦的将军吗，太、太、太威武雄壮了。”边上的客栈伙计张大嘴巴，瞠目结舌。

　　小羽也低低惊呼，“好高，好猛！”

　　队伍最前列并非虎臣等蜀国骑士，而是四名“开路先锋”，他们每个人都有一丈五六的身高，也就是五六米高，活像个巨人。

　　巨人先锋有两人扛火鸦旗。

　　巨大的展翅火鸦比双人床单还要宽大。

　　中间两位巨人稍微落后半步，全身披钢甲，手持碗口粗的精钢长枪，像是庙里的神将活了过来，走下了神坛。

　　而这四位巨人之后，依旧是猛人林立，身高压根没有低于三米的。

　　除少部分“巨人”步行，更多猛人或骑“巨兽”，或站在“巨兽”所拉战车之上。

　　火鸦军大秦巨汉的装扮，一下子让小羽想起了兵马俑。

　　不仅是铠甲和打扮，面容长相、神态气质也有点像，很“古朴”壮实的感觉。

　　他们远远行来，没有喧哗，没人说话，只有脚步声、铠甲兵器碰撞声，以及车马的响动。

　　军容整齐，宛若一体。

　　不过，他们虽猛得让一干西蜀人敬畏呆滞，人数却并不多，总数不到百人，余下都是和蜀国骑兵一样的普通骑士。

　　嗯，除了烈阳侯的火鸦旗，队伍后面还有巨象、血镰、宝舟、星月等军旗。

　　显然他们和虎臣一样，都是投效烈阳侯的西方军将。

　　烈阳侯一行人总数超过两千，皆为骄兵悍将，浩浩荡荡、队列整齐，宛若一条奔袭而来的铁甲洪流。

　　虽然人员庞杂，可西方军士和大秦火鸦军的气质，泾渭分明，差别十分明显，普通人也能肉眼可辨。

　　小羽有点小遗憾，她没见到烈阳侯。

　　烈阳侯没骑马，他坐在一辆八匹火鬃骏马拉拽的玄铁战车中。

　　战车四面挂火红纱帘遮挡灰尘，能隐约看到一个猛男斜靠在榻上，看不清人脸。

　　“忠叔，中华上国的人，都如此高大吗？”

　　烈阳侯的队伍进驻虎臣提前准备好的营地，小羽和关忠在外面观望，说悄悄话。

　　不止是他们，有空闲的伙计、路过的旅人、对面化龙关的军士、附近村镇的居民，都跑过来瞻仰中华人物的风采，一个个脸上都是敬畏与渴慕之色。

　　“常言道，一方水土养一方人。

　　中华上邦乃天下最精粹富饶之地，那等水土养育的英雄人物，当然更加威猛健壮。

　　不过上邦也不全都是丈六大汉，还有很多和咱们一样形体的普通人......其实咱们蜀国勋贵，多是当年从天朝上邦迁徙而来的中原人后裔。

　　他们也只是身高八尺而已。

　　况且这些上邦将军单论形体，并不是最高大的。

　　等小姐回到迎祥府，可以在天门镇见到形形色色的人。

　　有小人国的靖人，普遍只有七八寸；有长人国的巨人，身高一二十丈呢！”

　　小羽闻言，既是向往，又是懊恼。

　　这个神话世界，果然名副其实，可她在蛮夷之地白白浪费了十年大好时光！

　　见过了外面的花花世界，她越发觉得沙丘土鳖，自己也太土、太村了！

　　......

　　烈阳侯决定在飞仙渡修整半日，明天清晨再次出发。

　　早在两天前，虎臣就领着一众蜀国骑士搭建好营地。

　　烈阳侯抵达后，径直进入了中央最大的帅帐，之后再没出来露过脸。

　　火鸦军的“巨人”，在大帐外的第一层营栅驻守。

　　虎臣的蜀骑，和其它西方军将则分布四方，将“火鸦营”围在中间。

　　之后云来客栈的伙计端着托盘，流水似的将饭食送进营门口，再由军中将士转送到军营内部。

　　“忠叔，作为大蜀骑都尉的家人，我需不需要去拜见烈阳侯爷？”

　　小羽和西蜀百姓一样，在营寨外面看稀奇。

　　“你去干什么？没有烈阳侯召见，谁都不能踏入中央营地半步，违令者斩。”关忠严肃道。

　　“不是我想见烈阳侯，是烈阳侯的人在看我......”

　　小羽闭上嘴巴，拉着关忠悄悄后退几步，避开中央营地火鸦军将士的视线，低声道：“你没发现吗？那个招风耳的将军一直在看我，他八成认识我。”

　　关忠不明所以，探头往军营中央看了一眼，疑惑道：“是哪个招风耳将军？”

　　“烈阳侯帅帐外，身形最矮小的那个，职位似乎还非常高，之前跟义父说过话，义父对他的态度——”小羽心中一紧，微微垂下眼眸。

　　前方人群分开，那个招风耳的大秦将军已走了出来，似乎还朝她这边而来。

　　关忠也注意到了，心中惊疑不定。

　　招风耳将军不仅不魁梧高大，身材还有些矮胖。

　　不过一张胖脸，丝毫不影响他龙行虎步、威仪满满。

　　“拜见将军大人。”关忠立即双膝落地，五体大拜。

　　跪下前还轻轻用手碰了小羽一下。

　　小羽屈膝道一声“将军万福”。

　　“你是关羽关小姐？”招风耳将军笑容可亲地将她上下打量了好一会儿，才道：“都起来吧，本将只是过来随便看看。”

　　说完便背负双手，扬长而去。

　　关忠爬起来，心里一片乱麻，却只表情严峻，一句话不说，拉起小羽就往后走。

　　小羽忽然脚步一顿，低声道：“忠叔，青松老祖师来了。”

　　“青松道长......”关忠顺着她的目光看去，果然见到青松星冠晃亮、黑发蓬松，羽衣系绣带，云履缀黄棕，风姿如谪仙，步伐轻盈地走在黄土大道上。

　　“拜见青松道长！”

　　“拜见青松老祖师。”

　　关忠和小羽立即迎上去。

　　青松轻轻点了一下头，便停下脚步，抬头指着东边的蓝天，笑道：“来到早不如来得巧，你们看，九转易骨丹它来了！”

　　小羽睁大眼睛仔细看，隐约看到一道夺目的青色流光，以极快的速度划过天空。

　　若非青光闪烁不定且璀璨华丽，在碧蓝如洗的天空下几乎分辨不出。

　　它在快速向他们这个方向靠近。

　　很快青光骤然停滞在军营上空，光华散开，显现出一对青色的羽翼。

　　是一只羽毛艳丽华美、体型优雅巨大的“青鸟”。

　　“那是什么仙禽？”小羽惊叹道。

　　她不晓得它叫什么，但只凭外形与气息，就能断定它必然不是凡鸟。

　　“是阿房宫内豢养的神鸟青鸾......”

　　青松道长面带笑容，眼底却有一闪而逝的疑惑。

　　只是帮忙送一颗丹药而已，需要派青鸾使者过来吗？

　　“轰！”营寨中央的帅帐内，忽然传出一声爆炸似的闷响。

　　声音很响，像炸雷，声音也很闷，听着像巨大且厚实的木桌被巨掌拍碎。

　　营地外吃瓜蜀人的交谈声骤然停止，气氛变得沉静且压抑。

　　“关虎臣，你好大的狗胆！”紧接着又是一声愤怒的咆哮。

　　“老爷.......”关忠面色煞白，身体和声音在比赛打摆子。

　　“你们老爷做了什么？小道从未见过烈阳侯如此失态、如此愤怒。”青松道童笑道。

　　他笑得幸灾乐祸，可眼底也有浓浓的疑惑。

　　在他记忆中，烈阳侯一直寡言少语、神情淡漠，即便独处之时，也少有情绪外显。

　　更别说现在数千人在场，他却没一点收敛。

　　“锵锵~~”

　　青鸾发出一声清脆嘹亮的鸣叫，一头扎进烈阳侯的帅帐。

　　接着，天地仿佛摁下暂停键，烈阳侯不再咆哮，众人噤若寒蝉、不动不言。

　　营地将士都在装死人，目不斜视、坚守岗位。

　　连青松道童也驻留脚步，没有继续向前，也没跟小羽和关忠说话。

　　“不，不可能！”还是烈阳侯打破沉寂，这次他的吼声中只有一分愤怒，余下九分为震惊与......惶恐。

　　没错，是惶恐与不安！

　　“昂~嗷呜~~~”伴随龙吟般的啸声，澡盆粗的艳红火柱，骤然冲烂帘布与栅栏，从烈阳侯营帐内冲出，在地上犁出一条三十多米长的焦糊土沟。

　　而土沟终点，是一具扭曲变形且熊熊然绕的铁甲之躯。

　　“啊，老爷~~~~”关忠双膝一软，跪地惨嚎。