第40章 服用通神丹

虎臣表情僵硬，声音也干巴巴，“道长，真没其它方法了？您道法高深，能否指引一条明路，帮我避开劫难或者顺利渡过劫难？

　　若侥幸脱灾，小人必倾尽所能，侍奉道长之所需！”

　　“老祖师，慈悲，怜悯！”小羽跟着叫。

　　青松道童淡淡道：“小道手中的社令符箓，这就是最光明正大的明路。”

　　“老祖师，羽儿不能没有义父，求您大发慈悲，略施仙法，渡我父脱灾消难，羽儿将永铭鸿恩，在家立祖师牌位，年年供奉，日夜为祖师祈祝。”

　　小羽积极发挥主观能动性，抢在虎臣之前急切叫喊。

　　这下连虎臣也神色动容，偏头看了她一眼，嘴唇翕动，轻轻叫了声“羽儿”。

　　然后他继续朝青松磕头哀求，“道长，慈悲！小人愿为道长立长生牌位，年年供奉，日日祈祝！”

　　青松道童依旧神色平淡，语气也毫无波澜，道：“关将军，你不要瞧不起西沙域的土地神位。

　　理论上，横沙关外的部分村落，也在辛末号土地的辖区之内。

　　邹青是东蜀人，在你们西蜀没半点人脉关系。

　　横沙关本地社令，还向北侵占了他的不少权柄。

　　西蜀地界的神道没人帮他说话，反而有意欺压‘外乡神’。

　　可你不同。

　　你出自名门世家，在西蜀朝堂也身居高位，若成为西沙域土地神，未来成就未必低于令祖。”

　　虎臣怔了怔，脸上浮现若有所思的神色。

　　他并没被青松道童说服。

　　活着肯定比死了好，毕竟他还有“大前途”呢！

　　但青松道童这番话，让他心中的某些观念发生了巨大转变。

　　之前他一直把辛末号土地符箓当成垃圾。

　　青松道童建议他取符箓而舍九转易骨丹时，他心中怒火中烧，感觉受到极大羞辱。

　　现在经青松道童提醒，他猛然发觉，对西蜀地头龙来说，“辛末号土地符箓”真可能大有作为。

　　即便此时，他依旧不愿做辛末号土地神，但关家不止他一个人，也不是每个关家人都有他的“大前程”。

　　比如他大哥关文龙，修炼天赋一般，也不喜欢习武，家传顶级仙武《虎魄七杀》都没练，只学了几套附庸风雅的剑法。

　　现在辛末号土地出缺，他们关家或许能谋划一二。

　　呃，虎臣不是在考虑九转易骨丹换社令符箓，而是两个都要......喔，不对，是三个都要，易骨丹、社令符箓、他的小命。

　　“道长，请指点迷津，小人的劫数在哪里，具体是什么？”

　　青松道童神色冷了下去。

　　——不识好歹的狗东西！

　　“小道只粗通望气之术，看不出你的劫数是什么。”

　　小羽张了张嘴，很想替虎臣开口：老祖师，那啥丹，还有这符箓，咱都不要了，都孝敬您老，请您指条明路吧！

　　——命都快没了，还在乎什么丹药符箓！

　　小羽真心这样想的....因为符箓、丹药，都不是她的，送出去她一点也不心痛。

　　青松道童端起茶杯，却不往嘴边凑，“关将军，九转易骨丹你得再等几天。

　　你是清楚的，并非小道为你炼丹。

　　葛丹师不将丹药送过来，小道不可能凭空帮你变一枚出来。”

　　虎臣迟疑片刻，问道：“葛丹师大概什么时候将易骨丹炼成？”

　　“可能明天，也可能后天，不用急.......”青松道童嘴角勾起一抹嘲讽，“急也没用，你压根与它无缘。”

　　虎臣脸黑了。

　　小羽急了，再次插话，“老祖师，您是说易骨丹送来前，义父就要——”

　　“即便印堂发黑，有大不详，也太快了吧？”

　　青松道童戏谑道：“快点也好！免得刚把神丹吃进肚，尚未将里面的灵机精华汲取，便天数绝尽、人死丹消。”

　　虎臣几乎要忍不住了。

　　“道长，若关某不幸遇难，还请您将九转易骨丹送回迎祥关家。”他没爆发，语气却很生硬。

　　青松道童淡淡道：“小道在西方的任务差不多完成，不会再去雒都，更不会路过迎祥府。

　　不过你虽印堂发黑，即将运绝气消，你身边的人却并无大碍。

　　小道会与烈阳侯同行一段路程。

　　等葛丹师的丹药送到，小道会将它转交给你的家人。”

　　“您是说羽儿？”虎臣浓眉微皱。

　　青松道童摇头，“不特指她，你可以选最信任的人，比如你的老仆，你在铁骑营中的某位同僚。”

　　虎臣立即道：“就交给羽儿！”

　　若青松道童不说什么“最信任的人”，他必然会将神丹托付给老仆关忠。

　　现在当着“小丽妃”的面说什么“最信任”，他压根没得选了。

　　丹药交给谁都是其次，关键是“信任”。

　　“义父，还不至于此！”

　　小羽还未了解九转易骨丹的价值，现在更关心虎臣的劫难。

　　她急忙道：“与义父的生死相比，纵是仙丹也一文不值。

　　现在关键是劫在哪，如何避劫，别只关心神丹！”

　　虎臣心中熨帖，这才是真心爱护他的言论啊！

　　青松道童凉凉地说：“九转易骨丹是小道的事，小道得将事情说清楚。

　　关将军的劫难是关家的事，小道无能为力，遂无心关注。”

　　“哐当！”说完他还轻轻将茶杯放在桌上，发出不小的声响：老西蛮、小沙蛮，你们懂不懂礼？道爷我都端茶好一会儿了，都是睁眼瞎是吧？赶紧给我滚蛋！

　　小羽是沙蛮，但她懂端茶送人。

　　虎臣世家子，肯定也懂。

　　“道长，小人这次带羽儿过来，还有另一件事。”

　　虎臣本想起身告辞，可看到小羽，他又记起自己的另一个目的。

　　“小人最近发现羽儿修炼武道的速度格外快，或许有什么天赋神通，或天生道体，尚未被发掘。”

　　青松道童皱了皱眉，“你想要一枚通神丹？”

　　上次在沙丘，他已经看过沙蛮羽的气运和体相，并不是什么修道天才。

　　至于说武功......

　　武功是什么烂玩意儿，正经道人谁会在乎练武的天赋？

　　若只是练武速度快、悟性高，压根算不上天赋，或者说算不得“仙道天赋”。

　　因为武道压根不是正道。

　　武道修炼到极限，也只是旁门左道中最不入流的。

　　大道三千，道法无数，正道唯一。

　　“小人本来只希望道长再为羽儿检查一遍，若有通神丹，当然更好，小人愿原价购买！”虎臣道。

　　“再检查也是——咦！”

　　青松开启望气术，随意朝小羽瞥了一眼，当即面色微变。

　　“上次在沙丘，关小姐头顶还只一团散乱的灰白之气，现在居然有了五彩华盖的气象。”

　　虎臣闻言，心里暗爽：我家羽儿有贵妃之姿，如今影神图已成，眼见“大前途”就在前面招手，当然要显出贵人气象。

　　虎臣得意，小羽心里却很疑惑，一个人的命运这么容易被看出来？

　　还是说，青松道童道行太高？

　　“你最近可是修炼了关家的《虎魄七杀》，境界还有所小成？”青松盯着小羽看了一会儿，开口问道。

　　小羽避开他仿佛看透皮肉、直透灵魂的目光，低着头，很老实的样子，道：“老祖师果然道行高深、慧眼如炬！

　　近日得义父倾心栽培，小羽总算是入了门。”

　　青松道童轻轻颔首，“这就不奇怪了，有了力量，自然神足气旺。”

　　小羽惊讶道：“练武就能改变气运？”

　　“练武提升了你的力量，为什么不能改变气运？”青松道。

　　小羽道：“小羽以为气运早已注定，练武只是命运中安排好的一段故事。”

　　青松略带诧异地瞥了她一眼，“你这句话说错了，却有点慧根。

　　‘气运’是一个词，却需要拆分成‘气’和‘运’两个字来分析。

　　已有之力量透露出容易被术士望见的‘气’。

　　力量不局限于武力，权力、财力都是力量。

　　简而言之，‘气’是你当前的状态。

　　你有钱有势，你的气会比别人强。

　　如果看起来普通，却有未觉醒的先天神通，气的色彩与厚薄，同样能显出异常。

　　‘运’是命运，是未来你的状态。

　　未来命运也在影响此时的你，能在你的‘气’中透露出隐秘的痕迹。

　　但很少有术士能真正望到‘气’中的‘运’气，‘命’气更难。”

　　小羽若有所悟。

　　之前青松道童判定她没天赋，是因为她展现出来的气，弱且散。

　　那他能轻易搜索众多“绝世英才”，是因为他们的天赋能展现出强大且多彩多形的气？

　　“通过望气判断天赋，能百分百准确吗？”她问道。

　　青松右手一翻，从袖内掏出个青花小瓷瓶。

　　就是先前在“俊才院”时手里拿着的小瓷瓶。

　　“妖兽可以通过血脉传承觉醒神通，可人类的天生神通，绝大多数来自天赐。

　　得天赐者，必有天佑。

　　有天佑者，自然难以被心怀叵测之辈看出虚实。

　　哪怕以小道的道行，且手持‘代天巡查’的人皇令，也只能从十人中选出二三人。”

　　青松道童一边说，一边打开瓶塞，从瓶口滚出一颗米粒大小的红色小丸。

　　小红丸不大，却散发浓郁的香甜气息，闻着就令人口齿生津，想要一尝滋味。

　　“这便是通神丹，可刺激灵机勃发生长，服之必可通神。当然，前提是你体内真隐藏了天生神通。”

　　看到青松道童递到跟前的小红丸，小羽只瞥了下虎臣的表情，便接过来塞进嘴里。

　　嗯，虎臣满脸欣喜，大概没想到这么容易便要到通神丹。

　　对上小羽的目光，他还不停打眼色，让她赶紧吃下宝丹。

　　通神丹入口即化，化作两股气流，一股灼热，顺着喉咙流入血管，再从血管汇聚到心脏；一股冰凉，往上涌，犹如在识海大地上开凿出一口冰雪泉水。

　　——咦，不仅是身体，连紫府也有了反应，难道紫府是一门神通？

　　小羽血脉沸腾，心中惊疑。