第41章 天生剑骨头（新书，求收藏）

“轰！”仿佛有一枚核弹在血脉最深处爆开。

　　小羽眼前一片血红，只觉体内鲜血瞬间蒸发成炽热的蒸汽。

　　她的识海同样在翻江倒海。

　　而识海内出现异动的位置居然是大灭爸——紫府！

　　紫府疯狂吸从收通神丹中流出的“清凉冰水”，逐渐从虚幻变得凝实。

　　“唔，小道还真看走眼了。”

　　看着面色涨红，身体不停颤抖的小羽，青松道童脸上露出一丝讶异。

　　虽然通过望气寻蛟龙的效率，还不到30%，但那是对普通人。

　　他往往只是悄悄出现在城墙上，用望气术在城内大致扫一圈，见到气象异常者，便上门将人带走。

　　对小羽他却一对一认真检查过。

　　“我家羽儿果然天赋异禀！”

　　虎臣满脸欢喜，激动道：“道长，羽儿是什么天赋神通？”

　　青松道童没说话。

　　等小羽喘着气睁开眼睛，他才问道：“有什么感觉？”

　　小羽自然不会透露紫府的异变，只说道：“身体很热，像是血液煮沸了。”

　　“只身体有异常？脑袋呢？”青松皱眉道。

　　刚刚他似乎感应到一闪即逝的奇异波动，从她的泥工丸处散发出来。

　　难道是错觉？

　　“脑袋要怎样？”小羽问道。

　　青松道：“天生神通可能觉醒于肉身血脉，也可能觉醒于神魂，还可能灵肉合一，苏醒强大的大神通。

　　通神丹的主要效果，是强行苏醒沉寂在体内的天生神通。

　　神通在体内，有热流沉入肉身；神通在神魂，有凉气上冲入脑，作用于神魂。

　　你感觉身体发热，代表体内的确有未苏醒的神通。

　　但你应该不仅仅是身体发热。”

　　小羽心中一动，“一个人还能觉醒两种不同的神通？”

　　难道带着她灵魂穿越的那束紫光，与她灵魂融合，成为了一门神通？

　　若紫府是神通，她不就有两个神通了？

　　“神通者已是万中无一，双天生神通......不是没出现过，但小道猜你还没这么大的福分。

　　询问你神魂可有异常，为了确定你的神通是否需要灵肉合一。

　　灵肉合一觉醒的神通，普遍为大神通。

　　比如你义父的千里眼，既有神魂上的苏醒，又需要血脉器官方面的开发。”

　　解释到这种程度，青松道童的耐心便消耗殆尽。

　　他直接伸左手摁住小羽脑袋，右手食指闪烁点点金光，轻轻点在小羽眉心。

　　做完这一切，他才低喝道：“别动，让小道帮你检查一下身体。”

　　小羽本能想挣扎，可青松道童动作太快，指头刚一触碰到她额头，立即有一股凉凉的“仙气”顺着泥工丸钻进识海、肆意游走。

　　这小贼道嘴上说检查身体，其实在检查她的魂魄。

　　幸好青松动手的瞬间，她识海内的紫府像是急躁钓鱼佬鱼钩下的大草鱼，提前受了惊，“嗖”的一下脱钩，跑得没影儿了。

　　青松道童倒不是一无所获。

　　“你最近可是遇到什么事，怎么魂魄似有不稳之兆？”

　　虎臣瞳孔收缩、手心冒汗，心里紧张得不得了，却不知道如何诡辩。

　　“我深夜练功遇到鬼神，惊了魂，最近义父都在熬暖神汤给我喝。”小羽表情、语气都十分自然。

　　她这也不算说谎。

　　虎臣暗中长舒一口气，捏紧的拳头也悄悄松开。

　　青松道童只随口一问，就将小羽识海内的“仙气”抽出来，顺着她奇经八脉游走。

　　他都不在乎小羽死活，自然不关心她怎么遇到鬼神。

　　“嗡嗡嗡~~”当“仙气”进入小羽身体，立即有异象出现。

　　仿佛有几十柄宝剑藏在她躯干与四肢，此时被“仙气”激活，一齐利剑出鞘，发出阵阵剑鸣。

　　小羽则浑身酥酥麻麻，感觉比按摩还要舒服十倍。

　　“原来是剑骨头。”

　　青松收回“仙气”，松开左手，脸上有淡淡的失望。

　　“怎么......贱骨头？”小羽一脸懵逼。

　　好好的，怎么忽然骂人？

　　边上的虎臣却明白过来，欣喜叫道：“羽儿，你体内有仙骨，是剑道类的仙骨，铮铮剑骨！”

　　“我竟然有仙骨！”小羽激动得眼角都有了些许湿润。

　　天可怜见，她托生为茹毛饮血的蛮子，到今日终于见到了回报。

　　这辈子不亏！

　　从虎臣讲述仙法、异术、武道、神通，她便晓得仙骨是最顶级的天赋。

　　有仙骨者，修炼仙法事半功倍，成仙有望啊！

　　“你没有仙骨。”青松道童冷冰冰泼过来一桶冰水。

　　小羽急道：“我难道不是剑骨头？”

　　“你有剑骨，但剑骨不是仙骨。”青松道童道。

　　“剑骨不是仙骨？”小羽将目光投向关虎臣。

　　虎臣皱眉道：“小人记得，一切利于道法修行的天赋神通，都可以算作‘仙骨’。”

　　青松道童摇头道：“大道三千，道法无算，真正的仙家正途只有一条。

　　剑骨只是有助于仙武剑术修行，剑术不等于剑道。

　　而即便是剑道修士，也大半属于旁门左道，难入正统。”

　　仙人中不是没有剑道高手，但他们不是凭剑道成为仙人，而是成就金丹大道后，因为兴趣选择成为剑仙。

　　应该说，所有能从根源上助益金丹大道的身体天赋，都可以算作“仙骨”。

　　金丹才是唯一正‘道’，剑道只是“术”中之一。

　　青松看向小羽，又道：“如果你同时是天生的剑心通明，配合一身剑骨，倒也勉强能跻身仙骨之列......虽然依旧是最下等的仙骨，金仙无望，天仙已是极限。”

　　小羽忽然展颜一笑，笑容灿烂，语气中满是欢喜和轻松，“天下生灵亿万万，能得上天赐福，觉醒天赋神通者，万中无一。

　　剑骨纵然不入仙骨之流，可上天对小羽的恩佑已超过千万人。

　　小羽一个小小沙蛮，还有什么不知足、不欣喜若狂的呢？”

　　看到她脸上纯粹没一丝勉强、只有些许遗憾的笑容，青松略感动容。

　　这种大起大落中迅速心如止水、照见自我的境界，道宫很多真传弟子都做不到。

　　修道者仙骨固然重要，可修身养性才是修道的具体过程。

　　呃，青松道童这次走眼了。

　　小羽不是心灵境界高，她能这么豁达，纯粹是因为她完全不需要豁达。

　　她的根基压根不是什么剑骨、仙骨，而是紫府！

　　从服下通神丹后，紫府的反应来看，它似乎也是一门天生的神通。

　　至少按照青松的说法——吞下通神丹，热气下沉，进入身体，开发血脉中的天赋神通；凉气上冲，进入识海，开发神魂中的天赋神通——紫府是一门神魂类的天赋神通，不是系统，不是“吕布残魂”。

　　神通是上天赐予天下万灵的“先天道法”。

　　当然，紫府是不是神通，都不影响“大灭爸”的强大，以及她将它当成根基对待的态度。

　　确定紫府为神通，最大、最直接的好处是，神通可以锻炼、可以升级啊！

　　更妙的是，她不是只有一个紫府神通，她还有一身“肉眼可见”的剑骨头。

　　剑骨头最大的意义大概不是剑道天赋，而是一个完美遮掩紫府的借口。

　　现在她再也不用担心武道境界提升太快，而被人惊诧疑虑了。

　　今后虎臣再夸奖她天赋异禀时，她可以坦然接受、傲然微笑：我可是有一身剑骨头！

　　既然真正的根基有益无损，她为什么要像大输家一样心绪难平？

　　“老祖师，剑骨具体有什么神效？我该如何修炼这一门天赋神通？”小羽满是欢喜与期待地看着青松问道。

　　“剑骨嘛......小道其实也不怎么了解。”

　　青松道童稍微回忆片刻，才继续道：“任何天生的异能、异术，都可以算作神通，神通之间差别极大，神通的种类也多到无以计数。

　　像你们先前见到的天生神力孩童，才三岁，服下通神丹后觉醒天生神力，立即拥有数千斤的强大力量。

　　天生神力太普遍，样本多，能总结出普遍规律。

　　有的神通不说举世无双，也是世所罕见。

　　可能还有变异。

　　别人对它的了解，永远不可能超越神通者本人。

　　你的剑骨倒是有不少例子。

　　父母为剑仙者，子嗣诞生剑骨的几率极高。

　　世上剑仙门派不少，剑骨就不再稀罕。

　　只是小道所在的正阳宫更擅长符箓......

　　也罢，小道给你一个建议，首先，尽量多地搜集各类剑术秘典，利用自身剑骨神通，尽可能修炼出各类剑气、剑意。

　　然后将剑气和剑意导入剑骨。

　　以剑气剑意为养料，滋养剑骨；剑骨再反哺剑道修行，形成良性循环。

　　须知，剑客的内息和意志，可以温养手中宝剑。

　　将凡铁打造的佩剑养成神兵利器，甚至有斩杀邪祟精怪的奇效。

　　若以骨为剑，用剑气和剑意温养剑骨，不说其它神效，至少你的体魄将得到极大提升。”

　　“多谢老祖师指导！”小羽向青松道童肃穆一礼。

　　青松道童再次端起早已凉透的茶杯。

　　这次小羽和虎臣非常乖觉，立即滚蛋。

　　“义父，我看到蛋子了，能不能过去和他说两句话？”

　　虽然已向青松告辞，小羽却不打算立即离开。

　　虎臣犹豫了一瞬，点头道：“你快去快回，我和关忠在郡守府外等你。”

　　“谢义父成全！”

　　小羽晓得虎臣这个小小的许可，承担了不小的责任。

　　......

　　“呜呜呜，羽姑姑，呜呜呜，我好疼......”

　　见到小羽前，蛋子像个木头人，一个人坐在墙角晒太阳。

　　听到小羽呼唤，他立即泪眼婆娑，哭得像自来水厂。

　　“蛋子乖，别哭......哎，你脑袋都肿了，我帮你揉一揉。”

　　蛋子何止是脑袋青肿，将他衣服掀开，几乎看不到一块完好的皮肤。

　　“蛋子，你听我说。”

　　这大概是她和蛋子的最后一面，而且虎臣还在门外等着，她没时间让蛋子慢慢抒发悲伤之情。

　　她一边给蛋子揉身体，一边在他耳边低声道：“今天你被人揍时，我看到了，你做得很好，没忘记我上次教你的，就该那么喊。”

　　蛋子哭得打嗝，道：“羽姑姑，你上次教我的，我都忘了，只记得‘效忠大秦，人皇万岁’。”

　　小羽表情一僵，但想到蛋子两岁半的年纪，她也不好说什么了。

　　“也行，就这两句。我今天不再教你口号，只教你一句话——尽力去做你喊的话。

　　效忠大秦，人皇万岁。记得了吗？”

　　蛋子点头，“我要喊，还要做。”

　　“很好！”

　　只要蛋子能知行合一，必定能成为一位优秀的奴才。

　　一旦被大秦贵人认可为优秀的奴才，他不仅性命无忧，还可能飞黄腾达。

　　“我再教你两句话，你不要喊出来。多读书少说话，勤练武别打架。”

　　“多读书少说话，勤练武不打架，我记住了......羽姑姑，你再帮我揉一揉，我后背痛。”