第47章 劳神仙的《雄龙功》

“紫府，我不要暴起发难，我要偷偷摸摸、收敛气息，身形诡傑难测，悄悄靠近，暗中偷袭，能不能行啊？”

　　小羽在识海内发出呐喊，紫府没半点波动。

　　“紫府啊紫府，你明明吞了通神丹的一部分精华，为何还如此蠢笨，不知变通？”

　　小羽非常无奈。

　　通过紫府对通神丹的反应，她可以确定，它应该是一门神通，或者类似神通的“异能”。

　　不管是神通，还是什么“特异功能”，理论上都可以和其它神通一样，能开发，能晋升。

　　可她不晓得该如何开发紫府。

　　也不是完全不晓得。

　　经过几分钟的思考，她便想到一种开发紫府的“死方法”：多用，多练。

　　紫府即是大灭爸的本体，要多用紫府，自然是多拜义父。

　　还必须拜强大的义父，普通义父实力不如她，直接一剑枭首，难以激活紫府。

　　即便勉强激活，也只是寻找对方功法中的破绽，无法像虎臣的千里眼那样，能让紫府全力、并长时间运转。

　　“现在我已有关虎臣这个义父，只要他不死，难有合适的理由再找一个新义父。”

　　有一瞬间，小羽想干脆丢掉所有节操。

　　可即便是“三姓家奴”吕布，也不是同时有三个“姓”。

　　“或许关虎臣遭灾是一件好事......不，关虎臣不能死！他死了，关家人绝不会像他那样豪爽地供应功法和修行资源。

　　而且，多拜义父的目的是升级紫府。

　　升级紫府的目的是灵活选择灭爸之法，进而推衍仙术级敛息术或隐形术。

　　关虎臣一旦嘎了，紫府便不会再针对他推衍‘灭爸之法’，毕竟人都死了，还灭......唔，人死魂还在，但之前几十个义父，死后都没了反应。”

　　“有没有一种情况，可以让我随意拜义父，拜很多强大的义父，别人却不会质疑我人品......”

　　小羽想了半响，又联想到咸阳宫。

　　若入了咸阳，小宫女找老太监、大宫女做靠山，多拜几个义父......好像也不行。

　　纵使小太监拜老太监，一次也只能有一个“老祖宗”。

　　与人品无关，拜义父代表了在政治上站队。

　　哪能站队还左右摇摆的？

　　小羽摇了摇头，掐灭“或许可以去咸阳试一试”的念头。

　　“看来只能等彻底自由，隐藏身份去拜义父，现在......”

　　忽然小羽心中一动，“关虎臣有一颗九转易骨丹，能让天生神通发生质变，不晓得对紫府有没有效。”

　　......

　　“义父，青松老祖师还没来吗？”

　　第二天晨练时，小羽语气中有了一丝急切。

　　而她脸上的焦急让虎臣十分熨帖。

　　大孝女啊！

　　时刻担心他的劫难，从没考虑过他刚吃下易骨丹立即遭劫、导致神丹浪费的风险，一心想让他早早吃下神丹，提升神通境界，增加渡劫保命的几率。

　　虎臣敢保证，哪怕是关家人，都不会像她这样，将他的安危看得远比神丹重要。

　　“明天下午烈阳侯就能抵达飞仙渡，那时青松小杂毛应该会露面。”他心里也急，却耐心安慰她。

　　小羽不晓得是该失望，还是松一口气。

　　青松没来，神丹还没被关虎臣吃下，等关虎臣遭劫身亡，神丹要交到她手上......可虎臣若嘎了，她的修行资源和功法且不说，除了已死掉的虎臣本人，关家还有谁，能容忍耗尽家族底蕴换来的神丹被一个“沙蛮”吃掉？

　　她心情很复杂。

　　“义父，羽儿看到铁骑营和西沙戍卫的骑士，似乎都在修炼吐纳之法。”她振作精神，指着打谷场另一边的晨练骑士说道。

　　与化龙关的狭窄不同，云来客栈所在地非常宽敞，不仅有足以停放上百辆马车的大院子。院子外面还有一片空旷的晒谷场，能让几百个骑士同时修炼武技。

　　如果虎臣真嘎了，她可能失去关家资助，难以得到关家核心功法《虎魄七杀》的吐纳之法，不如趁虎臣还在，先入手一门吐纳之术保底。

　　这群西蜀骑兵不可能修炼顶级仙武，可至少有完整的吐纳之法，还一定中正平和，没有副作用。

　　“鹿野卫是大蜀最精锐的部队，所有将士都是武者。

　　像为父这样拥有家传武学的人很少，大多由大内教头传授练法和吐纳之法。

　　西沙戍卫也是类似的模式，一旦选拔入伍，都会传授最基础的武技。”

　　“他们练的都是什么功法？”小羽问道。

　　虎臣扫视众骑士，缓缓道：“西沙戍卫大多是《铁甲功》、《八风刀》、《蒙家枪》之类的普通武技。

　　若立有功勋，会有更高级的武技作为奖励。

　　铁骑营则要分为三种情况。

　　能入鹿野卫，已经是千里挑一。

　　从普通鹿野卫晋升为铁骑禁卫，再次十里挑一、甚至百里挑一。

　　也就是说，一名普通的铁骑禁卫，放在外面也是万中选一的人中龙凤。

　　既然是人中龙凤，天赋自然远超普通人。

　　天赋高的人，心也大。

　　有人被国君招募，成为永世效忠大蜀王族的‘禁卫’，得授《眠龙不死诀》。

　　更有天赋绝顶者，有机会得到大秦军方邀请，得授各类仙武真功。

　　比如，大秦蒙家的《玄武真罡》，烈阳侯与其麾下火鸦军修炼的《火鸦劲》。

　　第三类就是天赋一般，或者天性自由，不愿一辈子投效军伍，能修炼《玄兵真气》。”

　　说到这儿，虎臣威严的国字脸上浮现一丝怅然，“为父本来也是第三类人，现在......等到了明天，烈阳侯归来，为父便要正式宣誓向他效忠，成为第二类人。”

　　“义父加入火鸦军，是为了《火鸦劲》？”小羽问道。

　　关虎臣应该已经开始修炼《火鸦劲》。

　　每天晚上他打熬内息时，都会有灼热的气息散发出来，隔着营帐缝隙，还能看到丝丝火光。

　　虎臣道：“《火鸦劲》比《虎魄七杀》更强大，也更适合我。

　　但我加入火鸦军的主要原因是烈阳侯。

　　烈阳侯正在搜寻千里眼神通者，而为父也有在大秦建功立业的雄心。

　　与其他军侯比，烈阳侯发迹最晚，十三岁拜将，此时也才二十一岁，虽前途远大，却底蕴较为浅薄，为父去了就能成为副将。

　　在火鸦军，我的身份地位将仅在几位跟随烈阳侯的老人之下。

　　但如果你能入咸阳......嘿嘿嘿！”

　　虎臣得意地笑了起来，看小羽的眼神像是在看稀世之宝。

　　小羽陪着他笑了一会儿，又问：“您说《火鸦劲》更契合您，功法上的契合，是怎么分辨的？”

　　虎臣道：“虽然大部分顶级功法都有吐纳之术和招式，但不同功法的侧重点不同。

　　一般来说，更注重炼气的功法价值更高，相对更稀有。”

　　“《虎魄七杀》更注重神意，可我觉得它很强啊！”小羽疑惑道。

　　虎臣问道：“对仙武功法来说，强的标准是什么？”

　　小羽道：“武林中有没有给功法标等级，一品、二品、三品之类的？”

　　虎臣道：“功法的确有高低等级之分，但首先，没有具体的一品、二品。

　　其次，功法的等级高低，由它的上限决定，但并非所有人都能触碰到极限。

　　比如《虎魄七杀》有七重境界。

　　为父练了一辈子，也只抵达第五重境界。

　　即便《虎魄七杀》最高境界能‘傲仙’，对为父而言又有什么意义？”

　　小羽轻轻点头，练武和学习是一样的。

　　大家使用同一套教材，相当于修炼同一本秘籍，有人能上清华北大，有人熬尽心血甚至复读几次，也摸不到清北的边。

　　不是每个修炼《葵花宝典》的都能成为东方不败。

　　把《独孤九剑》给岳不群，他压根练不会，还不如老老实实练华山剑法。

　　虎臣接着道：“最适合自己的才是最强的。”

　　他伸手指向一众挥动兵器练武的骑士，“你看铁骑营，有人练剑，有人使刀，武技招式各不相同，可他们基本都用一种内息，都以《玄兵真气》为根基。

　　只要勤奋苦练，且不是太过驽钝，多少能从招式中练出一丝神意。

　　《虎魄七杀》的吐纳之法，能让七杀奥义更强大，可若施展别的武学招式，反而不如《玄兵真气》好用。

　　对不适合《虎魄七杀》的武者来说，不如修炼侧重炼气的《玄兵真气》，然后慢慢开发自己的神意招式。

　　为父其实不太契合《虎魄七杀》。

　　为父更适合修炼火属性的炼气功法，希望未来能找到火属性的神意真功。”

　　小羽好奇道：“怎么判断自己适合什么属性的功法？”

　　“能自己感觉出来，哪怕修炼《虎魄七杀》的吐纳之术，日积月累之下，煞气中也会诞生出一丝火性。

　　还有，你看为父的赤烟驹和蛇焰鞭，它们都是为父奇遇所得。

　　与为父灵机相投，所以互成缘分。”虎臣请捻胡须，满脸傲然。

　　小羽先递过去几句香甜的马屁，然后道：“义父，您能教我《玄兵真气》不？”

　　《玄兵真气》肯定比《眠龙不死诀》、《火鸦劲》、《玄武真罡》要差，但放在大蜀军伍，依旧是顶级。

　　“为何要学《玄兵真气》？为父不是说了吗，等回到雒都，见过老祖宗，会为你挑选更合适的内练功法。”虎臣皱眉道。

　　小羽无奈道：“您也看到了，羽儿剑法、心诀都练得差不多了，唯独缺内息之法。

　　《玄兵真气》等级不算低，先应付一段时间，或许能和义父一样，从内息中感悟出自己的属性。”

　　虎臣张了张嘴，很想教训她不要急功近利。

　　可这两天他一直有陪她练剑。

　　她的凶虎神意自不用说，现在连四十七路剑招也章法森严、沉稳紧凑，透着一股大家风范。

　　几乎相当于普通关家弟子二十年的功力。

　　哪有练功二十年，还不修炼吐纳之术的？

　　“《玄兵真气》的内息之法和《虎魄七杀》一样，需要特定的场景，使用特殊的辅助之物。

　　也就是‘玄器’。

　　若非如此，‘鹿野卫’凭什么成为蜀国禁卫？

　　只通过文字就能描述内息的全部奥义，《玄兵真气》早在江湖中传开了，国君不会用它来作为‘鹿野卫’的根基。”虎臣道。

　　“《玄兵真气》需要什么辅助之物？”小羽好奇道。

　　虎臣沉吟道：“我大蜀王室为‘李’姓，在李家太庙内，供奉了一柄玄铁大枪，要觉醒《玄兵真气》的内息，需要靠近玄铁大枪三丈以内。

　　据说玄铁大枪曾经的主人，也就是李家先祖，是一位仙人。”

　　小羽心中无奈，怎么稍微高级点的吐纳之术都有密码锁？

　　“有没有不需要‘玄器’来辅助感应内息的吐纳之法？”

　　“当然有，还很多，但都是‘武馆功法’。”虎臣道。

　　见到她脸上难掩失望，虎臣想了想，向远处招手道：“宋长青，你过来。”

　　戴头盔练功的宋长青快速跑过来，拱手行礼后，问道：“将军，您找末将有何吩咐？”

　　“你小时候曾在‘长春武馆’当过学徒，对吧？”虎臣问。

　　宋长青怔了怔，点头道：“学过三年。”

　　“劳神仙可有传授你《雄龙功》？”虎臣又问。

　　宋长青讷讷无言。

　　虽然有面甲遮脸，小羽还是感觉到他的窘迫与尴尬。

　　八成脸庞涨红。

　　“问你话，怎么不说？”虎臣不悦道。

　　宋长青轻轻点了两下脑袋，又甚是急迫地解释道：“大多数时候，末将都在长春武馆打杂，三年里只见过劳神仙一回，得传《雄龙功》不多久，便被义父......”

　　他顿住了，还低下头，语气中有万分复杂的情绪，声音低落道：“不到半个月，就被关老爷带走，之后再没练过。”

　　当他脱口而出“义父”时，小羽清晰看到虎臣眼角肌肉快速抽动几下，表情也有些恍惚。

　　但他几乎在一瞬间恢复冷漠木然的神色，道：“你将《雄龙功》传授给羽儿。”