第58章 两人都开心地笑了

且说小羽推开木门，离开酒窖进入茫茫浓雾之后，关忠渐渐恢复冷静，迟疑道：“老爷，现在外面正乱着，找来赤烟驹也出不去呀！”

　　“走一步看一步，有赤烟驹在身边，一旦机会出现，瞬间脱离樊笼，连人仙也难以追上。

　　反正我不能枯坐等死。

　　这个烂酒窖，也绝不会成为我关虎臣的葬身之地！”

　　虎臣重新闭上眼，将全部心神用来护住心口最后一缕活气。

　　关忠沉默了一会儿，又小声道：“既然老爷如此重伤，却雄心不已，还有拼死一搏的斗志，何不将九转易骨丹带在身上？”

　　虎臣虚弱地说：“不用掉易骨丹，那群王八蛋能放我们出去？反正羽儿吃掉也不算浪费，她越是惊才绝艳，进入人皇视线的机会越大。

　　就如羽儿当日劝我放弃易骨丹时所言，等她在咸阳的大前途变成现实，什么样的神药宝丹，‘关国丈’会享用不到？”

　　说到这儿，他还得意地笑了笑。

　　关忠呆了呆，道：“您不知道？人皇死了，咱们没办法送羽小姐入咸阳了。”

　　他说完了才反应过来，在雷元子欢呼“人皇死了”之前，虎臣已陷入濒死的昏迷。

　　之前李尚富用刀片割开他脖子一层皮，才被强行唤醒，刚刚苏醒。

　　“什么？”虎臣垂死病中惊坐起，赤红双眼，厉声高叫：“人皇死了？怎么会死，什么时候的——噗嗤~~~”

　　话没说完，便伤口崩裂，喷出一口鲜血，没了最后一口气。

　　“老爷，老爷，你别死啊，呜呜呜！“关忠呆了一瞬，扑在虎臣身上放声大哭，一边哭，一边抽自己本就青肿的脸，“老爷，老奴该死，老奴嘴贱，老奴害了您.......”

　　“关虎臣竟然坚持到现在才死，我以为他早死透了。”

　　一道冷漠的惊疑声，突兀出现在关忠身后。

　　关忠却沉浸在无尽悲伤与自责中无法自拔，依旧呜呜哭泣，都没回头去看。

　　猎旗仙孔瓒也只是因为惊讶而感慨了一句，并非真的在乎虎臣生死。

　　他用锐利的目光扫视酒窖地板上横七竖八的尸体，表情渐渐凝重。

　　总共八个人，皆全身披铁甲，还是鹿野卫中一等一的铁骑精锐......

　　哪怕他突然遇到他们，未展开旗门遁，也会花一番功夫。

　　毕竟破甲太难、太费劲。

　　可现在他们全部都是一剑毙命，且致命伤都是暴露在外的脖子和面庞......其实脖子后面和侧面也有铁片保护。

　　“简直像是在演戏......”孔瓒喃喃。

　　通过伤口与尸体的位置，猎旗仙大略还原了战斗过程。

　　一个字来评价，假！

　　三个字，太假了。

　　像是他们配合着剑客演戏，所有人都向剑客出手，招式异常凌厉，可各种招式都只一个目的：把未被铁甲覆盖的要害，直接送到对方剑刃前，让剑客随便戳。

　　但用屁鼓想也明白，没人会用自己的生命陪别人演戏，还把自己演成个蹩脚的小丑。

　　那么，还是一个字来形容，神！

　　三个字，是剑中神！

　　“九转易骨丹在哪？”

　　孔瓒其实在观察死尸时，已注意到摆在虎臣身旁的小瓷瓶。

　　瓷瓶是空的。

　　“当然是被老爷吃掉了，我们又不是蠢货，明知道有人要抢神丹，还藏着掖着，等更强的人打上门？呜呜呜，老爷......”

　　关忠依旧没回头，依旧趴在虎臣尸体上呜呜哭泣。

　　“说谎！关虎臣已死，怎么吃易骨丹？”孔瓒冷冷道。

　　“若非吃下易骨丹，怎会暴血而亡，呜呜呜......”

　　还别说，关虎臣嘴巴喷血、伤口崩裂染湿披风，最后瞪大双眼死不瞑目的样子，还真像重伤却服用了燃烧血脉的虎狼药。

　　孔瓒心有点乱了，“该死，关虎臣怎会如此愚蠢，这么重的伤，能稍微吊着一口气已是万幸，怎敢在这种时候服用易骨丹，是嫌死得不够痛快吗？”

　　“呵呵，你被骗了，这个老奴很忠心也很狡猾啊！”

　　“波月散人”周朗缓步走来，冷笑道：“九转易骨丹有夺天地造化之神效，是因为炼制它的材料皆为天地精粹之物。

　　开丹之前，易骨丹精华内敛，外表平平无奇，无甚气味外露。

　　可若是灵药的精华无法被消化吸收，立即有大量草药精气外泄，整个酒窖都会满室生香，闻之令人痴醉。

　　哪会像现在，只有血腥气，没一丝药香？”

　　孔瓒恍然点头，“没错，关虎臣若无其它选择，或许被逼无奈之下，会拿自己小命拼死一搏，可他没必要——”

　　——因为现场还有一位“剑中神”!

　　他话未说完，便身形急速后退，退出酒窖大门，消失在浓雾中。

　　“该死！”

　　周朗咒骂一声，脸上的淡然被焦躁取代大半，也忙不迭跟在后面。

　　这时关忠终于回头，还站起来踉跄向洞口跑去，嘴里焦急大喊：“你们回来，神丹真的被吃掉了，没用了，神丹没了，没了啊~~~”

　　世界静悄悄，除了他自己的喘息和哽咽，再无任何声响。

　　......

　　“啊呀~~~“

　　正跟着段玉函走“鬼道”的小羽，忽然停下脚步大叫一声。

　　“发生什么事了？”段老鬼回过头，关切问道。

　　小羽双眼挤出两团泪花，哽咽道：“我义父......没了。”

　　段玉函奇道：“虽然关将军受伤颇重，可刚才还好好的，似乎还能坚持很久，怎么突然人就没了？而且，他远在酒窖，你怎么晓得他没了？”

　　小羽一边抹泪，一边带着哭腔瓮声瓮气地说：“兴许是父女血脉相连、心灵感应，义父一死，我心里立即像是被挖走了一大块，变得空落落，无可着落。”

　　——刚完成大升级的大灭爸，正以极快速度推衍“阴杀仙眼虎之法”，突然停止，紫府中虚线勾勒的虎臣小人，更是消失不见。

　　虽是第一次经历这种情况，可不用多费脑，她也能猜到原因：虎臣已去！

　　纵然段玉函是个儒雅温和的老鬼，这会儿也鬼脸扭曲：那是你义父！你一个沙蛮，他一个蜀人，怎么血脉相连？

　　不过他并没怀疑小羽作戏，血脉或许没有相连，可父女同心，有心灵感应太正常了。毕竟关家父慈女孝，是有深厚情感羁绊的。

　　嗯，这便是仁者见仁智者见智了。

　　段玉函自己是孝子，也是慈父。

　　当年老父亡故，他也心中一痛。

　　所以他真相信有父慈女孝、天人感应那一套。

　　“现在该怎么办，还要不要靠近军营，呼唤关将军的千里神驹？”段玉函问道。

　　小羽抹干泪水，也抹去脸上的悲伤——唉，在老实人面前飙演技，还怪累的，身体累、良心也累。

　　“哪怕义父已死，小羽也要完成他最后的心愿——尽快送他的遗骸返乡归家，让他的英灵得以安息。”

　　此时她语气坚决，水汪汪大眼睛里全是坚毅，脸上也写满了无畏。

　　段玉函被深深感动，同样眼神坚毅，语气决然，道：“好，羽小姐有此孝心，天若有感，天必佑之，段某更是万死不辞、倾力相助——咦~~”

　　段玉函探头往小羽身后又仔细看了一眼，紧张道：“羽小姐，快走，有人朝这边过来了。”

　　小羽回头去看，却什么也没看到。

　　但她相信老段，立即迈步紧随其后。

　　走了两步后，她忽然停下，道：“段老叔，来者是谁，你可认识？”

　　“看不清楚，只觉他身材高大，气势恐怖，让鬼也心惊胆战。”

　　段玉函一个“老鬼回头”，又发出一声惊咦，道：“他竟然没跟丢，还在我们后面。羽小姐，别停下，快走！”

　　——唉，走不掉了，来者八成就是猎旗仙孔瓒本人！

　　小羽心中哀叹。

　　她之前就明白，李清、王豹能穿过浓雾，比她更早进入酒窖，必然不是侥幸。

　　要么是他们背后之人神通广大，在旗门遁阵开启前，就预判到了，还为他们准备了应对旗门遁的“底牌”。

　　要么是猎旗仙察觉到李清、王豹一行人的异常，故意放他们去找关虎臣。

　　等李清、王豹拿到易骨丹，再用早先偷袭她的无形刃，干脆利落斩杀李清和王豹......更甚者，猎旗仙稍微操控李清王豹周围的空间，让他们自个儿将神丹送到他面前。

　　小羽猜测后一种可能性最大。

　　李清、王豹背后之人为火鸦军大佬，他或许能在雷元子出现后，猜到猎旗仙同样埋伏在附近，可他绝对不会放王豹李清他们出去。

　　因为旗门遁不仅是时空与方向紊乱，还有无形刀落下。

　　找准了方向又如何。若非及时跟随段老叔进入鬼道，连小羽都可能被无穷无尽的无形刃斩杀，王豹、李清那群“杂兵”怎么躲无形刀？

　　既然是猎旗仙因势利导，利用王豹李清取神丹，在她杀掉李尚贤他们后，他还能稳坐钓鱼台？

　　他来了，亲自找了过来。

　　他找过来，她早有意料，可她还有疑惑：难道他不晓得神丹已被她吃掉？

　　“是义父！”

　　众多杂念如烟花一般，绽放只在一瞬间，小羽立即露出期待和激动的神色，转过身往回走。

　　“哎，羽小姐，你干什么？”段玉函慌了，“不要过去，歹人就在那边！”

　　“那不是歹人，是我义父。”

　　“羽小姐，你昏了头吗？且不说关将军已死，你早有所感。

　　即便他还活着，以他的伤势怎么可能健步如飞？”段玉函急切叫道。

　　“义父已死，英魂犹在！就像段老叔，义父的魂魄来找小羽了。”

　　小声又快速地解释一句，小羽便扯开嗓子，喊道：“爹，爹啊，爹，是你吗？”

　　“可不就是我。”猎旗仙孔瓒笑了。

　　小羽也笑了，在心里。