第53章 八仙围杀

作为一家迎来送往的客栈，云来客栈选的位置非常好。

　　它占据了一个小小的山谷，向西南拐个弯，不到两百步，就能绕开一片高耸山崖，进入飞仙渡。

　　若拐弯来到飞仙渡渡口，却不南下，而是沿着河岸往东北方向走，是一条直抵北方横沙关的驰道。

　　客栈店门直面西方，前方有一大片平整的晒谷场，现在成为烈阳侯军营，再往前走，进入直道，直道两边有村落田舍，可一路抵达蜀国西方边境——西水关，继续走下去则进入西方诸国。

　　此时此刻，当“仙人”袭击烈阳侯营地，住在客栈内的人，却没多少地方可以逃。

　　无论是东北驰道，还是过飞仙渡，都要先出客栈，走两百步，拐个弯绕过高耸山崖。

　　前院就在战场边缘，小羽、关忠等人被堵在谷口，压根不敢出门，只能拼命往后跑，后面虽然也被环形山丘封堵，山坡还很陡峭，至少能爬上去。

　　“只是爬个山坡而已，你们就动不了了？”小羽惊疑道。

　　“小姐，他们现在是三千火鸦阵的一部分！”

　　见小姐神色不解，关忠快速解释道：“中华上邦百家争鸣，其中兵家创造了军阵之道。

　　以军阵集聚众军将之力，可轻易绞杀那些以一敌百、敌千的仙武者。

　　若统帅的兵道境界足够高，自身实力足够强，部众足够多，甚至能对抗仙人。

　　烈阳侯就是能凝聚全军之力形成军阵的兵道大家。”

　　他指着半空火焰凝聚的古拙巨盾，“如小姐所见，那就是用营寨内全体将士真气与兵煞之气融合而成的‘军阵战技’。

　　军阵之内，凡真心信服统帅的将士，都会在军阵开启后，将自己的真气和煞气融入其中。

　　积沙成塔，集腋成裘，众志成城，军势无量。

　　越得军心的统帅，施展出的军阵战技越强。

　　现在宋长青他们虽被我们拉到客栈，可他们在迎接烈阳侯时，已被老爷编入‘火鸦军’。

　　关键是他们内心无法抗拒烈阳侯军令。”

　　“这是什么仙法，义父之前没跟我说过军阵之道。”小羽喃喃道。

　　“兵道之术好像不算仙法，我也不太懂......哎哎哎，你们这群王八蛋，别跑啊，该死，云掌柜，你一个布衣黔首，胆敢违抗军令？

　　须知你现在能跑，客栈和家业却怎么也跑不掉！”

　　在关忠跟小羽说话时，云来客栈的伙计与掌柜，却没留下旁听，他们双腿不停，继续往山坡上攀登。

　　毕竟这会儿外面的雷暴也没停呢！

　　“关老爷，我只是个掌柜，不是东家啊！小人上有八十老母，下有三岁幼儿，您放过我吧，去找其他壮年伙计......该死，李二、张三，你们竟敢跑得比本掌柜还快。

　　都听好了，关老爷有令，所有壮年跑堂伙计，速速下去，听候关老爷、关小姐吩咐。

　　若敢违令，统统军法处置，保证你们屁股开花！”

　　伙计们压根不理睬云掌柜的叫喊。

　　军法再可怕，关老爷再威风，还能比遮天蔽日的雷暴恐怖？

　　再说了，他们又不是第一次遭遇兵灾。去年三十六国的土匪，已经清理掉了老实听话、跑得慢的，活到今天的，都是小机灵鬼。

　　“啊——”

　　一声凄厉惨嚎从山坡上方传来。

　　“上面有人，不，不要杀我，啊——”

　　又是一声短促的惨叫，山坡上和山坡下的人都骇然呆滞。

　　“该死，这次刺杀是蓄谋已久的阴谋，所有出路都被提前堵死。”

　　小羽面色难看，眼神却更加锐利，左看右看，寻找一线生机。

　　“那是什么地方？”

　　她拉住慌忙从山坡上滚下来的云掌柜，指着山脚一栋木板房问道。

　　“是酒窖，从山壁缝隙中凿出来的隧道，储存了很多酒水和陈醋，还有一些腊货放在最里面。

　　羽小姐，我们......我们该怎么办啊？呜呜，老夫好不容易从上次兵祸中活下来，不想死啊！”老掌柜泪水和尘土，糊了一脸。

　　“别嚎！”小羽用剑脊抽过去，在他白馒头似的胖脸上留下一道红痕。

　　“酒窖深不深？”

　　“再深也没用啊，出入口只一个，堵住了就是绝路。”老掌柜道。

　　“忠叔，我们去酒窖。宋副将，还有各位，你们只是行动迟缓，并非动不了。陡峭的山坡爬不了，至少可以进入山洞。”

　　刺客的目的必然是烈阳侯。

　　刺客的实力也必然强大无比，八成是死忠三十六国的“人仙死剩种”。

　　人仙刺客大概不会专门追杀他们这些喽啰。

　　若不然，之前爬上山坡的云掌柜等人，也没机会滚下来了。

　　山顶有人封路，只要不强闯，就不会理睬他们普通人。

　　“羽小姐，躲进没有退路的山洞听天由命，不如回军营。”

　　宋长青没有动，其余铁甲骑士也犹豫不决。

　　他们现在冷静下来了，虽然天上的雷暴一道接一道，仿佛无穷无尽，几乎要把整个营地淹没，可三千火鸦军阵非常稳，到现在烈阳侯甚至没露脸。

　　虎臣跟了烈阳侯几个月。

　　宋长青作为副将当然也在火鸦军中，他很清楚烈阳侯远不止这点手段。

　　事实上，他们跟随烈阳侯势如破竹、百战百捷，早已养成对烈阳侯的百分百信任。

　　信山洞碰运气，还是相信烈阳侯？

　　这压根不是选择题，不需要选择。

　　“把义父抬到酒窖门口，你们随意。”小羽道。

　　“送关将军去酒窖。”宋长青沉声道。

　　双方达成妥协，动作非常快，酒窖也不远。

　　不一会儿，他们已经推开厚实的桃木大门，将关虎臣放在木架上的木板。

　　“羽小姐，保重！”放下人，宋长青立即抱拳告辞。

　　小羽犹豫了一瞬，还是劝道：“宋副将，如果我是你，我绝对不会回去。

　　一场谋划已久的阴谋，即便不能如愿以偿斩杀主帅烈阳侯，也必然清空杂兵。”

　　“羽小姐，你太过分了，我们可是鹿野卫玄甲骑士，是大蜀精锐中的精锐，不是杂兵。”杂兵李尚贤不满叫道。

　　其余杂兵也面色难看。

　　小羽只是摆摆手，示意这群杂兵赶紧滚蛋。

　　愿意劝宋长青一句，是看在他人品不错，还认真传授她《雄龙功》。

　　现在该说的已经说了，她仁至义尽。

　　“军阵之中兵将一体，生死与共......无论如何，多谢羽小姐的好意！”

　　宋长青又一抱拳，最终还是带着玄甲骑士们离开了酒窖。

　　“唉，至少把魏武留下，让他照顾老爷。”关忠叹气道。

　　“留下他做什么？除了发牢骚、说丧气话儿，他什么都做不了。

　　堂堂鹿野卫铁骑营唯一医师，竟这种水平。”小羽一脸鄙夷加嫌弃。

　　接着她又回头看了虎臣一眼，低声道：“忠叔，我不想这么说，可我们必须做好面对最糟情况的心理准备了。”

　　听到她声音中隐忍不发的悲伤，看到她脸上的凄苦和彷徨，关忠又流下几滴泪来。

　　她说的他岂能不明白？

　　老爷伤势如此严重，已是十死无生。

　　现在又倒霉遇上刺客设局围杀烈阳侯，连外出寻神医的幻想也破灭了。

　　不仅老爷彻底没救，他们也是自身难保。

　　“咦，雷暴停了。”小羽走到门口，探出小脑袋，往西边看去。

　　天空依旧有紫红雷电游走闪烁，却不再如航天炸弹般一次接一次地“核爆”。

　　小羽还留心记录了雷暴的次数，九九八十一次。

　　她心里刚这么想，所在山洞上方便传来一阵豪爽大笑，“哈哈哈，怎么样，雷元子，今天见识到烈阳侯的厉害了吧？

　　往日你桀骜不驯，屡次嘲讽我们拖累了‘西方人仙’的名声，连一个小小军头都拿不下。

　　现在你的‘九九火轮雷’已经打完。

　　气势倒是很足，方圆百里的天象都变了。

　　可三千火鸦阵稳如泰山，连个杂兵都没轰死。”

　　“啊，竟然是雷元子，难怪......”关忠先惊呼，接着脸上浮现恍然与绝望之色，“雷元子，是西方有名的人仙啊！”

　　“淼和尚，你别废话，赶紧动手吧。”

　　雷元子的声音苍老却很有力量。

　　且四面八方的天空都是他的声音，无法像针对淼和尚一样轻易听声辨位。

　　“完了，竟然连瓶中仙淼和尚也来了。”

　　关忠面色煞白如纸，眼底只剩下绝望。

　　“和尚不如你骄横自大，以为只凭一己之力，就能覆灭烈阳侯和两三千西方精锐将士。”

　　“咯咯咯，大敌当前，两位开开玩笑就算了，千万别说上了火。”北方传来一阵银铃般的娇笑，“无论过去我们什么关系，至少在今天，我们放下芥蒂、歃血为盟。

　　此时此刻，西方八仙，团结一致，各显神通，必能完成斩杀烈阳侯的大业。”

　　“西方八仙，八大顶级人仙？”

　　关忠几乎晕厥过去，“我们完了，彻底完了，就连烈阳侯也要给老爷陪葬！”

　　“风娘子说的很对，要拿下玉煜狗贼，必须精诚合作。”

　　充满杀气的声音出现在淼和尚身边，也在小羽上方。

　　“玉煜，你不是用晋阳城隍神位，悬赏老子的人头吗？现在‘血手罗汉’宋钟来啦，来给你送终了。”

　　“玉煜，今天窦某要为晋阳血案中死去的所有人报仇，出来受死！”

　　“玉煜狗贼，出来受死！”

　　八道怨恨的声音连成一片，犹如八道响雷，让天地都微微震颤。

　　小羽把头一缩，回到酒窖，快速道：“忠叔，八位人仙，你认出来几个，他们都有什么代表性的大神通？”

　　关忠惨白着脸瘫在地上，犹如已经死掉多时的尸体，闻言只喃喃道：“羽小姐，我们完了，这个酒窖就是我们所有人的葬身之地。”

　　“为何说这种话？酒窖有什么问题？”

　　“瓶中仙淼和尚来了，还恰在咱们头顶，不用想，马上就要水漫金山了。”

　　关忠话音刚落，门外边滴滴答答落下豆大的雨水。

　　“猎旗仙，还等什么？半个月前，你就过来勘探地形，旗门阵早该准备好了吧？”是淼和尚的声音。

　　“和尚，你今天准备了多少水？”是一道粗噶的中年男声。

　　小羽心里咯噔了一下，猎旗仙竟然也在他们上方的山顶。

　　“从八仙血盟组建，和尚便一日不停云游三十六国，专门挑选人烟稀少的山野之地，基本遇到的大雨都装进宝瓶啦！

　　尤其是碗子山那场春雨，下了足足五寸深，都足以水淹雒都了，更何况这小小飞仙渡。”

　　水淹雒都，水淹飞仙渡......

　　小羽恍然大悟。

　　难怪只听到淼和尚的名号，关忠便露出死了爹娘一般的绝望表情。