第52章 刺杀

“青松老祖师，请大发慈悲，救救我义父吧！”

　　听到青松的声音，小羽立即发出“绝望孝女之悲号”。

　　“青松道长——”

　　关忠也想跟着发出“绝望忠仆之呐喊”，被青松抬手打断，“哎，不用说了。小道在西方诸国的工作已经完成，马上要回大秦。现在过来找你们，是为了兑现先前对关将军的承诺。”

　　青松干脆利落地掏出小白瓷瓶递给小羽，“喏，这就是九转易骨丹。早先在横沙关郡守府，关将军亲口跟小道说，若他出了意外，九转易骨丹交给羽小姐保管。”

　　说完他便转身往外走。

　　走了两步，他想到刚刚看到的影神图和诗，忍不住起了一丝怜惜之心，又停下来，转身看着小羽，意味深长道：“即便对大秦贵人而言，九转易骨丹也是难得的宝物。你可能不了解它，但了解它、渴望得到它的人很多。

　　现在大家都晓得宝丹在你手里了，而关将军又......”

　　——现在大家都晓得宝丹在我手里，还不是因为你？！

　　其实不用青松提醒，小羽也明白此时持有九转易骨丹的危害。

　　毕竟她前世看了那么多小说，杀人夺宝几乎是必然出现的剧情。

　　“老祖师，能不能现在把宝丹喂给义父，让他活过来？”小羽连忙问道。

　　“呵呵，你嫌他尸体太完整，想让他整个爆开，可以喂了试试。”

　　“老祖师~~~~”

　　“你好自为之！”青松毫不留恋转身就走。

　　“忠叔，义父其实最信任你。”小羽回头就把小瓷瓶塞到关忠怀里，不等他推辞，又道：“小羽现在只想尽快找到拯救义父的神医或神药，实在没时间、没心情关心这没用的阿堵物！”

　　她语气中有明显的不甘和嫌弃。

　　仿佛只要不能拯救此时的虎臣，真正的仙丹也是没用的阿堵物一般。

　　“小姐......”关忠抓紧小瓷瓶，表情和心情都十分复杂。

　　“忠叔，你别愣着了，赶紧去打听更有名的神医。还有宋副将，召集能召集到的铁骑营兄弟，带上神仙充腹丹，我们一起出发。

　　哪怕不眠不休，也要找到能救义父的异人。”

　　她这幅利索老练的样子，任谁看了，都不会怀疑她对九转易骨丹有不单纯的想法。

　　——接下来关忠必然要和她一起照顾关虎臣，丹药放在他身上，和她拿着，其实没区别。

　　即便放在她身上，她也不敢直接吞服，关虎臣死了，关家还在！

　　现在若有人妄图杀人夺宝，也只会针对拿着丹药的关忠。

　　关忠承受最大风险。

　　若关忠被杀人夺宝，她或许可以当个黄雀，趁乱偷袭，弄死夺宝者，自己悄悄拿到丹药、暗中吞服，黑锅由夺宝者背，风险关忠承担，她爽歪歪。

　　假如她暗中偷袭，都杀不死夺宝者，很显然，丹药真与她无缘，放在自己身上，是一集领盒饭的结局。

　　“小姐，恐怕火鸦军中有人想谋夺老爷的九转易骨丹。青鸾送药入帅帐时，应该有其他人看到。”

　　关忠真的被小羽的演技蒙骗，认为她对关虎臣、对关家的忠诚，已经和自己是一个档次。

　　在魏武包扎虎臣“尸体”时，他将她拉到一边，低声耳语，道：“既然青松道长提醒我们小心别人杀人夺宝，说明他本人没坏心思，甚至还略微向着咱们。

　　他没坏心思，却公开将丹药交给我们，弄得人尽皆知，说明早在他过来找我们之前，惦记易骨丹的人已经露出迹象。

　　他公开交出丹药，还明说小心被人惦记，说不得也是在保护我们。

　　有些事做了、被人怀疑了，注定会名声不好听。”

　　小羽很是诧异地看了关忠一眼：这老货是真心忠于关虎臣，还是跟她一样在飙演技？若真的关心，不该心乱如麻，失去思考的理智吗？

　　这种小细节她也是刚刚想通，只是没说出来而已。

　　“忠叔，我现在心乱如麻，脑袋里只想着，到哪里能找到神医救命......唉，宝丹的事，你来拿主意吧。”

　　看她心乱如麻、一脸焦躁的样子，关忠既是无奈又感欣慰。

　　在抢救义父的事上干练果决，对宝丹毫无头绪，这才是真正大孝女该有的表现啊！

　　可他虽受虎臣信任，保护神丹的实力却几乎没有，该怎么办？

　　关忠也开始心乱如麻了。

　　“秦皇嬴政，死啦~~~~~~”

　　一道穿云裂石的长啸，骤然在屋外响起。

　　声音嘹亮高亢，充满喜悦和激动，客栈大堂之内听得一清二楚。

　　一瞬间，包括小羽和关忠在内，所有人像是被摁下暂停键，表情呆滞、静止无言。

　　“哈哈哈，秦皇嬴政残害天下百姓，终于遭了报应，老天有眼啊，哈哈哈，哈哈哈哈~~~”

　　“人皇竟驾崩了......可谁竟然这么勇，敢当众大笑——不对，有刺客，有人要刺杀烈阳侯！”

　　小羽首先反应过来，面色大变，连声叫道：“宋副将，还有各位关家的好朋友，立即带上义父，从客栈后门离开！”

　　“轰~~~轰~~~”

　　下一刻，地动山摇、火光冲天。

　　客栈大堂内，桌椅歪倒，杯盘摔地，房梁吱呀倾斜，屋顶瓦片哗啦啦飞走。

　　仿佛是世界末日突然到来。

　　“快，快点从后门离开，房子要塌了。”宋长青急声大喊。

　　众骑士和店小二都从震惊茫然中回神，争先恐后冲向后门。

　　“锵~~”小羽拔出龙吻短剑，几步快走，挡在众铁甲骑士身前，厉喝道：“不准跑，回来带上关将军才能离开！”

　　当先一个叫“侯三宝”的骑士，表情扭曲，伸手去抓小羽脸，“老子早受够你这小蛮——”

　　“噗哧~~~”银光一闪，一颗斗大的头颅冲天飞起，鲜血如喷泉，从断脖处冲上一丈多高。

　　众骑士悚然停步，茫然看着缓缓歪倒的无头骑士，有点反应不过来。

　　小羽冷喝：“还有谁要造关将军的反？”

　　“带上关将军一起走。”魏武和宋长青低声叫道。

　　一群人又迅速跑回去，各自揪着火鼠袍一角，抬着虎臣离开客栈大堂。

　　小羽真不想折腾他们。

　　可虎臣身体扭曲变形，身上的铠甲一件也没脱下来，加上他原本魁梧雄壮的身体，四五百斤的重量，关忠一个人扛不动。

　　勉强能扛，以虎臣现在的伤势也不能扛。

　　关爱父亲的“大孝女”必能考虑到这一点，而她现在就是大孝女。

　　至于一剑枭首铁甲骑士......

　　先不说对方没想到她悍然动手，没防备，她没学武时，便弄死了十个。

　　如今不仅武道小成只缺内功，还服用了通神丹开启剑骨，体魄增强了一大截，剑招也更加凌厉，侯三宝死得其所！

　　“轰！！”

　　他们一行人刚离开大堂，跑到后院，激烈的爆炸再次发生。

　　这次小羽看清楚了。

　　是雷暴。

　　仿佛有无数紫红色的雷霆，被压缩成一枚航天炸弹，此时“道法·雷·航天炸弹”扔在了火鸦军军营上空。

　　无尽的雷霆爆开，几乎在瞬间铺满了视野内的整片天空。

　　今天本是万里无云的大晴天，现在天空已乌黑一片。

　　若无雷霆闪烁带来的紫红光芒，必然会伸手不见五指。

　　“轰隆隆~~~”雷暴之下，大地如发生了七级地震。

　　房子已在雷暴冲击波下，朝着相反的方向倾颓大半。

　　其实雷暴已经被挡住了，并没直接落在地上。

　　火鸦军军营内，升起氤氲红雾，仿佛丝丝缕缕的火绒，无数火绒升到半空、聚在一起，形成一面金红火盾。

　　火盾遮住了整个营地，硕大无朋，且样式古拙。

　　小羽举头望去，体内剑骨竟似有了微弱反应，让她感应到一股苍凉荒莽的气息。

　　而雷暴落下时，火盾如湖面水波，荡漾不停，还有鲜红的血煞之气向四周逸散开。

　　“咦，你们身上怎么冒火了？”小羽正震撼莫名，忽然瞥见宋长青等黑甲骑士脚步停顿，表情挣扎，似乎很难受，而且体内渐渐浮现细小纤长的火绒。

　　有点像《火影忍者》中鸣人使用九尾查克拉时，覆盖体表的一层火焰状的查克拉外衣。只不过没鸣人那么明显，很淡，很虚幻。

　　但小羽没眼花。

　　“烈阳侯启动了‘三千火鸦军阵’。”宋长青道。

　　他和众骑士虽表情挣扎难受，却没有震惊与疑惑。

　　连关忠也一副见惯了的平淡模样。

　　“什么三千火鸦军阵？烈阳侯启动军阵，和你们有什么关系？”

　　小羽好奇问了一句，又快速催促道：“不管什么军阵，咱们赶快离开这儿，离得越远越好！”

　　“他们身不由己，离不开。”关忠说着，就伸手指点云来客栈的伙计，叫道：“宋长青，将老爷放下。你们来抬，赶紧离开这儿，往后山撤退！”

　　“不，我们不留下，带我们一起走！”

　　之前还抛弃虎臣跑路的黑甲骑士，这会儿却惊慌起来，死抓着火鼠袍，仿佛抓住了救命稻草。

　　关忠把眼一瞪，怒道：“你们是烈阳侯麾下的军将，现已被纳入三千火鸦阵中，我和小姐怎么带你们走？退开，别连累老爷和我们！”