第50章 人皇驾崩

虎臣跟随烈阳侯有小半年了。

　　年初烈阳侯率军西渡流沙河，抵达天门镇，虎臣第一时间表达投效之意。之后与三十六国联军的决战，以及挨个征讨三十六国，虎臣都在他手下当骑兵统领。

　　因为与烈阳侯算是熟稔，今天再次见面，虎臣既不像初次见到上邦侯爷那样紧张，又不像外面的西蜀百姓那样觉得新奇。

　　他只有一种感觉：轻松惬意。

　　无论青松道童有没有唬他，只要与烈阳侯汇合，谁都不可能当着烈阳侯和火鸦军的面来袭杀他。

　　“侯爷，前后军将士皆已进入营寨，云来客栈也将准备好饭食送到门口，侯爷可要立即传膳？”

　　在烈阳侯到来前，他职位最高，由他安排营地巡逻与岗哨。

　　现在烈阳侯既来，营地内的安防事务他无权插手，只有后勤之事可以禀告。

　　“可以。”

　　烈阳侯斜靠在软榻上看书，此时只随意点一下头，目光依旧落在书页上，轻轻挥一挥手，打算让虎臣出去。

　　虎臣也从地上起来，站直身子，准备转身离开。

　　“关将军，请稍等。侯爷，末将有要事向您禀告。”

　　就在这时，“招风耳”掀开门帘，大踏步走进来，先意味深长地看了虎臣一眼，然后直接走到烈阳侯跟前，弯腰在侯爷耳边低语几句。

　　末了，又递过去一个巴掌大的小册子。

　　虎臣认识这个“招风耳”。

　　火鸦军哨探营都统“高先觉”。

　　他跟随烈阳侯期间，这个高都统非常具有谍报头子的特性——低调，不惹眼。

　　在火鸦军中的存在感一直都不强，两人甚至没见过几次面。

　　多数时候，高都统一直带领哨探营在外打探军情。

　　可有虎臣这位千里眼在，烈阳侯讨论军情时，几乎没特意传唤过“哨探营都统”。

　　至少虎臣在火鸦军时，烈阳侯想了解敌情直接唤他。

　　有千里眼在，烈阳侯压根用不到高都统的哨探营。

　　现在虎臣忽然紧张起来。

　　因为他看到高都统耳语几句后，烈阳侯骤然色变，还眼神锐利地看向自己。

　　“侯爷......”虎臣心惊胆战又茫然无措。

　　烈阳侯只冷冷看了他一眼，便低头翻开小册子。

　　虎臣哪怕不开启千里眼神通，视力也远超凡俗。

　　他看不到册子正面，但册子纸很薄，烈阳侯上方的帐篷又开了天窗，阳光落在纸上，能从背面隐约看到密密麻麻的小字。

　　不等他眨眨眼睛，仔细辨影认字，烈阳侯便抬起右手，掌心火焰缭绕，猛地拍在身前的案台上。

　　“轰！”

　　结实宽大的香桃木案台四分五裂，崩飞的碎末还燃起星星火点。

　　“关虎臣，你好大的狗胆！”

　　烈阳侯眼中闪烁的火光，几乎要撕裂虎臣的灵魂。

　　他肝胆俱裂，噗通跪在地上，“侯爷，末将——”

　　“锵~~锵~~~”

　　头顶之上传来一声高亢的凤鸣，将虎臣的话打断，也暂时吸引走烈阳侯几乎燃烧起来的怒目。

　　“青鸾信使？“

　　“烈阳侯，这是葛丹师炼制的三转易骨丹，请帮忙转交给青松道长，或者等青松道长自己过来取。”

　　青鸾竟口吐人言，声音清脆，像个八九岁的人类童子。

　　它低下头，用喙子在左翅根部啄了一下。

　　就见翅根处青光一闪，一个小白瓷瓶落下来，青鸾抬爪接住，放在烈阳侯软榻下方。

　　“另外，丞相李斯得知小禽即将西行，写了一份阴符，叫小禽转交给侯爷。”

　　放下瓷瓶后，青鸾又用喙子在翅根处啄了一下。

　　一粒小金桔大的白色蜡丸掉落下来。

　　这次不等它用爪子去接，烈阳侯伸手一招，蜡丸自动飞向他掌心。

　　“咸阳城最近可有什么大事发生？”

　　捏碎蜡丸的时候，烈阳侯还随口问了一句。

　　这本来是很寻常的问话，烈阳侯自己都没期待什么有用的信息。

　　青鸾却支吾起来，“有大事，天崩地裂的大祸事，人皇陛下......哎，侯爷您自己看吧，李丞相肯定有在阴符上写。”

　　它叫声有些尖锐。

　　之后还低下鸟头，纤长优美、覆盖七彩羽毛的脖子也缩了缩。

　　“陛下怎么了？”

　　烈阳侯面色微变，加快手上动作，将蜡丸中的锦帛摊开。

　　帛书上并无文字，而是一串长短不一的符节。

　　像是古装电视剧中，从传令兵手中截获密函，打开直接读，在真实世界中是绝不可能发生的。

　　古人只是科技不发达，脑子一点也不蠢。

　　早在商周时期，军队就开始用阴符传递机密消息。

　　“不，不可能！”烈阳侯是老军伍，破解阴符信息只在一瞬间。

　　他往锦帛上看了一眼，面色便瞬间惨白。

　　抬头看到虎臣伸长脖子、“贼溜溜”盯过的目光，他怒上加怒，抬起右手，打出一击“焚天龙啸”。

　　“昂~嗷呜~~~”丹田内的真气喷涌而出，化为红艳艳的烈焰龙柱。

　　火柱有成年人的洗澡桶那么粗，把虎臣碾压着推出营帐。

　　“呼，呼，呼~~”

　　杀了人，泄了火，烈阳侯稍微恢复几分理智，能杀人的冷酷眼眸死盯着青鸾，嗓音沙哑道：“青鸾使者，李斯有没有骗本侯？”

　　“如果是陛下五天前驾崩于柔妃寝宫的消息，那李丞相没骗侯爷，也没必要骗，因为此时此事咸阳城人尽皆知，赵太后还暂时临朝摄政。”青鸾道。

　　“陛下可是人皇，服用过万寿丹，如今寿数还没超过三百，距离‘五百小限’都有两百多年，怎会这么早就....还是在临幸妃子时服丹过量，猝然驾崩？！这太荒谬了，我不相信。”烈阳侯捏紧拳头，低声吼叫。

　　“小禽不知，小禽只是信使。侯爷若无信笺传回咸阳，小禽这就离开了。”

　　“啊，老爷！”关忠的哀嚎远远传来。

　　“义父~~~”还有稍弱的女孩声音夹杂其中。

　　“高先觉，将火熄灭，重新把本侯的大帐修补好。”

　　“遵命！”

　　高先觉纵然有弄死关虎臣的心思，可亲眼见到侯爷前所未有的失态，还听到了要人命的大消息，一样心惊胆战，早五体伏地，身子缩在角落，深恐自己遭受池鱼之殃，成为侯爷泻火的靶子。

　　换在其它时候，他还不至如此谨小慎微。

　　毕竟烈阳侯向来赏罚分明，从不无故发作将士。

　　可虎臣之死，与他有关，他特意选这个时候递交“虎臣罪状“，若侯爷深究......

　　现在听到烈阳侯的命令，他犹如死里逃生一般，身子骤然松垮下来，蠕动着退后几步，才站起身极速离帐，喊人灭火。

　　烈阳侯对营帐外的骚乱哭喊不管不顾。

　　他走到文案前，拿笔在另一张空白锦帛上画长短不一的符节。

　　......

　　“原来关将军的劫难应在烈阳侯身上，难怪，难怪......”

　　看着虎臣扭曲变形的尸体，青松道童只稍微露出惊诧之色，便抚掌轻笑，连连点头，“这就说得通了，得罪了烈阳侯却不自知，必死无疑啊！”

　　小羽转过身，拉着他的袖袍，叫道：“请老祖师施展仙法，大慈大悲，救苦救难！”

　　听到她叫，哀叫得脸都变形的关忠，像是抓住了最后一根救命稻草，也回过头，对着青松连连磕头，“道长慈悲，求道长救救老爷。”

　　青松道童轻轻抽回袖子，淡淡道：“人死不能复生，你们节哀吧。”

　　“老祖师~~~”小羽拖长嗓音，喊得格外凄凉。

　　青松道童不为所动，扯开步子，朝军营大门走去。

　　小羽跟在他身后，关忠跟在她身后。

　　营地内的将士有认识青松的，立即为他打开营门，小羽顺势钻进去，快步冲向虎臣残骸。

　　“哎，你是谁，不要乱闯......”

　　有丈五巨汉举长矛阻拦，被青松叫住，道：“关虎臣是她的义父，看在她一片孝心的份上，放她给关将军收尸吧。”

　　火鸦军将士遂不再阻拦。

　　“义父，咦......”

　　小羽在脑海里聚集两辈子的悲伤回忆，终于挤出两滴豆大的泪水，嚎叫也喊出来一半，却忽然发现有点不对劲。

　　关虎臣看似浑身烧焦，其实只部分躯体被烧伤。

　　此时他依旧被熊熊烈焰包裹，可仔细看，他的火鼠袍披风挡住了大多数火焰。

　　还有他那条“蛇焰鞭”。

　　此时像是活了过来，重新变成一条火蛇，在他铠甲内钻来钻去，吞噬猩红的烈火真气。

　　嗯，关虎臣并非被凡火点燃，将他点燃的是“火龙柱”，而“火龙柱”是烈阳侯用火鸦劲打出来的烈焰真气。

　　现在蛇焰鞭竟主动帮虎臣清理体内的异种真气。

　　“忠叔，义父还能抢救。”小羽拉着关忠手臂，激动叫道。

　　“什么，老爷还没死，还能抢救？”关忠也激动了。

　　“别这么大声。”

　　小羽虽然激动叫喊，却压低了声音，关忠却放开了嗓门。

　　这不，营地内不少将士都望了过来。

　　小羽站起身，左右看了看，找到蜀国铁骑营的位置，招手道：“鹿野卫铁骑营，全体都有，立即过来清理关将军的遗骸！”

　　两百多铁甲骑士，面面相觑，犹豫不决。

　　“魏武，你过来！”关忠怒吼。

　　军医魏武头皮发麻，低着头，干巴巴道：“我们去吧，至少替关将军收尸。”

　　有一句话叫法不责众，可这会儿他已经被关忠点名。

　　若他毫无反应，无论关老鸭最终是死是活，他都会成为关家的出气筒。