第51章 高先觉与高天明

小羽今个儿总算明白了关虎臣在鹿野卫的真正威望：几乎没威望。

　　关忠不停点名道姓地叫喊，还拿阴狠的眼神瞪他们，似乎在说：你们给我想清楚了，关家还没倒下！关家还知道你们家地址！

　　但总共也只喊来魏武、宋长青、王豹、李清等十来位铁甲骑士。

　　在关忠喊人时，小羽已动作麻溜地拔出龙吻短剑，将关虎臣的火浣布披风从肩甲上撬下来，然后铺开盖在虎臣身上。

　　火鼠袍很宽大，别说一个关虎臣，连他和他的赤烟驹一起盖住都没问题。

　　不过他刚才被轰飞出来时，铠甲扭曲变形，身后披风更是凌乱成一团，没遮住所有身体部位。

　　“你们先别动，让魏医师给义父检查身体。”

　　铁甲骑士走过来准备将虎臣从火坑里抬出来时，小羽叫道。

　　魏武蹲下身，稍微检查了一会儿，便摇头叹息道：“羽小姐，关管家，关将军真没救了。”

　　“胡说，老爷还活着！”

　　关忠双眼赤红，厉声低吼，“先灭掉老爷身上的毒火！”

　　魏武指着虎臣干瘪如被踩了一脚的空易拉罐的胸口，“《火鸦劲》的烈焰真气，固然是致命伤。

　　可你看这儿。

　　铁甲凹陷扭曲，肋骨必然全断了，脏器也破碎大半，真没救了。”

　　小羽道：“哪怕没救也要救！魏军医，你现在的责任是尽力抢救，而不是在这儿说丧气话。”

　　瞥见周围看热闹的将士，她又压低声音道：“我说，你来做。首先，在不进一步伤害义父脏腑的情况下，将他抬出来土坑，然后转移到客栈。”

　　魏武认真观察了一会儿，指点几位黑甲骑士用火鼠袍将虎臣裹起来，缓缓抬出灼热焦糊的土坑。

　　高先觉正指挥士兵修理帅帐，见此连忙回到营帐内，低声对坐在软榻上发呆的烈阳侯道：“侯爷，他们要抬走关虎臣。”

　　这会儿青鸾早已飞走。

　　青松道童坐在烈阳侯下首，面色比烈阳侯还要阴沉铁青，两只眼睛里仿佛点燃两团鬼火，要择人而噬却找不到目标。

　　烈阳侯抬头看了眼高先觉，面无表情，眼神淡漠，“你有个同样修炼了千里眼的表弟？”

　　高先觉心肝颤抖几下，低下脑袋，恭敬道：“末将表弟高天明在峨眉山‘长弓真人’门下修行，如今千里眼神通已有小成，万里之内如掌上观纹，不日即将下山入世。”

　　“高天明......”烈阳侯冷笑道：“你有几个修炼千里眼的表弟？”

　　高先觉怔了怔，喃喃道：“末将拢共也只有一个表弟。”

　　“既是表弟，为何跟你一样姓‘高’？而不是姓沈？”烈阳侯又问。

　　高先觉头皮发麻，后背瞬间渗出一层冷汗。

　　侯爷不仅知道他有个修炼千里眼的表弟，连姓名都一清二楚......

　　“末将表弟原本姓‘沈’，叫‘沈三河’。因为练成千里眼神通，仿照中古梅山仙人‘高明’之名，改成了‘高天明’。”

　　烈阳侯漠然盯着他，好一会儿才淡淡道：“你表弟既有入世的想法，可愿投效本侯，与你组成‘哨探营左右都统’？”

　　“谢侯爷成全！”

　　高先觉“噗通”一下跪倒在地，还“咚咚咚”磕了九个响头。

　　他说“谢侯爷成全”，是一句老实话，算承认了自己的小心机。

　　虎臣本与他无冤无仇。

　　奈何千里眼能和顺风耳同殿为臣，却不能有两个千里眼为同一个君主效力。

　　更何况他也不是故意引诱虎臣犯错。

　　纯粹是“关老鸭”自己作死。

　　他只是在最不恰当的时候，将他作死之事详细呈报给烈阳侯。

　　“将那张影神图拿过来。”烈阳侯淡淡道。

　　“遵命！”

　　高先觉没继续说“他们要抬走关虎臣”。

　　首先，他之前已经说过，烈阳侯没表示就代表他不在乎。

　　另外，烈阳侯已承诺将“千里眼”的位置交给表弟高天明。

　　虎臣已被彻底淘汰，哪怕侥幸活下来，双方也不再有利益纠葛。

　　青松瞥了眼主座上的烈阳侯，冷笑道：“侯爷倒是够冷血，陛下都已经驾崩，还有心思折腾那套上古仙阵。”

　　烈阳侯平静道：“本侯只是在很早时，就被动学会了一件事——活人要向前看。”

　　“向前看......”青松道童满脸苦涩，喃喃道：“个人能向前看，可大秦怎离得了陛下！”

　　烈阳侯叹道：“陛下的确英明神武、万古罕有，可扶苏公子素有贤名，也堪为一代明君。”

　　青松摇头道：“扶苏公子过于仁懦，可以为太平之君，却不适合此时的大秦。况且现在赵太后临朝，扶苏公子未必能顺利......”

　　见高先觉来到帅帐外，他立即闭上了嘴巴。

　　“侯爷，这是关羽的影神图。”高先觉单膝跪地，双手捧着画卷递过去。

　　烈阳侯解开绳子，将画卷轻轻一抖，“哗~~~”

　　画卷展开的瞬间，已来到云来客栈大堂的小羽，若有所感却不明所以。

　　她面带疑惑，回头朝帅帐方向看了一下，便继续指挥人给关虎臣包扎伤口。

　　而见到画中人物，烈阳侯表情瞬间呆滞。

　　青松见了，心中好奇不已，侧身探头一看，也震惊当场，“这是关羽？！”

　　烈阳侯放下卷轴，闭上双眼，轻轻靠在软榻上，脸上浮现回忆、伤感、怀恋等复杂神色。

　　“上面还有一首诗......云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。好诗......咦，诗人的名字被障眼法给隐藏了起来。”

　　青松道童掐了一个印诀，眼中青光闪烁，数行草书浮现在画卷右侧。

　　“好一个才貌双绝的羽美人，贫道当真是瞎了眼。”

　　烈阳侯睁开眼，先将诗轻轻念了一遍，又看诗后面显形出来的文字，“羽小姐见图欣喜，题诗一首赞双十年华后的自己~~~某年某月，章繇笔。”

　　“她不是沙蛮吗？”

　　青松道童瞥了他一眼，很想说：你娘不也是沙蛮？

　　“她天生宿慧，连龙脉都能随手养出来，写诗更简单。毕竟，文章天成，妙手偶得。”

　　见过了影神图，青松也没兴趣再和烈阳侯枯坐闲言。

　　“人皇驾崩，贫道得尽早回咸阳。侯爷，西方诸国的后续，就交给你了。”

　　青松起身向烈阳侯打了个稽首，转身就往外走。

　　“你等等，青鸾信使还送来了葛丹师炼制的易骨丹。”

　　烈阳侯先将影神图卷起来，重新放进盒子里，又起身找到那个小瓷瓶，朝青松抛了过去。

　　“关虎臣已经废了，你为何不留着自己用？”青松笑道。

　　“本侯还缺这玩意儿？”烈阳侯不以为然。

　　“侯爷肯定不缺，但你麾下......”青松瞥了眼高先觉。

　　高先觉眼神灼热，满脸渴望。

　　他用希冀的眼神迎向青松。

　　青松哂笑，朝烈阳侯努了努嘴。

　　高先觉立即将希冀的目光转向烈阳侯。

　　烈阳侯冷冷道：“自己赚军功去道宫兑换。本侯若为你贪墨了关虎臣的易骨丹，之前对他邀宠媚上之罪的明正典刑，就变成了贪宝杀人。

　　杀的还是自己下属。

　　你想让本侯成为所有人眼中无信无义、寡恩薄德的小人？”

　　高先觉眸光暗淡，低头道：“末将不敢。末将会努力为侯爷效力，为大秦尽忠，自己凭功勋兑换易骨丹。”

　　青松道童淡淡一笑，大踏步走出帅帐，径直朝云来客栈走去。

　　这会儿虎臣已被转移到客栈大堂。

　　无论是军医魏武，还是关忠从客栈找来的郎中，都不晓得该如何继续施救。

　　虎臣胸口塌陷，精钢胸甲不规则地瘪下去，如同被踩烂的易拉罐；脊椎不晓得断了多少根，脊背鼓出好几个拳头大的包，都是断裂凸起的脊椎骨；头盔没被火鼠袍覆盖，被烈焰真气烧融大半，糊在虎臣头上。

　　也亏他不像宋长青、天天戴着面罩，虎臣的国字脸还保留了一大部分。

　　这还只是“骨肉伤”。

　　烈焰真气造成的内伤，没法估量，也难以祛除干净。

　　“羽小姐，关将军真的不行了。或许他还有一口真气憋在心口，能表现出一点微弱的呼吸迹象，可一旦我们挪动了他身上任何部位，会立即让那口气泄掉。”魏武无奈道。

　　小羽知道常规手段压根救不活关虎臣，可这个世界有神魔仙佛。

　　“忠叔，你把云来客栈掌柜叫来，他在此地开客栈，必定十分熟悉附近的名医。向他打听一下，有什么名家圣手，或者可有起死回生的异人。”

　　魏武叫道：“羽小姐，恐怕没这个必要，关将军压根坚持不到那时候。”

　　小羽很想给他一拳：你这蠢货，关虎臣能坚持多久是他的事，表现出急切和忠心，是你们这群小弟现在该做的事；展现永不放弃义父的孝道，则是我羽小姐的事。

　　当兵不食脑，一辈子都是个“小军医”啊！

　　“魏医师，你帮义父清除身上的烧伤，先将体表的火焰真气拔除。”小羽道。

　　没一会儿，关忠满脸绝望地跑回来，叫道：“过了飞仙渡，往西南走80里，有个‘仁心妙手张谦益’，是附近最有名的神医。

　　可他擅长治疗瘟毒之症，本身并无异术，他甚至没修炼内气，不懂武者的内伤疗法。”

　　“八十里还算比较近，更远的府城郡县，有没有神医？嗯，义父有赤烟驹，可以日行三千里。对了，宋副将，你赶紧去将义父的赤烟驹牵过来。”

　　——别让外人侵占了咱关家遗产！

　　赤烟驹有上古神兽血脉，会主动挑选主人，她“关羽”未必没有机会。

　　若让烈阳侯或火鸦军其他人抢了去，她则半点机会也无。

　　“只有关将军能靠近赤烟驹，其他人牵不动它。”宋长青没动。

　　作为虎臣副将，还被传授了《虎魄七杀》，在虎臣命悬一线的关键时刻，他冷漠得像个普通鹿野卫铁甲骑士。

　　“唉，如果这里是迎祥府就好了，我关家压根不缺神医。”关忠哀嚎道。

　　“喔，关府有活死人的异人？”小羽有点惊讶。

　　她晓得关家药材生意做得很大，应该也养了不少名医。

　　先前在横沙关，生药铺里就有七八名坐堂大夫。

　　“我关家老祖就是西方第一神医。”

　　即便在如此悲伤绝望的时候，一旦谈到关老祖的医术，关忠脸上也浮现几分自豪。

　　小羽没注意到，在边上装木头人的宋长青，听到关忠的话后，又死死攥紧了拳头，身子还在小幅度颤抖。

　　若能掀开他的面罩，能看到他丑脸上满是仇恨和愤怒。

　　“怎么样，关将军可救回来了？”青松道童的声音从人群后面传来。