第57章 人仙，来了

“段老叔，谢谢你了！”走出酒窖大门，小羽又见到了段玉函。

　　和之前一样，只一道朦胧的鬼影，看不清面容。

　　她控背躬身，双手抱拳，弯腰向他恭敬行了一礼。

　　“若非老叔引路，义父已遭歹人羞辱，小羽必抱憾终身、痛苦一生。”

　　这番感谢她有九分真心，没段玉函引路，她八成要错失易骨丹。

　　关忠能谨慎地隐藏神丹，却无法眼睁睁看着关虎臣受折磨。

　　别说虎臣还残留一口气，哪怕虎臣已死，只剩尸骨，见到虎臣尸骨惨遭折辱，关忠照样忍不了。

　　当然，王豹、李清他们绝不可能功成身退。

　　旗门遁阵内部，连她这个原本在酒窖内的人，都迷失了方向。

　　早不知跑到哪的王豹李清等人，是怎么冒着浓浓白雾直达酒窖的？

　　不是王豹李清背后之人的指引，是旗门遁阵的主人孔瓒！

　　八成是孔瓒故意放他们过去的。

　　目的也容易猜：螳螂捕蝉黄雀在后！

　　既然猜到孔瓒可能盯上这处酒窖，此时离开去找赤烟驹，反而是一条生路。

　　“羽小姐言重了。”

　　段玉函也用同样的礼节回应小羽，又郑重道：“救父于危难，是孝行！

　　即便是萍水相逢的路人，遇到能帮忙的也一定要尽力。

　　更何况羽小姐对我段家父子有天大的恩德，结草衔环尚嫌不足，在下还只是引路而已，对付歹人全靠小姐神勇无畏。”

　　小羽又躬身拜了一拜，道：“段老叔，我们已有交情，就别相互客套了。

　　接下来还要劳烦老叔，帮我找到赤烟驹，好送义父脱离苦海。”

　　“理应如此！”

　　段玉函闻言，不仅没嫌小羽得寸进尺、又要他帮忙，语气中反而透露出高兴与亲近之意。

　　没有丝毫耽搁，他继续在前面引路，嘴里“鬼叫”不止，将小羽引导进入“鬼道”。

　　......

　　旗门遁早在数十万年前的中古时代便已出现。

　　是截教仙人创造的一门仙家道术。

　　最初它的功能比较单一，主要用来临阵斩将。

　　用两杆大旗插在地上，变成两扇门，两扇旗门之间自成空间。

　　施术者进入其中，可以完全隐匿身形。

　　若敌人敢追进来，不仅自己失去方向感和空间感，还非常容易被隐匿身形的施术者靠近，一刀枭首也毫无所觉、毫无反抗。

　　可如果旗门遁斩将太多，弄得天下皆知，大家都不追着钻进旗门内，怎么办？

　　孔瓒得到的旗门遁传承，便与中古时代有了些许不同。

　　他的旗门遁也能临阵斩将，只刚出道时斩了几个大敌，立即弄得“猎旗仙”之名响彻西方，再也无法骗人入瓮。

　　当场插旗摆出旗门遁，骗不了人，可若是提前设陷阱呢？

　　猎旗仙孔瓒有两杆大旗：一杆皂旗，一支白番。

　　一杆大旗幻化为一扇旗门，两旗门之间为“旗门空间”。

　　当初秦老汉见到的背黑白两杆大旗的“冤家”，就是他。

　　他在夜晚悄悄来到飞仙渡，将一杆大旗插在云来客栈东边的驰道上，也即是虎臣等人从横沙关过来的那条路。

　　一直等到今天，烈阳侯从西边的直道过来，进入虎臣安排的营地，他才将另一杆大旗插在西方直道路口。

　　如此，从西方直道路口到东方驰道末端，几乎整个飞仙渡，都被笼罩在旗门空间内部。

　　当雷元子结束雷暴，当玉面文曲用语言扰乱火鸦军军心，“八仙射日”行动正式开启。

　　第一步，用旗门遁封锁飞仙渡，并斩杀所有信念动摇的火鸦军将士。

　　小羽听到玉面文曲的演讲，立即确定他在惑乱军心，打击火鸦军斗志。

　　当然，此时烈阳侯麾下的火鸦军并不纯粹，它由两部分构成，一部分是不到百人的“大秦巨人”，另一部分是西方诸国的精锐。

　　比如虎臣率领的大蜀鹿野卫铁骑营，和从横沙关带来的西沙戍卫营。

　　如今三十六国之乱已平息，三十六国皆重新向大秦表达了臣服，他们也有精锐跟随烈阳侯平息各国骚乱。

　　玉面文曲的演讲，主要是影响这群临时的火鸦军将士。

　　但小羽错估了玉面文曲的真正目的。

　　很残忍，也很狡猾。

　　玉面文曲不是要他们放弃抵抗，甚至临阵倒戈。

　　他单纯只是动摇他们的意志，破坏烈阳侯的“三千火鸦阵”。

　　最直接的目的，是方便猎旗仙孔瓒挨个点杀那些被说动、内心深处依旧感念旧主恩情的仁义之士。

　　“啊，起雾了，好大的雾气！”

　　旗门遁阵开启，迷雾像是瞬移进来，几乎在插上大旗的瞬间，整个飞仙渡所有空间都被浓雾填满。

　　火鸦军军营内立刻出现一阵骚动。

　　“不要乱动！”烈阳侯低沉的声音传遍八方，“这是孔瓒的旗门遁，你们此时已彻底失去方向和空间，任何动作都不能达到你们期望的目的。

　　你想靠近，却只能远离。

　　你想往左，却可能走到百步之外的右边，甚至直接离开军阵范围。

　　但只要你们不动，孔瓒就无法——”

　　“噗嗤，噗嗤~~~”

　　烈阳侯的话都没说完，七八个胸甲纹有黑色巨象的骑士，便突然没了脑袋。

　　他们很听话，没有乱动，可无影无形的刀刃，依旧从天而降。

　　如飘零而下的雪花，越过伞面，飘呼呼穿过三千火鸦阵的烈焰巨盾，落在他们脖子上。

　　好似利刃砍西瓜般干脆，带走一颗颗大好头颅。

　　“烈阳侯在欺骗你们，现在只有离开军营范围，你们才能活下来。”窦逸琳适时出来喊话。

　　他儒雅温和的声音很有感染力，也很有说服力。

　　立即有很多“临时工火鸦军将士”动摇了。

　　烈阳侯淡淡道：“临阵脱逃者，斩，且全家入罪！”

　　将士们不敢动了。

　　可身子不敢动，向着大秦的那颗心，动摇的越发厉害。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤~~~”

　　一个又一个的西方将士，被无形之刃切掉脑袋，或斩断身体。

　　断了身体者，还没死透，还能用凄厉的惨叫、蠕动的血肠，在所有人心田写下大大的“惨”字。

　　“侯爷，救命啊！”有将士惊惧难当，朝烈阳侯大声哀嚎。

　　“哼，你们皆在三千火鸦阵内，只要收束杂念，静心守神，断然诸法不侵！

　　所谓旗门遁，不过是邪道幻术而已，在本侯的三千火鸦阵面前不堪一击。”

　　烈阳侯不仅语气淡定自信，他还在行动上表明了自己的信心：都这种时候了，他依旧斜靠在帅帐软榻上看书。

　　当然，帅帐内的场景，外人很难看到，这个逼，装的有点失败......呃，人家烈阳侯也不是故意装逼，他是真的淡定。

　　看看附近的丈五巨汉的表情。

　　这群上邦勇士，一个个面色平静、波澜不兴。

　　“不要胡思乱想，你们的心若乱了，自身气机与军阵的联系就会减弱，失去军阵庇护，孔瓒小儿的邪法便能靠近你们，无声无息斩杀你们。”巨象国大都督王明大声道。

　　他和虎臣一样，都抱有去大秦讨取大前途的志向，所以对烈阳侯的忠诚度非常高，几乎没受窦逸琳演讲的影响。

　　若虎臣还在，八成是同样的表现。很简单的道理，在“西方八仙”这等心怀故主的义士眼中，虎臣和王明就是“西奸”，他们对西奸的痛恨，还要超过对烈阳侯。

　　“西奸”们也有自知之明。

　　虎臣之前不就怀疑“三十六国死剩种”要谋害自己嘛！

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤......”

　　无形之刃依旧如雨点般落下，有时直接带走锁定的将士，有时被将士挥刀格挡，也有被火焰巨盾挡住。

　　“啊，我不想死，救我，张校尉，救我。”

　　“救命，侯爷救命~~~”

　　“不，不要杀我，我立即离开军营——啊~~~”

　　人如果能掌控内心的恐惧，那他就是......洪荒世界的蝙蝠侠了。

　　显然，世人多平凡，“百特曼”很罕见。

　　“窦兄，差不多了，开始下一步吧！”

　　当小羽再次从酒窖走出来时，北方一个笼罩在浓雾中的山头上，盘膝坐在八卦天刀阵中央的猎旗仙孔瓒，皱了皱眉，睁开眼睛转向身侧的儒雅文士。

　　窦逸琳愣了愣，道：“烈阳侯军营内的动乱才刚开始，正是孔兄继续发力之时，怎么突然停下了？”

　　孔瓒含糊道：“只有少量西方将士神志凌乱，几乎刚开始乱跑，立即被身边军法官斩杀，压根闹不起大乱子。”

　　“能杀一个算一个！”

　　窦逸琳有些奇怪地看了他一眼，“我们都见识过烈阳侯的军阵之威。

　　他是兵道‘神将’，可以聚万军之力于一身。

　　若他身边有上万修炼《火鸦劲》的内气高手，即便真仙也要避其锋芒。

　　哪怕现在只剩千余杂牌军，还人心不齐，可我们不是真仙。

　　若正面与之对抗，胜算依旧渺茫。

　　只有尽量剪其羽翼，最好让他身边无人可用，‘八仙射日’行动才能成功。”

　　孔瓒犹犹豫豫，“我明白，只是——”

　　“只是思念了一辈子的九转易骨丹，忽然从天而降，还免费送到面前，白白放过了太可惜。”“波月散人”周朗，背着长剑迤逦飘来。

　　“九转易骨丹？”窦逸琳惊疑道：“难道是关老鸭请青松狗贼炼制的那颗九转易骨丹？现在神丹炼成了？”

　　“呵呵，原来窦兄还不晓得。”周朗轻笑一声，幽幽道：“神丹不仅炼成，青松贼道竟信守承诺，将神丹交给了关虎臣。

　　不过关虎臣当时已被烈阳侯击杀，神丹由他老仆关忠收藏。

　　现在关忠就在云来客栈后山酒窖里。”

　　“你倒是清楚得很。”孔瓒眼中闪烁忌惮之色。

　　周朗叹道：“青松贼子当众将神丹交给关忠，连云来客栈的小二，都看得一清二楚。先前有几个伙计从后山逃了出来，你是知道的。”

　　孔瓒咬咬牙，道：“你留在这儿别动，算我老孔欠你一个人情。”

　　周朗盯着他的双眼，认真道：“你打开旗门遁阵，为我开一条路，我欠你三个人情，如何？”

　　“我家耕烟......”窦逸琳也心动了。

　　他自己没有天赋神通，可女儿窦耕烟天纵之才，是天生的剑心通明，对道法神通的悟性极高，若能再服下一粒九转易骨丹......

　　可他刚一开口，周朗和孔瓒便眼神不善地瞪过来。

　　窦逸琳摸了摸鼻子，苦笑道：“算了，当我啥也没说，但你们别忘了‘八仙射日’的大局。”