第59章 斩人仙

旗门遁乃中古仙人研发的斩将仙法，布阵之人当然了解入阵之敌将的一举一动。

　　若不然，怎么隐藏身形靠近、一招毙敌？

　　但中古仙法旗门空间范围极为狭小。

　　就在战场上，快速在地面插上一前一后两杆大旗，大旗幻化成拱门，两门之间的空间，即为旗门空间。

　　而且钻进旗门遁阵内的，往往只有一两员敌将，不会有太多人。

　　现在猎旗仙孔瓒，远不如封神时期截教大能法力滔天，却把旗门遁笼罩了整个飞仙渡，旗门空间内还有烈阳侯等两三千人（现在死了一大半，不到千人）。

　　猎旗仙孔瓒还得将主要精力放在三千火鸦阵上。

　　毕竟只因飞仙渡地方狭窄，三千火鸦军才摆出防御阵型，他们并非束手无策。

　　现在旗门遁阵在消耗三千火鸦军，三千火鸦军同样在用血煞之气消磨旗门遁的“元气”。

　　所以猎旗仙对旗门遁阵边缘位置——如山洞酒窖，感知比较模糊。

　　而且小羽的情况还非常特殊。

　　她遇到了好鬼段玉函，被引入到了“鬼道”上。

　　人有人道，鬼有鬼路，所以当初在飞仙渡东边布置旗门时，老鬼秦员外看到了他，他却没发现身后有个老鬼。

　　若秦员外是个活人，以孔瓒的境界，怎么可能毫无所觉？

　　秦员外迷路，也是因为旗门遁布置后并未启动，对东北驰道的空间毫无影响，只略微扭曲了阵眼附近的鬼道。

　　猎旗仙孔瓒曾打算随手杀掉小羽。

　　差点砍掉小羽脑袋的无形刀，就来自他在八卦天刀阵内的随手“拨弄”。

　　等小羽跟随段玉函踏入鬼道，她虽依旧在旗门空间内，远方专注于三千火鸦军的孔瓒却感知更加模糊，无法精准锁定她的位置，无法继续远程“狙击”。

　　这会儿他亲自下场，感知清晰了很多，却依旧要花费一番功夫，才能堵住在鬼道上乱窜的小羽和段玉函。

　　嗯，他终究是人仙，且在旗门空间内，靠近后就发现是一个老鬼在搞鬼。

　　现在好了，那个小丫头自己犯了蠢，不仅不加紧步伐逃命，反而回头朝他走来，还在喊“爹”......蠢得令人发笑。

　　“声音不对！你，你不是我爹。”

　　他看到她表情一僵，连连后退。

　　可惜已经晚了，她终究是人，不是鬼。

　　现在已被旗门空间牢牢锁定，逃不掉了。

　　即便是老鬼，他也能斩杀。

　　“关虎臣能收你为义女，我也可以。无论如何，沙丘也算三十六国同盟之一，你何必认贼作父？”猎旗仙孔瓒淡笑道。

　　“我有义父，好女不侍二父！尤其是现在，你与我义父互为敌手，我岂可背父投敌？”小羽坚贞得像是《列女传》中的主角。

　　“说得好！”急忙忙、惊惶惶从后面追来的段玉函，又一次深受感动。

　　嗯，段老鬼没逃，他追过来了。

　　孔瓒不以为然，道：“关虎臣已经死了。”

　　“是你杀了我义父？为什么，我们已经没有九转易骨丹了，神丹被我吃啦！”小羽悲愤叫道。

　　——神丹已经吃掉，所以你快走吧！

　　哪怕“大灭爸”已经触发，她也不想和猎旗仙拼命。

　　且不说拼命的风险，猎旗仙又不是孤家寡人。

　　人家“玉面文曲”窦逸琳直接说了，“西方八仙，各显神通”。

　　人仙是不是来了八个，她不敢肯定，但人数只会更多，不会更少。

　　猎旗仙只是众仙之一。

　　“原来如此。”

　　孔瓒将她上下打量一番后，满是懊恼地叹了口气，“我该早点过来的。”

　　他信了，也恍然大悟了。

　　先前他还在惊疑，酒窖内杀掉八名蜀国精锐的“剑中神”竟是个小小女娃。

　　现在他明白了，她有剑道类的天生神通，这就不奇怪了。

　　“既然神丹已被你用掉，那你走吧。”

　　孔瓒一脸晦气地叹了口气，轻轻挥手让她滚蛋。

　　“多谢将军不杀之恩！”

　　小羽先愣了好一会儿——争取时间，消化脑海中刚推衍完成的“灭杀孔瓒之法”——才一脸感激地拱手行礼，然后一脸轻松地转过身，就连先前拔出来的龙吻，都“锵”的一声插回剑鞘。

　　转身的刹那，小羽眼神锐利如剑，一点浓郁的杀气在瞳孔凝聚。

　　小羽转身的刹那，孔瓒脸上的无奈和懊悔都被冷漠取代，他眼神同样锐利如剑。

　　——能在呼吸之间，连斩八名身穿铁甲且修炼出内气的精锐将士，这是何等恐怖的剑道神通？！况且她又吃下逆天改命的神丹，神通要再提升一个档次。

　　若正面撕破脸，说不得要带给他不小的惊喜和意外。

　　离开“八卦天刀阵台”前，老窦还千叮铃万嘱托，一旦拿到神丹，速速回来。

　　现在是“八仙射日”的关键时刻，他可没时间和精力去体会小惊喜、小意外。

　　所以，还是干脆利落地一刀斩杀吧。

　　无声无息，孔瓒的身影完全消失不见。

　　下一瞬，他出现在小羽身后。

　　显露出来、能被人眼所见的，是三尺长、两指宽的雪亮刀刃，如撕裂夜空的闪电，出现时直接落在小羽后脖颈。

　　而此时刀柄、握刀柄的手，和孔瓒本人，依旧无影无形。

　　仿佛人躲在某个口袋空间里，只有半片刀刃伸出来。

　　“唉，有点小失望......”

　　孔瓒耳边传来轻轻的叹息，他瞳孔收缩，眼前竟失去了羽大小姐的身影。

　　明明刀刃直接出现在她后颈脖。

　　明明三尺直刀迅捷如一道闪电，却恁是劈空了。

　　仿佛是配合着演练套路，他从后面劈过去，她转过身恰到好处地避开......

　　“噗嗤！“

　　冰冷的剑锋贴着肋骨缝隙，精准捅入胸膛内嘭嘭直跳的心脏。

　　孔瓒仿佛听到心脏爆浆的声音。

　　“怎么会？”他脑海里更多还是茫然。

　　小羽握住剑柄搅动一圈，轻轻抽出，再迅猛送入孔瓒左侧颈脖。

　　“噗嗤！”龙吻剑将他整个脖子洞穿。

　　这时小羽才幽幽道：“你修炼的旗门遁，是什么情况，你自己不清楚？

　　或许通过天地元气，在一定程度后干涉了时空正常运转，但其本质依旧是扰乱五感和心神的幻术。”

　　之前她一直以为“旗门空间”是纯粹的操控空间法则和空间力量的仙术。

　　毕竟她一步踏出，直接出现在酒窖外，还有无形刀刃瞬移般出现在头顶，差点将她劈成两截。

　　直到孔瓒触发“大灭爸”，通过紫府推衍“孔瓒灭杀之法”，小羽才晓得旗门遁并非时空仙术，而是一门操控五感和心神的幻术。

　　这也非常可怕。

　　五感全部错乱，心神也陷入迷乱，旗门遁主让你觉得什么是真，你便觉得是真。从效果上看，比真正紊乱时空还要霸道。

　　但它终究不是时空仙术。

　　若是时空仙术，孔瓒躲在另一个维度，犹如《火影》中的带土，她无论如何也刺不中他。

　　她没有破解时空屏障的力量。

　　因为旗门遁是幻术，他其实就站在她身后，只不过所有看向他、感知他的五感与心感，全部扭曲变形。所以她只要找对方位，剑就一定能刺中目标。

　　“不可能......”孔瓒身子摇摇晃晃，一手捂着胸口，一手捂着脖子，嘴里吐出大片紫红色泡沫，“天下有见识的修者，都晓得旗门遁为幻术。

　　但能正面破解的人，我从未遇到过。

　　连烈阳侯都做不到。

　　他了解旗门遁，所以任凭八仙各显神通，军阵兀自不动。

　　不敢动。

　　连他的神念都被扭曲了方向和时空感。”

　　这是实话。

　　旗门遁早在封神时期已扬名天下，知道它是幻术的修士有很多。

　　其实经验丰富的修仙者，可以从大旗变拱门的布阵之法上，直接猜到它是一门幻术。

　　幻术也不low逼。

　　毕竟修真本就是练假为真。

　　旗门遁几乎做到了以幻术操控时空。

　　“你怎么还不死？”听他说了一大通话，小羽没得意洋洋吹嘘自己的牛掰，反而十分警惕，开口询问之时，又瞬间靠近他后背，“撕天剑！”

　　“噗嗤！”

　　孔瓒脑袋一歪，滚落在地面上。

　　“好凶狠的狗贼，竟把事做得这么绝，彻底摧毁了我的法体。”

　　孔瓒表情瞬间变得极为恶毒，眼中既有绝望，也有无尽恨意。

　　“头都掉了，竟然还能说话，你......”

　　小羽话没说完，便感到一股极为凌厉的凶煞之气扑面而来。

　　“羽小姐，小心，他变厉鬼啦！”

　　段玉函从小羽反杀人仙的震惊中回神，扯开嗓子发出尖锐鬼叫。

　　小羽压根来不及听他提示。

　　一瞬间，她头皮发麻，全身肌肉紧绷，“虎啸剑！（虎啸刀）”

　　“吼！”她的灵魂变成一只丈高凶虎，正面撞向扑过来的血色鬼影（修士阴神）。

　　无声无息，她的灵魂和孔瓒的阴神发生了一次激烈的碰撞。

　　“唔~~~”小羽后退两步，七窍除了耳朵，都流出血丝。

　　“你找死！”她却没有退却，反而怒火中烧，再次激活凶虎神意。

　　不过，这次她没犯蠢，没直接用灵魂模拟出来的凶虎，去与别人修炼不晓得多少年的阴神碰撞。

　　她将“凶虎剑意”导入剑骨，以身为剑，以“身剑”施展“斩鬼剑”（斩鬼刀），迎面劈砍再次凶狠撞过来的孔瓒阴神。

　　“嗡嗡嗡~~~~”小羽仿佛真的变成了一柄出鞘神剑。

　　体表竟覆盖一层凌厉的血红凶虎煞气，还有清越响亮的剑鸣从体内传出。

　　在段玉函眼中，羽小姐的确变成了一柄丈长的大剑。

　　大剑之上蹲着一尊黑虎。

　　黑虎咆哮，剑身萦绕一层令他恐惧刺痛的黑红煞气。

　　虽然魂体被煞气侵蚀，他却没退后，“凶鬼又来啦，小心啊~~呃~~”

　　孔瓒和之前一样凶神恶煞、满脸怨毒，这次却像是牛皮甲撞在剑刃上，虽能见其韧性十足，却依旧被锋利的剑刃一分为二。

　　“这是.......你的剑道神通，剑中神？果然，好凌厉的剑意~~~”

　　这是小羽听到的、来自孔瓒的最后一句话。

　　“羽小姐，小心，又有人来啦！”

　　段玉函忍着凶虎煞气对魂体的侵蚀之痛，再次发出凄厉的鬼叫。

　　“嗖~~~”

　　人未至，一点寒光划开浓雾，先一步来到小羽跟前。

　　是一柄银光闪闪的三尺飞剑！