第54章 旗门遁阵，老鬼报恩

西方八仙并没立即“各显神通”。

　　“玉面文曲”窦逸琳直接出现在军阵前方。

　　虽然小羽看不见，却能听声辨位，确定他大概站在烈阳侯军营大门口。

　　不晓得窦逸琳使用了什么道术，他的声音中包含情感，清晰传遍方圆十里地。

　　“西方诸国的将士们听着，吾乃鲁国丞相窦逸琳，另外七位‘西方人仙’分别是鲁国上将‘猎旗仙’孔瓒。

　　巨象国前代国师雷元子。

　　哈密国君塔木里之亲姑，‘风中仙’风娘子。

　　西卫国护国寺主持淼和尚。

　　林湖国君韩陵之结拜义兄‘血手罗汉’宋钟。

　　波月湖皇子，人称‘波月散人’的剑仙周朗。

　　车迟国寿南山七十二坞总盟主，‘兵仙’孙锦彪。

　　如尔等所见，吾等皆为西方各大国之国柱。

　　吾等为何聚于此，暴秦和烈阳侯对吾等西方国民做了什么，尔等也尽皆知。

　　今日吾等西方八仙，誓要诛杀狗贼玉煜！尔等但凡还有一丁点廉耻之心，还记得一丁点往日国君之恩义，就不该站在吾等对立面。

　　实话告诉尔等，中华上邦固然是吾等外邦之君与父，不可力敌、不能挑衅，应礼仪而敬畏之，但从五十年前开始，暴秦就不再等同于中华上邦。

　　尔等可知晓，暴秦国运已绝，五十年前有方士得天书，曰‘亡秦者，胡也’。

　　此谶语必将在百年内成为现实。

　　尔等可知晓，人皇嬴政已在数日前暴毙于阿房宫？

　　尔等可明白这代表了什么？

　　天命已经开始应验，大乱很快就会起于中华内部。

　　所有被人皇嬴政压迫之诸侯，皆会高举义旗、革新天地。

　　天书是真，谶语也是真，纵然暴秦如何挣扎，终究失去了天命。

　　新天命将始于西方，始于今天，始于吾等足下。

　　尔等是与吾等共创新天命，还是行逆天之愚举，要与吾等代表了三十六国千万黎庶的西方八仙对抗？”

　　“天帝啊，为什么要让我们听到这些，听到了这些秘辛，烈阳侯还能让我们活吗？！”云掌柜抱着耳朵哀嚎。

　　他想堵住耳朵，想当鸵鸟，可窦逸琳的声音像是开了钻头，径直钻进他脑海。

　　小羽倒是很淡定，因为雷元子用“九九火轮雷”轰击烈阳侯军营前，已经狂笑着公布了人皇的死讯。

　　她只是好奇，人皇才刚死没几天，烈阳侯都未必知晓——至少准备送她去咸阳接班丽妃的关虎臣，并不晓得。

　　而且当日绘制影神图时，地府鬼神也晓得虎臣的目的。

　　以如今大秦在四大部洲的影响力，人皇之死，对地府也必然是大事件。

　　所以绘制影神图那晚，人皇一定还活着。

　　这才几天时间？

　　西方八仙竟然已经精准掌握人皇的死讯......

　　谁告诉他们的？

　　从先前雷元子失态狂笑大喊“人皇死了”来看，他应该是刚刚得知人皇的死讯。

　　从“三十六国联盟”到现在的“西方八仙”......里面的水，有点深啊！

　　“咦，外面起雾了，好浓的雾气，伸手不见五指......忠叔，你过来瞧瞧，这是哪位人仙的招式？”

　　小羽虽缩在酒窖门后，却一直在留意外面的情况。

　　先前还好好的，顶多雷元子九九火轮雷把晴天变成阴天，空气中并无水汽。

　　在小羽眨了个眼后，外面的世界忽然变得雾蒙蒙。

　　“羽小姐，把门堵住，山洞也开始起雾了......哎呀，雾气好大，边上的人都看不清楚了，二宝，快将火烛点燃。”云掌柜紧张叫道。

　　小羽后退一步，转身看去......她悚然而惊。

　　她竟然看不清里面的人了。

　　甚至云掌柜的声音也隐隐约约，若隐若现，仿佛距离很远很远。

　　若是一直蹲着不动还好，她这一退步，不仅没靠近内部，反而迷失了方向。

　　“这是仙术，一定是仙术！连时空都改变了。”

　　惊悚的同时，小羽心底深处又产生一点点亢奋。

　　“忠叔，你在哪，能听到吗？忠叔~~”

　　她不敢叫太大声，步子也不敢迈太大。只伸出脚，慢慢往前挪......

　　不晓得挪动了多远，她连时间观都开始模糊，不晓得过去了多久，云掌柜的叫声越离越远，最终整个世界静悄悄，什么也听不到了。

　　她明明是追着云掌柜呼唤的方向移动，却越走距离越远。

　　她明明缩在逼仄的山洞门口，却连石壁、酒桶、木架，和木门都碰不到了。

　　现在她四周空荡荡，难道已走出石洞？

　　“羽小姐，羽小姐......”不知何时，忽有叫声从远处传来。

　　“谁，谁在叫我？”

　　小羽脑海里快速思索声音的主人，却没有贸然应答。

　　“羽小姐，是我啊，羽小姐......”

　　——你是谁，说清楚呀？

　　小羽念头转动更快。

　　对方是个中年男性，嗓音中透着些儒雅，蜀国口音，并非沙蛮......

　　小羽在记忆中快速排查，恁是连一个疑似目标都没找到。

　　“羽小姐，在下段玉函，小儿段桂生，小姐在三叉岭......”

　　对方似乎也想明白了，开始报名字和事迹。

　　“哎呦，原来是你们！”小羽恍然大悟，也随口应了一声。

　　就在她应答之后，立即有一条影子突兀出现在她前方不远处。

　　像是从维度夹缝里跳出来的。

　　“不才段玉函，拜见恩公羽小姐！”

　　影子看不太清面目与身形，只能模糊认出个身高一米七的黑影。

　　不过他下跪敬拜的动作可以清晰辨认出来。

　　“段先生乃长辈，如此大礼，可折煞我啦~~”

　　小羽赶紧避开，并回了一礼。

　　虎臣曾教导他中华礼节。

　　如果年长者对她行跪拜之礼，一定要跪着拜回去。

　　除非两人在身份上有明显的尊卑之别。

　　按理说小羽就该跪下，对方磕几个，她也磕几个......呃，像是对拜，但这就是中华礼仪。

　　她不习惯跪，而且对方目的不明，鬼晓得她下跪后，会不会有一发暗器射过来......反正她已悄悄按住剑柄，凶虎神意蓄势待发。

　　当然，她没下跪，却避开了对方的跪拜重礼，还郑重还了个万福。

　　“羽小姐，有人要谋害你和关将军。”段玉函也没墨迹，直接说出来意，“自从羽小姐帮我父子收敛骸骨，我与桂生便一直跟在你身后。”

　　——艹，你不要讲“真实的鬼故事”好不好，我有点小怕。

　　“你们跟着我做什么？当晚不是已经谢过我了吗？”小羽道。

　　段玉函似乎怔了怔，喃喃道：“原来那晚我和桂生在山坡上向营地跪拜，你听到了呀。

　　我不晓得。

　　做人要知恩图报，我和桂生已不是人，你又身份尊贵，什么都不缺。

　　我们无法报答你。

　　只想着，等哪晚你再孤身离营，我和桂生就找过去，跪下磕几个头聊表心意。”

　　——第二天他们便抵达飞仙渡，住进了云来客栈，哪还有机会夜出？

　　“唉，老天真不公平，像你们父子这样老实知恩的好人，怎么曝尸荒野，还成了野鬼。”小羽感慨道。

　　“小姐谬赞了，也不怪老天爷，只怪我自己，识人不明，误交匪类，害了自己也害了桂生......哎，羽小姐，段某的事不重要，有歹人要谋害恩公！”

　　“谁谋害我？”小羽问道。

　　“我也不清楚，我和桂生白天躲起来，晚上才出来在飞仙渡转悠。

　　今天我们本也躲在树根下睡觉。

　　突然天黑了，我们被雷爆惊醒，又听到人仙的话，很担心你的安危。

　　于是我和桂生准备绕到后山，看你可还好。

　　结果天地突然雾蒙蒙，就跟秦老爹前几天遇到的情况一样。

　　我和桂生失散，还迷了路。”

　　“哎呀，该死，我这记性！”小羽猛地一拍额头，满脸都是懊悔，“秦员外那晚遇到的背着两杆大旗的‘冤家’，八成就是猎旗仙孔——”

　　前所未有的大恐怖骤然降临心头。

　　小羽毛骨悚然，皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩，体内剑骨“锵锵”作响。

　　她猛一低头，急速向前翻滚一圈，不等稳住身形，右手向上一撩。

　　“锵——当~~~~”

　　龙吻短剑出鞘，一股沛然巨力击打在剑刃上。

　　仿佛有无形的刀刃被击碎，碎片向四面八方激射。

　　小羽脸上、后背皆出现细小的伤痕，头发也一缕缕掉落。

　　而她身后的地面，也多了一道三尺长的深深印痕。

　　“什么东西？”

　　——不管是什么东西，八成与“猎旗仙”孔瓒有关。

　　浓雾是因为猎旗仙的阵法。

　　时空紊乱，老鬼迷路，也是其招牌神通“旗门遁”的效果。

　　现在她在阵内......她大意了，竟然将“猎旗仙孔瓒”几个字直接喊了出来。

　　或许孔瓒之前压根没注意到她这个小喽啰，可骤然听到有人叫自己.......

　　“羽小姐，您怎么了？“段玉函手足无措，想帮忙却不晓得从何处下手。

　　想说什么，却连发生了什么都不清楚。

　　“段老叔，我没事，你继续说。”

　　小羽勉强笑了笑，身体紧绷，精神高度集中。

　　段玉函又不蠢，当然知道她有事，但他还是快速道：“迷路后，我听到有蒙着脸的铁甲骑士说，九转易骨丹就在关将军老仆关忠手里，而关将军和你都在后院酒窖内......很明显，这群歹人要谋财害命，我心中大急，却找不到方向，只能跟在他们身后连连呼唤。

　　反正我是鬼，鬼的叫喊，人听不到。

　　他们又要去酒窖找你，跟着他们就能找到你，提醒你小心。”

　　——你就没想过，我也是人？

　　小羽这样想，也这样问了出来。

　　“羽小姐和他们不一样，你对我有恩，我可以在你面前显形，我的叫喊你能听到，就像现在这样。”段玉函道。

　　“那群蒙面人现在在哪？”小羽问道。

　　“我找不到了。”

　　——唉，除了是个老好人，你真的废啊！

　　“段老叔，谢谢，你帮了我大忙。”小羽认真道。

　　“羽小姐，我还能继续帮你，我可以在前面一边喊你、一边探路，有危险立即提醒你，直到引领你离开这片险地。”段玉函道。

　　“段老叔，你的好意，我心领了，但人仙不是凡人，他们必然有探查并对付鬼神的手段，你还是找个地方躲起来吧。

　　我是个无足轻重的小人物，不会吸引八仙太多目光，可以自己慢慢摸索。”小羽严肃道。

　　段玉函像是受到了极大羞辱，厉声叫道：“羽小姐有大恩于我父子，我父子纵然衔草结环、做牛做马也难以报答小姐恩情，岂能遇险即退？”

　　他像是生气了，语气很严厉、表情很严肃，说完后立即转头往前飘，一边飘，一边轻轻呼唤“羽小姐，这边可以走”。

　　很奇怪。

　　当她跟着段玉函踏出一步后，那种毛骨悚然的致命危机，立即消散大半。

　　周围的场景也隐约有所改变。

　　“难道跟着老鬼走进了另一个维度空间？”