第55章 终于开始了，杀人夺宝的剧情

人有人道，鬼有鬼道。显幽殊途，道不相同。

　　小羽越发感觉这句话很有道理。

　　她曾离魂时，亲自体验过，人和鬼的空间感是不一样的。

　　桂生那样的瘸腿鬼，都能半个晚上走一百多里地；戏瘾患者秦员外，更是骑着驴子，把几百里外的孙家村当隔壁。

　　当时小羽自己也是迷糊了一会儿，跟着鬼叫声走了几步，便离开横沙关，去了百里外的荒郊野岭。

　　现在她又感觉到了熟悉的“鬼道”气息。

　　自己探脚向前摸索时，虽然整个世界雾蒙蒙，完全失去方向感，可“空间”是正常的。

　　现在有段老叔在前面探路，一边走还一边叫“小羽的魂儿”，她再次感受到当日离魂夜游时的恍惚。

　　她目前境界太低、阅历太浅，说不清楚鬼道、人道的区别，只能有个模糊的感受：人的世界，时空如一块坚实的玻璃，或许通透，却无法越过玻璃；鬼的世界，时空如同一块块水波构成的镜面，不怎么通透，表面水波荡漾，视觉朦胧，鬼却可以穿过水面，直接抵达另一端。

　　小羽魂魄强大坚韧，阴祟难侵，本不该在清醒状态下产生恍惚感，但她跟着段老叔穿过水波镜面，犹如跨维度穿梭。

　　不是鬼魂的阴气让她魂魄恍惚，是另一个维度的空间波动让她思维模糊。

　　就像三维世界的人去了四维空间，身体无法完全适应环境，思想无法处理接收到的四维空间信息，故而浑浑噩噩。

　　小羽不知道“鬼道”是几个维度。

　　或者神魔世界压根不谈维度？

　　她只确定了一件事：人和鬼真的走在不同的‘道路’上！

　　“段老叔，咱们走了多远？怎么还没走出大雾范围？”

　　如果段老叔是个活人，才走了这么一小会儿，她绝不会疑惑询问。

　　可段老叔是个鬼，现在她也踏上了鬼道，鬼道“空间短”，几步就能走出老远的距离。

　　他们毕竟在云来客栈的后院。

　　后院不算小，有四五百平米，可怎么经得起鬼走？

　　“羽小姐莫急，老段从一开始就迷失了方向，不认得路。但老段耳听八方，眼观四面，保证不让歹人轻易靠近小姐。”段老叔老神在在地说。

　　——因为一开始就迷了路，所以现在急也没用？

　　小羽有些无语。

　　“上次秦员外也迷失在大雾中，可他最后走了出来。”

　　段老叔道：“秦大爷是本地人，对地头很熟，我是个流落此地的外乡人，路不熟。”

　　“段老叔是哪里人？上次我好像听你说宁府，宁府是宁家府邸，还是某个县城？”闲着没事儿，小羽决定和段老叔唠嗑两句。

　　无论段老叔能不能找到路带她出去，这份情谊她是认可并记下了。

　　“不是宁府，是大蜀归德郡的首府广宁府，距离飞仙渡有几千里——咦，羽小姐，你听到了吗？我好像找到关将军的位置了。”

　　段老叔回头招呼小羽几句，加紧步伐往前走。

　　很快小羽也听到了声音。

　　“王豹、李清、马安国、李尚贤，你，你们......怎么又回来了？”

　　是关忠，惊讶中带着些慌张。

　　听到关忠喊出来的几个名字，小羽心里也咯噔了一下。

　　他们都是先前关忠喊过来搬运虎臣“遗骸”的。

　　虎臣转移到酒窖后，他们都跟着宋长青离开了。

　　他们离开时，雷元子还在施展九九火轮雷，玉面文曲窦逸琳没发表“八仙演讲”，猎旗仙孔瓒的旗门遁更没展开。

　　所以他们当时完全可能顺利抵达烈阳侯军营。

　　毕竟烈阳侯军营就在云来客栈前院的晒谷场，而酒窖在后院，距离不算太远。

　　既然已经靠近军营，他们没理由回来，除非......

　　“段老叔，要谋害我和义父，夺取宝丹的歹人，是不是他们？”小羽低声问道。

　　段老叔还没开口了，里面的人已不打自招了。

　　“老关头，不要废话，将‘九转易骨丹’交出来，豹爷我给你个痛快！”

　　是王豹，语气阴狠且不耐烦。

　　“王豹，你，你在说什么，可敢再说一遍？！”

　　关忠颤抖的声音中有惊惧，但更多还是自觉被严重冒犯后的滔天怒火。

　　“锵~~”

　　“豹哥，别冲动！”

　　是“杂兵”李尚贤。

　　刚才王豹似乎一言不合立即拔刀，被李尚贤给拦住了。

　　“关忠，九转易骨丹是神丹，现在关虎臣已死，你一个老奴拿着它，犹如三岁小儿持金于闹市，你保不住它的。

　　别说什么迎祥关家，这里是飞仙渡，距离迎祥府有万里之遥！

　　你是聪明人，知道该怎么选择。”李尚贤淡淡道。

　　关忠惨笑道：“哪怕我是蠢货，也知道真把九转易骨丹交出去后的下场。”

　　这次李尚贤沉默了。

　　从他们回到酒窖起，无论有没有拿到神丹，杀人灭口都是必有的程序。

　　“至少你能死得痛快点。”马安国冷冷道。

　　“人在做天在看，你们能杀我，还能阻止我在九泉之下，状告你们这群家奴悖逆弑主？”关忠怒喝道。

　　“啪啪啪~~~”非常有劲的抽嘴巴声音，抽得关忠惨叫声都含糊不清。

　　王豹一边抽，一边恨声骂道：“老子只是每个月在你们关家药铺拿几包洗髓散，还真把老子当家奴了！”

　　“吃我关家的药，拿我关家的钱，听命办事，不是奴才是什么？”

　　关忠声音含糊，却一点都不气弱，语气中的怨毒与愤恨，比王豹还要浓。

　　“关忠，你看这儿！”李清大喝一声，引得关忠侧头望去。

　　“我知道你这条老狗不怕死，但忠犬护主，你也不想看到关老鸭死后尸体受辱吧？”

　　“狗贼，狗贼，我恨，我恨啊啊！我一定要到阎王爷跟前告你们，你们等着，我关家老祖也绝不会放过你们，狗贼啊啊~~~”

　　关忠泣血怒骂，还在王豹脚下激烈挣扎、胡乱拍打。

　　“段老叔，你留在这，接下来......”

　　——接下来看我表演！

　　小羽冷冷一笑，将龙吻短剑拔了出来。

　　“羽小姐，歹人凶残，还人多势众......老段本不该这么说，但形势比人强。

　　关老爷在九泉之下，也一定愿意自己尸体遭戮，也不想你羊落虎口。”段玉函很艰难地说道。

　　他本人极为重视孝道。

　　若有人要侮辱自己老爹的尸体，他必然不会在乎什么凶险。

　　可真正的“礼仪”，从来都是严苛要求自己、体谅并宽恕别人，而非站在更低处，苛责别人还不够“高”尚。

　　“段老叔，你不要说了！”

　　小羽仿佛受到了莫大羞辱，表情和语气都十分严厉决绝。

　　嗯，比先前她劝段老叔别冒险时，段老叔给出的反应还要激烈。

　　“义父对我情深恩重，我无一时不怀有感激与报答之心。

　　如今歹人正肆意羞辱他的身体。

　　我胸中怒火可焚天地，怎会顾忌区区身死之险，而惜命退缩？”

　　她将握着短剑的右手背在身后，一边往前摸索，一边哀哀大喊：“爹啊，爹，爹呀~~~”

　　“哎，好乖女，你爹在这儿呢！”酒窖里安静了一瞬，便传来李尚贤的调笑。

　　——好一群黑肚肠的死囚！

　　一声叫喊，竟迎来六个“爹”。

　　果然是自作孽，不可活！

　　小羽面色更冷，嘴上“爹，爹啊”的叫喊越清脆、越急切，紫府内已经用虚线勾勒出六个小人。

　　当她推开木门，看到那群黑甲骑士，眼前仿佛出现了一条只有她自己能看到的死亡虚线。

　　“爹，爹啊——你们好大胆，敢伤害我义父，我要你们的狗命~~~”

　　在投向虎臣的目光和表情中，小羽表现出自然的、有层次感的渐进式情感：先震惊，略有茫然；看清虎臣遭遇后，茫然消失，震惊转变成愤怒；再对上铁甲骑士，愤怒又进阶成杀气。

　　她没继续和他们逼逼。

　　虎啸刀！

　　“吼~~~”

　　似有一只硕大的猛虎与她身形重叠，向他们发出充满凶煞之气的怒吼。

　　众铁甲骑士禁不住心中惊惧，动作僵直了一瞬。

　　她以短剑施展《虎魄七杀》，凶虎神意融入剑骨，骨骼似有锵锵剑鸣。

　　“撕天剑！”

　　马卫国眼前一花，仿佛看到一只丈高黑虎扑到自己面前，挥动利爪。

　　“噗嗤~~”他脖子一凉，脑袋一歪，脖颈成了鲜血喷泉。

　　李清见状，怒目圆睁，长啸拔剑。

　　“虎噬剑！”

　　小羽侧身靠近，一股巧劲撞在其下腹。

　　李清踉跄后退，小羽手中短剑如虎口凶牙，从下往上咬穿他的下巴，钻进他大脑。

　　李清毙！

　　鹿野卫铁甲骑士的确精锐。

　　眼见两位同伴惨死，他们很快摆脱慌乱。

　　招式与动作之间相互配合，隐约有军阵的架势。

　　小羽身子一旋，顺势从李清下巴处拔出龙吻，也避开一名铁甲骑士举刀劈砍。

　　“噗嗤！”马刀如一挂银色的匹练，将无法躲闪的死人李清劈成两片。

　　鲜血混着脏器哗啦啦流淌。

　　血腥和粪臭弥漫在空气中，令人作呕。

　　可此时无论小羽，还是余下的铁甲骑士，都没心思作呕。

　　他们甚至太聚精会神，都暂时屏住了呼吸。

　　“虎尾剑！”

　　当时是两位铁甲骑士左右夹击小羽，小羽避开左边骑士后，空着的左手并指成剑指，贴着从身边划过的钢刀，如天外飞仙，突兀降临在骑士左眼。

　　这一招“虎尾剑”，模拟猛虎甩尾，有一点回马枪的味道。

　　铁甲骑士有防备，却完全没防住。

　　“嗤——啵~~~”

　　指剑的威力远超骑士的预估，不仅眼球爆开，大脑也瞬间被一股神异的劲力搅碎。

　　小羽却不意外。

　　通神丹不是白吃的，剑骨哪怕不算仙骨，也是一门小神通。

　　“剑意”可以融入剑骨，让剑骨锵锵作响，体魄强度骤然增强一个档次。

　　小羽还能在剑骨中随心所欲传递“剑意”，剑骨即是剑，指骨也是剑骨！

　　所谓“剑意”，就是小羽领悟的凶虎神意。

　　在虎臣帮助下，她基本将《虎魄七杀》从刀招改成剑招......事实上，很多附庸风雅的关家子弟都用剑。

　　“该死，我知道关老鸭传授了她《虎魄七杀》，可才几天时间，这小蛮狗怎么这般强？”

　　李尚贤面色难看、心中恐惧，下意识脱离临时军阵，往后退了几步，重新缩回虎臣身边，还把刀架在他脖子上。

　　“关羽，你住手，否则我立即——”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤~~噗通~噗通~~”

　　伴随细碎的喷血声，又是数具尸体惨叫着倒下。

　　小羽抬剑到唇边，轻轻吹了一口气。

　　雪刃上的血珠连成一条血线，淅沥沥落在地砖上。

　　“杂兵，把头伸过来，让本小姐把你这坨小垃圾清理了。”