第56章 易骨丹的最后归属（新书，求收藏）

“呵呵，关小姐你神功盖世，我的确像个杂兵。但你不能杀我，你看~~”李尚贤把刀刃往虎臣脖子上压了一下，压出一条血线，虎臣眼皮子开始轻轻抽动。

　　“看到了吗，明白了吗？把剑放下，否则——”

　　“否则，你这‘杂兵’要怎滴？”

　　小羽轻蔑地瞥了他一眼，却在眼神中使用了“虎啸刀”神意。

　　李尚贤本就脸色煞白，几乎吓破胆，此时再对上她的双眼，脑海里立即浮现恐怖幻象：穿着鹅黄襦裙的羽大小姐消失，取而代之的是一头丈高猛虎。

　　猛虎还张开血盆大口，凑到他面前发出狰狞咆哮。

　　“吼！！！”

　　似乎有腥臭的口水喷到他脸上......他的确感受到脸上有湿意，是他的汗水和泪水。

　　“哐当！”

　　如同面对完全体且暴怒状态的“仙眼虎”，恐惧抽走他全身力气，手中马刀掉在地上，双膝一软跪在地上，嘴上哭嚎道：“小将军饶命，小人从来牢记关将军的恩情与照顾，未有过任何妄念，是火鸦军的蔡——”

　　“闭嘴！”

　　一道虚弱且吃力的呵斥，将他的话打断，也将所有人目光吸引过去。

　　“义父~~”小羽心中惊疑，脸上惊喜，快步上前。

　　“老爷~~”被抽肿脸的关忠，直接哭嚎着扑了过去。

　　“关将军......”李尚贤动作僵硬地转过身。

　　“羽儿，杀了他。”关虎臣用无神的双眸死盯着李尚贤。

　　“别，将军饶我——”

　　“噗嗤~~~”

　　龙吻剑吻在他脖子上。

　　“义父，你终于醒啦！我就知道，你没死，你不会死。”

　　小羽脸上全是欣喜和激动，心里却在叹息，这下关虎臣真的要嘎了。

　　因为这明显是回光返照。

　　“老爷，你要坚持住，羽小姐回来了，我们安全了。”

　　关忠也明白了虎臣的状态，一边说一边泪如雨下。

　　虎臣嘴唇翕动，声音很低，语速却很快，“关忠，九转易骨丹在你身上？”

　　“嗯，青松道长将丹药交给小姐，小姐信任老奴，暂时让老奴保管。

　　现在有人仙组团刺杀烈阳侯，小姐带我们躲到了酒窖，刚刚酒窖忽然起了大雾，小姐和云掌柜他们莫名其妙消失没影儿，李清、王豹他们找了过来。”

　　末了，关忠还迟疑道：“王豹、李清他们应该是受人指使，刚刚李尚贤准备......”

　　“不要说！”虎臣眼中闪烁愤恨之色，又迅速压下去，道：“王豹、李清他们背叛本将，与其他人无关，纯粹是见财起意。关忠，你可明白？”

　　“老奴...明白。”关忠心里十分憋屈、万分难受，却还是很干脆地点头，道：“老奴明白，是王豹、李清见利忘义！

　　他们一直埋伏在酒窖外面，等外面乱起，立即回来杀人抢宝。”

　　能在这么短的时间内，让李清王豹他们悍然背叛关虎臣，还丝毫不惧关家事后调查与报复，除了火鸦军中的大佬，没其他人。

　　关忠甚至怀疑就是烈阳侯表里不一。

　　“很好，现在把九转易骨丹...拿出来，让羽儿......”

　　虎臣犹豫、纠结、挣扎了好半响，才一闭眼，恨声道：“让羽儿吃掉这个没缘分的祸胎！”

　　“老爷！”关忠大惊。

　　“义父！”小羽大喜......只是在心里，面上全是惊慌和茫然。

　　“吃掉它，保平安。”虎臣艰难道。

　　能看得出来，这对他而言是个非常非常艰难的决定。

　　小羽连忙道：“义父，你现在苏醒了，你吃！”

　　“我吃不了，唉，有缘无分......你，快吃掉它，别让我揪心。”

　　关虎臣此时的表情和心情，很像亲手把好不容易追到的女神，推到别的男人怀里的超级牛头人，简直难受死了。

　　可他没办法，这就是最好的选择。

　　以他此时的身体状态，吃下易骨丹，立即血脉暴动，仅剩的一点精血再无法控制，心头血流干，彻底死亡。

　　若非如此，哪怕不能吸收全部药力，他都愿意自己试一试。

　　毕竟是花费关家百年底蕴、他期盼了许久才到手的神丹。

　　虎臣当面下令，关忠自己也觉得是当前最好选择，所以他麻溜地从角落拖过来一个酒桶，伸手在里面摸了一会儿，摸出个缠绕成一个球的豹皮囊。

　　小羽眼皮子直跳。

　　特么的，她才离开多久，老忠头居然都把神丹偷偷藏了起来。

　　莫非连她也防着？

　　“小姐，你快吃吧。”

　　之前藏药时，的确防着所有人。

　　现在既然老爷都亲口说把神丹交给小姐，关忠反而担心羽小姐优柔寡断、推脱谦让。

　　“义父......”羽小姐果然摆出小儿女姿态。

　　“吃吧！”虎臣闭上眼，不去看那枚没缘分的冤家。

　　“义父有令，羽儿只能拜谢了.......唔~~”

　　丹药滑入喉咙口，小羽立即发出一声闷哼。

　　她感觉自己吃下去的不是一粒丹药，而是一颗小太阳。

　　小太阳在喉咙处融化成炽热的岩浆。

　　岩浆灌入腹部，涌向四肢百骸，将她全身血液变成燃烧的汽油。

　　只这一下，换成此时的虎臣，便万万承受不住。

　　而极致的灼热中，又有一股泉水似的清凉气流钻入心脏，再进入脊椎，沿着脊椎冲入脑海。

　　她的剑骨在嗡嗡作响，每一截骨头都是一柄宝剑。

　　现在所有宝剑全部出鞘，在血之火焰的煅烧中从凡铁蜕变为神兵。

　　但更多的清凉被紫府吸收。

　　一瞬间，紫府竟迅速膨胀到占据整个识海，紫府中心凝聚出小羽的魂魄。

　　一束紫光从紫府核心喷涌而出，包裹着她的魂魄，冲出阳顶骨，冲出酒窖上方的山体，冲出猎旗仙的旗门遁阵，冲出一重天，又一重天，最终到三十三天之外......

　　之后小羽意识朦胧，不清楚发生了什么。但她隐约明白了紫府的异变：紫府的“数据线”，连接上了洪荒世界的“数据库”。

　　紫府推衍灭爸之法，类似人工智能研究一个课题，需要大量数据。

　　一小部分数据由小羽提供，她观察、感受、实验。

　　更多数据则是来自紫府自己的“数据库”。

　　之前的原始数据库，就在与她灵魂相融的紫光中。

　　原始数据库已经很强，现在似乎与洪荒世界的“天地大道数据库”连上了，能从“三千大道”中获取推衍“灭爸之法”的数据。

　　最直接的感官是，“仙眼虎灭杀之法”又可以推衍啦！

　　小羽激动不已。

　　之前紫府很强，却也有很死板的限制：紫府根据她与“义父”双方的状态，选择最契合当时条件的灭杀之法推衍。

　　契合当时条件，也是理论上的最佳灭杀之法。

　　但这是针对“刺客”而言。

　　刺客只看结果。

　　小羽却希望从“灭爸之法”中收获更多东西。

　　很多时候，她甚至都不在意刺杀的结果，因为她压根不打算灭掉每个义父。

　　小羽期望的灭爸之法和理论上的“最高效灭爸之法”，有很大的区别。

　　用虎臣举例，在小羽修炼《虎魄七杀》前，紫府的灭杀策略是趁其不备、暗中偷袭。

　　所以紫府的推衍重点，是如何隐匿身形与气息，以避开千里眼的洞察。

　　等小羽得虎臣传授《虎魄七杀》，她自身实力发生极大改变，不再需要潜伏靠近、暗中偷袭。

　　她可以暴起发难，破掉虎臣的七杀奥义。

　　这不是小羽想要的结果。

　　虎臣身上最有价值的不是《虎魄七杀》，而是千里眼神通。

　　可她无法控制紫府换个推衍路线。

　　在前天晚上，“灭杀虎臣之法”已经推衍完成。

　　现在吃下易骨丹，紫府勾连天地的具体神效，还不清楚，但紫府扩大占据整个识海、且她的灵魂居于紫府中央后，她对紫府多了一些掌控力。

　　这次按照她的意志，推衍如何躲避虎臣千里眼的洞察，悄悄靠近，暗中下手。

　　“不愧是所有天生神通者都渴望的神药，九转易骨丹在开发神通方面的效果太强了。”心中太多惊喜，小羽忍不住感慨出声。

　　虎臣闻言，重新睁开眼睛，表情复杂道：“羽儿，你感觉如何？”

　　小羽兴奋道：“多谢义父赐丹！羽儿感觉自己完成了一次脱胎换骨的蜕变，骨头像是有了生命，可以吸收剑意，让身体充满力量，很神奇啊。”

　　“好，很好.......九转易骨丹，总算没浪费......”虎臣艰涩说道。

　　看到他眼底难以掩饰的失落和痛苦，小羽连忙道：“义父，你别只想着羽儿，你要多为自己着想啊。现在如何救你才是关键。”

　　关忠连连点头，“老爷，您有什么安排，尽管说，我和小姐誓死完成！”

　　——你可以为自己加戏，但别带上我。

　　吃下易骨丹，小羽对关虎臣有了几分真切的感激。

　　对他的生死，反而不如之前那么在乎了。

　　人皇崩，虎臣死，小丽妃计划泡汤，关家会不会认她这个“羽小姐”都不一定，再幻想大量资源投在她身上，绝不可能。

　　现在她已得到关家最大底蕴，有紫府和剑骨双神通，天下之大，皆可去得。

　　当然，有了独自闯荡世界的底气，不代表小羽会对关虎臣见死不救。

　　若有救他的方法，她会尽力为之。

　　不说别的，虎臣若提前挂了，“阴杀虎臣之法”的推衍八成要戛然而止。

　　可尽力而为，不等于拼命去完成。

　　“赤烟驹在哪？找到赤烟驹，将我绑在马鞍上，它会自己带我回迎祥府。

　　若能尽快赶回迎祥府......哪怕只进入府城边境线内，我或可有一线生机。”虎臣虚弱道。

　　关忠迟疑道：“老爷，您伤势太重，独自骑马，会崩裂伤口......”

　　“用火鼠袍将我身子紧紧缠住......没别的办法了，只有迎祥府老祖宗能救我。”

　　虎臣语气中并没多少自信，只有听天由命的绝望。

　　“义父，我去找赤烟驹！”小羽咬咬牙，用坚毅的眼神看着虎臣。

　　“好，羽儿，为父就靠你了。”

　　虎臣没任何迟疑与挽留，立即答应放小羽去闯外面的“八仙大阵”。

　　让她吃九转易骨丹，不就是为了增强她的实力，让她在这种关键时刻好好保护他、再替他办事嘛！

　　“义父，赤烟驹不听羽儿的话，不肯让羽儿靠近，怎么办？”

　　小羽心中刚飙升到69点的忠诚值，立即下降了十个点，重新回到59的及格线附近。

　　“赤烟驹通人性，你跟它说话，它能听懂，而且它也认识你。”

　　虎臣也没把握，可不试一试，他连“放手一搏、听天由命”的机会都将失去。

　　“忠叔，你照顾好义父。事不宜迟，我立即去军营找赤烟驹。”

　　小羽干脆利落地推开酒窖木门，又回到茫茫白雾中。