第69章 巴蛇大神

哪怕此时酒窖里只剩他们两个人，关忠也十分小心。

　　他靠近小羽，凑到她耳边低语道：“先前老爷给我托梦，说老祖宗占卜到他惨遭横祸，特意派遣速报司的关天养将军，来飞仙渡守护老爷的魂魄。

　　现在来勾老爷魂魄的黑无常与白无常，已被天养将军拉去喝花酒。

　　我们正好可以趁机将老爷尸骸送到迎祥府，让老祖宗施展逆天改命的鬼神之术，将老爷救回来。”

　　小羽目瞪口呆，“忠叔，我听不太明白，速报司关天养将军是何许人？黑白无常能喝花酒？”

　　关忠晓得羽小姐刚刚“脱蛮”，对外面世界的很多常识都不清楚，就细致又快速地解释道：“小姐应该晓得，我关家老祖是迎祥府城隍爷吧？

　　城隍爷掌管整个郡府的阴司事务，当然不可能孤家寡人一个。

　　就说速报司，是辅佐城隍办事的六部司之一，专门负责善恶因果报应，且报应极快......大概速度也极快，能在老爷刚死，立即跨越千万里赶过来？

　　我不太清楚速报司鬼神的能力。

　　但我知道关家是传承百年的大世家。

　　除了老祖宗，很多关家杰出之辈，死后都进入了城隍庙。

　　很显然，即便是阴司鬼神，也是自己人使唤起来更令人放心。”

　　“至于喝花酒......咳咳，小姐不用太过了解，只当他们在吃饭喝酒就成。”

　　“黑白无常不是地府的鬼神吗，他们敢违背地府律法？地府有没有相关律法？”小羽不解道。

　　关忠沉吟道：“地府律法什么的，我也不懂，但老祖宗是城隍，肯定比咱们清楚里面的关关绕绕。

　　既然他这么安排，肯定有其道理。

　　我们只需遵照老祖宗的安排，将老爷的遗骸及时送回迎祥府即可。”

　　“义父给你托梦......不对呀，你啥时候做的梦？”

　　关忠道：“我躲在酒缸里，憋得厉害，脑袋晕晕乎乎，就见老爷从水里浮上来，跟我说了老祖宗的安排。

　　我一下子清醒过来，赶紧把装有老爷遗骸的罐子拉到木架子上，免得被污水浸湿。”

　　酒窖的木架并非单独摆放，而是根据地势，在石壁上凿出孔洞，将铁木钉进去，搭建起来的木架。

　　所以洪水浸入酒窖后，木架子没飘起来，酒缸倒是飘了。

　　关忠担心酒缸歪倒，就将两个缸拖到木架顶端。

　　“义父具体说了什么？”小羽又问。

　　“找到赤烟驹，把他的遗骸绑在马鞍上，之后的事就不用我们管了。”

　　末了，关忠又低声补充了一句，“这件事你知我知，别让第三个人晓得。”

　　“我明白。”

　　......

　　小羽和关忠商量已定，才把宋长青和魏武喊了进来。

　　两位骑士抬着装有虎臣遗骸的酒缸离开酒窖，小心翼翼将缸击碎，再将虎臣尸体横着放在赤烟驹马鞍上。

　　“呜呜~~”

　　赤烟驹用热乎乎舌头，舔虎臣死白冰冷的脸，用鼻子轻轻碰他脑袋，燃烧熔岩似的眼睛里，还滚落几滴滚烫的泪珠。

　　“不愧是神驹，这么有灵性。”小羽摸了摸马头，转身对宋长青道：“我和忠叔要送义父遗骸归乡，你们呢？”

　　宋长青和魏武表情都有些纠结。

　　在八仙射日前，他们都和曾经的虎臣一样，有攀附上烈阳侯，去大秦混个好前程的心思。

　　可八仙射日没射杀“烈阳”，却用冰冷残酷的现实，浇灭了不少黑甲骑士的功名利禄之心。

　　去大秦不止有好前程，还有更强大的敌人、更残酷的战争，他们能坚持几次？值得吗？

　　“现在我们依旧是烈阳侯麾下的火鸦军。”宋长青叹息道。

　　——命运不由他们自己决定。

　　小羽道：“先送我们过飞仙渡，也算全了你们与义父的同袍之谊。”

　　“现在天已黑，等明天再走吧。”魏武道。

　　小羽叹道：“早走早安心。”

　　魏武低下脑袋，不说话了。

　　小羽牵着马，关忠扶着马鞍上的虎臣遗骸，宋长青和魏武跟在后面。

　　一行人沉默着走出云来客栈的范围，刚靠近飞仙渡口，正在铁锁链上铺设木板的军士忽然站起来，指着下方惊呼，“啊，你们快看，化龙江里面有什么东西在游动！”

　　“黑糊糊，什么东西在游？”

　　“太深，看不清啊。”

　　“真的，我没骗人，你们把火把丢下去。”

　　“咦，真的有巨物在江里，哇，好大，好长啊！”

　　其实这会儿天还不算太晚，应该是下午，接近黄昏的时候。

　　但雷元子的九九火轮雷，淼和尚的大洪水，都改变了天象。

　　即便到了现在，天空依旧乌云密布，有淅淅沥沥的雨水落下来。

　　火鸦军的将士都坐在岸边休息，对面化龙关的将士拉着一群民夫，在仅剩的铁索上铺设木板，脑袋一直盯着下方，便有眼尖的人看到化龙江内有巨物游动。

　　随着一根根火把丢下去，所有人都看到了。

　　因为那巨物实在太巨大，太长。

　　小羽视力很好，挤到岸边往下一看，也吓了一大跳。

　　飞仙渡位置的化龙江最为狭窄，宽不足两百步，而水中巨物几乎占据了一小半的江面，有六七十米宽，视线之内有七八百米长，再远看不清，或许还更长。

　　“是巨妖，妖王！”小羽心脏嘭嘭直跳。

　　“嘘，别叫，别乱扔东西。”她压低声音使劲喊道。

　　呃，很矛盾，既担心下面妖王注意到自己，又希望所有人听到她的提醒。

　　“都闭嘴，不要再扔火把！”

　　有人和她一样的想法，是烈阳侯。

　　他站在铁索桥对面，看不清表情，声音很冷，手中握着方天画戟，身上散发一股凝重的气息。

　　烈阳侯比小羽有威信，声音也远比她响亮。

　　桥上、桥两岸的军民，都安静下来。

　　可下方化龙江中的巨物，似乎同样听到了桥面的叫喊。

　　它停了下来，不再向前游走。

　　“哗啦啦~~~”

　　即便距离江面近千米的高度，两岸军民也听到激烈的水花爆开声。

　　甚至有靠得近的人，脸上溅到了江水。

　　小羽衣服便湿了一大块。

　　只是转个身，抬起头，浪花便溅起千米之高。

　　“啊，它上来啦，它在抬头看我们，天呐，是，是黑龙！”

　　黑色带着暗红的鳞甲，两盏塔灯似的金色竖瞳，只露出半个脑壳，就像一块浮出水面的小岛。

　　“不是黑龙，是巴蛇！它是巴蛇大神啊！”有本地军民激动叫喊起来。

　　一边叫，一边双膝跪地，不停向下方巨蛇五体投地大拜。

　　“巴蛇大神显灵啦！”

　　“巴蛇大神保佑，保佑我媳妇来年生个大胖小子。”

　　“巴蛇大神啊，请庇佑两岸的子民，别再让我们遭受兵乱之灾啦！”

　　“巴蛇大神，我吴家每年都要向化龙江投放牲畜祭祀您，您要保佑我吴老三早点摆脱阳痿之症啊！”

　　除了统一的称呼，巴蛇大神，其它叫喊五花八门，祈祷什么的都有。

　　也有很多人不祈求什么，只激动叫喊“巴蛇大神”。

　　见到他们的反应，小羽反而松了一口气。

　　既然有这么多信众，这蛇妖应该不会当众行凶。

　　“哗啦啦~~~”巴蛇没理睬众军民，塔灯似的巨大蛇瞳只往烈阳侯的方向瞥了一下，便缓缓沉入水底，继续往前游。

　　“巴蛇大神走啦~~~”叫声中有一点点惋惜，但更多还是轻松。

　　“哗啦啦~~~”忽然，巴蛇大神又一个急刹车，猛地在江底停下，却没抬头，反而沉入更深。

　　站在悬崖上，都看不清巴蛇头部在水面留下的黑影了。

　　“轰隆隆！”

　　巴蛇大神似乎从河底挖出什么东西，它猛地抬头，带起大量的泥沙，让江水变得异常浑浊。

　　“咦......”小羽眉头微皱，隐约生出一种奇怪的感应，仿佛有什么与她关联颇深的东西，被巴蛇大神含在嘴里。

　　“啊，是我的影神图！”

　　她灵光一闪，终于想起带给自己奇怪感应的东西。

　　每当虎臣打开盒子时，她都会对带有自己部分魂魄残片的影神图，产生奇怪的感应。

　　和此时的感应一模一样。

　　再想到大洪水已经将飞仙渡附近的一切都冲进化龙江......

　　可蛇妖要她的影神图做什么？

　　“恭送巴蛇大神！”本地军民们又跪地叫喊起来。

　　“忠叔，问你个事儿，我的影神图，义父放在哪？”小羽表情凝重道。

　　“应该在客栈吧，老爷的客房里，现在......”

　　关忠伸头往化龙江看了一眼，叹息道：“现在肯定冲进河里了。不过人皇已死......”

　　后面的话他没继续说下去。

　　到现在他们都没搞明白烈阳侯怒杀虎臣的原因。

　　高先觉去客栈取影神图，也悄无声息，没惊动别人。

　　现在小羽还以为影神图从客栈冲入化龙江。

　　其实影神图早进了烈阳侯帅帐。

　　只不过八仙射日，烈阳侯无法顾全所有。

　　除了影神图，他自己也丢失了不少贵重之物。

　　......

　　“嘿，李二蛋，还记得我不？”

　　小羽在铺设木板的军民中找到一位熟人。

　　化龙关的卫兵李二蛋。

　　前几天，小羽初到飞仙渡时，曾去对岸的化龙关逛了一圈，跟李二蛋打听了一些“秦员外”的消息。

　　“啊，是羽小姐，我之前还担心您呢！见到您没事，真的太好啦！”李二蛋激动叫道。

　　“我运气不错。”

　　看到他脸上的真诚欢喜，小羽有点感动，又问：“刚刚那个巴蛇大神，你熟悉不？”

　　李二蛋放下手中木板，抠着后脑勺，迟疑道：“小时候，我就听村里老人讲巴蛇大神的故事，在我们泽县外的化龙江边，还有巴蛇大神庙呢！

　　传说在很久很久以前，国君带着千千万万的臣民，跨越十万里，从中华蜀地迁徙到现今的西蜀，随身带了很多家乡的种子和牲畜。

　　其中还有一条巴蛇。

　　国君生前一直将巴蛇养在宫里，在去世前，将巴蛇放到黑龙河。

　　黑龙河、化龙江、飞仙渡，都与巴蛇大神有关。”

　　说着他开始用奇怪的古蜀国腔调，唱道：“黑龙河里有黑蛇，黑蛇化龙入大江。一朝登临飞仙渡，进入天宫做仙王。”

　　内容通俗易懂，唱得悠长婉转，听着有一种苍凉感。

　　随着李二蛋的声音，小羽仿佛看到一个迟暮的老人，在河边轻轻拍打巨蛇的脑袋，嘴里哼唱最后的祝福。

　　“住在化龙江附近的人，好像都会唱这四句歌谣。”李二蛋道。

　　“不止是化龙江附近，整个蜀国的孩子都会唱，也都听过巴蛇大神的故事。”关忠道。

　　现在小羽还不太理解，等进入蜀国她才恍然：化龙江和黑龙河，几乎是蜀国的长江与黄河。

　　化龙江和黑龙河抚育了七成的蜀国人。

　　“可巴蛇大神要我的影神图做什么呢？”

　　小羽将关忠拉到一边，悄悄把自己的猜测说了。

　　“唉，这有什么好奇怪的，影神图本就是宝物！别说小姐倾国倾城，即便是普通的花鸟鱼虫，由中华画圣画出来，也是难得的至宝啊！

　　你想一想，上邦中华总共有几位画圣，画圣留下多少真迹？

　　巴蛇大神见到至宝落在河里，捡起来带回洞府收藏，完全没问题。”

　　关忠一脸的不以为然。

　　“唉，希望如此吧。”

　　小羽冥冥中有种预感。

　　她早晚要因为那张影神图，再次与巴蛇大神相遇，甚至产生某些纠葛。