第68章 虎臣的死与活

“侯爷回来啦！”

　　伴随着“丈五巨汉”们的欢呼声，一道亮红色火线，出现在众将士的视野中。

　　小羽站在马鞍上，顺着众将士的视线望向南方，就见赤烟驹已来到化龙关外。

　　它没停下，继续往前奔驰。

　　飞仙渡铁索桥上的木板被洪水冲烂，两根主要的铁索被宋钟抽走，但还有四五条杯口粗的细铁索连接两岸。

　　虽然铁索上没有木板，还不停晃荡，赤烟驹依旧如履平地，在一条细铁索上疾驰狂奔，眨眼便来到飞仙渡另一端，来到火鸦军阵前。

　　“侯爷，您受伤了？”

　　烈阳侯依旧提着那杆丈长方天画戟，身上铠甲却有明显的破损痕迹，胸前的圆护还破开一道狰狞的口子。

　　大红猩猩披风更是破破烂烂，俊美英武的脸庞惨白染血。

　　“小伤，无大碍...咳咳！”

　　烈阳侯刚一开口，就轻轻咳嗽起来，还有丝丝血迹从嘴角溢出。

　　不过他气息倒是很稳，从赤烟驹跳下来时，动作也很灵活。

　　小羽若有所思，只凭逃走的几个“西方八仙”死剩种，绝对伤不到烈阳侯。

　　八仙后面果然有人。

　　西方八仙只是摆在明面上的刺客。

　　只怕烈阳侯也早有觉悟，所以先前才说借赤烟驹之迅疾，以节省体力。

　　现在烈阳侯回来了，那刺客......

　　——大秦不是斩首记功吗，怎么没把刺客头颅割下带回来。

　　小羽对“西方八仙”的真正底牌很有兴趣。

　　能成为人仙的底气，必然比人仙境界更高。

　　那是什么仙？

　　“你们配合河对面化龙关的将士，尽快铺好木板，今晚去对岸过夜。”

　　烈阳侯吩咐一句，就习惯性转身，打算去自己帅帐。

　　可转过头朝云来客栈的方向一看，白茫茫一片，大水冲得真干净。

　　别说营寨帐篷，连云来客栈的地基都被冲走，现在只剩凹凸不平的山石，地上不剩一撮泥土。

　　“本侯先去化龙关，你们......蔡丰年，你来安排。”

　　化龙关距离云来客栈，直线距离不到三百步，可化龙关几乎没受到“八仙射日”的影响。

　　滔滔洪水过不了化龙江。

　　只在宋钟拔铁索时，导致化龙关部分山体坍塌。

　　烈阳侯将后续杂事交给蔡司马后，纵身一跃，重新回到赤烟驹上。

　　可还没走两步，瞥见军阵中一个显眼的另类：穿着襦裙的小羽站在宋长青肩头，睁着黑白分明的大眼睛看着他。

　　呃，小羽不是想做显眼包，实在是大秦巨汉身高丈六，超过四米，不站在宋长青肩膀上，她看不清前面的场景啊！

　　烈阳侯动作一滞，翻身从赤烟驹上跳下来，颇为留恋地拍了拍马头，淡淡道：“关羽，这是关家宝驹，现在战斗结束，一如前约，你牵回去吧。”

　　他又摸了摸赤烟驹火焰似的的鲜红鬃毛，才毅然转过身，大踏步向对岸走去。

　　小羽差点脱口而出：宝马配英雄，赤烟驹侯爷还是留着吧！

　　关虎臣终究不是孤家寡人，他死了还有关家。

　　如果她真能做主处置赤烟驹，也不该送给烈阳侯，而是她自个儿留着。

　　“宋长青，你跟我来！”

　　小羽纵身一跃，凌空翻了两个跟头，稳稳落在地上，又越过前面眼神奇异的大秦壮汉，几步走到赤烟驹前。

　　“义父说你是神驹，能听懂人言，所以我就直说了，义父吩咐我出来找你，他需要你。或许他现在已死，但我还是要牵你去见他。”

　　她在两步外大声说了几句，然后尝试靠近，伸手去碰赤烟驹脑袋。

　　赤烟驹偏头躲开了。

　　——孽畜，刚刚烈阳侯是怎么摸你的，你咋不躲？

　　小羽心里暗骂畜生见人下菜碟，又伸手去碰垂落一边的缰绳。

　　这次赤烟驹没躲闪，也没发怒顶她的脑袋——之前它不仅脚踢、头顶、嘴巴咬，生气了还会喷火。

　　小羽倒是没跳上赤烟驹后背，试探它的忍受极限。

　　她牵着赤烟驹径直往后院酒窖的方向走，宋长青和魏武跟在她后面。

　　虽然她只喊了宋长青，魏武也自觉跟了过来。

　　其实整个铁骑营也不剩多少人了，大概五六十人。

　　八仙射日前，铁骑营有两百多骑士，西沙戍卫有五百多，现在整个火鸦军也才三百出头，再扣掉近百位“大秦巨汉”，剩下的西方精锐不到两百五。

　　铁骑营已经算好的了。

　　西沙戍卫活下来不到四十人，十不存一。

　　其余西方诸国将士共同瓜分一百多个幸存位。

　　一个字，惨！

　　“还好，还好，酒窖大门很厚实，还嵌在山洞里，没有被洪水冲走。”

　　小羽回过头，一脸庆幸之色，“你们别傻愣着了，义父和忠叔虽死，尸体必然还在酒窖里面，赶紧把门凿开，将他们的尸骸请出来。”

　　淼和尚就在酒窖所在山坡的上方。

　　洪水向前流，后面的酒窖承受的冲击力比其它地方更小。

　　这会儿也就附近的泥土，和外面的房架被冲走。

　　厚实的木门紧紧镶嵌在石壁上，似乎陷了进去。

　　“羽小姐，是你吗？”

　　小羽刚喊完话，宋长青和魏武还在琢磨怎么将门撬开，里面忽然传出弱弱的呼唤。

　　小羽快走几步，对着酒窖门缝睁大眼睛，惊喜喊道：“忠叔，你还活着？太好了，义父呢，义父可还好？”

　　接着她又回头连声催促，“别傻愣愣站在这发呆，用马刀把门劈开。”

　　长青和魏武依言而行，几刀将木板门劈烂，一股浊水淅沥沥流淌出来。

　　“羽小姐，我在这儿。”关忠的声音有点远，还很闷。

　　这次不用羽大小姐吩咐。

　　长青和魏武立即往前走，可没走几步，魏武便被一具尸体绊了个踉跄。

　　“这是......王豹？天呐，还有李清、李尚富，他们......怎么在这儿，还......”

　　刚开始他还在叫，后来声音越来越低，越来越迟疑，眼神也闪烁不定。

　　宋长青只愣怔了一瞬，便闷声道：“他们被淹死了。”

　　他俩并没得到蔡司马的邀请，但他俩十分清楚，王豹李清他们跟他们一样，安全返回了军营。

　　只是还没归队，王豹几人便被一位天凤国将士耳语几句，拉到附近一个营帐。

　　魏武瞥了眼没脑袋的尸体，表情扭曲地点了点头，道：“那么大的洪水，没被淹死才不正常。”

　　关忠很不合时宜地喊道：“我在这儿，快过来救我~~~”

　　宋长青和魏武表情一僵，默不作声，快步往前走。

　　小羽跟在后面，双手抱胸，看着他俩背影冷笑连连。

　　一直走到酒窖最深处，才在一个木架上找到关忠......所在的酒缸。

　　“忠叔，你可真机灵，竟然能想到躲进酒缸里。”

　　小羽往后看了一眼，从酒窖大门到这儿，有两处石阶，石阶皆为向上，而非向下。

　　所以酒窖内部比门口的位置要高。

　　“没被淹死，却差点把我憋死~~~”

　　关忠有些富态，憋得胖脸紫红。

　　被宋长青从酒缸里拔萝卜似的拔出来后，张开嘴巴大口大口地呼吸。

　　他身上衣服湿透了，人却没淹死。

　　空酒缸可以飘在水面，可石洞被大水封锁，空气污浊，且氧气有限。

　　幸亏这次刺杀行动没打成持久战......貌似淼和尚准备充足，能坚持很久。

　　稍微恢复几分力气后，关忠抬头左右看了看，然后指着另一个更大的酒缸，急切叫道：“快把那个坛子搬过来，老爷的尸体在里面。”

　　“义父真的死了？”小羽用力一挤，从眼角挤出两滴晶莹的泪珠。

　　挤出泪珠不容易，她没让它们轻易顺着脸颊滑落，而是挂在眼角，将落未落，晃晃悠悠、光滢闪耀，很是显眼。

　　呃，她倒不是不替虎臣感到惋惜。

　　毕竟从目前来看，这便宜义父对她还不错。

　　只是她同时也明白，两人本质上依旧是相互利用的关系。

　　情分到不了泪流满面的地步。

　　“不过没关系，我已经为义父报了仇。”

　　关忠表情奇怪道：“找谁报仇？”

　　老爷是因为他说了“人皇已死，小丽妃计划彻底泡汤”，才散掉最后一口气。

　　而老爷之所以重伤濒死，是因为烈阳侯。

　　——难道你杀了烈阳侯？

　　这念头刚一出现，便被关忠掐灭。

　　“义父难道不是被猎旗仙孔瓒害死的？”小羽道。

　　“小姐离开后，猎旗仙和另一位仙人的确找了过来，但当时老爷已经咽下最后一口气......”

　　瞥见宋长青和魏武已将酒坛从木架上方抬下来，关忠立即收声，上前仔细检查一番。

　　见包裹虎臣尸骸的火鼠袍并没被污水浸透，他吐出一口浊气，表情轻松了不少。

　　“羽小姐，你之前离开是为了找赤烟驹，现在可找到了？”

　　“忠叔，我正要找你说呢......”

　　小羽扫了宋长青和魏武一眼，道：“我有话要单独和忠叔说，请两位将军到门外等候。”

　　关忠面露奇怪之色，他也想这么说来着。

　　宋长青和魏武没说什么，抱了抱拳，沉默着走了出去。

　　“忠叔，你猜我进入军营后，见到了什么？”

　　“见到什么？”关忠先随口问了一句，又紧张兮兮地说：“羽小姐，我很想了解西方八仙刺杀烈阳侯的经过和结果，但我现在有大事要跟你说。”

　　小羽道：“是为了义父的身后事？忠叔，我也正要和你谈这件事。

　　我进入军营后，第一眼便看到烈阳侯骑在赤烟驹上。”

　　“什么，烈阳侯抢占了老爷的宝驹？！”关忠大惊。

　　小羽叹息道：“你老比我有见识，肯定清楚赤烟驹对武将，尤其是火属性功法武将的意义。

　　烈阳侯当时已骑上赤烟驹。

　　等我当着众将士的面，大声说过来找赤烟驹送义父去寻神医......大概面子上过不去，烈阳侯立即表态，等战斗结束，将马还给关家。

　　毕竟来自中华礼仪之邦，烈阳侯要注重物议和名声。

　　可我寻思着，咱们最好识时务点。

　　主动把神驹送给烈阳侯，兴许能为关家换点好处，至少不遭人惦记了。”

　　“不能将赤烟驹送给烈阳侯！”关忠急切说道：“因为老爷还没死，还需要赤烟驹救命！”

　　小羽惊疑看了眼酒缸里的尸骸，“你刚才不是说义父死了——难道你顾忌宋长青和魏武，担心他们图谋不轨？忠叔，你也太小心了。”

　　“不，老爷的确死了，但他还能用抢救回来，只要及时把尸骸送到迎祥府境内，老祖宗自会出手。”