第66章 完全体火鸦阵

“烈阳侯，老夫先前一直有些担心。若他们几个直接将你斩杀在滔滔大水中，老夫就错过了与中华上邦军侯切磋兵家之道的机会。”

　　兵仙孙锦彪不是一个人。

　　在西方山坡上，密密麻麻挤满了顶盔贯甲的兵将。

　　数量超过五百。

　　也不晓得西方八仙是怎么将他们送过来的。

　　而且他们竟和此时的火鸦军一样，组成了兵道军阵，所有人的气机连接在一起，一个军阵成为一个整体。

　　火鸦军以锋矢阵冲锋，外表看起来为一条四爪火龙——火龙缺了半截身子，只剩两爪。

　　而西面山坡上，则趴着一只暗红色的独角犀牛。

　　他们皆为步兵，没一个人骑马。

　　哪怕是位于军阵最前方、穿玄铁黑甲的孙锦彪，也直接手持关刀站在地上。

　　烈阳侯回应了对方的邀战，他从小羽手中拿回“火龙”的掌控权。

　　火龙调转方向，朝着西面山坡快速“游走”——保盛水维持避水诀与控水诀，让火鸦军骑兵们能策马奔驰在水面上。

　　“如果你想和本侯较量兵道军阵，完全可以在本侯踏平车迟国前，在城门外摆开阵势，与本侯堂堂正正一战。

　　哪怕你输了，本侯也敬你为一员沙场战将，而非难登大堂之雅的刺客。”

　　烈阳侯在山坡前停下脚步，没立即发起冲锋。

　　“你以为老夫怕了你？”孙锦彪提高音量，声音中充满怨气与不甘，“老夫的勤王大军，刚离开寿南郡，毛恬小儿袒肉出降的消息便传了过来。

　　老夫还要继续勤王，却被毛恬小儿连下十三道金牌阻止。

　　最后竟污蔑老夫寿南山七十二堡的义民，皆为流贼盗寇，不配言说‘护国保驾’。”

　　毛恬是车迟国国君，之前是，现在依旧是。

　　因为他投降够快。

　　烈阳侯只扒光他衣服，吊在午门外抽了三十鞭子，算是忤逆上邦的惩罚。

　　孙锦彪的寿南山七十二堡，却不是车迟国正规军。

　　孙锦彪今年九十有七，四十年前曾在车迟国担任柱国将军，因与新国王不和睦，57岁时告老还乡。

　　他虽告老，却没回家乡享清福，而是在西方诸国四处流荡。

　　路过寿南山时，遇到山贼劫道，却不想山匪头子是他迷弟。

　　孙将军先在寿南山暂居，又逐渐收编附近流寇，劝他们改邪归正，逐渐建立了七十二堡。

　　虽没吃过车迟国国君一个铜板的军饷，得知中华上邦要灭车迟国，七十二堡依旧凑出八万自带干粮的大军。

　　整个寿南山地界，也才三十多万在籍人口。

　　这会儿孙锦彪身后整齐排列的将士，皆为寿南山七十二堡的勇士。

　　“原来如此，本侯只晓得你加入了八仙联盟，不晓得车迟国的事。”

　　烈阳侯轻轻点头，又问：“既然车迟国君并不感激你，还羞辱你，你何必跟窦逸琳他们搅合在一起？”

　　其实他晓得孙锦彪和七十二堡五百精锐要在飞仙渡埋伏自己。

　　五百将士，人多口杂，隐瞒不了，早被顺风耳高先觉探听虚实。

　　当然，西方八仙也知道烈阳侯晓得孙锦彪的埋伏计划，这本就是他们的安排。

　　烈阳侯将高先觉当成了一张隐藏的底牌，八仙却知晓了高先觉的存在。

　　“射日计划”有明暗两部分，明的让高先觉知晓，叫烈阳侯放心，隐藏在暗处的安排才是真正杀招。

　　毫无疑问，本就难以隐藏行迹的七十二堡五百精锐，最合适摆在“明处”。

　　所以烈阳侯越发不理解，孙锦彪甘愿承担最大风险，为的是什么？

　　“毛恬羞辱老夫，不代表你可以羞辱他！你把他吊在午门外，袒肉鞭笞，痛的是他，他早已没了尊严。

　　可被羞辱的却是历代先君，是车迟国民！

　　老朽身为柱国将军，岂能忍受？”孙锦彪厉声高叫道。

　　烈阳侯道：“上邦皇帝，为君为父，下邦国王，为臣为子。

　　此乃天下共约之大礼仪。

　　因而又有上邦使者不拜下邦国君之说。

　　本侯乃上邦使者，纵使车迟国君贤德圣明，吾亦可与之平起平坐。

　　现今尔等国君素无贤名，还悖逆枉上，犯我中华上邦之威仪，本侯鞭笞之，完全合乎礼法。”

　　“上邦皇帝，为君为父，下邦国王，为臣为子，此为天地至理，老夫也无话可说。可你打便打了，在宫内打，在殿内打，哪怕穿着衣服在大街上打，都可以。

　　将他扒光衣服吊在门外，让所有人看，你的目的根本不是惩罚他！

　　况且上邦君父，理应爱护下邦臣民，更应该成为万国君主之道德表率。

　　可你口口声声说什么‘礼’与‘仪’，现如今的大秦哪还有礼、有仪？

　　我车迟国距离中华腹地，有十万里之遥，岂能威胁到中华上邦？

　　你们何至于年年到我们车迟地界搜刮道苗，还破坏风水、镇压龙脉，掠夺气运？

　　老夫今年九十有七，人生头半截，整个车迟国也没遇到几次妖患。

　　结果后半生短短几十年，仅在南方，便隔三差五就有大妖灭城。

　　两年前，象妖降临惠州城，把三十万百姓吸入嘴巴，大口嚼吃、血雨瓢泼，老夫遁速慢，追之不及，只能看着他大笑着扬长而去。

　　你这位上邦贵人，恐怕永远也无法理解那种悲愤、无奈和痛苦吧？”

　　孙锦彪越说越激动，最后都虎目含泪、悲怆大吼。

　　烈阳侯平静道：“从天门镇外的梁河滩战场，到今天的飞仙渡，本侯已解释过无数次，近年发生在西方诸国的妖患，与我大秦没任何关系。

　　相反，人皇陛下收到奏报，早有除妖护民之心。

　　奈何妖患并非只出现在西方诸国，别的地方更严重，也更急迫。”

　　“怎会与你们没关系！”窦逸琳愤怒道：“若道苗能在我西方长大成人，诸国将增加多少仙人？”

　　烈阳侯淡淡道：“你们自己都多少岁了？

　　天赋、机遇如尔等，晋升人仙的平均年龄也超过了100岁。

　　大秦道宫或许有寻道苗的行为，可短短几十年，那些道苗能自然成长为人仙？

　　即便成为人仙，面对那等超越天仙的妖王，有什么用？

　　算了，此时此境，说什么也没意义，本侯也没有与你们闲聊的心思。

　　只是怜惜孙将军一片忠义之心，又摆出堂皇兵道战阵，故而停下等大水退去，方便步兵下山从容布置阵，好用一场堂堂正正的兵道之战，送孙老将军最后一程。”

　　淼和尚已死，洪水没了源头，飞仙渡地势又高，不一会的功夫，地面土石就重新显露出来。

　　其实，火鸦军已用刚才的实战，证明自己不怕洪水。

　　可孙锦彪麾下的“义民队伍”，肯定没有掌握避水诀、控水诀的异人。

　　孙锦彪眼神复杂地看了烈阳侯好一会儿，沉声道：“老夫只能用最强杀阵回敬侯爷了。”

　　烈阳侯点头道：“本侯也是一样的想法。”

　　说完他抬起右手，向后方的火鸦军做了个手势。

　　小羽看不懂，也不需要她懂。

　　宋长青自发按照烈阳侯的意志改变了站位。

　　不到半分钟，还剩三百人的火鸦军，从矢锋阵变成雁形阵。

　　又等了十多分钟，孙锦彪才把“独角犀牛”从山坡上带下来。

　　其实孙将军的效率也不低。

　　他们没有马，五百多人从山坡上跑下来，还跑了一腿的湿泥巴。

　　搞得小羽都开始阴谋论，觉得烈阳侯不是敬重老孙忠义，纯粹为了折腾人，消耗他们的体力和斗志。

　　她这当然是阴谋论。

　　若是普通人战士，这样折腾的确不利于战斗。

　　可孙锦彪自己是人仙，麾下七十二堡义民，皆为真气境的大高手。

　　铠甲上沾了泥巴，看着有些狼狈，其实没消耗多少力气。

　　在开拓平坦的地面布置军阵，的确更能发挥兵道军阵的效果。

　　烈阳侯微微低头，向孙锦彪拱手行了一礼，才高举方天画戟，以前所未见的“激情”长啸，“极阳金乌，大日真炎，护我法体！”

　　“呱呱~~~”

　　烈阳侯头顶缓缓浮现一只三足神鸟的虚影。

　　虚影极为庞大，有百丈高，金灿灿流淌火光的翅膀展开，遮蔽了小半个山谷。

　　三足神鸟长啼一声，便骤然爆散开，化为无尽熔岩似的液态天火，从天空降落，落在火鸦军上方，将三百人的军阵浇铸成一只拥有实体的巨大三足神鸟。

　　“鬼个火鸦军，明明是金乌军！只怕烈阳侯修炼的《火鸦劲》，也是《金乌大法》。这家伙是太阴险了，还是太低调？”

　　震惊之余，重新站在马鞍上的小羽还有心情吐槽。

　　“儿郎们，让天朝上邦的军侯，见识见识咱们车迟男儿的气概！”

　　虽然三足神鸟气势十足，“兵仙”孙锦彪却没堕了志气。

　　相反，他眼中战意更加高昂。

　　他的体内也爆发强大的真元，并与身后每一个将士连接在一起。

　　“昂~~昂~~~”

　　独角犀牛体型没膨胀，却更加凝实，仰头发出震荡山谷的吼叫。

　　“杀！”烈阳侯呐喊一声，带头冲锋。

　　三足神鸟拍打羽翼，速度之快，犹如贴着地面飞行。

　　“杀！”孙锦彪怒吼一声，倒拖着大关刀，大踏步向前冲锋。

　　“杀~~~”

　　虽然两个军阵的将士加起来，也才八百人，可他们气势如虹、喊声震天，让周围人有种身处千军万马战场的错觉。

　　“轰！！！”

　　三足神鸟和独角犀牛撞在一起，还没干透的地面都轻轻震动了几下。

　　孙锦彪的大关刀，与烈阳侯的方天画戟碰撞在一起。

　　“砰！”孙锦彪如同撞在猛男脚上的皮球，瞬间弹飞回去。

　　人还在半空，身上玄铁黑甲已经被金灿灿的火焰烧融，铁汁流淌了一地。

　　然后，三足神鸟像是一颗砸落地面的太阳，太阳被人捅了一刀，从伤口喷薄出大量金灿灿的液态火焰，独角犀牛被无尽液态火焰淹没。

　　兵仙孙锦彪和七十二堡五百义民，全军覆没！

　　“怎么会这样，明明我家儿郎比你的杂牌军更有信念......”

　　孙锦彪还没死透。

　　他躺在地上，几乎烧焦成一截黑炭。

　　身下岩石地面，也在太阳真火的烧烤下，发红发软。

　　赤烟驹如履平地，来到他身边。

　　烈阳侯从上方俯视车迟老将，表情复杂，语气淡漠，道：“如果信念能决定一切，还修什么道术？”

　　——况且七十二堡义民，未必比得过现今完成“十里挑一”的“西方火鸦军”，无论是信念还是个人战力。

　　“也对.......”

　　孙锦彪气绝而亡。