第61章 逃命

“唉，原本就对你们没抱多大希望，可你们弱就算了，还特愚蠢！八仙射日，是不成功便成仁的凶险勾当。

　　团战逐渐进入最炽烈的时刻，你们竟然还敢分心，擅自脱离队伍出来‘打野’。”

　　小羽只瞥了断掌一眼，便猜到发生了什么事。

　　其实她早有预感。

　　毕竟现在是“八仙射日”，被射的那个“日”，可是大秦“烈阳”啊！

　　既然周朗、风娘子他们能从旗门遁阵的变化，第一时间判断孔瓒遇害，位于旗门遁阵核心，被重点照顾的三千火鸦军阵，怎可能察觉不到？

　　烈阳侯是什么人？

　　先不说他个人实力如何，人家接受中华上邦高等军事教育，十三岁进入行伍，为大秦征战四方足有八年，这等经验丰富的“小老将”，怎可能错失大好战机？

　　事实上，烈阳侯的反应比小羽预想的还略微迟钝些。

　　不晓得是惊疑不定，还是另有谋划。

　　“业余，太业余了。西方八仙，不仅丢了自个小命，还把我们西方诸国的脸都一起丢光了。难怪上邦贵人看不起咱们，说咱们是蛮夷。”

　　小羽摇头晃脑，一边嘀咕，一边用龙吻剑，在附近残尸中翻找。

　　她对风娘子不熟，却也听说风娘子有一招牌法宝，名曰“风袋”，可以装各种风，也能将风放出来。

　　尸体碎片正好落在她周围，错过了太可惜。

　　“烈~阳~侯！”

　　风娘子飘在半空，被烈阳侯当了箭靶子，不仅周朗亲见，周围另外几个没开小差的西方人仙，也看到了，他们的怒吼中有切齿的恨意，也有一点迷茫和荒谬。

　　明明优势在他们，怎么突然死掉两个关键人仙，还死得如此窝囊，如此莫名其妙？

　　“嘶~嘶~嘶~嘶~~~”

　　不远处的烈阳侯军营，又飞出来一束束烈焰火箭，像是火箭弹发射，撕破空气，带着刺耳的尖啸，向着北方密集攒射。

　　这次不止一支火箭，有七八十支，连成一片火云。

　　“轰轰轰轰！”

　　哪怕隔着老远，小羽也能看到北边山丘顶部几乎被烈焰点燃，火焰爆裂开的声响像是连绵的雷声。

　　“羽小姐，你在寻什么？好像又有人走过来了。”

　　段玉函是真的勇。

　　接连变故，还都是大场面，依旧没吓退他，还跟在小羽身后，帮忙观察周围情况。

　　“段老叔，你见过风娘子不？她那个风袋长什么样儿？”

　　小羽没问什么人走了过来。

　　现在她对旗门遁阵有了一些了解，重新稳定了自己的方向感与空间感，比借助“鬼道”观察的段玉函看得更远、更清楚。

　　过来的是波月散人周朗。

　　他似乎也在寻找风袋，在翻找风娘子散落各处的尸体。

　　“我还活着时，就听说过风娘子的大名，她在西方诸国十分有名，无数王孙公子都倾慕她。

　　二十年前，我还是少年，她已是咱西方国第一美人！

　　但我从没见过她本人，也不晓得什么风袋。”

　　“二十年前的第一美人，现在不是了？”

　　“二十年前是江湖第一美人，等她成为人仙，自然不会再跟凡人女子同列对比，大家都叫她‘风仙子’，等她嫁人，又被称为‘风娘子’......哎，羽小姐，他过来了，小心啊！”

　　小羽故意疑惑道：“是谁过来了，你看清楚没？”

　　“有点远，看不清......羽小姐，你稍等，我靠近看看。”

　　“不用了。”小羽赶忙叫住他，道：“且让我喊他一声。”

　　“你晓得他是谁？”段玉函奇怪道。

　　小羽清了清嗓子，朝着十几丈外的周朗喊道：“爹，爹呀，是你吗？”

　　先前几次被小羽逃掉，犹如戏耍，接着又死了风娘子，周朗憋了一肚子火。

　　听到叫喊，他立即没好气地应了一声，“可不就是你爹我！”

　　虽然一片模糊，连人影都看不清，他还是伸出右手，向声音传来的方向一指，“轰隆隆！”

　　又是以庞大真元碾压对手的“波月无量剑气”。

　　小羽狼狈躲避，没能完全躲开（故意的），咬着牙以身为剑，剑骨充盈虎魄神意，硬接了一部分“波月剑气”。

　　“呸~~”

　　她挡住了，却也嘴里腥甜，吐出一口染血的唾沫。

　　“羽小姐，你怎么又叫‘爹’呀！那是歹人啊，你要避开！”

　　段玉函焦急中还有点愠怒。

　　小羽沉声道：“我虽看不清，却能猜测对方八成是歹人。

　　可八成的可能，并非100%绝对。

　　俗话说，不怕一万，就怕万一。

　　现今义父蒙难，还就死在附近。

　　以义父对我的关爱，若听到打斗声，岂能毫无关心之意？

　　若他急切过来找我，我却误认为他是歹人，使用了能伤害鬼神的《虎魄七杀》，犯下难以挽回的弥天大错，怎么办？

　　喊一声或许会认错人，却一定不会误伤义父。”

　　段玉函信了。

　　他亲自感受过《虎魄七杀》的凶悍......其实在他亲自体验之前，曾听儿子桂生讲述过羽小姐“凶虎形态”的恐怖。

　　哪怕羽小姐没针对他，哪怕他隔着两三丈远，当羽小姐变成一柄巨剑，环绕巨剑的黑红煞气，依旧让他魂体刺痛，几欲四散分裂。

　　“唉，只有像羽小姐这等至孝之人，才能考虑得如此周全，段某刚刚无状了。”段玉函向小羽拱手鞠了一躬。

　　“我非不识好歹之人，明白段老叔你是好意~~”

　　小羽嘴上应付段玉函，心里却是喜忧参半。

　　欢喜周朗终于上套。

　　忧愁则是紫府推衍不太顺利。

　　向紫府投入她对周朗剑招、剑意和剑气的感悟，紫府立即分析出周朗剑招、剑意和剑气的破绽之处。

　　可要杀周朗，紫府推衍又遇到了卡顿。

　　“周朗一定有强大的护身手段，他的仙剑之术八成能做到攻防一体！

　　现在紫府找到的破绽，只是他的进攻招式，而非护体之术，有点麻烦......”

　　小羽有点愁，却不太意外。

　　像孔瓒那样，纯靠异术吃饭，没法宝和法术护身，像个有异能的普通人，反而让她有点意外。

　　呃，小羽误会了，孔瓒并非拥有异能的普通人。

　　他也有修炼吐纳之术，内气功法的等级还非常高，几乎跨越仙武的层次，算是修仙功法。

　　奈何他的吐纳之术主要是操控天地元气，强壮身体只是附带，不会把身体练成一块坚不可摧的精钢。

　　而且孔瓒也不是没有护体之术。

　　人家练成了更牛逼的阴神，身体只是法体。

　　只要阴神不灭，法体稍微受些致命伤也没关系。

　　等小羽将他脑袋砍掉，孔瓒才真正动怒，法体被毁了！

　　更倒霉的是，小羽修炼的《虎魄七杀》，本就是斩鬼神的仙武技。

　　“小杂种，不要再躲了，滚出来受死！”

　　又被小羽轻松逃走，周朗心态有些失衡，开始肆意挥洒真元，向四面八方激发大片凌厉的剑气。

　　“等这蠢货精疲力竭，或许我能找到机会......”

　　小羽就在远处冷静看着，时不时也会故意上前，举剑硬接一部分剑气。

　　既是给周朗一点正向回馈，让他持续浪下去，也是进一步研究他的仙剑奥义。

　　“羽小姐，我们走吧，歹人太凶悍了。”

　　看到小羽被剑气打得嘴角溢血，不懂武功的段玉函担忧极了。

　　“唉，后院就这么大，往哪走？前面已成战场，不能去；后面的山坡有埋伏，不敢爬。”小羽叹道。

　　在她和周朗撕扯时，前院三千火鸦阵已彻底激活，隔着老远也能看到一片红艳艳的火海，火海中接连不断飞出一根根火箭，在附近山头留下雷鸣的火光。

　　相对来说，后院只有周朗肆意宣泄的怒火与剑气，反而显得更安静、更安全。

　　“窦逸琳，现在还不发动，更待何时？！”

　　忽然，西北边传来雷元子的长啸，啸声中有愤怒，也有憋屈和狼狈。

　　玉面文曲沉默了一瞬，声震四野道：“淼和尚，动手！”

　　“好嘞！”淼和尚的声音从东边传来，就在距离小羽不远的山坡上。

　　“淼和尚，且慢~”

　　周朗急切叫喊一声，再也顾不得小羽，忙不迭朝着山坡御剑飞遁而去。

　　“狗攮的西八仙，这是要放大招啊，而且范围极大，必定波及后院，否则周朗不会如此惶急！”

　　小羽心乱如麻，她也想跑路，却不晓得该往哪跑。

　　“愚蠢的西八仙，连围三阙一的道理都不懂，硬是不给人一点活路。”

　　“羽小姐，下雨了。”段玉函道。

　　“哗啦啦啦~~~”

　　何止是下雨，简直是老天爷站在天上，拿瓢往大地上泼水。

　　“该死，他们要水淹飞仙渡了！”

　　小羽咒骂一声，一边往前跑，一边喊道：“段老叔，你快去找个地方躲起来，这里马上要发大水了。”

　　段玉函有些迟疑，他虽是鬼，却不是水鬼，真有点怕水。

　　飞仙渡边上就是化龙江，若随着大水冲进化龙江，他就回不去了。

　　可恩公还没脱险，他怎能独自离去？

　　小羽似乎猜到他的想法，立即又说道：“你不用担心我，我有保命之法。只不过我的方法不适合你，我要去军营，军中煞气却会伤害你。”

　　“他们能让你进去？”

　　“当然能，因为我有这个！”

　　小羽捡起孔瓒死不瞑目的脑袋，嘿嘿笑道：“这就是敲门砖。”

　　“可军营在前院，还是躲不开。”段玉函道。

　　“如果烈阳侯也能被水淹死，我也算死得其所，毫无怨气。”

　　其实她不怕水淹，单纯的大水，压根淹不死她。

　　奈何淼和尚只是八仙之一，水淹肯定不是全部。