第64章 人仙真正的力量

“该死，烈阳侯要冲上来了，只靠我的九九火轮雷，拦不住三千火鸦军啊！”半空浓浓乌云内部，传出雷元子急怒叫喊。

　　“这和我们制定的计划不一样。”东边山顶之上，手托青玉瓶，朝下凡倾倒滔滔大河的胖大和尚很愤怒，“西方八仙，各显神通！此时应该孔瓒配合我们，继续迷失火鸦军将士的感知。

　　然后风娘子用龙卷风联合雷元子的火轮雷，阻止他们使用避水诀跳出水底。”

　　他的水，雷元子的雷，加上风娘子的风，本来可以组成“风水雷小三才阵”。

　　风卷动水，在火鸦军上方搅动出钻头一样的巨大漩涡，雷元子再把九九火轮雷打入漩涡......若按原计划这么弄，烈阳侯和火鸦军即便还能强突，也绝不会这么简单。

　　事实上，在他们的计划中，压根不会允许火鸦军突出来。

　　风水雷小三才之外，还有另外五仙组成的“大五行”。

　　现在好了，小三才缺了一人，无法组成，大五行也缺了一个。

　　“大敌当前，抱怨没任何意义。”

　　作为“八仙血盟”的组织者和“射日计划”的制定者，窦逸琳这会儿同样面色铁青，想要把死鬼孔瓒拉过来大骂一顿，顺便抽自己和周朗各五十嘴巴。

　　其他人只是埋怨，他还有充斥胸膛，把心脏快要压碎的懊悔：他犯了大错，为了一点蝇头小利，竟放任孔瓒擅离职守！

　　“这一战吾等占尽天时地利人和，即便缺了两个人，也只是让碾压横扫之势变得略有波折。只要吾等齐心同力，烈阳侯必死之结局不会改变。”

　　他不仅用语言为同伴打气，还纵身一跃，来到浩荡水波上方，大喝：“水龙助我！”

　　窦逸琳面如冠玉，三缕长须，玉环束发，青衫飘飘。

　　随着他一声大喝，立即有八条琉璃质感的青龙从天而降。

　　“昂~~”

　　八条十丈长的青龙发出震天龙鸣，从窦逸琳身边越过，一头扎进滔滔水浪中。

　　四条青龙沉入水底，从四个方向扑向从水底飞窜而出的“火龙”——三千火鸦阵内，所有将士气机相连，全身覆盖火焰“真气”，组成一条四十丈的巨大火龙。

　　另外四条青龙搅动洪水，在火龙上方快速转圈，眨眼之间形成了一个巨大的漩涡。

　　漩涡会在附近形成下拉的水势，让“火龙”上升之势立即消减大半，甚至开始缓缓坠落。

　　“啊呀呀~~~”小羽像是落入滚筒洗衣机，脑袋都要转晕了。

　　她没有战马，即便有，也融入不了三千火鸦军。

　　在烈阳侯率领火鸦军冲阵时，她无可奈何，只能揪住宋长青的马鞍，向上一跃，蹲在宋长青后面。

　　宋长青骑马，她骑宋长青：双手揪住宋长青的披风，双脚踩在马鞍上。

　　刚开始还好，三千火鸦军是直线冲锋。

　　可八条水龙落水，火龙便如同落入大漩涡中的绳子，绳子没有断，却不停打转。

　　小羽一时不察，竟双脚离鞍，凌空飞了起来。

　　若非宋长青披风够结实，她八成要被甩出去。

　　“吼~~~”她听到火龙怒啸，看到宋长青带领五十多个铁甲骑士脱离大队，单独冲了出去，冲向张牙舞爪、吐水咆哮的青龙。

　　她下意识觉得宋长青在找死，还要把她害死。

　　可让她吃惊的事情发生了。

　　宋长青的五十人铁甲小队，竟如同一只巨大的火焰龙爪，龙爪上环绕丝丝缕缕的暗红血煞之气。

　　只一爪，便抓住了青龙的脑袋，然后宋长青吐气出声，“喝啊~~”

　　“喝啊！”五十人的铁甲骑士同时吐气开声，手中长枪向前捅刺。

　　火焰龙爪做出个“用力捏”的动作。

　　“噗嗤~~~”像是壮汉捏破了气球，青龙直接爆了，爆开一团墨水，染黑附近水流，只剩一层皮，挂在火龙爪子上——挂在宋长青的精钢长枪上。

　　“呃，这是......纸？！”

　　小羽伸手撕下一块，既是惊奇又恍然大悟。

　　青龙不是真龙，而是画在纸上的符文之术。

　　“吼吼吼~~”

　　火龙怒啸，在水中爪撕、嘴咬，三下五除二，把八条青龙全部撕碎。

　　“十万天兵来助我！”

　　窦逸琳不慌不忙，解下腰间的皮囊，朝水面倾倒一挂金灿灿的豆子瀑布。

　　那豆子还落在半空，已经膨胀成黄金铠甲、持刀握枪的威猛神将。

　　“杀~~~~”

　　神将们发出一声呐喊，沉入水中，向火龙发起决死冲锋。

　　窦逸琳显然为这一战做了充足的准备，腰间皮囊里装了大量“黄豆”，几乎倾倒出一挂金黄色的瀑布，瀑布中的每一滴水，都能化为一员神将。

　　成千上万的神将，密密麻麻，几乎把谷中洪水填满。

　　反正小羽抬头，只能看到头顶金灿灿一片，完全看不到水面之外的天空了。

　　“啊~~~”

　　火鸦军开始出现减员，小羽亲眼见到后方一位西沙戍卫，被金甲神将洞穿胸口，从马背上飞出去，落入水中，迅速被湍急的水流带走。

　　如果站在更高视角，可以看到火龙撞上了一股黄金洪流。

　　火龙表面崩落一枚枚龙鳞，留下一丝丝鲜血（火焰状的“真元”在流逝）。

　　当然，金甲神将的损失更加惨重。

　　像是手持长矛的古代士兵，撞上现代化装甲部队。

　　有的还没靠近火龙，便被血煞之气侵袭，黄金铠甲如同老旧墙体表面的斑驳墙皮，快速裂开、脱落，然后僵直不动，被水流带走，消失无影。

　　火龙挥爪，更是轻易撕碎一大片“豆兵神将”。

　　小羽身前的宋长青，吸收军阵血煞兵气，在长枪上盘绕出三丈“血色剑气”，金甲神将碰了就一刀两断，撞上了稀巴烂。

　　比开无双都刺激。

　　小羽看得有点心痒，想要自己试试，但她人在军阵中，却并不是三千火鸦军的一部分，军阵血煞兵气没一丝一毫加持在她身上。

　　“这金甲神将看起来威风凛凛，对付单个的普通人大概也很神勇，在三千火鸦军阵面前却犹如豆腐渣，脆弱不堪。

　　能有所建树，纯靠数量。

　　唉，数量太多了。

　　不晓得这招‘撒豆成兵’的成本有多高。”

　　“羽小姐，你老老实实待着，用脚勾住马鞍，站稳了，别乱动，也别说话干扰我。”宋长青憋闷的声音从面甲下传出。

　　小羽揪着他披风左晃右摆，上抛下落，弄得他很不舒服，很多动作都变了形。

　　也亏得他武艺高强，换成普通鹿野卫铁甲骑士，早被她连累害死了。

　　“你以为我想乱晃，飞出去我也很危险的。”

　　她早就开始用脚勾马鞍。

　　勾住不，晃动幅度太大，比坐云霄飞车还要夸张。

　　“你是怎么融入三千火鸦阵的？有什么口诀和秘法？”小羽又问道。

　　同样在三千火鸦阵内，宋长青和她身处同样的环境，结果完全不一样。

　　他和周围骑兵，都非常稳，连胯下战马都稳定得像是跑在平地上。

　　很显然，这不是他们功力多高深，是火鸦军阵的效果。

　　宋长青道：“哪有什么秘法，不过是长时间的军阵训练罢了。”

　　小羽冷笑道：“你说铁骑营经过长期训练，我还相信。可西沙戍卫刚加入火鸦军，虽然这会儿损失惨重，至少能融入军阵。”

　　“西沙戍卫之前也进行过军阵演练......你别跟我说话、别扰乱我心神。

　　如果你不信，可以尝试用心神去感受，就像修炼《虎魄七杀》感悟凶虎神意。

　　言尽于此，千万别再打扰我，八仙又出绝招了。”

　　宋长青最后一句话中，除了浓浓的无奈，还有淡淡的哀求。

　　他是真的怕被小羽坑死。

　　豆兵不难对付，他勉强能分心与她说话。

　　可这会儿窦逸琳见皮囊中“兵豆”即将见底，又开始摇人了。

　　“周朗，宋钟，动手！”

　　声音很响亮，宋长青也听到了。

　　“锵！”剑出如龙鸣，雪亮的剑光，有一丈多长，在天空凝聚一根合抱粗的剑柱，对着火龙之首狠狠砸落。

　　“轰，轰轰~~~~”

　　火龙飞跃之势再次被强行打断。

　　“锵锵~~”又是连续数声剑气轰鸣，四条雪亮的剑光，如同灵活的游鱼，绕开火龙之首，或横着贯穿，在火龙之躯上来一个凶狠的对穿；或利刃刮鳞，仙剑刺入火龙之躯，快速向下划拉，喷出一连串火光。

　　这还不是全部。

　　血手罗汉宋钟，之前一直守在飞仙渡口。

　　哪怕滔滔洪水从云来客栈山谷中冲出，他依旧如同一座铁塔，双手抱胸面无表情地站在铁索桥入口。

　　和大秦巨汉一样，宋钟也是丈五身高，比大秦巨汉更“魔肉筋躯”。

　　常人见了，多会惊呼“天神”。

　　大水从他身上冲过，把后面铺在铁索桥上木板“噼里啪啦”碾碎，又轰隆隆落入数百丈深的渊低，在化龙江面砸出雷鸣般的轰响。

　　他如同双脚焊在岩石地面，双眼微闭，纹丝不动，像是一尊睡着了的铁罗汉。

　　直到窦逸琳的喊声隐隐约约传来。

　　宋钟缓缓睁开双眼，眼中渐渐充斥赤红凶煞之光，宛若水底亮起两盏红灯笼。

　　“喝~”

　　宋钟猛地吐气开声，嘴巴里吐出来的气流，竟让急速冲来的洪水向后倒卷三丈高。

　　他周围的水流直接被逼退。

　　“哈！”

　　宋钟簸箕大的手掌，抓住钉在石壁上的铁钎，再次大喝一声，用力一拽。

　　“哗啦啦！”

　　碗口粗、三丈长、带着八爪倒刺的铁钎，竟硬生生从石壁内拔了出来，把山峰都带塌了一大块。

　　“走！”

　　宋钟大踏步往前走，无视滚滚洪流，无视铁钎后面还连着的铁索桥，把铁索桥拉得哐哐乱响。

　　对面化龙关将士的惊恐呼号，也远远传来。

　　直到海碗口粗的铁链，紧绷成一条直线，宋钟又一声怒喝，“给老子起来！”

　　“轰！”飞仙渡对面的铁钎，也被硬生生拽了出来。

　　可以看到化龙关所在的山峰石块崩飞。

　　“轰隆隆！”

　　宋钟就这样拖拽着十万斤重的铁链，大踏步穿过洪水，又灵活如猿猴，几个跳跃，来到山丘顶端。

　　“烈阳侯，老子来给你送终啦！”

　　宋钟站在山顶，像是普通人甩动套马索，竟把十万斤重的铁索转得呼呼生风。

　　仿佛一个大风车，在天空形成狂暴的龙卷风。

　　“轰！”

　　被巨力加速的铁索，重重砸向水底的“火龙”。