第63章 随军冲锋

小羽已经非常果决，动作也很麻利。

　　波月散人周朗急惶惶跑路时，她便猜到淼和尚要水淹军营。

　　她立即跑路。

　　可她终究是低估了道法的威力。

　　刚开始雨水还是正常的雨水。

　　等她捡起孔瓒的脑袋，还盘算着顺便摸个尸——之前没时间从容摸尸，因为周朗守在附近。

　　雨滴落在脚边，瞬间膨胀到棉被那么大的一团。

　　一团水能装满她前世家中的浴缸。

　　无数的雨滴落地、膨胀无数倍，几乎在瞬间，她便被大水掩埋。

　　水不仅多，还有强大的动能和冲击力，朝着谷口冲刷过去。

　　换成普通人，这一波直接就栽了。

　　落在水里不被淹死，也会如同龙卷风中的落叶，身不由己，随着水流乱冲乱撞，失去方向和对身体的控制。

　　小羽却是流沙河中的“浪底黑条”——白色在黑糊糊的水底太晃眼，她怕遇到妖精，潜水时一般都穿黑色麻衣，或真·鱼皮衣。

　　如果流沙河没妖怪，那她“沙蛮羽”就是“河西小霸王”。

　　小羽也说不清自己为何如此牛掰。

　　反正她两岁便在流沙河边玩耍，第一次尝试潜水，能坚持十几分钟。

　　她以为“神魔世界皆超人”，因为有沙蛮勇士也能潜水半个多小时。

　　可随着她不断尝试，她的极限不停被打破。

　　不是奥运健儿打破世界记录那么艰难和微小，她打破极限极为容易。

　　用数据举例，第一次潜水，闭气十几分钟，半个月后能坚持半小时，三岁前，她已经能沉入水底一个下午了。

　　更夸张的是，她不是沉在水里打坐冥想、降低氧气消耗。

　　她能在水况极为恶劣的水流中，进行繁重且复杂的水下活动。

　　起初她非常兴奋，以为自己天赋异禀，觉醒了“潜水圣体”、“水猴子之躯”之类的血脉。

　　可无论她多么会潜水，沙蛮看她的目光、给她的评价，始终都是“平平无奇”。

　　沙蛮勇士或许不如她会潜水，但他们的体魄与速度，也早已打破她从前世带来的常识。

　　时间久了、见的多了，小羽自己也觉得这种潜水天赋确实不算什么

　　流沙河水“轻”，容易随风起高浪。

　　那是真正的大浪，几百米高，如同天上砸下来一座山峰。

　　那等大风大浪，小羽都经历并习惯了。

　　淼和尚的大洪水，无论规模还是冲击力，都不小，却都不如流沙河。

　　所以小羽回到烈阳侯军营的过程并不困难。

　　她只是害怕西方八仙往洪水中添加一点“佐料”，比如雷元子的九九火轮雷。

　　烈阳侯也没让她失望。

　　一丈五大秦巨汉双手掐印，竟撑起覆盖大半个营地的“水膜”。

　　“砰砰砰！”

　　她一边用拳头捶打“水膜”，还一边抬起右手，朝着丈五巨汉摇晃。

　　保盛水心中震撼。

　　他在使用避水诀保护营地，十分清楚洪水的流速有多快，冲击力有多强。

　　连山上的石头、客栈的地基，都被冲起来，如炮弹般撞在“水膜”上。

　　她竟然能在如此湍急的水流中稳住身形，还能游过来向自己眨眼求助......咦，她不止是在眨眼，她手里提着什么？

　　看到她晃动的右手，保盛水再次目瞪口呆。

　　小羽右手揪着一团发髻，发髻来自一颗人头。

　　那死不瞑目的人脸，可不就是猎旗仙孔瓒？

　　“是你杀了猎旗仙？”他惊叫道。

　　小羽使劲点头。

　　“老天爷呐，猎旗仙孔瓒竟然死了，被这个小女娃......是罪臣关虎臣的女儿，对吧？她才多大年纪，该不会在说谎吧？”营地内的将士也各个震惊。

　　——至少猎旗仙的人头不是假的。

　　保盛水犹豫了一瞬，嘴里吐出个咒语，手上接连掐印。

　　“啵！”

　　小羽从身前的水膜向内鼓出一个泡，泡泡脱离水膜，落地破开。

　　伴随一团清水，她身形灵活地向前一个翻身，双脚落地，站得稳稳当当。

　　“羽小姐~~”

　　营中很多认识小羽的黑甲骑士、西沙戍卫，都禁不住发出惊呼。

　　“你是关虎臣的义女，关~羽？”

　　这会儿军司马蔡丰年也走了过来。

　　对“关羽”这个莫名威武的名字，他同样叫不习惯。

　　小羽将猎旗仙的人头高举于顶，用最大的声音喊道：“我乃关羽，大蜀已故骑都尉关虎臣之女，逆贼孔瓒已被我斩杀，特来向烈阳侯献上敌酋首级！”

　　——别把我当成逃难避灾的难民，我可是来献人仙头颅的，是大功臣！

　　人仙的脑袋，你们这群凡人一辈子可曾见过一回？

　　都睁大眼睛，好好瞧瞧，这便是仙人之首，我杀的！

　　小羽昂起脑袋，挺起小胸脯，高举孔瓒首级睥睨八方。

　　她本不想太张扬，可现在、将来，西方八仙都会恨死她。

　　既然注定与西方八仙无缘，自然要尽量与东方大秦结善缘。

　　说实话，蔡丰年作为明面上，烈阳侯之下火鸦军中第一人，本打算拿捏她一番。

　　现在见她举敌首耀功、神气十足的样子，他都不晓得该说什么，该怎么面对她了。

　　蔡丰年摸了摸鼻子，问道：“猎旗仙是人仙，你为何能斩杀他？”

　　——就等你问呢！

　　小羽表情严肃，声音清脆且响亮，道：“禀告大人，我乃天生剑骨，吃过青松老祖的通神丹，得义父传授关家绝学《虎魄七杀》，目前已有小成。

　　今天义父又将九转易骨丹赐予我，我吃下神丹后剑骨大成。

　　逆贼孔瓒为了抢夺九转易骨丹，急不可耐、利令智昏，竟把我当普通幼学，大意之下被我反手一招‘虎尾剑’刺中要害。”

　　——神丹已被我吃掉，神丹已被我吃掉，神丹已被我吃掉！听到没？

　　重要事情强调三遍！

　　别再惦记神丹、别再搞阴谋诡计了。

　　已在众将士面前证明功勋，猎旗仙的人头对小羽再无用途。

　　她郑重其事地将它递给蔡丰年。

　　“原来如此......”蔡丰年漫不经心地接过人头，眼底有遗憾一闪而逝。

　　他并没天生神通，安排李清、王豹那群人抢神丹，是为了讨好高先觉。

　　表面上他这个军司马，在火鸦军中职位最高。

　　可军司马只是为出征西方，临时安排的大管家。

　　回到了大秦，回归火鸦军，他只是一位百人将。

　　蔡丰年也没怀疑小羽的话。

　　天生神通者，还吃下易骨丹，却被孔瓒当成普通小丫头，他死得窝囊，却也不算太冤屈。

　　“关羽，你为关虎臣之女，勉强算个蜀国女将，阵战孔瓒的战功，本将记下来了。”

　　“谢将军！”小羽学习武将，抱拳弯腰行拜礼，肃容喊道：“效忠侯爷，服务大秦，人皇万岁！”

　　人皇刚死，你喊“万岁”是几个意思？

　　蔡丰年嘴角抽搐，又问：“你义父在哪？难道他还活着？”

　　“我义父本来还有一口气，被我安置在后院酒窖。在我离开后，孔瓒狗贼找了过去，害死我义父，又要杀我，被我反杀。”小羽叹息道。

　　“既然你义父没死，为何不留在酒窖照顾他？”蔡丰年道。

　　“正因为义父没死，我才出来寻找赤烟驹。赤烟驹日行三千里，可以送我义父去关内找蜀国神医。”

　　这是实话。

　　而且，孤身闯入人仙战场寻马救父的故事，又能增强她的大孝女人设。

　　所以小羽说得响亮干脆。

　　可她话一说完，对面大秦军官的表情便僵住了，军营内的气氛也变得很古怪。

　　小羽心中疑惑。

　　帅帐方向传来淡淡的声音，“等会儿本侯要追杀那群死剩种，需要一匹良驹节省体力。等这一战结束，本侯自会将战马交还给你。”

　　小羽探头往营内一看，表情也僵住了。

　　一位暗红铠甲、气势锋锐的高大将军，正提着方天画戟，跨坐在赤烟驹后背上。

　　赤烟驹很老实。

　　——那人是烈阳侯吧?

　　哎，太尴尬了。

　　小羽表情自然，道：“侯爷您随便用，我义父已死......”

　　——义父，我尽力了，奈何对方是烈阳侯。你若泉下有知，使劲骂“玉煜小儿，不当人子”吧，别怪我不努力！

　　“轰隆隆~~~”

　　小羽还在思考：要不要借花献佛，干脆利落地将赤烟驹送给烈阳侯，好让他看在她义父新死、孤苦无依的份上，收留了做个义女。

　　雷元子出手了。

　　如她之前担忧的那样，一颗颗菠萝大的红紫雷球落下，将整个“水底世界”映得一片紫红。

　　雷电不止在水中穿梭。

　　保盛水的避水诀只能避水，避不了雷。

　　密密麻麻的雷电透过“水膜”，落到下方将士们的头上。

　　三千火鸦军阵一直没撤销，雷电全部被火焰状的巨盾格挡。

　　连小羽都受到了庇护。

　　“侯~爷~~”

　　保盛水像是被无形雷霆击中，比小羽家脚盆还大的脸，快速失去血色。

　　丈五筋躯也开始摇摇欲坠。

　　关键是避水诀撑开的透明水膜，开始大范围渗水。

　　雷元子的九九火轮雷没击中他，却极大干扰了他的道术——避水诀。

　　小羽忽然想起西游记中的一个情节：悟空明明会掐避水诀，却非常不喜欢下水跟人战斗。

　　烈阳侯手中方天画戟斜指北方天空，声传四方：“全军将士听令，摒弃杂念，随本侯冲锋！”

　　大秦巨汉们没任何迟疑，很熟练地跑到赤烟驹后方，摆开冲阵的驾驶。

　　其余西方将士，也在统领的指挥下，迅速配合烈阳侯摆出“锋矢阵”。

　　——在水中怎么冲锋？

　　小羽心中疑惑，动作却一点不慢。

　　她一眼找到鹿野卫铁骑营的队伍，快跑到宋长青边上，道：“你们只剩这点人，应该还剩下不少战马吧？给我一匹。”

　　先前猎旗仙主持八卦天刀阵，对着军营下“天刀雨”，很多对烈阳侯信念不足的西方将士，因为与三千火鸦阵的气机连接不稳，被孔瓒找到破绽，用“天刀”斩杀。

　　西方其它国家的将士损失惨重，蜀国情况最好，尤其是鹿野卫铁骑营，几乎没折损兵将，因为他们早在几个月前，就跟随虎臣加入了火鸦军。

　　而小羽之所以说“只剩这点人”，是因为她晓得至少李清、王豹他们死了。

　　那他们的战马一定空了出来。

　　“羽小姐，你没必要跟我们一起。”宋长青没有动。

　　“你以为我想跟着你们？”

　　现在除了跟着火鸦军冲锋，她还能有别的选择？

　　“没多余的战马了。”宋长青道。

　　小羽左顾右盼，果然没找到空着马鞍的战马。

　　她不晓得，在她杀死孔瓒后，烈阳侯便开始整顿军队，准备冲阵。

　　烈阳侯自己骑上了虎臣的赤烟驹，其他将士也各自牵来自己的战马。

　　剩下的战马、物资，和死在天刀下将士们的尸体，早被洪水冲走了。

　　“出发！”

　　烈阳侯可没等待小羽做好准备的想法。

　　锋矢阵初步成型，他立即策马向前狂奔。

　　“控水诀，起~~~”

　　保盛水大喝一声，同时掐避水诀与控水诀，水流在他脚下汇聚，他的身体开始快速上浮。

　　而随着他下方的地面变成滔滔洪水，避水诀撑开的泡泡也开始上浮。

　　水流推着众将士上浮，加上烈阳侯带着火鸦军冲锋，结果就是一条“火龙”极速从水底窜出。