第67章 各方反应

对孙锦彪惨败的结果，小羽一丁点也不意外。

　　孙锦彪个人的兵道、武道修为，都不如烈阳侯，这是显而易见的事实。

　　七十二堡五百义民远不如火鸦军，这同样是事实，虽然孙锦彪自己不这么觉得。

　　烈阳侯从巨象国回归飞仙渡，带来两千多骑兵。

　　他们的确是多个诸侯国军队的融合，可他们绝非“杂牌”，他们都是自己国家一等一的精锐。

　　后来虎臣又带着铁骑营和西沙戍卫加入其中，他们也全是蜀国精锐。

　　三千多人的临时火鸦军，单兵素质绝对是西方第一。

　　虽然现在火鸦军只剩三百多人，可留下来的更是精锐中的精锐，实力和信念全达到最顶级的水平。

　　不合格、不是最顶级的，早被先前的大战淘汰。

　　而十里挑一留下来的，经过大战熏陶，与三千火鸦军阵的磨合也已经完成。

　　五百义民只是一地之精粹，怎么和“西方之最精华”比？

　　不过，孙锦彪败得这么惨，还是让小羽有些吃惊。

　　吃惊三千火鸦军阵的真正威力。

　　不是孙锦彪弱。

　　没看到孙锦彪摆阵时，窦逸琳、宋钟等人仙，都满怀期待地在边上看着吗？

　　期待“兵仙”能以逸待劳，与遭受重挫的火鸦军好好打一场。

　　他们或许能从旁偷袭，捡个大便宜？

　　若无这样的期待，若对孙锦彪没半点信心，他们早跑了。

　　呃，现在残酷的结果出现，他们呆滞了一瞬，一声不发，掉头就跑，分头逃遁。

　　“蔡丰年，你来维持军阵，本侯去解决他们。”

　　窦逸琳他们干脆利落，分头跑路时都没留下一句场面话，烈阳侯同样没墨迹。

　　当即解散耀眼如大日的“三足金乌军阵”，提着方天画戟，胯下赤烟驹迅疾如闪电，几个呼吸的功夫，便跑没影儿了。

　　烈阳侯虽离去，三千火鸦军阵却没散开。

　　只是主阵者换成了蔡司马，且阵型从雁形阵换成方形阵。

　　所有骑士都表情肃穆坐在马背上，手中刀枪没有收回去，依旧保持待战姿态。

　　......

　　飞仙渡南方二十里的山丘上，青松道童吐出一口浊气，侧身笑道：“不错，不错！虽然过程有些曲折，还有不少出人意料的变故，结果却还算令人满意。

　　不需要都护大人与贫道出手，烈阳侯自己就破了‘飞仙射日’这一局。”

　　他此时不是一个人，身边还站着一位浅蓝色深衣、戴高山冠的儒雅文士。

　　明明是文士打扮，看着也很不“大秦巨汉”，只“区区”八尺之躯，却被青松道童敬称为“都护大人”。

　　他腰间倒是挂了一柄看起来轻飘飘、没啥分量的“辘轳剑”。

　　“过程的确有点出乎意料，本该成为西方八仙最大底牌的猎旗仙孔瓒，竟莫名其妙死在大战开启前，但结果嘛......”都护大人轻叹一口气，摇头道：“我倒是希望他们早早逼出烈阳侯的极限，最好把咱俩逼出来。”

　　青松道童愣了愣，便想明白都护大人的意思。

　　西方八仙只是小鱼，他俩若能被逼出来，必然是钓出来大鱼。

　　“唉，若这么简单就能把事情彻底解决，也不用等到现在了。”青松也叹息。

　　他压根没指望钓到大鱼。

　　三十六国联盟百万大军被横扫，组成联盟的西方各国相继被灭，或重新臣服，烈阳侯甚至在晋阳杀了姬家满门.......“大鱼”若要动，早该动手了。

　　那时“大鱼”尚且能忍，区区飞仙渡埋伏，怎么可能忍不了？

　　“都护大人要不要过去瞧瞧，孔瓒死得不明不白，小道还真有点好奇。”青松笑道。

　　都护大人摇头道：“不去！理论上，我此时还在流沙河东岸巡视诸国呢，这会儿露了脸，之后再以‘上邦钦差’的身份会见西方诸国国君，就有些没脸没皮了。”

　　青松微微颔首，“这么说来，小道也不方便直接露面了，等烈阳侯——咦！”

　　两人同时表情严肃，转头眺望西北方。

　　隔着百里距离，也隐约看到金乌曜日的金色火光。

　　“还真钓到大鱼了。”青松惊讶道。

　　都护大人喃喃道：“那条鱼比西方八仙要大，却不怎么肥硕，仅仅半步地仙。连天仙都不是，算什么大鱼......他们太谨慎了。”

　　“地仙？”

　　青松道童面色微变，眯眼转向正西方，幽幽道：“莫非是万寿山——”

　　“别瞎说！”遇到“大鱼”也一脸风轻云淡的都护大人，听到“万寿山”三个字后立即面色大变，急声将青松打断，“或许对方就希望你这么想。”

　　“可地仙——”

　　都护大人一摆手，冷冷道：“天、地、人、鬼、神五仙，天仙之道最最艰难，退而求其次转修地仙者，普天之下不计其数。

　　难道你在中华之地遇到地仙，也把他算作五庄观的人？

　　太清老祖还是道祖呢，天下道士犯了事，都与他老人家有关？”

　　——可这里是流沙西域，不是中原！万寿山五庄观作为此域最大的“地头龙”，嫌疑最大啊！

　　青松道童心里叹息，面上一脸认同，连连点头，道：“小道本来也没别的意思。

　　前些日子，小道还提着一篮子昆仑金杏，去万寿山福地，拜访镇元子老祖呢！”

　　都护大人又是一惊，“你见到镇元子老祖仙了？”

　　“那小道得把篮子里的昆仑金杏换成天宫蟠桃。”青松道童自嘲一笑，“小道废了许多口舌，在山门外的凉亭里等了足足大半日，才勉强与清风小贼道说上话。”

　　“别看清风只是看门的道童，可他同样是镇元大仙的入室弟子呢，算是亲近之人。你能见到他，万寿山还算给出了不错的态度。”都护大人道。

　　——我自己就是正阳宫道童，还需要你来提醒“看门道童”的意义？

　　青松道童心里嘀咕，嘴上问道：“咱们要不要过去瞧瞧，万万不能在这里折了烈阳侯。”

　　“烈阳侯已练出一丝太阳真火，没那么容易死。”都护大人平静地说。

　　“太阳真火.......天仙有望啊！”青松道童感慨道。

　　都护大人不以为然道：“隔海望山也是望。”

　　青松道童默然无言。

　　......

　　两位上邦之人对半步地仙级别的战斗不感兴趣。

　　同样隐藏在附近围观战局的西方“众仙”，对突然爆发的“仙战”却大为震撼、大感兴趣。

　　“咦，南海神尼，你果然也来了！”

　　一束极速射向西方的青色剑光骤然停下，落在下方褐色山石上，向翘首西望的女尼打了个稽首。

　　女尼面容秀美，看起来三十出头，虽穿着僧衣，却是淡雅的米黄色，且留着一头及腰的秀发，只是头发没有金玉发饰，仅一条素带将头发扎在脑后。

　　“原来是玄真子道兄，贫尼有礼了！”

　　秀丽女尼转身向来人回了一礼，笑道：“与道兄相逢于此，我还觉得意外，道兄遇到我，为何道兄要说‘果然’？可是道兄听哪位道友说起过我？”

　　玄真子看着并不像个道士。

　　他长得倒是古拙，九尺身材，面容清癯，头扎道髻，背雌雄双剑，三缕长髯随风飘动，很有高山剑仙的风采。

　　可他身上却穿大金色绣银色云纹的华丽锦袍，看着像个富家员外。

　　道士不像道士，尼姑不像个尼姑，这对朋友倒也相宜。

　　“今天来了很多西方道友吗？我倒是没遇到几个，之所以说‘果然’，是因为我晓得神尼与窦家的关系。

　　事实上，先前烈阳侯斩杀玉面文曲时，我还以为神尼会出手想救呢。”玄真子笑道。

　　南海神尼淡笑道：“歃血为盟的西方人仙只有八位，可西方诸国的人仙，远不止八位......一百八十位都不止。

　　他们基本都接到了邀请，只不过拒绝参与罢了。

　　虽拒绝参与飞仙渡‘射日计划’，却也关心此战的结局，故而都在附近遥遥观望，就如我一般。”

　　顿了顿，神尼又道：“我与窦家的确有点渊源，却远没到冒险救窦逸琳的地步。

　　事实上，我只是在十年前与窦逸琳有过一面之缘。

　　他有个女儿叫‘窦耕烟’，刚出生就觉醒了剑心通明的神通。

　　奈何窦家不是普通人家，窦逸琳位居鲁国右丞相之职，位高权重、富贵至极，且自身为人仙。

　　我当年本欲度他女儿成仙，被他婉拒。

　　这便是我和窦家的全部关系。”

　　“窦逸琳后悔了，这几年他屡次放出消息，四处寻找神尼呢！”玄真子笑道。

　　南海神尼道：“十年前，他女儿刚出生，尚未见识人间富贵荣华，带入山中或可慢慢修身养性，现在......唉，这一劫或许能帮她斩断尘缘、重续仙缘。”

　　“所以，神尼还是没放弃这份缘分。”玄真子道。

　　“也只是与窦耕烟有点缘分，不关窦逸琳和窦家什么事。”

　　南海神尼遥望西方，瞳孔收缩，素脸难掩惊惧，道：“烈阳侯赢了，‘千影上人’不仅败了，还直接被斩杀......

　　即便我出手救窦逸琳，只怕也是把大好一颗头颅，白白送人做功绩。”

　　玄真子也震惊看向西方，喃喃道：“千影上人境界不如咱们，辈分上却比咱们高了两三辈，将近千年的修为，还极擅长潜行刺杀，掌握‘百形千影’的大神通，怎么连逃跑的机会都没有？”

　　南海神尼叹道：“烈阳侯大概练成了太阳真火，沾上了就逃不掉......唉，他才二十一岁啊！

　　不愧是中华上邦，地灵人杰，英才何其多也！”

　　玄真子长吐一口气，苦笑道：“幸好大秦的野望止步于通天河东岸，咱通天剑派与上邦不会有什么瓜葛。”

　　南海神尼不以为然道：“你该庆幸人皇政及时驾崩，不然通天河未必是大秦视野的极限。”

　　“什么，人皇政死了？！”玄真子比见到千影上人被杀还要震撼。

　　他刚从通天河赶过来，路程远，过来时窦逸琳的演讲已结束，没听到“人皇已死”的劲爆消息。

　　事实上，即便来得够早，大多数人仙也不敢靠太近。

　　只敢隔着百十里遥遥望气，免遭池鱼之殃，压根听不到飞仙渡的声音。

　　南海神尼神色复杂道：“我也是听窦逸琳说的，消息应该为真，烈阳侯并未当场反驳。”

　　她和玄真子的境界比人仙高，所以能听到。

　　“人皇政怎么会死？他可是祖龙，有祖龙之气护体，万法不侵，寿元悠长，现在也才两百多岁......之前还有擅长望气的术士断言，人皇政必将是又一位万寿人皇。

　　万寿和两百，差太远了。”

　　玄真子心中一动，低声道：“莫非，是假死，在下大棋？”

　　“人皇离我们太远，真死假死都没太大关系。你更该问，为何窦逸琳他们能这么快知道咸阳城的消息。”南海神尼幽幽道。

　　玄真子还是没问，只叹息道：“大乱将至啊！”

　　“人间之乱与我等山人何干？”神尼笑道。

　　玄真子摇头道：“若只八方诸侯国大乱，的确不算什么大事，可上邦中原之乱，往往代表了天地大劫，躲在山里、河底，也避不开杀劫。”

　　神尼笑道：“你我还缺门人徒弟吗？哪需要亲自下山入世。”

　　玄真子怔了怔，这是要用徒儿替自己扛杀劫？

　　想得太美了，咱们自个儿都扛不动，徒儿能顶什么用？

　　真以为自己是上古金仙啊！

　　“不瞒神尼，我现在只想随便找个理由，尽快把门下几个劣徒开革出门。

　　从此桥归桥路归路，我和他们各不相干。”玄真子认真道。

　　别说找徒儿扛劫，徒儿别给自己招灾惹祸，他都要烧高香，感恩三清道祖保佑了。