第60章 人仙凋零如雨下（求收藏，求追读）

“太不讲究了，直接偷袭，都不给我喊‘爹’的机会！”

　　这是飞剑来到跟前时，小羽脑海中浮现的第一个念头。

　　也不怪波月散人周朗不讲究。

　　别人本就是剑仙，怎么可能怒吼一声，冲到她跟前和她近战？

　　放出飞剑，远程杀敌，本就是“剑仙”的专业。

　　其实波月散人能这么快找过来，和她有直接关系。

　　她干掉了孔瓒！

　　旗门遁主身死，旗门遁阵不会立即消失，却也不再凝聚天地元气，不再随孔瓒的意志，扭曲阵内目标的感官与心神......嗯，周朗也想抢夺易骨丹，孔瓒当然要使绊子。

　　等孔瓒死亡，周朗立即锁定不远处的战场。

　　依旧旗门遁阵内，浓雾茫茫，看不太真切，隐约可见一个模糊的小个子身影。

　　在察觉孔瓒被杀时，他当然惊骇又疑惑，可他的战斗经验，不会允许他站在那发呆。

　　哪怕视线和感知都模糊不清，也要先下手为强，最好将之一剑斩杀！

　　“唰！”他的飞剑劈在空出，只四散的剑气掀动附近浓雾荡漾。

　　一剑落空，周朗并不失望。

　　能在旗门遁阵中反杀孔瓒的强者，岂会真的被他一剑斩杀？

　　他只是很惊奇，很疑惑，一剑劈下去后，他竟失去了对方的踪迹。

　　找不到目标，接下来的剑招都没法施展。

　　“难道杀死孔瓒的人，同样掌握了旗门遁术？”

　　心里这样想，他开始提高警惕。

　　“嗡嗡嗡~~”两柄八寸长的短剑，从身后剑匣飞出，散发淡淡青光，如同两条小青鱼儿，在他身周不停游走。

　　同时他凝聚神念于双瞳，脚步缓缓向孔瓒尸体的方向移动，目光警惕扫视四面八方。

　　“咦！”

　　他又看到了那个瘦小的身影，依旧很模糊，在左侧，距离自己七八丈远。

　　“嗖~~~当~~~~”

　　这次他的飞剑击到了实处，还有点点火星冒出。

　　是另一柄剑，对方用剑挡住了他的飞剑。

　　“有意思，居然是一名修炼出剑意的剑客。”

　　周朗淡淡一笑，远处的飞剑轻巧地上扬，又一剑如羚羊挂角，斜刺过去。

　　他没见到用剑之人，但从剑与剑的碰撞中，感受到对方剑中有神意。

　　甚至他还认识那种神意，迎祥关家的《虎魄七杀》。

　　能领悟凶虎神意，还将刀招转化为剑招，是哪位关家俊杰？

　　“唰~~”

　　周朗眉头微皱。

　　第二剑竟然又落了空，且对方不知怎么搞的，又消失在他的视野和感知中。

　　“孔瓒，你还在不在？”他低声呼喊了一声。

　　虽然不远处的无头尸体已模糊可见，但他晓得孔瓒从小得山中仙人传授异术，早已练出阴神，人死了，阴神还能存留一段时间，甚至夺舍重生。

　　“又来......”

　　他没得到孔瓒阴神的回应，却再次瞥见那个瘦小的身影出现右侧，距离自己还是七八丈远。

　　“唰~~”这一次他不再简单劈刺，而是用上了剑招。

　　“晴空霹雳！”

　　“轰~~~”

　　仿佛真的是晴朗天空出现了一道霹雳。

　　剑刃闪烁青紫雷光，突破了音速，带着隆隆的“雷音”。

　　“当~~~~~~”

　　那个瘦小的身影竟没有躲，一道悠长刺耳的金铁交击之声，从八丈外传来。

　　声波让周围的浓雾都微微荡漾。

　　“好剑法！”周朗脱口而出。

　　他的“晴空霹雳”拥有千钧之力，足以劈断碗口粗的铁柱。

　　若对方只是用千钧之力硬接，他会夸对方好劲道、好宝剑。

　　可那个瘦小的身影，却是用“七杀剑意”抵消了“晴空霹雳”的雷霆剑势。

　　雷霆剑势被抵消一部分，千钧之力也十去七八。

　　“咳咳~~~”对面传来狼狈的咳嗽声。

　　周朗脸上的赞赏转为惊疑，听声音是个年纪不大的小女娃。

　　“你是谁，出来！不然下一剑会直接——”

　　他厉声威吓，说了一半却卡了壳，因为那个小女娃向边上一滚，又消失不见。

　　“该死！孔瓒，哪怕你现在已是死鬼，也给老子滚出来！”

　　周朗完全有理由愤怒。

　　若没有旗门遁阵扰乱他的心神和五感，他早“唰唰唰”几个连招，将那小女娃劈成几节了。

　　几招之后，周朗差不多摸清小羽的虚实，是个掌握了强大剑意的超级天才，却并非他之前猜测的强大人仙。

　　嗯，他以为能在旗门遁阵内反杀孔瓒，必然法力高强、神通强大，境界也不比他们低。

　　“别喊了，刚夸过我剑术高明，你还猜不到猎旗仙的结局？”小羽的笑声从周朗身后传来。

　　猎旗仙是个好人啊！

　　哪怕身死魂灭，还留下旗门遁阵，让她成为此时飞仙渡占据地利优势的人。

　　她无法控制旗门遁阵，也不知道如何彻底破解旗门遁。

　　但紫府在推衍“孔瓒灭杀之法”的过程中，找到旗门遁阵的几处小破绽，让她对旗门遁有了一定的了解，能稳定自己的方向与空间感。

　　猎旗仙便是这样憋屈死的。

　　他以为自己依旧能操控小羽五感，让她无法找准方位，即便通过刀招猜到他的位置，也锁定不了。

　　现在孔瓒死了，旗门遁阵失去主持者，缺陷和漏洞更明显，小羽对旗门遁缺陷的了解，成为一种经验智慧，不会随“临时义父”死亡而消失。

　　这会儿她利用旗门遁阵游击波月散人周朗。

　　“你在试探我的飞剑招数？难道侥幸杀死孔瓒还不满足，还想杀我？”

　　周朗转过身，朝七八丈外的瘦小身影冷笑道。

　　“杀你有什么好处？杀孔瓒又有什么好处？还不是财宝动人心，明明易骨丹已被我吃下，你们还死追着不放。”小羽叹道。

　　“原来如此！”周朗恍然大悟，“你有一门增强剑术的神通，所以能杀掉酒窖内的蜀国骑士。

　　随后你吃下易骨丹，剑道神通大成。

　　武道境界虽低，依靠神通杀人的手段，却极为凌厉。

　　孔瓒心急加上大意，阴沟里翻了船。”

　　“现在把话说清楚了，你能高抬贵手，放我一马不？”小羽问道。

　　周朗盯着她，幽幽道：“如果我没判断错，你似乎连内气都没练出来。”

　　小羽道：“所以呢？”

　　“所以，你一定挡不住以势压人的‘波月无量’啊！”

　　周朗嘴角一勾，动作优雅地伸手指向前一点。

　　连内气都没有，他以庞大真元碾压，她怎么挡，拿什么挡？

　　“轰隆隆！！”

　　汹涌的真元，注入飞剑，飞剑又引动周围的天地元气，大量的元气和剑气融合，形成一片浩浩荡荡的青绿色“剑气湖泊”，向着小羽滚压过去。

　　“你说得对，可你能保证自己的‘波月滔滔’，一定能命中目标？剑气再凌厉，一旦落空，等于什么都没有。”

　　小羽轻轻一笑，不徐不疾，向左踏出一步，一下子消失在周朗视野中，也消失在剑气湖泊的范围内。

　　“轰轰轰！”

　　仿佛有门板大的厚实钢材，连绵不绝地从千米高空砸落下来，连撞击声中都透着沉重。

　　“好一招波月无量，受教了。”

　　小羽声音从另一侧传来，嘴里在喘气，还吐出一口鲜血。

　　她并没完全躲开“波月滔滔”。

　　不是躲不开，是故意擦了个边，好仔细感受周朗的剑道真气。

　　好为紫府接下来推衍“灭杀周朗之法”收集数据。

　　紫府能几句话的功夫推衍出“孔瓒灭杀之法”，除了吃下易骨丹后，推衍能力更强，还与小羽早在旗门遁阵内游荡许久，观察、感受了许久有关。

　　她的感受和研究，是紫府推衍最直接的数据来源。

　　直接感受虎臣千里眼神通，紫府推衍进度快速提升；她在旗门遁内研究了很久，还跟随段老叔摸索出“鬼道定方位”的方法，等孔瓒触动“大灭爸”，紫府能迅速利用这些数据找出旗门遁阵的破绽。

　　小羽已试过周朗仙剑的招式、剑意和真气，收获大量第一手的感悟。

　　现在只差喊“爹”启动大灭爸了。

　　“可此情此景，实在不适合喊。”小羽有些为难。

　　不是她节操太足，喊不出口。

　　她没有落于明显的弱势，莫名其妙的举动，只会让周朗心神警惕。

　　“孔瓒~~周朗~~~”

　　一道悦耳娇媚的呼唤，从北边传来。

　　——又有人仙找过来了，听声音应该是“风中仙”风娘子。

　　小羽向后一缩，将行迹隐藏了起来。

　　“呼呼呼~~~”只几个呼吸的时间，大风便填满了云来客栈后院。

　　“风娘子，我在这儿。”周朗朝北方应答了一声。

　　“周朗，孔瓒在哪？旗门遁阵为何突然停止运转？”

　　风娘子没贸然落下来，她的声音距离地面至少有十丈高。

　　“你们难道猜不到？”周朗叹气道：“他死了，连阴神似乎都被打灭。”

　　“什么，孔瓒竟真的死了？”

　　风娘子声音中的柔媚消失不见，全部被惊骇取代。

　　“谁能在旗门遁阵中斩杀孔瓒？难道是隐藏的大秦仙人？青松狗贼没走，他躲在后山？”

　　“别自己吓唬自己，不是仙人，只是个黄毛小丫头，连内气都没练出来。”周朗道。

　　风娘子难以置信地叫道：“开什么玩笑，一个内气都没练出来的黄毛丫头，能杀孔瓒？！”

　　周朗淡淡道：“她有剑道大神通，还吃下九转易骨丹。”

　　风娘子依旧惊疑不定，“虽说大神通经常跨越境界灭杀强者，可内气都没有......难怪你们听说有易骨丹出现，连烈阳侯都不管了。”

　　最后一句有恍然，也有埋怨和遗憾。

　　她早知道九转易骨丹是神丹，但效果如此强悍，让一个黄毛丫头斩杀人仙，还是大大震撼了她。

　　若她能提前收到消息，拿到那枚神丹......

　　周朗沉默了一瞬，道：“那丫头应该还在附近，帮我将她找出来。

　　且不说为孔瓒报仇，或捍卫西方八仙威严之类的虚言。

　　只她本身便价值不菲。

　　此时神丹刚吃下肚不到半刻钟。

　　抽干她的精血，至少能有完整易骨丹十分之一的效果。”

　　“十分之一也不错了，但我并无天生神通......”风娘子有些心动，也有些迟疑，继续道：“而且我的风袋吹不散旗门遁阵内的浓雾，窦君还在等——”

　　“嘶~嘶~~嘶~~~”

　　忽然，从远方传来好似火箭弹撕裂天空的尖啸。

　　小羽恢复了五感，能看到一束碗口粗、五尺长的鲜红“火箭”，如流星划过朦胧的白雾，来到后院上空。

　　它速度太快，等它在上方爆开，如雷龙咆哮的音爆之声才传开。

　　“轰~~~”

　　“啊-”

　　火光中有一声短促得难以捕捉的惨叫。

　　“噼里啪啦~~”

　　有大量零碎的东西密集落下。

　　一只绣花鞋，半截白净秀气的脚掌，还正巧落在小羽身前。

　　“风娘子！”周朗惊怒交加。