第62章 仙术对决

其实，从猎旗仙孔瓒擅离职守，离开“八卦天刀阵”，烈阳侯便第一时间察觉到异状。

　　正宗的中古时代旗门遁，只是用来斩将的。

　　进入旗门遁阵内部，敌人五感和心感全被旗门遁主掌控，但要斩杀敌人，得旗门遁主亲自挥刀劈砍。

　　就像孔瓒“隐身”斩小羽。

　　那一招是最正宗的旗门斩将遁术。

　　现在猎旗仙用旗门遁阵将整个飞仙渡笼罩在内，阵内有数千人，他没办法挨个斩杀。

　　况且西方八仙的目的是“射日”，猎杀烈阳侯。

　　在打破三千火鸦阵之前，孔瓒哪敢拿着鬼头刀，冲进军营内砍杀失去六感的将士？

　　所以在旗门遁阵内部，又套了个“八卦天刀阵”，按照八卦方位操控天地元气，对指定目标降下无影无形的刀刃，也即是“天刀”。

　　阵内套阵，也算当今修者对“古代”道术的改良。

　　问题来了，因为孔瓒是旗门遁主，所以他能精准控制天刀落在被他操控了六感的将士头上。

　　等他离开，哪怕玉面文曲窦逸琳临时接管了八卦天刀阵，可他控制不了旗门遁阵，他的六感同样被蒙蔽。

　　在他操控之下，降下的天刀斩杀率极低，完全看运气。

　　“侯爷，旗门遁阵出问题了。”

　　火鸦军司马蔡丰年，在帅账外抱拳禀告道。

　　烈阳侯沉默了一会儿，喃喃道：“孔瓒离开了八卦天刀阵......”

　　“应该是西八仙那边遇到什么变故......“蔡司马趋近两步，把嘴巴凑到门帘缝，还压低声音，语气有些迟疑，“要不要喊高都统过来？”

　　“哼，西八仙连人皇驾崩的消息都知道了，你觉得高先觉的顺风耳还没曝光？”烈阳侯冷笑道。

　　连关虎臣都不晓得，其貌不扬的哨探营都统，拥有顺风耳的神通。

　　这算是烈阳侯在西方的一张底牌。

　　总不能什么都指望关虎臣探听。

　　这张底牌很少人知道，恰好青松道童就是其中之一，所以他才向烈阳侯借调“仙眼虎”搜寻沙蛮羽。

　　——大秦朝廷有内鬼！西方三十六国之乱，只怕也不像他们看到的这么单纯。

　　蔡司马心里叹息，嘴上说道：“他们知不知道，都不影响高都统的仙耳神通。现在突然遭遇意外，他们更无法防备。”

　　“那也要高先觉能听到。”烈阳侯道。

　　蔡司马告退，单独找到高先觉，问道：“统领可能听到外面的动静？孔瓒遇到什么事，为何离开八卦天刀阵？”

　　高先觉胖脸上有难掩的尴尬和无奈，“咱们如今在旗门遁阵内部。”

　　蔡司马有些惊讶，“都统的仙耳也......”

　　高先觉叹道：“旗门遁不是普通神通术法。它是古仙人创造的顶级幻术阵法，连仙人也会被蒙昧五感与仙识。”

　　更直白地说，封神时期，旗门遁有过斩杀仙人的赫赫战绩。

　　“如果能直接打破旗门遁阵，以侯爷的脾性，怎么可能任由孔瓒撒野？”

　　末了，高先觉还把烈阳侯拖出来，向蔡司马证明，自己仙耳被旗门遁扭曲听感，并非仙耳弱，纯属旗门遁太克制六感类的神通。

　　虽有推责之嫌，可高先觉的话也不是没道理。

　　不说别人，拥有千里眼的关虎臣，直接从“飞仙渡”牌楼下走过，之后几天还三番几次开启仙眼，扫视军营附近的敌情，他依旧毫无察觉。

　　飞仙渡牌楼，就是一杆大旗幻化而成的呀！

　　高先觉如今的处境，比当初的关虎臣还要糟糕，他陷在旗门遁阵内部。

　　“唉，希望孔瓒那边真的遇到了大麻烦，这样一直耗下去，太憋屈了。”蔡司马叹气道。

　　高先觉意味深长道：“你看侯爷多淡定，他不仅不慌、不憋屈，还在下大棋，钓大鱼呢！”

　　“喔，原来如此。”蔡司马若有所思。

　　刚才他就在想，人皇刚死，西方八仙却比他们更快收到消息，八成朝廷有内鬼，八仙背后有人......看来侯爷早有准备。

　　“真正麻烦的是我们......嗯，是蔡司马你呀！”高先觉愁眉苦脸叹道。

　　蔡司马神色不解，“我有什么麻烦？”

　　高先觉淡淡道：“抬着关虎臣尸体离开的那群鹿野卫，只回来了两个。”

　　蔡司马眼神闪烁道：“宋长青是关虎臣副将，魏武虽是良家子出身，可他爷爷当年曾是关家家仆。

　　他父亲和他，都是从小在关家医馆学艺。

　　后来得关虎臣举荐，才能进入鹿野卫。”

　　——这两人与关家牵连太深，可能在关键时刻心软坏事。

　　高先觉轻轻点头，“蔡司马的安排很妥当，却不合时宜。”

　　蔡司马皱眉。

　　当时急着安排人动手，不是因为刺客袭营、动乱将至吗？

　　关虎臣若在营内还好说，可他离开了，人也不行了，这会儿不晓得死在哪个角落，更可能被刺客抢先——

　　蔡司马心中一动，也露出焦急之色，“高统领，你的意思是，孔瓒在这种关键时刻离开八卦天刀阵，是为了抢夺关虎臣的易骨丹？”

　　“我猜不到其它可能。”高先觉表情还算平淡，眼底却尽是不甘与愤恨。

　　在他心中，易骨丹已成为孔瓒囊中之物。

　　“唉，是我的失误，我没想到飞仙渡竟已在旗门遁阵内！”蔡司马懊恼道。

　　高先觉淡淡道：“与你无关，西方八仙知道我的存在。

　　他们故意露出一部分计划让我听到、叫侯爷放心，却隐藏了真正的杀招。”

　　他早知道西方人仙暗中串联，还歃血为盟要暗杀烈阳侯。

　　他听到了。

　　可他以为自己听到了全部，其实是西方八仙故意让他听到的。

　　蔡司马抖擞精神，道：“高统领，没关系的。侯爷胸有成竹，明显比他们更高一层楼，等斩杀了孔瓒，我们可以重新夺回易骨丹。

　　到了那时，易骨丹也算是过了明路。

　　堂堂正正的战利品，外人也说不出什么是非。”

　　“就怕孔瓒那狗贼当场将神丹给吃——咦！”

　　高先觉话说了一半，面色大变，豁然起身，两只招风耳骤然扩大了一圈，在耳郭，还能看到水波一样的细小透明波纹。

　　“难道孔瓒死了？怎么可能，在旗门遁阵内部，谁能杀他？！”

　　“什么，孔瓒死了？”蔡司马惊呼。

　　“旗门遁阵失去了主人，没人控制，汇聚而来的天地元气正在缓慢逸散。

　　我的仙耳神通已恢复大半，此时隐约听到窦逸琳他们焦急的呼喊。”

　　蔡司马张了张嘴，正打算再说些什么，一声清冷的低喝传了过来，“高先觉、蔡丰年，你们两个过来。”

　　两人麻溜地跑到帅帐门口。

　　烈阳侯已掀开门帘，抬头遥望北方。

　　“你听到了什么？”

　　高先觉知道是在问自己，忙道：“其他人都听不真切，唯独风娘子飞在天上飞，能锁定位置。

　　“把我的宝雕弓拿来。”烈阳侯道。

　　高先觉和蔡丰年没有动，自有另两位三米高的秦人军士走过来，一个持弓，另一个抱着箭壶。

　　弓身为炭黑，难以分辨是金属还是木头，有一种粗糙的纹理，看起来还非常老旧。

　　当烈阳侯把箭尾搭在弓弦上，高先觉体表腾起火焰状的亮红光影。

　　作为三千火鸦阵中的一员，每个军士体表都有一层明暗不一的“真气外衣”。

　　这并非简单抽借军士的内气。

　　他们像是成为三千火鸦阵的一个个细胞，火鸦阵则是一个全新的生命体。

　　人类武者的内气能在体内游走，相当于独立个体的火鸦阵，也有内气循环。

　　军士为军阵贡献力量，军阵也会汲取天地元气反哺给每位将士。

　　作为军阵的一个细胞，军士对军阵的贡献也不仅仅是“内气大循环”。

　　此时高先觉便成为军阵的耳朵，军阵的主脑则是烈阳侯。

　　高先觉听声辨位，锁定风娘子。

　　烈阳侯如同自己拥有顺风耳，也瞬间听声辨位。

　　都没怎么瞄准，他抬起宝雕弓，朝东边射出一箭。

　　四尺多长的箭矢飞离弓弦时，已经覆盖一层火光，当它飞离军阵时，好似军阵内每一位军士都有一条火焰虚线与箭尾相连。

　　每一位军士都心有所感，自己的力量也加持在那一箭中。

　　“轰隆隆！”等箭矢彻底离开军阵范围，已变成一条丈长火龙。

　　火龙迅疾如流星，风娘子来不及反应，便消失在爆开的烈焰中。

　　烈阳侯射箭的动作没有停。

　　射出第一箭后，都不看结果，立即又改变方向，朝北边接连射出四十多箭。

　　直到天空下起大雨，他才回头喊道：“保盛水！”

　　“末将明白。”

　　营门口走出一个丈五巨汉，他离开秦人驻扎的内营，来到外营，走到外营东门，面对云来客栈的方向，双腿扎马步，双手掐印诀，沉声大喝，“避水诀！”

　　起初周围西方将士什么也没看出来。

　　没任何异象。

　　直到有人惊呼，“你们快看，雨水落在地上，竟变成洪水啦！”

　　正常情况下，雨滴落在地上，要么浸入泥土，要么形成水洼。

　　此时落下的雨滴，有蚕豆粒那么大。

　　可一旦落在地上，蚕豆大的水滴，立即爆开大团的水花，足有一桶水的水量。

　　一滴水落地变成一桶水。

　　而此时天空暴雨如瀑。

　　几乎是肉眼看到洪灾成型，几秒钟大地被洪水覆盖。

　　还不是普通的洪灾。

　　那将士惊呼声刚落地，营寨外便扑来十米高的巨浪。

　　雨还在下，更急更大。

　　巨浪还在以肉眼可见的速度攀升。

　　顷刻间，云来客栈所在的山谷，已经被百米高的洪浪淹没。

　　“仙术，这是仙术！”营内西方将士惊恐。

　　但他们的惊恐很快便压了下去。

　　因为巨浪来到营寨前时，仿佛遇到了无形的礁石，自动向三个方向分开：左边，右边，上方。

　　将士们抬头望天，看到洪浪从头顶冲刷而过，仿佛上方有一层透明的琉璃。

　　“砰~~砰~~砰~~~嗡~~嗡~~嗡~~”

　　洪水中有很多杂物，木头、石块，客栈的锅碗瓢盆，畜圈里的猪羊牛、村民与店小二的尸体，在高速水流中，犹如一枚枚炮弹，狠狠撞在前方无形之水膜上，荡漾一圈圈透明的波纹。

　　忽然，“砰~~”

　　一个穿鹅黄襦裙的小姑娘，如同一条八爪鱼，紧紧贴在透明水膜上。

　　“砰砰砰！”

　　她还在用小拳头捶打透明水膜。