第65章 兵道军阵的力量

横跨飞仙渡两岸的铁索有数万斤重，被宋钟旋着圈丢出去，有百万斤的力量。

　　砸在洪水中，犹如在水面引爆一枚核弹，掀起的水花、水浪，把附近山头浇了个透。

　　如此力道，若是正面命中火鸦军组成的“火龙”，只怕要将“火龙”砸碎。

　　就像乐高玩具“火龙”，被用力摔在地上，零件乱飞。

　　宋钟的目标还是位于火龙之首的烈阳侯。

　　那一瞬，位于龙爪处的小羽，都开始考虑“弃船逃命”了。

　　——如果三千火鸦阵被打破，她重新落入洪水中，忍着雷元子的火轮雷，能不能坚持到飞仙渡悬崖边？随着洪水越过悬崖，落入千米深渊，砸进奔腾咆哮的化龙江中，幸存下来的概率似乎不低.....

　　结果“火龙”一个动作优雅的扭头摆尾，干脆利落地躲避开砸来的铁索。

　　不仅宋钟砸了个空，关键“火龙”显得格外轻松。

　　“如此庞大笨重的军阵，还由数百个拥有独立思想的骑士组成，动作居然能这么灵活、这么骚气?”

　　小羽既松了口气，又十分惊讶，同时更加好奇“兵道军阵之术”。

　　她没骚扰宋长青，只在自己心里感慨，尝试用修炼凶虎神意的方式，以自身神魂模拟对烈阳侯的信念，试图将自己融入军阵内。

　　“轰隆，轰隆隆！”

　　宋钟又试了几次，将铁索拉回来，又转圈加速甩出去，却次次被火龙轻松躲过。

　　而且火龙还嘴、爪并用，与周朗的飞剑接连不断地碰撞，能看到碰撞处火光飞溅，煞是璀璨。

　　“水龙助我！”

　　窦逸琳表情凝重，再次甩出八张符纸，化为八条青龙。

　　这次青龙没有围攻火龙，而是在水中咬住铁索一头的铁钎，快速围着火龙绕圈。

　　无论火龙如何风骚游走，依旧被铁链缠住腰身。

　　“宋钟，困住它，雷元子、周朗，有什么压低箱的绝招，都拿出来吧！”

　　雷暴更加猛烈。

　　剑光更加犀利耀眼。

　　而且他们这次有了默契，稍微避开龙首位置的烈阳侯，将更多力量放在“火龙躯干”部位的西方骑士。

　　宋长青明显感觉到压力在迅速攀升。

　　他作为腰腹处的龙爪，正在使劲拉扯缠绕在火龙身躯上的铁锁链。

　　可紫红雷霆、夺目剑气，不停落在“龙爪”上，雷霆将龙爪烧得焦糊——他附近铁甲骑士被雷霆劈得浑身焦糊，有人坚持不住，已经脱离火鸦军阵，被湍急的洪水卷走，成为“火龙”身上崩飞鳞片中的一块。

　　凌厉的剑气也时不时穿透“龙鳞”，在他们铠甲表面留下一道道显眼的切口。

　　终于，压死骆驼的那根稻草出现了。

　　宋钟用拳头，将铁索另一头的铁钎捶入南山崖顶，又大踏步跑回飞仙渡，将另一条铁索抽出来，抡圆了砸向“火龙”，“火龙”拼命挣扎，想要躲闪，却没能挣脱前一条锁链的捆绑。

　　“轰~~~~”

　　“火龙”被拦腰砸断，前半截“火龙”还能维持“龙躯”。

　　后半截“龙躯”，与军阵的气机断开，表面火光消失，重新分裂成一个个惨嚎挣扎的骑士。

　　不过他们也没惨嚎太久。

　　分散成一个个骑士后，立即卷入滔滔大洪水中，连一点浪花也没掀起。

　　“飞剑来了，别走神啊！”

　　小羽大叫一声，纵身一跃，双脚踩在宋长青两肩，龙吻剑出鞘，挥出三丈长的血红“剑气”，正面撞上乘隙而入的仙剑。

　　“当~~~~”

　　悠长响亮的金铁碰撞声，让正下方的宋长青，激灵灵打了个寒颤：好险，差点被飞剑劈成两片。

　　稍微从惊惧后怕中回神，他又产生浓浓的疑惑，“你怎么——你竟然也融入了三千火鸦阵，还取代我，成为阵中一个关键节点？！”

　　“嘿嘿，没错，我现在也算一名火鸦军将士了，其实蛮简单的。”小羽得意笑道。

　　融入军阵的过程，顺利得让她都感到意外。

　　她不晓得蜀国精锐往日都是怎么训练的，反正她按照宋长青说的，仿照修炼凶虎神意的过程，去仔细感受军阵的“火鸦神意”。

　　阵战技巧、军气流转、真元吐纳，她统统没感受到。

　　她将精神沉浸在紫府中，去感受宋长青体表火焰状的“军魂”，清晰无比地感受到一种信念。

　　不单纯是对烈阳侯的忠诚与信任，更多是一种“全军将士，皆为兄弟，同仇敌忾，意志统一，力量合一，共同对外”的强烈集体信念。

　　这种信念，即是三千火鸦阵的“神意”。

　　那一瞬间，小羽脑海似乎出现万千大秦将士，齐声高唱《秦风·无衣》的声音：岂曰无衣，与子同袍......与子同仇......与子偕作......与子偕行......

　　一旦认同并竖立了这种信念，哪怕完全不懂中华上邦的兵道军阵之术，小羽也自然而然成为“三千火鸦军”的一份子。

　　然后就更简单了。

　　她没内气？

　　没关系，军中袍泽有，烈阳侯也是袍泽之一。

　　她站不稳？

　　不可能！她已经被军阵认可，成为“火龙”爪子上的一根龙爪。

　　龙爪牢牢长在火龙身上，绝不存在“站不稳”的事儿。

　　“兄弟们，听我指挥，先废了周朗那王八蛋！”

　　小羽用脚尖一点，让宋长青身子前倾，趴在马背上，她则像踩滑板，踩在他脊背上，右手龙吻剑高举，嘴里发出长啸。

　　以神魂模拟凶虎神意的方式竖立信念，然后融入军阵，这一过程并不困难。

　　但要在军阵中随心所欲展现自我意志，非常非常难。

　　她压根无法让“龙爪”动起来。

　　她现在取代宋长青，成为龙爪的一个主要节点，可她并非龙爪的全部。

　　附近还有数十位铁甲骑士配合她，与她共同组成“龙爪”。

　　所以她要纵声长啸，不仅是让铁甲骑士听到自己的声音，更重要是让龙首烈阳侯明白自己的意，并认同她的意志。

　　说到底，她只是融入军阵，并非率领军阵。

　　兵道军阵之法，难的不是如何加入其中。

　　很多当兵的，大字不识，道理不通，融入军阵的门槛搞得太高，还怎么组建军阵？

　　真正难的是搭建军阵这个平台！

　　是烈阳侯搭建了三千火鸦军，他是军头，也是“龙头”。

　　烈阳侯听到她的长啸——其实不用叫出来，他能感受到军阵中每个将士的战斗意志，也能将自己的意志施加在任何一人身上——他大概是犹豫了一会儿，然后小羽感觉自己如鱼得水起来。

　　她仿佛有种错觉，附近几十个铁甲骑士，都是自己身体的一部分......倒是没这么如臂使指，更像是辅助身体运动的外骨骼。

　　最直接的效果是，小羽手中短剑或刺或挑，龙爪五趾，中指弯曲，恰好避开呼啸而来的丈长剑光，龙腕巧妙一转，弯曲的中趾轻轻一弹，正中飞剑中部。

　　“当~~~~”

　　飞剑发出一声哀鸣，竟被弹飞出去。

　　然后龙爪动作不停，且更加灵活。

　　在另一柄飞剑刺中火龙上腹时，它两趾并拢，像是人类的剑指，对飞剑轻轻一戳。

　　竟然有了一丝剑意。

　　“轰——咔嚓~~~”

　　本来飞出龙啸之声的飞剑，再次发出悲鸣之音，且褪去丈长剑气外衣，露出三尺雪亮长剑，停留在那，兀自颤动不止。

　　龙爪毫不客气，且招式凌厉无比，一把将三尺飞剑抓在爪子里，用力一捏。

　　“咔嚓咔嚓~~~”

　　飞剑竟脆如薄饼，晶莹剔透的碎片从爪缝中散落。

　　几个动作连在一起，看着优雅自然，其实迅捷凌厉至极。

　　“这，这是怎么回事？”趴在马背上的宋长青惊呆了。

　　作为龙爪一部分，弹飞一柄飞剑、抓碎一柄飞剑的蜀国铁甲骑士，同样如在梦中，感觉很不真实。

　　“很好，继续。”

　　烈阳侯淡然自若的声音中，也有一缕难以察觉的惊诧。

　　通过与军阵气机相连，他的声音直接传入小羽脑海。

　　小羽不仅收到大老板的嘉奖，还思维迅速蔓延开，掌控了另一只龙爪——火龙本有四爪，身子被铁索从中间截断，只剩两爪，现在两爪皆被小羽掌控。

　　两只龙爪相互配合，招式越发精妙轻巧。

　　或者屈趾去弹，或者迅捷一抓，或者以爪带剑......

　　不仅绕着火龙飞舞的七柄飞剑，被接连捏碎五柄，缠绕在龙躯上的铁锁链，也被龙爪剑气一斩而断。

　　操控飞剑的周朗面色惨白，“噗嗤”吐出一口鲜血，仅剩两柄飞剑哀鸣着脱离洪水，回到他身后的剑匣中。

　　拉拽铁锁链的宋钟拉了个空，连连后退七八步才稳住身形，望着断口平整的铁索，他既是愤怒，又是震惊。

　　窦逸琳落到北面山顶，将摇摇欲坠的周朗扶住，惊声问道：“怎么回事？为什么收回飞剑，还口吐鲜血？”

　　“我毁了五口本命飞剑，是那个小蛮狗，一定是她，我能感应到她的剑意！

　　她融入了三千火鸦阵，还得到烈阳侯重用，现在几乎是她在操控三千火鸦军阵......该死，她不仅天生剑道大神通，还有成为神将的天赋！”

　　周朗咬牙切齿、表情扭曲，眼中有痛恨也有浓浓的嫉妒。

　　“小蛮狗是谁？你是剑仙，谁能用剑意摧毁你的飞剑？”窦逸琳难以置信道。

　　“那小蛮狗吃了易骨丹，剑道神通大成，借助火鸦军阵的力量，每一招都落在飞剑的最薄弱点。

　　甚至我本人都不晓得自己的剑招存在如此致命的缺陷，简直是不可思议。

　　我的每招每式都像是在陪着她演戏，她——”

　　“轰！”

　　周朗的话没说完，滔滔洪浪中，炸开一朵红艳艳的水花。

　　“火龙”终于跃出水面，张嘴向东边吐出一柄火焰长枪。

　　“嗖——”火焰长枪迅捷如雷霆，来到淼和尚跟前时，他都没注意到。

　　“轰！”

　　白胖和尚他手中的宝瓶，在爆开的火光中四分五裂，同时残肢零落。

　　一股浓郁的黑气从破碎的宝瓶中冲出。

　　黑气犹如一条千丈蟒龙，呼啸着冲上天空，染黑方圆千里的蓝天。

　　霎时间，飞仙渡千里之内，皆暴雨如瀑。

　　雨水分散开后，飞仙渡山谷内的洪水缓了下来。

　　水位还在以肉眼可见的速度下降。

　　“射日失败，速撤！”周朗本就惨白的脸庞，更增添了无尽惊恐。

　　不等窦逸琳回应，他已人剑合一，化为一道剑光，借助漫天雨云，消失在天际。

　　窦逸琳呆了一瞬，然后大怒，“蠢货，我们还有杀手锏，你跑什么跑！”

　　“烈阳侯，看这边！”

　　一声爆喝，从南山坡传来。

　　是最后一位“西方八仙”，兵仙孙锦彪。