第72章 最后的告别

“是呀，等蜂鸟将消息带回雒都，羽小姐先战猎旗仙，再挑波月散人的传奇战绩，必定天下皆知，人人敬仰。”

　　王县令不懂关忠和小羽的担忧，这会儿满脸都是真诚的钦佩与敬畏。

　　“谁在用蜂鸟散播消息？”关忠问道。

　　王县令怔了怔，道：“飞仙渡大战的消息，还需要谁来特意散播？无论结果如何，都要立即向雒都禀告吧。

　　不过，本官能知晓飞仙渡之战的详情，却是从火鸦军传令官那儿听来的。

　　今天上午，便有传令官持火牌抵达鸡鸣镇，要本官为烈阳侯与火鸦军准备一应物资。”

　　“火鸦军传令官......”关忠心里咯噔一下，面上不动声色，又问：“飞仙渡之战，首功当属烈阳侯大人。

　　长官应该殷勤接待侯爷和上邦将士才对，为何单独找我家小姐？”

　　今天凌晨，宋长青兑现承诺，在火鸦军开拔前，找到小羽和关忠，让他们及时跟上大部队。

　　傍晚火鸦军安营扎寨时，宋长青又出来告诉营外的关忠和小羽，烈阳侯和火鸦军会一直留在城外，但第二天五更天穿过县城继续往南。

　　因为晓得烈阳侯会从北城门进入、从南城门出去，他们才选择在北城门附近的旅馆安歇。

　　“唉，且不说烈阳侯赫赫战功，只凭他是中华上邦杰出英豪，本官也要沐浴焚香，第一时间前去拜谒。

　　可王某官小名微，连火鸦军大营都没能进入，便被一位将军挡了出去，并告诫王某，侯爷让做什么就做什么，别做多余的事。”王县令苦笑道。

　　关忠心里很想跟王县令同仇敌忾一番。

　　“侯爷军务繁忙，且赶时间去天门镇会见上邦钦差，明天又要从五更天开始赶路呢！”他神色真诚、语气温和地安抚道。

　　王县令点头道：“本官也晓得，传令官已持火牌南下绥阳郡，烈阳侯正在急行军，没时间应酬。”

　　关忠想了想，又起身向王县令拱了拱手，道：“好叫县尊知晓，侯爷带着火鸦军日行数百里，我和羽小姐也一路跟随。

　　明天一早，我们会和火鸦军一起离开鸡鸣镇，最终抵达迎祥府。

　　所以要愧负县尊的好意了。”

　　王县令惊讶道：“总管和小姐何须如此急切？”

　　关忠叹息道：“我家老爷生死未卜，老奴心急如焚，羽小姐孝思不匮，都急着回迎祥府啊！”

　　王县令眸光闪烁，问道：“关将军为何生死未卜？”

　　——关虎臣不是犯了烈阳侯的忌讳，被活活打死，死透了吗？

　　关忠道：“我家老爷受了重伤，几乎壮烈牺牲在飞仙渡战场上。

　　幸而老爷有神驹，一日三千里，关家还有一盒华芜香，或可救命。”

　　“唉，关将军乃大蜀国柱，愿上苍保佑好人一生平安、脱灾消难！”

　　王县令一脸真诚地祝祷一番，便主动起身告辞，没再说邀请羽小姐赴宴的话。

　　不过王县令离开院门后，立即命差役将一十八个红木食盒送到客栈。

　　打开食盒，里面有热气腾腾的珍馐佳肴，也有精致香甜的点心，还有各色坚果与鲜果。

　　小羽和关忠大饱口福。

　　酒饱饭足，用几句感谢话、外加十多两碎银子，打发走衙门差役之后，小羽端起一杯热茶，低声道：“忠叔，你觉得是烈阳侯在下大棋，还是某个上邦将军对咱们关府不满？”

　　关忠明白她在说传令兵宣传她杀孔瓒、废周朗传奇战绩的事儿。

　　“我不敢想，怎么想都是大恐怖。”老忠苦笑道。

　　“不至于，不至于......”小羽摆手道：“如果烈阳侯在下大棋，用我这颗过江卒吸引八仙余孽，他会紧盯咱们周围的动静。

　　他是个磊落英雄，不至于借刀杀人。

　　若八仙余孽出现而我不敌，他会立即动手。

　　如果与烈阳侯无关，纯粹是某个上邦将军看关家不爽，也不用担心。

　　烈阳侯是磊落英雄，上邦将军不敢做得太过分。”

　　“唉，烈阳侯或许是大英雄大豪杰，可老爷死得不明不白，也是事实啊！

　　还有赤烟驹......

　　老爷真该听老祖宗的，闭门读书十年，十年后再出山。”关忠叹道。

　　“有没有可能，烈阳侯发现了义父的谋划？”小羽问道。

　　“怎么发现的？烈阳侯当时刚抵达飞仙渡，老爷没机会露出一丁点破绽，而且即便发现，也——”

　　关忠愣住了。

　　虎臣曾跟他分析过，只要影神图成了，哪怕烈阳侯发现他的谋划，也只能忍着，或者帮他完成小丽妃计划。

　　因为影神图一成，羽小姐为“小丽妃”的事实，压根瞒不住人。

　　一旦人皇晓得某人背着自己，谋害了小丽妃......人皇之怒，谁能承受？

　　烈阳侯对“小丽妃计划”顶多有一些不满，并非不共戴天之仇，甚至没利益冲突。

　　为了自己小小的愤怒，惹人皇愤怒，不值得。

　　所以知道虎臣的谋划，烈阳侯也会忍耐不发，或者干脆参与其中，谋取好处。

　　虎臣的判断大概没错，可虎臣的判断有个大前提：人皇还活着。

　　无论“小丽妃”多漂亮，只对怀念丽妃的人皇政有意义。

　　换了新人皇，“小丽妃”立即失去一切价值。

　　烈阳侯无需任何隐忍，有怒火就当场宣泄。

　　“唉，此事还得询问老爷，咱们早点休息。从明天开始，要更加紧追火鸦军不放。”关忠无奈道。

　　......

　　“羽小姐，羽小姐......”

　　小羽身体很累，睡得很沉，魂魄却因为彻底丢失影神图，越疲累，越不稳固。

　　这晚她默诵《道德经》数遍后，迷迷糊糊进入梦乡，不知过去多久，听到有人在远处呼唤自己。

　　“呼呼呼，砰砰砰~~”

　　接着，屋外刮起阵阵阴风，还吹动门廊外的玉兰花树枝，轻轻敲打在窗户上。

　　小羽揉了揉眼睛，直接从床上坐了起来。

　　“段老叔，是你吗？”

　　“呼呼呼......”

　　阴风更激烈。

　　小羽将床头的衣服取来披在身上，又寻到绣鞋，快步走到门口，将房门打开，果然见到两个黑糊糊的影子站在门廊外的院子里。

　　“羽小姐！”两个黑影都做出了下拜的动作。

　　“哎，段老叔，你这是做什么？”

　　小羽想拦，又碰不到对方。

　　“羽小姐，幸而你今日并未住在军营附近，我父子能过来与你道别。

　　唉，此地距离我们的坟塚太远，差不多到了我们能离开的极限。

　　若你再往前走一天，我们想当面告别，也没机会了。”

　　小羽道：“昨晚我入睡前，曾回到飞仙渡旧址，还唤过段老叔的名字。”

　　她想知道洪水来袭后，段家父子有没有遇到危险。

　　若段老叔安然出现，还能顺便道个别。

　　结果没遇到鬼。

　　“昨日洪水暴涨太快太急，眼看就要向我冲过来，我心中着急，往地下一窜，人就迷路了。

　　一直绕路回到三叉岭，才再次带着桂生去化龙关找你。”段玉函很不好意思地说。

　　小羽郑重向两鬼跪下拜了一拜。

　　这下两鬼急了，连忙也在对面跪下，拜了三拜。

　　小羽正色道：“老叔对小羽的恩义，当得起这一拜。况且即将分别，不知何日再相会，小羽有些伤感，真心想拜老叔一回。”

　　连那群不怀好意的义父，她都拜了，对段玉函这个舍身帮助自己、还多次向自己跪拜的君子鬼，她还有什么好矜持的？

　　段玉函道：“羽小姐对我们父子，才是真正的恩重如山，我虽想回报小姐恩情，却能力低微，没帮上什么忙。”

　　“怎会没帮上忙！昨天在旗门遁阵内，若非老叔引路，我早丧命在孔瓒的天刀之下。“小羽道。

　　“小姐，是你吗？”

　　这时，对面房子里传来一阵窸窸窣窣的摸索声，老忠被惊醒了。

　　“羽小姐，保重！”段玉函道。

　　“羽小姐，一路平安。”桂生道。

　　说完两个黑影渐渐往北而去。

　　“吱呀~~~”

　　关忠端着烛台走出来，惊疑道：“小姐，大半夜，你跪在院子里做什么？”

　　“唉，我遇到两个好鬼......”

　　小羽从地上爬起来，将自己和段家两鬼的故事讲了一遍。

　　“人鬼殊途，旗门遁阵对人和鬼影响不太一样，有他引路，我才能及时回到酒窖，拦住李清王豹他们。后来能杀孔瓒、能避开周朗飞剑，都亏他提醒。”

　　关忠惊奇不已，“没想到当日小姐掩埋山中骸骨，竟会带来这么大的奇遇。果然是天道至公，善恶有报。”

　　顿了顿，他又沉吟道：“既然段先生和段公子对小姐有大恩，小姐应竭诚回报才对。”

　　“怎么回报？”小羽问。

　　关忠看了她一眼，想到她刚刚脱蛮，还不懂“中原人”的礼仪习俗，就说道：“入土为安是大礼，落叶归根也是大礼。”

　　小羽若有所悟，“我该送段家父子的遗骸返乡，让他们在家乡安葬，他们的魂魄才能得到安宁，从而进入轮回。

　　唉，我只知道他们住在广宁府，具体地址没问，还得去当地仔细打听。”

　　她将求助的目光看向关忠。

　　关忠笑道：“这事不难，等回到迎祥府，我亲自安排得力之人，去广宁府找段家族人。

　　若他家人还在，就赠送银钱，让段家自己人去三叉岭迎回亲人骸骨。

　　若段家没了人，或家庭太困难，就雇佣镖局，去三叉岭把棺材护送回广宁府段家祖坟安葬。”

　　“多谢忠叔！这样安排很周到。”小羽心里欢喜，拱手向关忠拜了两拜。

　　“别，别，别！”关忠连忙避开，道：“段先生帮小姐，就是在帮老爷和我。

　　若非他引路，让小姐及时回到酒窖，我肯定死定了，神丹也丢了，老爷还得遭受无尽羞辱。

　　段家父子对小姐、对关家上下都有大恩。

　　我现在还有些遗憾，刚刚没能亲自向两位恩人道谢呢！”

　　——在不涉及自家小命和关家核心利益时，这老忠也算是个厚道人。

　　小羽心中感慨。

　　......

　　之后几天，小羽和关忠一直跟着火鸦军艰苦行军。

　　不过小羽也不是白白吃苦，行军途中，她一遍遍默念《道德经》。

　　要修炼《雄龙功》吐纳之术，得先积累“道气”。

　　小羽的目标远不止练成《雄龙功》内功，她要成仙！

　　现在积累的“道气”，在将来修炼仙法时也一定有大用。

　　所以她背诵《道德经》时，有非常强的主观能动性。

　　不仅背诵道德经原文，路上遇到城池，她还会在书店寻找各位“道家大佬”对道德经的注解与分析。

　　能在古代出书的，基本都是大佬。

　　“小姐若要诵经，增加道气，不如诵读《黄庭大洞经》，据说诵读一万遍可以直接白日飞升，成为仙人。”在书店门口问清楚小羽的情况后，关忠建议道。

　　“诵读《黄庭大洞经》一万遍要多少天？”小羽问道。

　　关忠想了想，道：“听人说，若日日勤诵不辍，起码要二十年。”

　　“以区区二十年换永生逍遥，太值了，那么现在有多少人因此成仙？”

　　关忠摇头。

　　他活了四十多年，连飞升的传说都没听说过几次。

　　“我不晓得，可能大家都没能坚持那么久，也可能诵读《大洞真经》需要特殊的方法。

　　反正你要长道气，能成仙，大赚；不能成仙，也不会耽误诵经长道气。”

　　小羽觉得他说的很对，于是她......仍旧默诵道德经。

　　实在是《大洞真经》的版本太多了。

　　别说不同城池、不同书店，哪怕在同一家书店，也有四五种《大洞真经》，甚至连书名都不一样，有的书中带有“大洞”，有的只有“黄庭”，她分不清真假。

　　若花个几年时间，认真诵读某三流道士编录的假经，别说长道气，还要把她本就渺茫的仙缘读坏掉。

　　《道德经》版本也有点多，可她至少能稍微辨认，找出最靠谱的。

　　第四天一大早，小羽刚跨上马鞍，忽然想起虎臣，转头问关忠，“义父这会儿应该回到迎祥府了吧？”

　　关忠怔了怔，神色担忧道：“如果路上不遇到意外，昨晚就该到了......希望老爷一路顺遂，此时已脱灾消难。”