第78章 丹霞仙子温丹霞

片刻后，关府北院书房。

　　“二妹，你咋来了？”

　　关文龙惊讶起身，手里的书都来不及放下，连忙说道：“二妹别担心，虎臣没事，他大概明下午就能到家。”

　　文龙和虎臣长得很像，都身材高大，皮肤白皙，留有五柳美髯。

　　虎臣更雄壮，惯常顶盔贯甲，面相更威严刚硬。

　　文龙则穿着文士广袖袍，显得温文尔雅、风度翩翩。

　　温夫人喊了声“拜见大伯”，向文龙行了一礼，才道：“大伯，你让他们都退下，我有事要和你商量。”

　　文龙皱了皱眉，还是挥手赶走门口的管家与屋内的女仆。

　　“关神通，你出来。”温夫人又道。

　　没人应答，屋内外都静悄悄。

　　温夫人拿眼去看关文龙。

　　文龙无奈，道：“神通，你出来。”

　　无声无息，一个灰袍瘦削男子，出现在温夫人身边。

　　像是瞬移，又像从空间夹缝里跳出来的。

　　“二夫人，有何见教？”

　　关神通用意味深长的目光，在温夫人和文龙脸上扫了一圈。

　　温夫人心里生气，冷冷道：“你到门口守着，不许偷听，也不许让别人靠近和偷听。”

　　关神通去看文龙。

　　文龙头皮发麻，喃喃道：“二妹，你既然晓得神通的厉害，自然明白有他在这儿，没人能悄无声息偷听我们谈话。”

　　“我要他出去守着。”温夫人面色冷淡，态度坚决。

　　文龙叹了口气，低声道：“神通，你去院子外等着。”

　　关神通如出现时那样，忽然没了踪影。

　　“二妹，你先喝杯茶。”关文龙主动干起女仆的活计。

　　“大伯可收到老祖的信？”温夫人问道。

　　关文龙疑惑道：“二妹是指什么”

　　“老祖让你去找清河郡王，请李家安排人仙保护关羽，你去了没？”温夫人道。

　　关文龙惊疑道：“二妹怎么知道这事的？”

　　温夫人嘴角挂着讥诮，道：“你去大街上随便找个消息灵通的人问一问，问他们知不知道‘关家虎女怒斩猎旗仙’的故事。”

　　文龙瞥了她一眼，道：“飞仙渡‘八仙射日’已过去好些天，有蜂鸟传讯八方，消息传开了也正常。

　　可这和二妹知道老祖的密令有什么关系？”

　　温夫人冷笑道：“知道了关家义女的存在，我当然要打听更多、更详细的消息。须知，你们关家有老祖，我们温家也有个‘关老祖’呢！”

　　文龙沉默。

　　关家的老祖自然是关城隍。

　　温家也的确有个“关老祖”，关城隍最小的女儿，如今高寿一百零七岁的关老太君。

　　“老太君有何吩咐？”文龙犹豫问道。

　　温夫人没回答他的问题，而是似笑非笑，反问道：“对老祖宗请人仙护持关羽的决定，你是怎么想的？”

　　“自然按老祖的意思来。现在关羽和关忠一路跟随火鸦军，累是累了点，却一定不会有危险。

　　等他们回到雒都，我会亲自带她去见清河郡王。

　　等王爷见到关羽本人，验证过剑道神通的凌厉，更容易被说服。”文龙淡淡道。

　　“大伯的安排很妥当！可我是问大伯自己的想法。”

　　温夫人意味深长道：“若老祖一定坚持，我们这些小辈即便不认同，也必然会遵从。

　　可我觉得在这件事上，老祖宗更多是妥协，对关虎臣的妥协。”

　　文龙眸光一闪，道：“二妹似乎想让我说——关羽终究是外人，不值得为她欠李家人情，更不值得为了她，让关家承受西方八仙的报复？

　　二妹，我说实话，老祖做出了最英明的决定！

　　更重要的是，你说得对，这是虎臣的要求，而老祖宗已经同意了。”

　　顿了顿，他又叹息道：“虎臣年过四十，却只天凤一个女儿，子嗣着实单薄了些。

　　而关羽是义女，不是义子，对你、对天凤只有助益，不会有半点威胁。”

　　“大伯也太小瞧我的气量了。”温夫人靠在椅背上，慢悠悠道：“在嫁入你们关家前，我可是江湖上响当当的‘丹霞仙子’呢！

　　江湖儿女岂会连一个小小的义女都容不下？”

　　“二妹见谅，我糊涂了。”文龙向她拱手一礼，又疑惑道：“二妹，你直接说吧，想怎么处置关羽？”

　　“我把天凤带过来了。”温夫人盯着文龙双眼，道：“老祖宗并非做了最英明的决定，他只是做出最让关虎臣满意的妥协。

　　最佳选择，以你的智慧肯定能想到。”

　　文龙心中惊疑，不动声色避开她的目光，道：“我不懂你在说什么。”

　　温夫人笑道：“真令人寒心啊，嫁入你们关家二十年，还是把我当外人防着。”

　　“二妹这话更奇怪了，别说你入主中馈已有二十年，在你嫁给虎臣前，关家也从没当你是外人。”文龙柔声道。

　　温夫人不耐烦道：“行了，关虎臣千里眼的秘密，亚格力早跟我说了。

　　现在咱们明人不说暗话，我要重来一次。”

　　文龙神情大变，破口骂道：“亚格力那该死的昆仑奴，竟敢背叛主人，我要告诉老祖宗，让老祖宗废了他！”

　　温夫人嘿嘿笑道：“大伯，我得提醒你一句，亚格力是昆仑奴没错，可他是我温家的昆仑奴！

　　所以他不是背主，他是真正的老忠犬！”

　　“活着时，他是温家昆仑奴，可他如今早死了，他是我关家的鬼仆！”文龙面色铁青，甚至有点咬牙切齿。

　　温夫人摇了摇头，轻声道：“他现在只是老祖宗的鬼仆，不是关家的！

　　你们关家兄弟和我温丹霞，都得尊称他一声‘黑叔’。

　　现在我既是温家旧主又是关家主妇，向他打听几件小事而已，他没理由拒绝。

　　他没为你办过事吗？

　　没有关神通，大伯你死多少次了？关神通又是谁教出来的？”

　　文龙无力叹息一声，道：“二妹，虎臣是你夫婿，你要敬他、爱他，服从他的决定。”

　　“呵呵，大表哥，这话从你嘴里说出来，不嫌亏心吗？”

　　温夫人笑得很妩媚，眼神还带着一丝挑逗。

　　文龙面无表情道：“二妹，请你像尊重老祖一样尊重虎臣，虎臣......他是我兄弟啊！！”

　　温夫人收敛媚笑，郑重道：“好，你帮我办成这件事，我牢记这话一辈子。”

　　文龙无奈道：“虎臣不会同意的。”

　　“所以我来找你。”

　　“我......没理由违逆虎臣之意——”

　　温夫人抬手打断他满是纠结的发言，道：“关虎臣压根不能生！”

　　“啥？”文龙有一瞬的迷茫，然后心惊肉跳，眼神闪烁。

　　温夫人盯着他的脸，一字一顿道：“因为千里眼的事，也因为他少年贪欢，利用千里眼纵情声色，他虽能人道，却无法播种。”

　　文龙涩声道：“不至于......”

　　“大嫂为你生了五个儿子、两个女儿，算上庶子......关家演武场上，一小半都是你的种。我嫁给关虎臣二十一年零六个月，只一个天凤。

　　单从体格上看，他比你健壮太多了......”

　　顿了顿，温夫人又幽幽补充一句，“老祖宗八成什么都知道。

　　不谈城隍神威，单论医术。

　　整个蜀国，数百年来，也就天门镇宝安堂的闵神医，能跟他老人家一时伯仲。

　　闵神医不用我说了吧？

　　让他碰一碰你的脉，连你最近三年行了几次房、每次多长时间，都能说得一清二楚。”

　　“唉，都怪我醉了酒，一时糊涂......”

　　文龙满脸颓然和懊悔，双手使劲揪自己头发，儒雅淡然的气度荡然无存。

　　温夫人温声道：“表哥，你纠结难受什么呢？我又不是要你喂砒霜给虎臣吃，区区一个沙蛮女而已。

　　虎臣也只是暂时想不通，将来他终究会明白这个简单的大道理——你和我做了对关家、对天凤、对他、对老祖、对蜀国......对所有人都是最好的选择。”

　　“除了关羽......”文龙双手撑着额头，闷闷地说。

　　温夫人愣了愣，笑道：“对她同样是最好的选择。老祖宗很讲究因果，种什么因，得什么果。

　　想要什么‘果’，先修什么‘因’。

　　这辈子她是身份低贱、血脉肮脏的沙蛮，还被西方八仙记恨，被火鸦军拉出来当靶子，早夭是必然的结局。

　　有老祖宗帮助，说不得她下辈子能托生到中华之地，做个真正的世家大小姐呢！”

　　文龙轻声道：“你说服我没用，得说服老祖宗。”

　　温夫人笑了，笑容明媚，灿若夏花，美若舜华。

　　文龙已被她拿下！

　　“老祖宗没直接劝关虎臣放弃关羽的原因仅有两个：舍不得易骨丹白白浪费，也舍不得剑骨神通；对李家人仙抱有期待。

　　其实，要不要找清河郡王，怎么跟郡王说，全由你。”温夫人温声道。

　　文龙摇头道：“你去说服老祖宗，用你的理由。我不想失去唯一的兄弟。”

　　温夫人撇撇嘴，不屑道：“你跟他做了四十多年兄弟，却不如我这个同床异梦二十年的妻子了解他。

　　他若真有你以为的那么情真意深，那晚你喝再多酒也没用，我可是‘丹霞仙子’！

　　事实上他比你，比我，比谁都更自私无情。

　　别说为了关羽跟你翻脸。

　　你信不信，他独自生闷气的时间都不会超过半个月。

　　半个月后，老娘勾一勾脚指头，他照样笑嘻嘻扑过来。”

　　文龙无语。