第71章 完了，天下人都知道关羽了

“你们不是要送关虎臣遗骸回迎祥府吗，怎么回来了？”

　　再次见到小羽和关忠，宋长青很疑惑。

　　关忠瞪眼呵斥道：“你跟了老爷一辈子，受用关家无数恩惠，现在老爷刚蒙难，你便直呼其名，真是个不懂感恩的白眼狼！”

　　宋长青冷冷道：“关家给我的‘恩惠’有多少，你可以去问关虎臣、关文龙，可你敢问吗？”

　　“唉，行了，义父不一定会死，大家别焦躁......”

　　小羽压低声音，提醒道：“周围很多人看着呢！”

　　她其实非常好奇宋长青和关家的恩怨情仇。

　　他们之间肯定有一段非常精彩的故事。

　　可关虎臣不说——她曾问过，他表情阴冷，语气也很冷，让她别乱打听——宋长青碰到这个话题，也成了个锯掉嘴的闷葫芦。

　　这不，环视周围一圈，见果然有不少人疑惑看过来，宋长青又闭上嘴巴、闷不做声。

　　倒是边上的魏武，惊疑道：“羽小姐，你说关将军不一定会死，是什么意思？”

　　回化龙关之前，小羽跟关忠商量过。

　　为了方便虎臣之后“亡者归来”、不至于天下惊诧，可以趁“大蜀骑都尉”死讯传开前，先给大家打个预防针。

　　在烈阳侯面前，虎臣啥也不是。

　　可在蜀国，“仙眼虎”也算大名鼎鼎。

　　况且虎臣为鹿野卫骑都尉，照理死亡消息要登上邸报，沿路一直传递到雒都蜀王手里。到了那时，虎臣之死基本天下皆知。

　　结果几天后，虎臣又没事儿人一样从关府里走出来，咋解释？

　　城隍爷徇私作弊，利用神权为子孙逆天改命，私下里悄悄做，和被全天下人探究、讨论，造成的影响肯定不一样。

　　关忠一脸认真地说：“老爷闭过气去，看着没了呼吸，心口却还有一点热温。嗯，这是关家保命秘术。”

　　——所以你们别继续追问什么秘术。

　　“现在赤烟驹已带着老爷前往迎祥府，恰好我关府还藏有一盒从波弋国商人处购买的华芜香。”关忠又继续道。

　　起初小羽还建议“关府藏了一粒起死回生的神丹”，被关忠拒绝了。

　　起死回生的神丹太过夸张，几乎就是仙丹。

　　别说关府，雒都蜀王宝库里，都没有能让人起死回生的神药。

　　小羽终究不如关忠了解这个世界。

　　他立即给出十分合理的理由：华芜香。

　　华芜香产自海外波戈国，是一种神奇的香料，浸地则土石皆香；落于朽木腐草，则重回绿意，再次开花；染香薰枯骨，则肌肉皆生。

　　小羽觉得这就是“仙丹”。

　　但关忠表示，他们关府真有一盒华芜香。

　　用玉石沾一点，玉石持久散发令人迷醉的香味；用枯枝沾一点，的确有回春之效，至于能否发芽开花，关府没试过，太浪费香料。

　　用染香熏伤口，确实可以加快伤势恢复。但熏枯骨而肌肉生，真的夸张了。

　　单纯的华芜香，压根救不活虎臣。

　　可华芜香很有名，却非常罕见，这个谎话很难揭穿。

　　见识过虎臣伤势的，没接触过华芜香，拥有华芜香的......依旧不敢断言华芜香就一定不能救活虎臣，因为量变可以引发质变。

　　就像关府有一盒华芜香，依旧不确定朽木发芽的传说是否为真。

　　要验证传说，需要消耗大量华芜香，一盒都未必够用。

　　“原来是华芜香，或许真的可以试试。”

　　这不，听说关府藏了一盒华芜香，二把刀的军医魏武，立即散去大半疑虑。

　　“即便关将军不一定死，你们也不该回来呀！”

　　魏武一边说，还一边拿眼去睃远处指挥将士安营扎寨的蔡司马。

　　小羽明白他的意思，心里却只有鄙夷，没半点熨帖和感激。

　　之前面对一个死掉的虎臣，这货没半点敬意，连抬尸体都嘟嘟囔囔、半推不就的。

　　现在一听说虎臣有机会活下来，立即把忠诚度提高到80点，都敢当众“背叛”上邦贵人了。

　　“为了义父，为了大秦，为了西蜀国君和万民，我杀了孔瓒，可孔瓒有同党未死。”小羽坦然且淡定地说。

　　魏武表情一滞，看她的眼神有点变了。

　　之前略微有一点敬畏和讨好，现在敬畏增加到三分，另外七分皆为警惕。

　　又随便应付两句，他便匆匆告辞离去。

　　倒是宋长青，看她的目光里带上些担忧，“羽小姐，往后的日子，你恐怕要辛苦些了。

　　我会每天过来喊你起床，但火鸦军拔营早、扎营晚，一天要走几百里，比关将军当日从横沙关赶往飞仙渡还要劳累。”

　　“哎，我可不是娇滴滴的闺阁大小姐。”小羽满不在乎地说。

　　......

　　“唉，行军打仗果然不是我这种闺阁小姐能承受的。”

　　仅仅过去一天，小羽便从昂首挺胸的骄傲小母鸡，变成一只斗败了的秃毛老公鸡。

　　她是蛮夷，可她现在真心觉得中华上邦之人才是真的蛮。

　　文明礼仪之思想，比蛮夷更蛮的体魄。

　　虎臣从横沙关到飞仙渡，两三百里的路，也走了一天半。

　　火鸦军一个上午便跑了三百多里。

　　那些丈五、丈六的大秦巨人，没有战马，直接用两条腿奔跑。

　　他们还不是空手，或者扛大旗，或者拿长枪长刀。

　　当然，火鸦军开了挂，他们竟然以三千火鸦的军阵模式急行军。

　　如同一条火龙，在地上蜿蜒狂飙。

　　她现在脱离军阵，哪怕有关忠购买的八匹千里驹不停轮换，依旧累得像条狗。

　　不仅是她。

　　关忠这会儿同样蔫头耷脑、衣发凌乱、满身尘土，像是地狱里逃出来的累死鬼。

　　古代没有水泥路，黄土大路跑起来就是尘土飞扬。

　　上午的时候，小羽跟他一样，脸上一边流汗一边落灰，跑了半日，脸颊、脖子多了一层厚厚的泥土面罩，扣下来少说有半斤重。

　　幸好入关后，路边多了很多村落与酒肆，她买了个帷帽戴在头上，还是加长版，可以称之为“斗笠帽”，黑纱不仅遮住脸，连身子和后背也遮盖大半。

　　“火鸦军一直都是这种狂飙突进的行军速度吗？”

　　火鸦军终究是有机生命体，傍晚时分终于停下，停在一个名叫“鸡鸣镇”的县城外。

　　烈阳侯与火鸦军在城外扎营，小羽和关忠住进了城中最豪华客栈。

　　关忠先“吨吨吨”灌了一肚子凉茶，才抹嘴说道：“当初追杀三十六国叛军时，比现在还快。

　　甚至日夜不停，两天一夜转战两千里，直接把鲁国‘乘广军’二十万人切割成无数片。

　　鲁国的乘广军，类似我们西蜀的鹿野卫士，都是王国最精锐的部队。

　　等二十万乘广军覆灭，后面新组建的五十万鲁国大军直接投降，却被烈阳侯坑杀。”

　　“我一直听说大秦铁骑踏破三十六国百万大军，大秦铁骑究竟多少人马？要切割二十万乘广军，该多少人？”

　　小羽没喝凉茶，她抱着个青皮甜瓜，啃得满脸汁水。

　　“就是你如今看到的，仅剩的大秦铁骑，全部在现在的火鸦军中。”

　　小羽惊道：“就那百十个大秦‘巨勇’？”

　　关忠也从篮子里拿出个甜瓜，一边啃一边说道：“当初渡过流沙河时，可不止百十个，有足足两百五十人！

　　这几个月连连征战，也死了不少秦国勇士。

　　当然，只靠两百五十大秦勇士，肯定踏不平百万联军。

　　我蜀国也投入了数万鹿野精锐。

　　小姐你亲自体验过三千火鸦阵的威力。

　　只数百人就能连斩人仙，数万人的力量聚在一起，该多么恐怖？

　　我猜西方八仙之所以选飞仙渡为刺杀地点，就是因为飞仙渡地形狭窄，烈阳侯无法携带太多兵力，还难以摆开阵势。”

　　西方八仙的战术，的确是尽量剪除烈阳侯羽翼。

　　无论旗门遁阵，还是洪水冲营，都不是直接针对烈阳侯本人，而是杀伤火鸦军将士。

　　火鸦军中将士越少，理论上烈阳侯战力越弱。

　　最后八仙明明惨败，见到烈阳侯单人独骑，隐藏的刺客还是没忍住，出了手，送了命。

　　这也是烈阳侯的气量。

　　他嫌八仙只够开胃，故意以身为饵，诱大鱼入网。

　　“请问羽小姐在吗？下官鸡鸣县令王仁贵，前来拜会关羽小姐、关忠老先生。”

　　关忠的甜瓜啃了一半，小羽刚打算拿起第三个甜瓜，门外忽有密集脚步声靠近，然后就是一个中年人的热情呼喊。

　　“县令找我们做什么？忠叔，是寻你的吧？”

　　小羽很惊讶。

　　关家是世家豪族，可她一个便宜义女，关忠一个二老爷的管家，值得堂堂县尊亲自登门拜访？

　　“小姐你先别出去，我去看看。”

　　羽小姐虽只是个便宜义女，终究是关家小姐。

　　世家小姐哪能在对方目的不明朗时，轻易出去会见外男？

　　呃，羽小姐今天策马狂奔了一整天，路上的行人都看到了。

　　即便县尊亲至，关忠也先慢条斯理把甜瓜啃完，又擦手洗脸，折腾了盏茶功夫，才打开前院大门，连连道歉，“让王县尊久等了，小人满身风尘，不擦洗干净，不好出来接待贵人。”

　　“叨扰羽小姐和关总管，是王某的不是。”

　　“不叨扰，不叨扰，小人初入县城，本该去府上拜会老大人，是小人失礼了。”

　　关忠嘴上很客套，还自称“小人”，神态动作却从容不迫、落落大方，反而王县令略有拘谨。

　　在门口扯淡几句，关忠便引王县令入堂，让他做了上座，还奉上茶水与瓜果，又扯淡几句，才进入正题。

　　王县令道：“王某是来邀请羽小姐和关总管去县衙居住的。且王某早让雅苑楼的大厨，准备了上等酒席。”

　　关忠有些惊讶，关家招牌虽好用，但远没到这种程度。

　　毕竟他不是虎臣本人。

　　至于羽小姐......

　　哪怕是关家正牌子天凤大小姐，最多在遇到麻烦后找当地县令，县令稍微帮扶一下，绝不会主动上门拜见，还提前准备好客房与酒席。

　　“王大人，我和小姐皆无官身，何至于如此劳烦大人！”关忠离开座位，向王县令行拜礼。

　　无论王县令有什么目的，别人给出高规格的礼待，他就得表示感激，并回礼。

　　王县令也不笨，笑道：“羽小姐斩杀猎旗仙孔瓒，还废了‘波月散人’周朗，帮上邦烈阳侯大破西方八仙，如今已名动天下，值得所有人敬仰礼拜。

　　况且孔瓒与周朗皆为我大蜀之仇寇。

　　今羽小姐斩之、废之，是为蜀国立下不世之功，王某为蜀官，岂能不殷勤接待？”

　　关忠没半点受宠若惊，反而内心冰凉，喃喃道：“这才过去一天，羽小姐杀孔瓒的事，已经天下皆知？”

　　侧室吃瓜的小羽，也心里咯噔一下：哪个混蛋在拿本小姐当靶子？！