第70章 尴尬的处境（感谢“萝莉驱逐舰控”的盟主打赏）

既然化龙江中一直有巴蛇大神，那它现在出现在飞仙渡就一点不奇怪了。

　　毕竟八仙射日时，洪水滔天，从飞仙渡灌入红龙江中，水量之巨大，犹如九天之上落下一挂瀑布。

　　甚至可以肉眼可见江面上升了百十米。

　　这么大的动静，必然惊动江底的巴蛇。

　　不过巴蛇终究只是一个小插曲。

　　等它离开后，化龙关军民再次开始铺设临时的木板桥。

　　大秦巨汉军团也有帮忙。

　　飞仙渡铁索桥有两条碗口粗的主铁索，它们都被宋钟抽出来当成武器。

　　一条主铁索被小羽借军阵之力斩断，半截铁索随洪水冲入下方的化龙江，还剩一条半，被宋钟扔在山坡上。

　　五十个大秦巨汉喊着号子，硬是将那条还完好的铁索拖回岸边，还重新把铁钎钉入山壁。

　　只不过他们终究没有“血手罗汉”宋钟的神力，无法直接将铁索另一头扔回对岸，而是用细小的锁链绑在另一端铁钎上，先将细小的铁索拖过去，再从对岸拉拽。

　　小羽和关忠并没站在边上，等待他们完成修桥任务。

　　等细铁索上初步铺设出一条木板小路，他俩便牵着赤烟驹入了化龙关。

　　“要不要和烈阳侯打个招呼？”小羽询问关忠。

　　关忠也犹豫不决。

　　按照正常礼节，当然要禀告烈阳侯一声。

　　可首先，烈阳侯打死了虎臣，原因现在都不清楚，他心里还紧张着呢。

　　其次，他听小羽说，烈阳侯明显看上了赤烟驹。

　　最后，无论他还是小羽，都不算或火鸦军的人，以什么身份见烈阳侯？

　　最终关忠决定道：“要打声招呼，但没必要亲自拜见烈阳侯。”

　　打招呼是礼节，更是态度。

　　——你默不作声，直接离开，是不是对侯爷不满，心里有大大的怨恨？

　　怨恨肯定有，但不能明显表现出来。

　　“宋副将，你是老爷的副将，向侯爷禀告的事，就交给你了。”

　　关忠把任务交给了宋长青。

　　宋长青也没去找烈阳侯，只跟蔡司马说了两句，便回来告诉关忠和小羽，道：“蔡司马让你们随意。”

　　关忠默不作声，拉着小羽，分别朝蔡司马和烈阳侯的方向遥遥一拜，然后牵着赤烟驹离开化龙关。

　　其实这会儿烈阳侯已经住进化龙关“贵宾房”。

　　他们压根看不到他，只是隔空遥拜。

　　倒是蔡司马还轻轻点头，算是回礼。

　　“呼~~~”离开化龙关后，关忠便长长吐出一口气。

　　“小姐，就在这里与老爷分别吧，早早放走赤烟驹，对老爷、对我们都好。”

　　小羽并不反对，只问道：“赤烟驹虽是神驹，疾驰中也非常稳，可到底路程太远。

　　万一把义父遗骸颠簸下来，或者半途有歹人劫道，咋办？

　　赤烟驹也会饿，谁来喂养它？”

　　“羽小姐考虑很周到。”关忠先赞了一句，又摇头道：“这些我们都不需要考虑，老祖宗给我们的任务只一个，将老爷的遗骸绑在马鞍上，然后送赤烟驹入关。”

　　顿了顿，他意味深长道：“老祖宗的安排，肯定万无一失，我们有我们的工作，别的工作自有其他人来做。

　　只要不踏入埋伏圈，人仙也别想追上赤烟驹。

　　有鬼神相助，没人能提前埋伏赤烟驹。”

　　小羽憋了许久，这会儿终于忍不住，道：“我晓得咱老祖是府城煌，可我听青松老祖师说，天下诸侯国有百万，每个诸侯国又有多少郡府？

　　每个郡府都有城隍吧？

　　这么多府城煌，都像咱老祖一样神通广大、权势熏天？”

　　——若真如此，地府系统该腐朽堕落到什么程度？道祖和天帝会允许？

　　小羽明白，任何完美的制度和体制，只要让人参与其中，必然会产生腐败。

　　毕竟制度无私，人心有私。

　　地府从阎王到判官，再到下面的小鬼，曾经都是人。

　　从人变成鬼神，他们只是失去了肉体的桎梏，并非把人的欲望和情感全部抛却。

　　说不得某些鬼神的欲望，比当人时更强、更多，毕竟权力和见识更多了。

　　阴曹地府中有点以权谋私的勾当，能理解。

　　可关老祖只是个府城煌，他要干的事还特严重：逆天改命，救活一个已死之人。

　　真的没问题？

　　关忠左右看了看，声音压得很低，富态的胖脸上却满是得意与傲慢，笑道：“羽小姐有此疑惑，是因为你不晓得迎祥府在蜀国、在西方的地位。

　　其实，我对阴司事务也不太了解，只听老爷提过几回。

　　城隍与城隍之间职位相同，职权和影响力，却可能存在极大差距。

　　就像同样是知府，官老爷肯定更希望去富贵之地任职。

　　去了偏远之地，比如横沙关附近的郡县，还不如雒都附近的小县令呢！”

　　小羽好奇道：“迎祥府有何不同？”

　　“迎祥府有天门镇！”关忠傲然道。

　　小羽不是今天才听到“天门镇”。

　　在沙丘时，她便听沙龙、沙鬼说，烈阳侯带领大秦铁骑，在天门镇外横扫三十六国百万联军，沙丘王和五千沙丘蛮勇，皆全军覆没在天门镇外的梁河滩战场上。

　　烈阳侯此行的目的地，也是天门镇，去天门镇迎接新上任的大秦钦差。

　　“天门镇咋了？”

　　“天门镇是万国通衢之地！所有从东方到西方的贵人，渡过流沙河的第一站，必定是天门镇。

　　从西方渡河去东方，也要去天门镇。

　　甚至南来北往的商旅，还是要去天门镇。

　　三十六国攻蜀时，放着我蜀国雒都不管，只一昧进攻天门镇。

　　拿下天门镇，中华上邦即便要来支援我西蜀，也很难了。”

　　“嘿啾嘿啾~~~”赤烟驹有些不耐烦地刨动马蹄，还从鼻子里喷出两条火线，差点燎到小羽和关忠头发。

　　小羽甚至在马眼里看到不耐烦与鄙夷。

　　“呃，我们先送义父上路吧。”

　　“对对对，先送老爷上路，天门镇就在迎祥府，小羽早晚能亲眼见到。”

　　两人合力，快速将虎臣遗骸结结实实绑在马鞍上，然后割断赤烟驹的缰绳和笼头，将它彻底放开。

　　“神驹啊神驹，展现神速的时候到了，快快把老爷送到迎祥府！”

　　“嗖~~~”

　　关忠还没说完，赤烟驹便飞一般蹿了出去。

　　几个眨眼，“嘚嘚嘚”的马蹄便听不到，只能看到一颗“火球”在黑暗的天幕下拉出一条长长的火线。

　　“难怪连见惯了世面的上邦军侯，也会对赤烟驹动心，真的是神驹啊！”

　　看着渐渐熄灭在地平线的“火线”，小羽感慨道。

　　关忠闻言，面色微变，道：“小姐，咱们接下来要回迎祥府，可这一路上只怕很不好走。”

　　先前在飞仙渡等候化龙关军民修桥时，小羽已大致讲述一遍“八仙射日”的经过。

　　其它先不说，只羽小姐斩孔瓒之事，既让他震惊骇然，又叫他忧心忡忡。

　　他是了解羽小姐的。

　　刚抵达横沙关时，她的“武艺”还停留在打虎跳、翻筋斗、跳四平、扯拳拽脚、呼呼喝喝的阶段。

　　这才几天时间，都不足半个月，都能斩杀人仙了。

　　哪怕孔瓒粗心大意，把她当成普通女娃，可人仙就是人仙。

　　——老爷眼光当真毒辣，羽小姐天生宿慧、天赋异禀，有“西蜀第一女剑客”之姿，未来剑道成就必定超越“五绝剑姬”李慢慢，而且“未来”还非常近。

　　惊叹羽小姐天赋过人的同时，关忠还有深深的隐忧：西方八仙及其余党的报复！

　　“现在我们还不清楚烈阳侯追杀八仙死剩种的结果，可能赤烟驹够快，烈阳侯将他们全杀了，也可能逃走一两个——”

　　小羽将他打断，道：“可以百分百确定，至少逃走了剑仙周朗。

　　八仙中的其他人要么战死，要么见到孙锦彪战死后彻底绝望，四散奔逃。

　　只有周朗，他因遭受重创，失去五柄本命飞剑，早早跑路。”

　　周朗跑路时，孙锦彪还没正式登场。

　　且不说烈阳侯与孙锦彪扯淡的时间，他之后还特意等大水消退，等孙锦彪下山在平地上摆开军阵......前前后后耽搁了半个多小时。

　　周朗都提前半小时跑路，显然不可能被烈阳侯追到......除非周朗主动作死，参与了后来对烈阳侯的“二次埋伏”。

　　以他那怂样儿，八成没这个勇气。

　　“所以说，羽小姐你至少要面对一位剑仙的报复。”

　　关忠眼神闪烁，很想直接说：羽小姐，咱们分开行动吧，老奴我腿脚慢，就先走一步，您慢点......或者抄远路，嗯，把近路留给老奴我。

　　让他舍命保护虎臣，他一万个愿意。

　　可要他与羽大小姐一同赴死......他还要效忠老爷，不能死啊！

　　小羽神色平静地说：“首先，我认为西方八仙没任何理由报复我。

　　我是为了守护义父，为了自卫才杀了孔瓒，我有什么错？”

　　——玛德，老忠你先好好想一想自己的名字！而且，本小姐是为了关虎臣才与孔瓒结怨，你敢把这当成我和西方八仙的私人恩怨？

　　小羽又道：“其次，我并不怕西方八仙。烈阳侯要去天门镇见‘大秦钦差’，对吧？他与咱们同路呢！

　　有烈阳侯在，怕啥？等进入迎祥府，有老祖庇护，哪个宵小敢放肆？”

　　——你就该直接说后面的，别说什么“首先”。这次西方八仙损失惨重，找你报仇，是柿子选软的捏。你跟他们讲道理，他们还想跟烈阳侯讲道理呢！

　　关忠心里吐槽，面上神情却缓和了些，心里还有点蠢蠢欲动。

　　抛弃羽大小姐，隐藏身份悄悄回迎祥府，不一定比与烈阳侯同行更安全。

　　以烈阳侯的手段，都被西方八仙打了个埋伏。

　　如果八仙余党盯上他，他再怎么隐藏身份都没用。

　　羽小姐是出气筒，是软柿子，他老忠也是啊！

　　虽然不是他杀死的孔瓒，可他和羽小姐是一伙的。羽小姐躲在烈阳侯军营附近，八仙余党恨得咬牙切齿，却找不到机会，说不得先拿他这位关大管家出口恶气。

　　嗯，若羽小姐和他分头行动，他会非常安全；若羽小姐绝对安全了，他反而会很不安全。

　　“小姐，天色已晚，咱们回去吧，明天一大早还要跟随烈阳侯上路呢！”关忠表情十分自然，仿佛他之前没动过独自跑路的心思。

　　“哎，忠叔，走吧！”

　　小羽表情也很自然。

　　她需要关忠支付旅途中的饭钱和房钱，顺便在遇到关家药铺后，帮她抓几副修炼用的宝药。

　　若无关忠，蜀国境内属于关家的资源和人脉网，只怕不会认可她这位“羽小姐”。

　　还有更重要的一点：她目前虽是过了明路的虎臣义女，可她同时还是需要严加看管的“沙蛮羽”。

　　她和关忠晓得虎臣还有抢救的希望，可别人不知道呀！

　　见到虎臣一死，关家老仆立即将她抛弃，谁会来接手监管“沙蛮羽”的责任？

　　烈阳侯？

　　又或者其它蜀国权贵，大秦贵人？

　　她终究不是真正的自由民啊！

　　至少在上邦之人离开西方离开前，她需要与关家绑定在一起。

　　关家不仅有资源，“关家义女”这一身份也在真正庇护她。

　　只是惦记亡故丽妃的人皇已死，“小丽妃计划”彻底泡汤。

　　纵然之后虎臣活过来，她的处境还是有些尴尬。