第76章 神仙手段

关城隍送出大礼，两位无常毫不迟疑地收下重礼，客厅气氛立即变得无比融洽。

　　等土地公端来时令鲜果和一坛清酒，三人吃吃喝喝，杯酒言笑、宾主皆欢。

　　直到赤烟驹终于踏入迎祥府境内，本地的土地公和关城隍同时有所感应。

　　关城隍又陪着两无常喝了两杯清酒，才道：“此地终究过于贫瘠，只有瓜果和清酒，过于委屈两位上差，幸而府城那边已重新摆开盛宴。

　　关天养，一定要好好服侍二位大人，听明白了？”

　　“尊老爷命！”

　　身材高大的锁子甲将军先向关城隍抱拳，又笑着将两位无常请了出去。

　　两位无常临走前，还再次向关城隍拜了拜，以感谢他的隆重招待。

　　直到前院大门重新关上，躲在里屋的虎臣才长处一口气，小跑出来，问道：“老祖宗，是不是赤烟驹回来了？孙儿有所感应，我的尸体就在附近。”

　　关城隍淡淡道：“你还是去里屋待着，免得节外生枝。等有需要时，我自会唤你出来。”

　　接着他转头对土地公道：“汉生，又要麻烦你了，你带亚格力把关虎臣的尸骸带过来。”

　　“为老爷效力是汉生的荣幸，千万别说‘麻烦’。”

　　土地公笑着向关城隍一拜，转身去了屋外。

　　片刻后，他和青面獠牙的鬼使亚格力，抬着火鼠袍包裹的尸骸，重新回到院子。

　　关城隍揭开火鼠袍仔细观察。

　　虎臣被烈阳侯打死的时候，身上穿着全套的铠甲，从头盔到胸甲再到靴子，一样不少。

　　等飞仙渡的“八仙射日”结束，只有部分铠甲被关忠和小羽取下来，以减轻赤烟驹的负担。

　　剩下的动不了，也不敢动，担心对虎臣的遗骸造成二次重创。

　　现在那些扭曲变形，紧贴着虎臣身体的铁甲，已经从缝隙里渗出黄绿色的水来。

　　很臭。

　　虎臣露在外面的脸庞，有明显的肿胀，和轻微的腐烂。

　　“还好，还好......”关城隍却长舒一口气，脸上不见了凝重和担忧，甚至还有几分笑意，“应该是关忠和关羽的功劳，他们将虎臣的遗骸保护得很好。”

　　青面獠牙的鬼使凑到尸体前看了看，皱眉道：“老爷，小老爷已经死透，尸体也乱七八糟，哪里好了？”

　　边上的土地公汉生，笑道：“不怕乱七八糟，就怕尸体残缺，少了重要部件。

　　虎臣将军的遗体非常完整，除了失血过多，几乎没缺失什么。

　　精血却可以慢慢养回来。”

　　关城隍轻轻点头，道：“如今看来，之前让你准备的新鲜尸骸，这会儿都用不上力。汉生，你将他们都送回去，重新入土为安吧。

　　虽说他们的灵魂早已进入轮回，前一世的尸骸与他们几乎断了因果，可他们还有家人。

　　唉，能少一点因果，本公就可以轻松很多。”

　　土地公恭维道：“老爷过虑了，即便真从那些尸骸上取用了一小部分，他们家人也不会察觉什么。

　　死者为大，入土为安。

　　谁家会刚下葬亡人，隔天就凿坟掘棺？

　　老爷所取用的，早晚要腐化融入泥土，于人无碍，于天地无碍。

　　反而以无用之物活有用之身，是大功德呢！”

　　“理事这个理，奈何因果不讲理啊！纵然本公能做到地府规则和玉帝天律都挑不出毛病，可有些事一旦做了，就一定会留下痕迹，那痕迹就是因果。”关城隍叹道。

　　说完他又指着虎臣遗骸，道：“劳烦汉生贤弟准备一间静室，另外还需要干净的棉布、利刃、斧头、钢锯、凿子、铁钎、铁锤、针线、无根水、无灰好酒......”

　　土地公沉吟道：“如老爷所见，下官的社令庙就这么大，空房间是有，却有些狭窄，不利于老爷施展神通。

　　下官有一想法，用白布在前院围一块地方，内用灯烛照明，既宽敞又亮堂，老爷意下如何？”

　　关城隍左右看了看，院子其实也不怎么宽敞，宽大概一丈，长有两丈。

　　大概在二十平米左右。

　　可一对比六七平米的大堂，三四平米的里屋与偏厅，这里立即显得“宽敞又明亮”了。

　　“就这样办吧！亚格力，你守在外面，在老爷发功期间，别放任何人进来。”关城隍道。

　　土地公办事效率非常高。

　　他在附近转悠一圈，便从富户人家“借来”关城隍所需的一应物什。

　　等一挂白布将院子一分为二隔断开，外面的亚格力、土地汉生，就听到一阵叮叮当当之声。

　　关城隍开始了。

　　隔着一层白布，土地汉生还能模糊看到城隍爷的身影。

　　他时而高举柴刀用力劈砍，时而一手稳住凿子、另一只手用铁锤猛敲，时而用伐木的锯子哼哧哼哧快速拉动，时而吐气开声用力拽出一坨脏器似的东西，时而撸起袖子掰断一条大长腿......

　　如铁匠对待铁器、木匠对待机关兽那样折腾一番后，关城隍终于使用城隍神通！

　　就见一片金灿灿的神光落下，“滋滋滋滋”好似热锅煎肥肉的声音传出来。

　　伴随而来的还有刺鼻恶臭，与黄黑色的浓烟。

　　但渐渐的，尸臭和浓烟变淡消失，最终院子里再无一丝腐尸臭味。

　　“哗啦哗啦啦~~~”又一阵泼水清洗的声音后，就听关城隍叫道：“汉生，将帘布撤下来吧，本公已经结束，这次多谢贤弟了。”

　　“不敢，不敢！”

　　土地公从关城隍语气中听出松快与高兴，猜到他已大功告成，还是摆出关切的神态，拿出三分“紧张”、四分“忐忑”藏在语气中，问道：“关将军可痊愈了？”

　　其实他这会儿手上动作也没停下，在收拾布帘。

　　将布帘掀开后，已看到摆在木桌上的虎臣。

　　他的衣服和铠甲都被剪烂、凿开，碎铁片和染血烂布，乱糟糟堆在地上，这会儿全身不着寸缕。

　　但这位身材健美的美髯公，现在一丁点也不诱人，哪怕对龙阳之好者。

　　不仅不诱人，看着还异常恐怖。

　　若小羽在此，必然惊呼：我义父叫“弗兰肯斯坦·关”！

　　虎臣脸上、手臂上、大腿上、躯干上，随处可见缝缝补补的痕迹。

　　皮肤颜色也不一样，有的地方惨白，有的地方青肿发黑，青紫分布很不均匀。

　　不过关城隍的手艺，倒是很不错。

　　虎臣身上的缝合口虽多，但针脚细密且整齐，没一点线头冒出来。

　　仔细看，甚至有一种艺术的美感。

　　“距离痊愈，差得有点远，但至少活了过来。”

　　关城隍面有得意之色，上下打量一番后，向里屋喊道：“关虎臣，魂魄归来兮~~~”

　　随着他一声叫魂，虎臣的魂魄身不由己飘出来，径直落在木桌上的躯壳上。

　　“呃啊......”虎臣真的活了。

　　他浑身无比难受，嗓子眼干得要冒烟儿。

　　虽然身体每一处都痛且痒，可他只能感受，无法控制四肢和躯干，仿佛他和它们之间隔着一层膜。

　　“太~爷，难~受......”他艰难道。

　　“难受就对了，活人才会难受，死人反而不难受。”

　　关城隍笑着走进堂屋，将之前款待无常鬼的茶水，一整壶提出来。

　　来到虎臣身边，用壶嘴对着他嘴巴灌了进去。

　　“咕嘟咕嘟......”虎臣只觉从未如此舒泰过，仿佛自己成为一片三年不见雨水的旱地，今个儿骤然遇到灵雨落下。

　　他舒服得脚指头、手指头，都开始轻轻抽动。

　　然后，“呕~~~”

　　茶水入口润喉，爽透了。

　　可等茶水进入腹中，立即让肚子翻江倒海一样乱响。

　　虎臣憋不住，撑着桌板，脑袋一歪，吐了个稀里哗啦。

　　都是暗红与黑色的固液混合物，比之前的尸臭更臭。

　　吐完之后，喘了两口气，关城隍再把壶嘴对着他嘴巴猛灌，之后接着吐。

　　如此循环了五次，茶壶里的茶水已经干了，关城隍才笑道：“这下真的活过来了，黑白无常再无理由勾你的魂。”

　　虎臣虽一直吐，可他也渐渐恢复了力气，重新掌控了双手双脚。

　　“太爷爷，这是什么茶，简直是仙水，我身体依旧无力，但那种难以忍受的煎熬却消失了大半。”

　　关城隍道：“哪是什么仙水，不过是从百姓香火愿力中分离出来的‘茶之念头’。

　　茶之念来自老百姓，是附近善信平日里喝茶的感受。

　　泡出来的茶水当然就是老百姓日常喝的茶。

　　如今只是清澈纯净一些，还能让鬼神品尝到同样的滋味罢了。

　　刚才你人虽活，死气也被我消除，可体内的秽物依旧残留。

　　污浊碰上清茶，自然有了反应，激得你肠胃蠕动，主动将它们吐出来。

　　等肠胃清空，秽物离体，煎熬便消失大半。”

　　土地公向虎臣拱手，笑道：“恭喜关将军反阳！我大蜀国柱断而复续，众生之福、普天同庆啊！”

　　虎臣哪怕难以行动，依旧挣扎着下了桌，朝土地公恭敬跪拜，“虎臣拜见社令公，多谢社令公救我残躯，此隆恩，我关家永世不忘！”

　　关城隍在边上看了，轻捻长须，微微颔首，脸上有满意之色。

　　——面对鬼神，就该保持礼仪和敬畏。不指望能讨好鬼神、获得好处，而是不叫鬼神记恨，在某些时候坏你大事...甚至性命。

　　他自己就是鬼神，太清楚鬼神对凡人的降维碾压。

　　不说神力和权柄，单单鬼神监督、稽查人间的权能，就能轻易废掉绝大多数凡人。

　　真正的圣贤，无惧鬼神。

　　可凡人总会犯错。

　　鬼神用笔来记录凡人的罪孽与功德，同样一件事，可以写成多个完全不同的故事。罪孽或功德多了，阴司会直接修改凡人的“命运”（在人间的结局）。

　　“关虎臣，你走吧。”

　　等虎臣拜完土地公，关城隍摆手道：“你早点回关府，早些安顿下来。”

　　虎臣愣了愣，道：“此乃神祇仙府，小人一介凡夫，自该早早离去。

　　可小人尚未痊愈，连骑马都难，就这样直接回关府？关府尚在千里之外呢！”

　　一般有外人在场时，他会尽量不喊关城隍“太爷”，会自称“小人”。

　　虽然大家都晓得关城隍是什么货色，但该避嫌时，还是要讲一点体面。

　　刚送进土地庙时，他慌里慌张、满心惊恐，大喊“太爷爷救命”，关城隍第一时间把陪在自己身边土地公们打发走，也是这个道理。