第79章 慈母与大孝女

“小姐，大老爷来接我们啦！“

　　跟随烈阳侯急行军半个月后，关忠从宋长青那儿收到一条好消息。

　　“虽然没明说，但从大老爷的安排上看，老爷这会儿肯定已经脱离危险，彻底还阳重生了。”他激动得泪花都冒了出来。

　　“老天保佑，义父终于平安了。”先影后附体表演一番，小羽又亲自为关忠倒了一杯热茶，问道：“大伯有什么安排？”

　　此时日落西山，他们又经历了一天的策马奔腾。

　　火鸦军进入郡府提前准备的军营，他们则住进了附近的客栈，在客栈包了个带小院子的套房。

　　关忠刚从外面打探消息回来。

　　除了宋长青会透露火鸦军收到的、不太重要的邸报信息，关忠也会去郡县内的关家药铺，或者直接找当地官员，打听雒都和迎祥府那边的情况。

　　小羽则很少外出，一个是累了一天，不愿折腾；另一个是她作为“世家小姐”，不方便抛头露面。

　　西蜀国并没有前世明清时代的礼教大防，妇人小姐外出很常见。

　　可外出游玩、访客，和外出随家中仆人打探消息，是不一样的。

　　“大老爷领了王命，离开雒都到柳林渡口，恭迎烈阳侯和火鸦军，之后还会随烈阳侯去迎祥府天门镇等候上邦钦差驾临。”关忠捧着茶杯喜滋滋道。

　　“这是大蜀朝廷发给火鸦军的公函，还是大伯单独传消息给我们？可有别的留言？”小羽又问。

　　关忠摇头道：“大老爷并没单独给我们传话，宋长青转告我的是朝廷邸报，附近郡守、县令，都收到了配合大老爷、接待火鸦军的旨意。”

　　小羽故意失望道：“如此说来，义父那边还是没有确切消息。”

　　关忠笑道：“小姐，如果老爷真的没了，大老爷绝不会接这个任务。我甚至敢断言，是大老爷主动向国君求取的这个差使。

　　您想呀，若老爷没能救活，咱关家不敢说和烈阳侯仇深似海，至少不会拿热脸去贴他的冷屁股。

　　真死了老爷，烈阳侯也不会把大老爷的殷勤当成善意。”

　　“有道理。”

　　嘴上说“有道理”，小羽心里其实还有几分疑惑。

　　即便关虎臣没死，关家和烈阳侯的关系也非常尴尬。

　　这种时候远远避开，装个透明人才是最佳选择。

　　当然，也有可能关家担心被烈阳侯记恨，赶紧安排关老大过来无底线跪舔，暗示关家不敢记恨侯爷您，您大人有大量，放过咱这个“受害者”吧。

　　......

　　第二天上午，火鸦军正式进入了河西郡。

　　河西郡的首府就是迎祥府。

　　下午，火鸦军穿过一片柳絮飘飞的树林，来到黑龙河边的柳林渡口时，就见一队人马早已等在那里。

　　“下邦西蜀御史大夫关文龙，恭迎烈阳侯爷~~~”

　　关文龙戴黑色高山冠，穿深绿色官袍，腰佩书刀、玉环，手持笏板，打扮得非常正式。

　　袍服有宽大的袖口，绣着华美的云纹，庄重大气，且肃穆精细。

　　他下拜的礼仪也异常隆重，几乎是面对蜀国国君的plus版本，不仅五体投地，还把额头抵在地面很长一段时间。

　　他如此，他身后的文武官员同样如此。

　　与鹿野卫的铁骑营相比，出现在此时此地的蜀国兵将，衣着显得格外华丽。

　　同样是铠甲，他们的铠甲铮亮发光，在太阳下熠熠生辉。

　　头顶的璎珞也色彩鲜明，仿佛一朵朵艳丽的红花。

　　披风更是最昂贵的锦缎制成，衬得附近翠柳都失去了颜色。

　　“退到一边去，把路让开！”蔡司马淡淡道。

　　烈阳侯甚至没露脸，也没开口说话。

　　“回奏侯爷，禀告蔡司马，天门镇那边收到确切通知，中华上邦的钦差东方大人，在东沙域遇到一点小事儿，至少要再等两个月，才能西渡而来。

　　所以侯爷和诸位将军不用急着赶路。

　　况且从此处的柳林渡口，可以乘船直达迎祥府与天门镇。

　　下官已准备楼船三艘，龙舟若干。

　　若顺风顺水、全速前进，能让火鸦军在两日内抵达天门镇，不比骑马慢。”关文龙道。

　　蔡司马面露迟疑之色，回身跟烈阳侯商量了一会儿，便吩咐关文龙搭建跳板，让火鸦军上船。

　　随着关文龙一声令下，下面的文武官员便热火朝天地忙活起来。

　　文龙扫视火鸦军阵一眼，单独找到蔡司马，道：“蔡将军，侯爷可是打算将所有西方将士都带回中华？”

　　“你问这个做什么？如果想召回蜀国的骑士，你随时都能将他们带走。”蔡司马淡淡道。

　　“不不不！”文龙连连摆手，恭敬道：“将军误会了，能为大秦效力，是所有将士此生最大之福报。

　　我大蜀国君、我们西方诸国，只会乐见其成，怎会拒绝？

　　事实上，是我蜀国国君听说火鸦军在飞仙渡损失了不少人，本有三千之众，现在仅剩三百，担心侯爷缺少兵将。

　　总之，但凡侯爷有需要，我蜀国愿意补满所有缺额。”

　　一边说，他还一边伸手指点铠甲华丽的将士，道：“将军您看，那是蜀东战神榜排名第九的‘火雨枪’李舜均，乃蜀国王族后裔，今年才19岁，已真气境大圆满，还有‘神弓’李宛宸，也为王族子弟，是清河郡王次子，《天河九变》练成第六变，是西方有名的少年俊才，又比如那位......”

　　文龙滔滔不绝，每一位英才都被他说得天上少有地下难寻、绝代风华百年一遇。

　　蔡司马越听，眉头皱得越紧。

　　虽然有几位少年俊杰的确天赋出众，稍微锻炼几年，放在火鸦军中也算精锐。

　　可关文龙...或者说蜀王，明显在安排蜀国世家子弟走后门。

　　妄图跟随烈阳侯入大秦，一朝实现“脱蛮夷入华夏”的伟大愿景。

　　玛德，之前对抗百万大军、远征三十六国时，这群王八羔子不见踪影，现在仗打完了，侯爷要回朝受赏了，你们一个个钻了出来，还美其名曰“满足侯爷所需，补全火鸦军缺额”。

　　呸！我中华好儿郎，想入火鸦军也机会难得呢，你们这群西蛮子都在做梦！

　　“侯爷顶多挑选十来位功勋卓著的西方将士，随火鸦军回归中华。”

　　蔡司马摇了摇头，委婉拒绝道：“要渡过流沙河三千弱水，必须要有飚车羽轮。

　　不提最昂贵的‘西昆仑飙车’。

　　只说相对普通的周饶国飞车，一张船票多少钱？

　　不是你们西方将士不够勇武，实在是飙车座位有限，容纳不了太多人。

　　若不然，这次三十六国之乱，进入天门镇的就不止百余位火鸦勇士了。

　　三千火鸦军，满编制有三千烈火骑，两万辅兵，我们愿意全部带到西方，奈何西方太远。”

　　这番话倒也有几分真诚，至少烈阳侯完全不反对带三千火鸦军来西方。

　　实在是路程太远，成本太高。

　　似乎是为了彻底断掉蜀王的念想，在火鸦军登船前，蔡司马特意将蜀国七十六位蜀国骑士全部挑了出来。

　　“回雒都去吧，鹿野卫只剩你们这点骨血，你们身上的责任很重。未来重建鹿野禁卫，全靠你们了。”

　　蔡司马说这番话时，脸上的诚挚起码有三分不是假的。

　　鹿野卫不仅对蜀国很重要，对大秦同样非常重要。

　　西蜀是大秦钉在西沙流域的木桩，是拴在木桩上的狗！

　　鹿野卫恢复实力，蜀国才能稳定，西蜀稳定，西方诸国便惹不出大乱子。

　　“小姐，我们也要离开了，夫人和小姐在前面等我们。”关忠回到绿柳林，面带欢喜地对小羽道。

　　小羽惊讶道：“哪位夫人和小姐？她们为何不和大伯一起登船？”

　　“是二夫人和天凤小姐，她们从雒都过来接你回家呢！”关忠笑道。

　　小羽闻言，越发惊疑不定。

　　二夫人带着女儿过来，只是为了接她这个义女？

　　即便二夫人贤惠，天凤小姐温顺可亲，可她们有必要千里迢迢过来接她吗？

　　“唉，二夫人是长辈啊，何至于为小羽劳碌奔波。”

　　关忠左右看了看，低声道：“我猜与小姐你近日名满天下有关，二夫人重视你，也想带人过来保护你。”

　　“名满天下......”

　　想到这些天在蜀国各地受到的恭维和奉承，小羽就忍不住苦笑。

　　“走吧，二夫人在哪，小羽得立即去拜会她老人家。”

　　“二夫人姓温，并不显老......”

　　关忠跳上马，一边领着小羽缓缓骑行，一边将温夫人和天凤小姐的情况大概介绍一遍。

　　......

　　接近傍晚，漫天红霞。

　　绿柳林西南十五里，龙头镇街口的“悦来客栈”。

　　“羽儿拜见二夫人！”

　　温夫人果然不显老。

　　看起来只有二十七八的样子，如同从初春长到初夏的熟透水蜜桃。

　　风华绝代或许算不上，但绝对称得上艳丽多姿。

　　娇脸衬红霞，朱唇绛脂匀。蛾眉横月小，蝉鬓迭云新。

　　一身翠色长袖宽裙的宫装，腰间悬挂一柄长剑，身材挺拔，四肢修长很有力量感，在妩媚中平添几分夺目的英气。

　　“羽儿，不必如此大礼！”

　　温夫人的笑颜，比屋外的迎春花还要甜美灿烂。

　　她主动离开座椅，上前两步，托起准备跪拜的小羽，一边用欣赏的目光上下打量，一边赞叹道：“果然是个玉质娇姿的俊雅人儿！

　　虎臣这趟北荒之行虽遭横祸，但能为我关家收下这么个不出世的好女儿，也算值得了。”

　　“夫人过誉了。”

　　小羽心里悄悄拉响警报：关虎臣的老婆在搞什么，自己有什么值得被她盯上？

　　可她面上自然而然进入戏精状态，脸蛋浮现一抹羞红，眼底也有一丝羞涩。

　　“哎，你这孩子，怎么一直叫我‘夫人’。”温夫人故作嗔怒，“今后都是一家人了，你还要和我生分？”

　　——这是你自找的，出了事别怪我！

　　小羽试探着张开嘴，轻轻道：“母亲？”

　　“哎，这才是为娘的好女儿！”温夫人欢笑道。

　　小羽眼底浮现一丝古怪，又迅速消失。

　　“大灭爸”果然被触动，“灭杀温丹霞之法”开始推衍......

　　咦，紫府没能在瞬间完成灭杀之法。

　　“丹霞仙子”居然不是样子货！

　　“羽儿北荒蛮女，能得义父收留，已是侥天之幸。

　　前日义父蒙难，思及未来，倍感茫然与惶恐。

　　现今母亲如此慈爱可亲，待羽儿几如己出，羽儿铭感五内、感激涕零......”

　　小羽红着眼眶退后几步，再次坚定下拜，“母亲在上，请受小羽一拜！”

　　“羽儿......”

　　哪怕温夫人一肚子恶毒算计，这会儿也有点被触动。

　　——这个蛮女倒是容易相处，很真诚、很坦率，不像府里的那些表小姐、堂小姐们，表面恭顺老实，肚子里却装满了花花绕绕的小心思，可惜......

　　“羽儿，你我很有母女缘，见到你，我也很欢喜。”

　　温夫人嘴上说，脸上笑，右手不自觉解下腰间“凤影剑”，递到小羽跟前，道：“咱这个‘母亲’也不能让你白拜了，这柄凤影剑精美轻巧，正适合女子使用——”

　　“夫人！”

　　原本缩在一角，满脸欣慰观赏母慈女孝的关忠，忍不住了，“这是您的祖传宝剑啊，岂能送给别人？”

　　温夫人怔了怔，低头看着已落在小羽手中的凤影剑，心里有点迷糊：我怎么昏了头，开始假戏真唱了？不过也没关系......

　　“胡说！羽儿怎么能算‘别人’？“

　　温夫人转头呵斥关忠一声，又牵着小羽右手，道：“趁着天没黑，母亲再传你一套剑法，正好配合凤影剑使用。”

　　——让我好好瞧瞧天生剑骨是何等凌厉，千万别让为娘失望啊！羽儿~~

　　小羽眼底有笑意一闪而逝：亲爱的母亲，紫府高强度运转到现在，也没将你的灭杀之法推衍出来，真厉害呀，你的剑法肯定能带来不少惊喜啊！