第74章 要不要保‘关羽’

关老祖道：“那个关羽......唉，你既然有送她去咸阳宫侍奉人皇的心思，怎么给她取了这么.....像是一员威猛虎将的名字，感觉比你还‘虎’。”

　　“她本名叫‘沙蛮羽’，跟孙儿做了义女，当然要叫‘关羽’。

　　不过孙儿也不打算一直让她用‘关羽’之名。

　　等回到迎祥府，再请老祖宗帮忙取个吉祥又好听的名字。”虎臣道。

　　关老祖问道：“那个关羽，真的和丽妃娘娘长得很像？”

　　“何止是很像，几乎一母同胞、一模一样。若非她出生时，丽妃还没死，我都要怀疑她是丽妃转世。

　　您若不相信，孙儿有影神图......哎，不晓得影神图有没有被大水冲走。

　　无所谓了，反正人皇政已死。”虎臣沮丧道。

　　关老祖也有五柳美髯，闻言轻捻胡须，缓缓道：“若关羽真的与丽妃娘娘十分相似，且关羽还天生宿慧，拥有绝佳武道天赋。

　　那你能遇到她，还真是一场大造化。

　　比几年前你遇到赤烟驹的造化还要大。

　　别说壮大气运，让你更换命格，都绰绰有余。

　　可惜人算不如天算，人皇政竟突然驾崩......这谁能想到呢？唉！

　　即便九彩通天柱让你遇到她，她火烧浇油，让你更加气运如虹，甚至改易命格，可一旦撞上人皇这个‘天’，什么命格、气运都得稀巴烂。”

　　他脸上露出明显的惋惜之色。

　　这个玄孙虽然口无遮拦，喜欢背后说人是非，运道却当真不错，脑子也够灵活。

　　若非遇到人皇崩殂这种完全难以意料、无法掌控的剧变，小丽妃计划的成功率极高。

　　并非将小丽妃推到妃位才算成功。

　　只要让大秦贵人相信“小丽妃计划”有成功的希望，对虎臣、对关家，就是巨大的成功。

　　以关家的力量，能将小丽妃送入大秦境内，已是极限。

　　之后，入咸阳、遇人皇、晋妃位，都需要大秦贵人来操作。

　　在大秦贵人接手“小丽妃后续计划”前，关家必然已经拿到一部分好处。

　　那好处足够虎臣飞黄腾达了。

　　至于小丽妃宠冠后宫，那将是更大的、难以奢望的“天恩”。

　　“在人皇政驾崩前，关羽绝对能极大增长你的气运，现在她却成了累赘。”

　　关老祖看着虎臣，淡淡道：“你可明白我的意思？”

　　虎臣愣了愣，颓然点头，道：“烈阳侯的火鸦军，孙儿是没法待了，之前的辛苦与投入，全部打了水漂。”

　　不仅火鸦军没法待，他想投靠秦国其他军侯，别人也可能顾忌烈阳侯的反应而拒绝他。

　　所以，他的“大前途”大概率完蛋了。

　　人都还没抵达中华上邦，幻想多年的“上邦大前途”便沦为梦幻泡影。

　　关老祖道：“不止是烈阳侯心中的芥蒂难以拔除，你义女还彻底得罪死‘西方八仙’。

　　西方八仙基本上凋零在飞仙渡，但‘西方八仙’代表的远不止西方八位人仙。”

　　“羽儿做了什么？怎会得罪死西方八仙？”虎臣惊疑道。

　　关老祖叹道：“最近几天，无论是神道界，还是人间修行界，都在讨论飞仙渡‘八仙射日’之事。

　　烈阳侯固然是众人讨论的焦点，但关羽同样震撼了西方冥界与地界。

　　她在旗门遁阵内斩杀了猎旗仙孔瓒！

　　又利用三千火鸦军阵之力，废掉了周朗，捏碎他五柄本命飞剑。

　　关键是周朗没死，提前逃了，唉！”

　　“怎么可能？”虎臣难以置信，叫道：“周朗先不说，孔瓒可是人仙，而且他还是旗门遁主。

　　旗门空间内，他乃无上主宰，连仙人都能斩杀......至少仙人一旦落入旗门遁阵，杀不了孔瓒。

　　这是老祖宗您跟我说的。

　　您还警告过孙儿，出征三十六国，最需要警惕的就是孔瓒的旗门遁。”

　　“所以关羽在旗门遁阵内斩杀孔瓒，才能轰动天下，甚至震惊到鬼神。

　　这会儿孔瓒的残魂，还在枉死城日夜悲啸‘我不服，我不甘’、‘关羽小儿，还我命来’呢！”关老祖感慨道。

　　虎臣又呆了呆，喃喃道：“您不是说孔瓒来历不凡，除了孔圣人后裔这一层身份，他一身玄妙异术还传承自仙人......

　　对了，他练成了阴神，即便身死，也能夺舍重生，不该堕入枉死城呀。”

　　“他的师承很神秘，师父大概率是真正的仙人，还可能是从上古时期一直活到现在的仙人。所以我才说现在的关羽，已成为你和关家的累赘。”

　　关老祖意味深长看了他一眼，道：“孔瓒的确练成了阴神，肉身只是法体。

　　即便法体被毁，阴神也能重新找个躯壳夺舍，或者进入轮回重来一世。

　　但现在孔瓒魂魄残缺极为严重。

　　理智不存，气散神消，基本只是个怨气凝聚的恶鬼。

　　他师父纵然真是上古真仙，也救不了他。

　　唉，你教了关羽《虎魄七杀》，她只使出两招，就将孔瓒的阴神彻底斩杀。

　　几乎把阴神撕成碎片，当场魂飞魄散。

　　能留下一团怨气堕入枉死城，多亏他死得太憋屈，怨气太重。

　　可说是两剑，其实仅有一招是杀招。

　　第一剑为‘虎啸刀’，只凝聚刀势。

　　大概第一次见到阴神，她有些慌。

　　但第二剑，她便干脆利落地斩了一位人仙的阴神。

　　毫无疑问，她在《虎魄七杀》上的境界，已远远将你甩在身后。”

　　关老祖了解小羽斩杀孔瓒的详细过程，所以见到虎臣后，压根没打听“关羽天赋如何”的问题，只问“关羽是否真的像极了丽妃”。

　　“羽儿天生宿慧，领悟力更是强到令其他武者绝望。但她能剑斩孔瓒，应该与天生剑骨有很大关系。毕竟我的九转易骨丹，也是让她吃了。”

　　说到易骨丹，虎臣眼中、脸上，全是浓浓的惋惜。

　　“唉，九转易骨丹......”关老祖也是心痛得神躯直打哆嗦，但他还能保持理智，道：“当时孔瓒、周朗、高先觉，都盯上了你的神丹。

　　把神丹交给她吃，让她剑骨大成，有力量保护你，是最好的选择。

　　要怪只能怪你气运衰竭，没了吃九转易骨丹的福气。”

　　“果然，李清、王豹他们是高先觉派来的......”虎臣咬牙切齿。

　　“我问过了，他们说是蔡司马安排的，杀你夺走神丹，他们皆可举家迁入中华之地，本人也至少在大秦郡县做个都头......蔡司马在撒谎。

　　不说其它，只九户人家上百口人，渡过流沙河的路费，蔡司马便支付不起。

　　即便不被关羽斩杀，李清王豹几个的下场也不会好。”关老祖道。

　　虎臣冷笑道：“蔡司马在替高先觉出头，只有高先觉最需要九转易骨丹。”

　　关老祖叹道：“你的小丽妃计划、你背后说烈阳侯是非，高先觉第一时间便已知晓。

　　他没立即向烈阳侯禀告，而是将你的罪行累积起来，放在一起，一朝爆发。

　　他不仅要你的神丹，更想要你的命啊！

　　你当初真该听我的，在家闭门读书十年。

　　等十年后，‘九彩通天柱’彻底成熟，稳如昆仑、难以动摇，你与宋长青等人的气机连接也渐渐斩断，才是真正一飞冲天之时。”

　　虎臣表情扭曲狰狞，恨声道：“我自忖加入火鸦军以来，友善对待每位上邦将士，对他高先觉从无不敬之处，为何要用这么狠绝的手段对付我？

　　我不理解！

　　他是顺风耳，我为千里眼，是天生的兄弟与盟友。

　　他该暗中助我，提醒我谨言慎行才对。”

　　“大概他不想要你这个盟友和兄弟。”关老祖幽幽道。

　　虎臣瞪眼惊呼道：“难道还有其他千里眼？那个千里眼还是他亲戚朋友？”

　　“我不清楚。”关老祖轻轻摇头，表情诡异道：“关于高先觉的消息，我到现在都没能在幽冥界探听多少。

　　显然，八仙射日前，高先觉一直是烈阳侯手中重要的底牌。

　　但西方八仙能成功引火鸦军进入旗门遁，必定早一步破掉高先觉的顺风耳神通。

　　虎臣，你可明白这代表了什么？”

　　虎臣惊道：“大秦朝廷有内奸！”

　　“有可能，也可能是意图颠覆大秦皇朝的人，进入了朝堂核心圈子，还可能只是八仙背后有‘高人’。

　　真正的高人！

　　我再告诉你一件事，当日在飞仙渡，死了七个人仙，波月散人周朗提前逃走，可之后又死了一个几乎登临地仙之位的‘千影上人’。

　　你可能没听说过千影上人的名号。

　　八百年前，他已经是西方最令人闻风丧胆的刺客。”

　　关老祖盯着神情震撼的虎臣，幽幽道：“现在明白‘八仙射日’是多么大的一个案子了？”

　　虎臣涩声道：“羽儿只是为了自保，孔瓒要抢九转易骨丹......”

　　这话一说出口，他自己都觉得很幼稚，立即又道：“羽儿杀孔瓒，固然坏了西方八仙的大好局势。

　　可反过来说，羽儿对烈阳侯、对我大蜀都有大功劳，他们不该表示表示？”

　　关老祖淡淡道：“李家那边我还不清楚，但烈阳侯已表示过了，你女儿关羽，如今名动天下。

　　过几天连迎祥府的小孩子，都能讲出‘关家虎女怒斩人仙’的故事。

　　说不定其中很多小细节连你我都不清楚，却是真实的。”

　　虎臣瞳孔收缩，喃喃道：“烈阳侯想干什么？”

　　“可能是烈阳侯，也可能是别人，蔡司马和高都统，都有理由憎恨吃掉易骨丹的关羽。

　　反正不需要特意做什么，只是在发往蜀国各地的邸报中，详细记载关羽斩孔瓒、废周朗的功绩罢了。

　　对了，烈阳侯看中了你的赤烟驹。

　　若非关羽当众索要赤烟驹，你绝对会失去它，也失去最后的活命机会。

　　关羽对你、对关家有大恩，这是我也必须承认的事实。

　　可对烈阳侯，对火鸦军中其他人，比如蔡丰年、高先觉，又增添了一个痛恨关羽的理由。”

　　虎臣若还是活人，这会儿一定头皮发麻、汗流浃背。

　　“烈阳侯，太狠毒了。无论如何，我也为他立下汗马功劳......”

　　关老祖摇头道：“你应该感激烈阳侯。

　　赤烟驹能带着你的遗骸回归迎祥府，是他对你网开一面。

　　当然，你今后肯定不能再出现在他跟前。”

　　“老祖宗打算怎么安置羽儿？只要她一直待在迎祥府，应该不会有太大问题吧？”虎臣道。