第73章 谁败坏了虎臣的气运

虎臣昨天傍晚便回到迎祥府。

　　不过他的尸骸，要等到今天上午才踏入迎祥府境内。

　　先回到迎祥府的，是他的魂魄。

　　赤烟驹还托着他的遗骸在后面狂奔，他的魂魄先一步被府城煌麾下鬼使牵引着进入迎祥府。

　　其实府城煌的神权范围，并无太严格的区域限制。

　　如果附近郡县没有另一个府城煌，迎祥府的关老祖，可以将自己的力量和信仰蔓延过去。

　　也即是说，如果周围出现神权空缺，被天庭、地府、人皇三方认可的城隍，可以在规定范围之外彰显神迹。

　　就比如沙丘土地神邹青。

　　在繁华的中原地带，十里就有一土地，土地公的地盘就方圆十里，再远就是别的土地神的辖区。

　　沙丘蛮荒，方圆十里甚至方圆百里，可能连一个沙丘小部落也无。

　　邹青这位“辛末号”土地公，压根没邻居、见不到同僚。若非横沙关有蜀国城隍与土地，他甚至可以跨越数千里，跑去西蜀边境村落吃土地公的供奉。

　　蜀国乃人烟稠密的繁华之地，迎祥府又是最富饶的郡府。

　　别的鬼神去不了迎祥府，也会把迎祥府附近的神位全部占据。

　　而一旦有鬼神已在当地履行神职，其他鬼神便不可随意侵犯其神权领域。

　　除非一方是另一方的顶头上司。

　　迎祥府除了府城煌，还有很多县城与村镇，县城有社令，村镇有井神，甚至厕神，他们便算关老祖的下属。

　　在虎臣魂魄归来时，关老祖早早来到郡府边境，驻扎在一座昏暗无光、低矮逼仄的青砖瓦房内。

　　这是土地庙。

　　土地公终究不如城隍老爷。

　　城隍往往富丽堂皇，宽敞又明亮。

　　土地庙常常只是路口的一座小石塔，不比狗窝更大。

　　小石塔对应的幽冥福地，便格外狭小。

　　而这座土地庙距离关老祖自家城隍庙，足有千里之遥。

　　还有十多位土地神陪侍在关城隍身边。

　　“虎臣我孙~~~”

　　遥见鬼使牵引着懵懵懂懂的虎臣飘过来，关老祖忍不住动情呼唤。

　　“太爷爷......”

　　虎臣本来迷迷糊糊、浑浑噩噩，关老祖的一声呼唤，像是将他从梦魇中唤醒，人一下子清醒过来。

　　倒不是关老祖使用了什么厉害的神术。

　　这就是普通的“叫魂”。

　　寻常人家孩子迷了魂，母亲拿着孩子衣物在野外喊孩子的名，或者用其它仪式叫孩子的名，也是喊魂。

　　虎臣的魂魄不需要喊，但他的精神散了、人迷糊了。

　　关老祖喊了一嗓子，把精神给“喊醒”了——重新凝聚在魂魄中。

　　“太爷爷，救我，太爷爷，救救孙儿，孙儿好苦啊，孙儿也好冤屈~~~”

　　一旦醒神，虎臣立即挣扎着扑向关老祖，嘴里嚎啕大哭。

　　关老祖向边上土地神使了个眼色，众神便主动向城隍爷拱手告辞。

　　连土地庙真正的主人，也避到外面去了。

　　眨眼间，昏暗低矮的青砖瓦房内，只剩虎臣、关老祖，和一位青面獠牙的鬼使。

　　鬼使向关老祖恭敬行了一礼，不用特意吩咐，自觉手杵钢叉，站在门口充当守卫。

　　“虎臣，你这次真是太鲁莽了！”关老祖叹息道。

　　虎臣不解，问道：“太爷爷，为何说孙儿鲁莽？”

　　“到现在你还不晓得自己是怎么死的？真是个糊涂鬼！”

　　虎臣既委屈又激愤，高声叫道：“是玉簌小儿害了我，杀我者，玉簌小儿也！”

　　“你闭嘴！”关老祖厉声呵斥，“烈阳侯乃上邦使臣，奉人皇之命统领西方事务！纵然显幽殊途，他在人道，我在神道，若真有相遇之时，本公也要自称‘老朽’，要对他行跪拜大礼。

　　你区区一介凡人，还是他麾下兵将，哪来的狗胆，张口闭口就是‘小儿’？”

　　虎臣怔了怔，摆出可怜巴巴的样子，道：“太爷，孙儿不是不懂规矩。

　　在外人面前，我的言行举止让任何人都挑不出一点错。”

　　关老祖指着他骂道：“你这个囊糠的蠢胚！有一个城隍老祖宗，日常也经常接触鬼神之事，现在还像个愚昧的村夫，净说些糊涂话。

　　人前做事，人在看；背着人做事，鬼神在看。

　　无论你做了什么、说了什么，无论多隐秘，天地皆知。

　　你以为自己的‘小丽妃计划’很高妙，却不晓得你的一言一行，全被烈阳侯麾下顺风耳记录在案。

　　有今日之劫难，你当真是活该！”

　　“什么，顺风耳？是谁？”虎臣大骇。

　　“哨探营都统高先觉！你在烈阳侯麾下服役时，见过他很多次，不是吗？”

　　关老祖冷笑连连，“他的顺风耳境界，比你的千里眼还要高两个层次。

　　若距离足够近，甚至能窃听鬼神之语。

　　对你这类不懂阵法、不会道术的凡人武将，万里之内，犹如耳畔高呼。”

　　“高先觉，竟然是高先觉......”虎臣脸上的震惊有大半被恍然取代，“难怪，当日在烈阳侯帅帐，本来气氛还算融洽。

　　烈阳侯都让我退下了，结果高先觉走进来，将一个小册子递给烈阳侯......烈阳侯看完后面色大变，神情暴怒。

　　我不仅制定了‘小丽妃计划’，还背后骂玉煜小儿，玉煜野种......说了很多大不敬的话，都被高先觉那混蛋听了去，侯爷当时就动了杀机。

　　幸亏有青鸾从天而降，暂时将他的情绪打断，不然——咦，不对！”

　　虎臣焦急问道：“太爷爷，人皇政是不是真的死了？”

　　关老祖看了他一眼，叹道：“你终于反应过来了。

　　不是‘幸亏’有青鸾降临，是青鸾送来了要你命的消息。”

　　“原来如此......怎会这般巧合？若是青鸾晚半个时辰到，当时认为人皇政还活着的烈阳侯，绝对不敢对我下毒手！

　　因为羽儿的影神图已成，鬼神已知晓。”虎臣哀叹道。

　　关老祖盯着他额头看了一会儿，皱眉道：“这几个月你都干了什么，怎么突然气运衰竭，印堂发黑，以至于死劫临身？”

　　虎臣摸了摸额头，惊疑道：“青松小贼......咳咳，青松道长也这么说。

　　您早年不是为孙儿做法，凝聚了‘九彩通天柱’吗，怎么突然就气运衰竭了？”

　　人的气会在头顶显现不同色彩、形状和厚薄。

　　九彩通天柱即是气成九色，粗大如柱，且直冲天际，犹如一根通天柱。

　　这不是最富贵的命兆，却是命最硬的气运征兆。

　　虎臣近些年的奇遇，比如蛇焰鞭、赤烟驹，都多少与“九彩通天柱”有关。

　　“本公正在问你呢，你最近做了什么败气运的事儿？你怎么反而问起本公来！”关老祖没好气道。

　　关虎臣连忙道：“首先，孙儿没做恶事！孙儿一直谨记太爷爷的教诲，哪怕无法坚持日行一善，也不要做下伤天害理的大恶。

　　为国为君，在战场厮杀，杀多少人都不算大恶。

　　孙儿顶多染上些‘秦之悍将’的习性，其它的恶事真没做过。”

　　“什么叫秦之悍将的习性？”关老祖疑惑道。

　　虎臣解释道：“就是杀俘屠城。孙儿跟着烈阳侯南征北战，算是初步掌握了大秦兵道的精髓——狠！

　　所以短短几个月，孙儿就完成了‘半万斩’。

　　有敌国将士，也有晋阳姬氏妇孺。

　　为了向烈阳侯表忠心，我杀得很凶，但应该不会伤害九彩通天柱吧？”

　　“唉，你当初违背本公之意，执意要加入烈阳侯麾下，就是为了学这个？

　　真正的兵道仙术，是三千火鸦军阵啊！”关老祖都有些无语了。

　　——即便学不会三千火鸦军阵，能练成《火鸦劲》也不枉跟了烈阳侯一回。

　　你却学什么“秦之悍将”习性......也不想想自己什么出身，人家烈阳侯受祖龙之气庇护，你有什么？喔，你有个城隍老祖，可老祖我也扛不动啊！

　　虎臣道：“太爷爷你莫急，孙儿只是就事论事。

　　现在并非谈论我在火鸦军中学到什么，只是寻找我气运衰败的原因。

　　事实上，我对三千火鸦军阵已有初步了解，几乎有蔡司马六成功力，《火鸦劲》也日夜勤练不辍。

　　但军阵、《火鸦劲》，都和气运衰竭无关呀！”

　　“除了在晋阳坑杀俘虏，屠戮妇孺，你还干过那些恶事？”关老祖眉头皱得老高。

　　坑杀俘虏、屠戮妇孺，就是最大的恶啊！

　　但虎臣并非主将。

　　他奉蜀王之命跟随烈阳侯出征，肯定不敢擅作主张。

　　即便有孽债加身，也不至于将堂堂“九彩通天柱”，摧残成泼了水的小火堆——仅剩一缕灰白之气残存。

　　当然，气不等于“运”。

　　通常望气望到的都是已有之气，而非未来之运。

　　连青松道童都只说虎臣“可能”遭劫。

　　未来之劫是什么，青松不晓得。

　　只是虎臣的气运，是关老祖借府城煌的“生死簿”，用神术凝聚而来。

　　说白了，是关老祖亲手编织出虎臣的“主角气运”。

　　所以他能透过“气”直观看到虎臣之运。

　　现在虎臣之气被破，运也衰了。

　　“啊，孙儿想起来啦，青松贼道逼迫孙儿斩了沙丘国龙脉！”

　　虎臣恍然大悟，咬牙切齿，又开始称呼青松为“贼道”。

　　“斩沙丘国龙脉？你细细说来。”

　　虎臣快速又详尽地将沙丘国经历讲述一遍。

　　关老祖手指不停掐算，喃喃道：“你的气运之败，似乎真与沙丘国有关......可当初下坑钉死龙脉的是宋长青，并非你本人。”

　　虎臣道：“您不是说过，宋长青与孙儿气机相连，所以不仅不能杀他，还得一直将他带在身边，给他高官厚禄，让他家人富贵荣华吗？”

　　“宋长青并没死，他扛下龙气反噬......”

　　宋长青和虎臣像是两个用沟渠连接起来的水池，能相互影响。

　　但宋长青那个水池并没被“死亡龙气”填满，填满就会死。

　　没填满，就不会顺着沟渠灌入虎臣的水池......即便灌入了一部分死亡龙气，可宋长青自己都没死，为何气运更足的虎臣反而挂了？

　　不过关老祖的语气和表情也不太自信。

　　因为他十分清楚，宋长青才是真正命硬运厚的那个。

　　他只知道宋长青命够硬、运够厚，但不确定具体有多硬、多厚。

　　若虎臣是池塘，而宋长青不是池塘而是海洋，海洋没死、池塘先枯，倒也正常。

　　虎臣像是想起什么，叫道：“对了，太爷爷，孙儿或许遭沙丘国龙气反噬，可孙儿同时还收了养出龙脉的沙蛮羽做了女儿。

　　她不仅天生宿慧，养出龙脉，还有盖世大神通，是放在中华上邦也能进入‘英杰榜’的俊才！

　　收下她为义女，孙儿应该能涨不少气运吧？”

　　（ps：关于拜义父是否会给义父带来厄运，本打算把坑留到后面再填，可为了不引起读者误会，我先解释一部分。

　　首先，被小羽拜义父，并不会折损气运，不会凭空遭遇不幸。

　　被小羽拜义父，折损的是福气。

　　折损气运和折损福气，听着有点像，都改变命运，让命运变得糟糕，但本质上还是有些区别。

　　折损气运，是原本顺风顺水，如今却倒霉透顶，喝凉水塞牙，走路上掉坑里。

　　也即是遭遇不该有的危险。

　　折损福气，则是原本顺风顺水，现在依旧顺风顺水，原本该遇到危险时，还是会遇到危险，不会凭空增加风险与不幸。

　　只不过遇到危险之后，若福气足够多，可能逢凶化吉。

　　福气折损后，则无法逢凶化吉，遇凶则凶。

　　如果是气运充足，压根不会遇到危险，所有危险都会变成祥瑞，比如落入山底捡到神功秘籍。

　　就比如此时的虎臣。

　　他被烈阳侯打死，与小羽有关，他搞小丽妃，他背后骂烈阳侯，甚至编排别人老娘，而碰巧人皇政又死在柔妃肚皮上（表面上的原因），柔妃就是臣子进献给人皇的美人......虎臣简直撞上多重枪口。

　　但他的死劫并非小羽拜义父带来的。

　　小羽拜义父对他的真正影响，是遭遇死劫后，他的“九彩通天柱”气运没能让他逢凶化吉。

　　福气被削没了。

　　书中有写，他的火鼠袍披风，挡住了烈阳侯的烈焰真气。

　　也即是说，如果没有折福的影响，他有一定可能幸存下来。

　　一招打不死他，以烈阳侯的性格也不会再打第二下。

　　如果虎臣只是重伤，还能行动，思维清醒，他既然被烈阳侯厌弃嫌恶，很大可能会直接骑赤烟驹离开飞仙渡，就此躲过接下来的八仙射日。

　　这就是九彩通天柱的恐怖，福运慢慢，福气连绵。

　　至于为何被小羽拜义父会折损福气，我还是想留点悬念......大致上和长辈给晚辈下跪、老人给小孩下跪，晚辈和小孩会折福、折寿，是一个道理。

　　更直接点说，在神佛因果存在的世界，被一个如三清那样的圣人喊爹，你该不该折寿、折福？

　　当然，小羽并非圣人，她的情况有点特殊。

　　她的金手指大灭爸，不是系统，甚至不是洪荒世界的外来物，它就是洪荒世界原有之物。

　　在真相揭开前，可能有点神秘。

　　等后文揭开神秘面纱，看过洪荒文的朋友，大概都不会感到新奇。）