第77章 关家人

关城隍背负双手，俯视地上玄孙的双眼，幽幽道：“关虎臣，你的死讯已经传遍天下。

　　纵然你老仆和义女一路宣扬——你仅仅是重伤昏迷，心口还存有一缕热活气儿，且关家收藏了一盒肉白骨的华芜香——大家也将信将疑......”

　　看到虎臣脸上渐渐露出恍然之色，关城隍就把后面的话又咽回喉咙。

　　“小人明白了，多谢城隍爷帮小人还阳，小人本就重伤，现在立即回家养伤。”

　　虎臣就应该只带一口热活气儿回归迎祥府，让满大街的人都看到他的确病恹恹、惨兮兮。

　　身上、脸上的缝合线，则有力证明他的确经历过“正常人名医”的治疗。

　　尽量把神呀、仙呀之类的奇幻元素降到最低。

　　虎臣行动力很强。

　　接过关天养递过来的火鼠袍裹住身子，蛇焰鞭缠在腰间当腰带，就分别向城隍爷和社令拜谢，自个儿艰难挪出土地庙大门。

　　一出门，他便眼前一花，日上三竿，晴空无云，阳光耀眼。

　　身边有田埂，田里小麦绿油油一片，长势喜人，还散发青绿的气息。

　　还有几只蜜蜂从路边杂草丛中飞出来，在虎臣身边“嗡嗡嗡”。

　　虎臣伸出右手，感受阳光落在皮肤上的热力，有种长长噩梦、终于醒来的欢喜与感动。

　　回过头，他看到路口有一个三尺高、用砖土砌成的小屋，屋子不如狗窝大，没有神位，但有烧纸与焚香的痕迹。

　　边上还有一个破陶碗，两个缺了角的白瓷盘，都脏兮兮，里面都没有贡品。

　　“嘿儿~嘿儿！”

　　虎臣还有点迷茫，一个高大的火红身影便冲了过来。

　　是赤烟驹。

　　它很兴奋，不停拿舌头舔虎臣的脸。

　　虎臣也高兴抱着它脑袋轻轻拍打。

　　与爱马嬉闹一番后，虎臣转身对小小的神龛拜了三拜，就跨上战马，沿着乡间小道，“嘚嘚嘚”往南方跑去。

　　......

　　关城隍也没在土地庙久留。

　　他刚回到迎祥府城隍庙，穿锁子甲的高大将军关天养，便进来禀告道：“老爷，两位无常已经回归地府。

　　他们察觉到小老爷成功还阳，便立即主动告辞。”

　　关城隍淡笑道：“这是应该的，虎臣未还阳，他们任务没结束，提前回去就是失职。

　　现在虎臣还阳且寿元未尽，他们完全有理由空手而归。”

　　既拿了他的大好处，又不会在地府判官那儿留下把柄，那两个无常鬼也算积年老吏了。

　　这样一想，关城隍又一脸肉痛地把手伸进袖子里，颤巍巍摸出一根杯口粗、半丈长的“红棍儿”。

　　案下关天养见状大惊。

　　不等他说什么，关城隍将一根“红棍儿”放在礼案上，接着又去摸另一根“红棍儿”。

　　连续摸出八根红棍儿，他才虚脱了一般，靠在公案椅上，抬手招呼关天养，道：“准备四个礼盒，每个礼盒放两根‘愿力燃香’，再配鲜果羊酒、锦缎绫罗若干，分别送给张判官、胡判官，以及牛马二位将军。”

　　关天养惊道：“有必要如此吗？这一根，可是相当于十万户、三十年的香火供奉啊！”

　　关城隍闭上眼，叹气道：“也可以不送，毕竟虎臣阳寿未尽，尸骸魂魄俱全。

　　本公只是帮忙祛除尸体中的死气，更多使用生前的医道异术。

　　既没动用城隍权柄，也不曾在《生死簿》上改写一个字。

　　可送了礼，肯定会更稳妥些。

　　稳妥，比什么都重要。”

　　关城隍活着时，就是一个很谨慎的人。

　　如果这次出事的不是关虎臣，而是关家其他人遇难，他压根不会出手。

　　哪怕换成虎臣嫡亲大哥关文龙，他也不会救。

　　从他担任迎祥府城隍到现在，关家病死、战死，死于意外的嫡亲血脉，不计其数，只虎臣有这等待遇。

　　能力出众的关家死鬼，比如《虎魄七杀》修炼到第六重的关天养，关城隍会尽量将其安置在迎祥府阴司系统内。

　　没能力的普通关家死鬼......老老实实投胎去吧，太爷爷祝你们一路走好，下辈子能托生到中华之地首善人家！

　　虎臣特殊就特殊在千里眼神通上。

　　千里眼为“神仙之眼”，只要运气不是太差，将来至少能混个正式的阴司鬼神编制。若运道好，他位高权重，还能反过来提携提携关老祖。

　　虎臣运道很不错......至少在被烈阳侯打死前，气运真的很强。

　　外出打猎时迷了路，结果遇到上古血脉的神兽，荒山中走夜路，剑斩灵蛇（蛇焰鞭），在湖里游泳摸到上古宝剑（送给小羽的龙吻），跟胡商打赌赢了火鼠袍......

　　此次出征莽荒之地，凭白捡了个天生宿慧、天生神通、与丽妃外貌相似的沙蛮羽，更是气运攀登到巅峰的表现。

　　甚至死后顺利还阳，也是气运所钟。

　　飞仙渡死了三千西方精锐，虎臣却连尸体都没打湿，说明他都衰成这样了，气运依旧比那三千精锐强。

　　要怪只能怪他撞上谁也无法违抗的“天命”。

　　虎臣命再好，也无法改变人皇驾崩这一天命。

　　“老爷，牛马二将军掌管西方地界的黑白无常、牛头马面，我曾多次与他们打交道，也去他们府上拜谒过。

　　张判官更是老熟人。

　　可胡判官是何人？我以前都没听说过。”关天养疑惑道。

　　“张判官只是‘小判官’，负责蜀国亡者事务。胡判官可了不得，是管理西沙域的‘总判’，能天天见到阎王爷，可以直接向地藏王菩萨汇报公事。

　　所以别说你了，本公也与胡总判素无交集。

　　本公倒是听说过他，但他肯定从未听说过本公。

　　本公纵使拉下脸，主动去攀关系，也找不到门路。

　　高攀不上啊！

　　但这次虎臣替关羽绘制影神图，竟有幸与胡总判的衙内成为知己好友......虎臣果然是天生的大气运者！”

　　关城隍表情别扭地感慨道。

　　“既然胡判官为西域总判，礼物是不是该更隆重些？”关天养问道。

　　关城隍苦笑道：“若人皇政没死，本公肯定会下血本，争取搭上胡总判这条线。

　　可虎臣的‘小丽妃计划’彻底泡汤。

　　只凭如今关家的底蕴，压根没资格攀附胡总判。

　　让你给胡总判送礼，压根没指望你能见到胡总判本尊。

　　能通过宋如海（宋大神）的指引，把礼物递到小胡衙内手上，都算别人给面子。

　　本公估摸着，你大概率也见不到小胡衙内本人。

　　顶多胡府一个管事将你打发了。

　　这次送礼只是表达心意，混个脸熟。

　　礼物送再多，也不会从胡总判那得到任何实质性好处。

　　消息传出去，反而会恶了牛马二将军和张判官。

　　让一众上官觉得本公痴心妄想攀高枝儿，瞧不起他们了。”

　　......

　　等关天养带着两个鬼差，手捧四个礼盒离开，关城隍又开始伏案处理公务。

　　记录下迎祥府内的恶人恶事、好人善事......

　　可只要想到送出去的八大四小一十二根“愿力燃香”，他就心绞痛。

　　表面上的平淡压制不了内心的烦躁与不舍。

　　“嘭！”他忽然放下笔，呆坐片刻后，喊道：“亚格力！”

　　“老爷，您有何吩咐？”

　　青面獠牙的猛鬼，像是从虚空里跳出来的，凭空出现在礼案下方。

　　“你去找迎祥府内的土地与山神，向他们暗示一下，本公下次大寿时，他们的孝敬要增加一成。”

　　亚格力瞪大红灯笼似的眼睛，迟疑道：“老爷，您每年都有一次大寿，增加一成......”

　　关城隍想了想，道：“骤然提高一成，确实有点难为他们。

　　嗯，只增加一分，且只会持续五......唉，就持续两纪吧。

　　二十四年后，恢复如常。”

　　提高一成，就是增加10%，改成一分，就只增加1%，而且不是常例。

　　二十四年，咬咬牙便熬过去了......呃，迎祥府的土地与山神，得祈祷接下来二十四年，关家顺顺利利，不再发生虎臣这种、需要到阴司上下打点的烂事儿。

　　“喔，对了，岁丰村的社令赵汉生，救治虎臣有功，当与其他人不同，他不用提升一分，只需增加八......嗯，七厘即可。你要跟赵汉生单独说，说清楚说明白，可懂？”

　　一分是1%，一厘是千分之一，七厘相对别人，算是打了个七折。

　　“老爷慈悲，一分的提升微不足道，迎祥府众鬼神，一定会感念老爷的恩义，尤其是赵社令。”

　　亚格力向关城隍拜了一拜，又如出现时一样，骤然消失不见。

　　在下属身上回了一大口血，关城隍心里的烦躁消散大半。

　　“呼~~~”他舒泰地吐出一口气，继续埋头于案牍。

　　......

　　第二天傍晚，西蜀京师雒都。

　　城南，朱雀大街。

　　“嗒嗒嗒~~~”

　　数匹骏马如同一阵狂风，在青石板路面疾驰而行，逼得路上行人、商贩慌忙大叫着避开。

　　有些街边小摊贩，直接被紧急避让的人群撞翻。

　　“是哪家的纨绔子......娇蛮小姐，竟敢在京师中央大街横冲直撞？”有外地人惊呼。

　　他本想说纨绔子弟，可四匹快马，明显是左右两名骑士，守护中央一大一小两位宫装贵女。

　　浅蓝色裙服的女子梳了夫人髻，年幼是个十几岁的少女，一身火红色的猎装，倒也英气飒爽。

　　虽然两女皆带着斗笠，一身的气派与服饰，加上眼神锐利的精壮护卫，乃至她们胯下的逍遥马，都能说明她们身份之尊贵。

　　“嗨，这是关家的温夫人和天凤小姐呀！”

　　本地一个卖山亭儿的货郎，感慨道：“关家大郎是御史大夫，关家二郎，也就是温夫人的夫婿，天凤小姐的父亲，乃我大蜀名将——享誉西方的‘西蜀仙眼虎’。

　　不过关家虽然有权有势，有嚣张跋扈的资本，往日并无怒冲朱雀街的行为，莫非关家出了什么大事？”

　　“嘿嘿，是挺大的事，既有丧事也有喜事。”边上一富态老翁笑道。

　　“喔，是张员外呀，您老给我们说说呗，关家出了什么事？”

　　周围的路人和摊贩，都将目光聚焦在张员外身上。

　　张员外竖起一根手指，“首先是丧事，关虎臣将军很可能死了。”

　　“嘶~~”一张张震惊的面孔，伴随倒吸凉气声。

　　“还有一件喜事，关将军死前收了个名叫‘关羽’的义女，她天生剑骨，斩杀了猎旗仙孔瓒，废了剑仙周朗，她比天凤小姐还小半岁呢！”

　　“嘶~~”众人更震惊，吸气声更整齐响亮。

　　“张员外，你胡编乱造吧？”终究是有“理智的人”提出质疑。

　　张员外冷笑道：“但凡了解我张老汉的，都不会说这种小人之言。”

　　立即有熟悉张员外的街坊，郑重道：“张员外可不是一般人，张家两位公子都在王庭担任‘察事’。”

　　“张员外，别跟他一般见识，您老接着说呀，仙眼虎怎么会死？

　　还有关羽小姐，她才十几岁，怎么杀猎旗仙孔瓒？那可是人仙啊！”

　　......

　　“吁~~~”

　　温夫人轻轻一拽缰绳，胯下逍遥马立即降低速度，几步之后，恰好停在“关府”大门前。

　　“二夫人，天凤小姐，你们怎么来了？大夫人过两天还要回迎祥府呢！”

　　侧门跑出个瘦高个的管家。

　　他殷勤地来到温夫人逍遥马边上，身子下蹲，让自己的肩膀刚好比马鞍矮一截。

　　“我不是来找大嫂的。”

　　温夫人没理睬这个人肉马凳。

　　她轻轻一按马鞍，身子轻盈如平沙落雁，精美的绣鞋踩在地上，都没带起一丝烟尘。

　　“大哥在不在家？”

　　瘦高个管家愣了愣，你一个弟媳，来大哥家不见大嫂，直接找大哥做什么？

　　“二夫人，可是为了二老爷的事？二老爷没事，真的。”

　　“不要废话，我从迎祥府过来，还不清楚二老爷的事？”

　　温夫人语带愠怒，不再理睬他，大踏步往侧门走去，一边走，一边道：“天凤，你去拜见伯母，我去找你大伯。”

　　“娘，你一定要说服大伯啊，千万不能放过关羽那狗蛮子！”

　　天凤娇俏的小脸上布满憎恨与嫌恶。

　　“闭嘴！”温夫人怒瞪女儿一眼，又用利剑似的目光扫视瘦高个管家，与附近奴仆，“管好你们的嘴巴和耳朵！”

　　瘦高个管家的脊背上，瞬间渗出一层冷汗。

　　二夫人是认真的，好重的杀气！

　　为什么?

　　不放过关羽，怎么个不放过法？

　　“老奴什么都没听到，二夫人，大老爷在书房看书，老奴带您过去。”