第81章 惊变

“劳烦总管通传一声，我和宋副将要拜见二夫人和天凤小姐。”

　　宋长青和魏武吃了个闭门羹，外面的侍卫压根不放他们进去，报了身份姓名，也只是帮忙喊来关忠。

　　关忠胖脸上挂着讥诮之色，“之前在飞仙渡，可没见你们这般殷勤过，喊你们为老爷效力，还推三阻四，甚至心怀不轨。”

　　魏武递过去一个讨好的笑脸，柔声叫屈道：“我们又不是飞仙渡之战后，第一次与总管见面。

　　纵然总管心里不快，要刺我们几句，过去这些天，咱们一直任由总管驱使、责骂，今天就不必了吧？

　　毕竟时辰不早了，别耽误夫人与小姐休息。”

　　关忠哼了一声，果然不再嘲讽他们。

　　“能想到过来拜见夫人小姐，说明你们的良心还没彻底坏透。”

　　关忠将两人带入客栈大堂，却没去后面找温夫人。

　　“二夫人正在教导羽小姐剑术，你们可以坐在这儿等消息。若夫人愿意给你们机会，我再来过来喊人。”

　　宋长青道：“天凤小姐也在后院？”

　　关忠摇头，“天凤小姐旅途劳累，懒得出来折腾。”

　　宋长青起身道：“那就先拜会天凤小姐。”

　　关忠皱眉道：“说什么夹脑风的蠢话！你一个成年外男，怎合适去见未出阁的小姐？”

　　宋长青道：“你过来后，难道没去拜见天凤小姐？

　　只在门外问候一声，意思到了就行，谁会去奢望天凤小姐亲自招待？”

　　关忠还真第一时间去拜见了天凤小姐，但没见到人。

　　“你们跟我来。”

　　......

　　出乎关忠意料，天凤小姐竟打开院门，将宋长青喊了进去。

　　“哎，魏武你留下，小姐只叫了宋长青一个。”

　　魏武想跟进去，却被关忠拦了下来。

　　而且关忠自己也守在外面，并没跟进去。

　　天凤小姐点名只见宋长青，连他也不愿意见。

　　“你见过烈阳侯？”关天凤眼巴巴看着长青，小脸蛋微微发红，“他长什么样，好看不？是不是真的才二十一岁？”

　　宋长青瞥了她一眼，道：“关将军见烈阳侯的次数更多。”

　　天凤把脸一板，骂道：“你个臭军汉、老无知，我爹差点被他打死，你让我去问我爹？你想我爹把我也打死？”

　　宋长青心中一动，面无表情道：“你可以悄悄问你妹妹，她也见过烈阳侯。”

　　“哪个是我妹妹？”

　　天凤疑惑问了一句，然后似是明白了什么，之前还少女含春的俏脸儿，瞬间扭曲变形，满脸都是恶毒与憎恨。

　　她捡起茶杯就往长青脸上砸。

　　“砰！”

　　宋长青能躲，却没有躲，任由茶杯在额角撞得粉碎，茶叶糊了一脸。

　　“我打你这个肮脏的黑猪！那个沙蛮贱狗，哪里配做我妹妹？我打你这个臭歪货~~”她扔了一个茶杯还不解气，又去拿茶壶。

　　宋长青躲开，认真劝道：“天凤小姐，你打我没问题，可你千万别惹夫人生气啊，夫人很喜欢羽小姐，正在教她剑法呢！”

　　关天凤一手叉腰，一手指着长青鼻子，骂道：“你个囔糟食的蠢猪，知道个屁，我母亲才不喜欢她，那小蛮狗压根活——”

　　她终究还有几分理性，在关键时候把到嘴边的话又咽了回去。

　　“滚，滚出去！”她瞪着和温夫人同款的丹凤眼呵道。

　　宋长青拱了拱手，不发一言，转身离开。

　　关忠、魏武都听到屋里的动乱，这会儿正伸长脑袋往门里张望。

　　“怎么回事，你惹小姐生气了？”

　　宋长青摇了摇头，“小姐问烈阳侯相貌如何、是否英俊之类的，我不好说。”

　　简简单单一句话，让魏武和关忠都把嘴巴紧紧闭上，心里的疑惑也消散大半。

　　回到大堂后，关忠和魏武都渐渐看出宋长青的犹豫和煎熬。

　　宋长青依旧和往日一样，戴着头盔，拉下面甲遮脸。

　　看不见他的表情和眼神，可宋长青仿佛屁股长了痔疮，坐在椅子上很不安稳。

　　时不时站起来，一个人低着脑袋、来回踱步，似是在盘算、纠结什么。

　　“你咋了？”等关忠有事走开，魏武低声问道。

　　“没什么。”

　　“唉，说实话，我和你一样，也有些担心。但在飞仙渡，我们真的尽力了，能做的都做了，无愧于心。

　　夫人应该能理解，关将军也会......原谅我们。”魏武唉声叹气道。

　　他以为宋长青在担心等会儿见温夫人、之后会雒都见关虎臣的事。

　　“无愧于心吗......”宋长青喃喃。

　　他渐渐平静下来，回到座椅上，如岩石雕刻的神像，许久也不曾动弹一下。

　　外面的天空暗下来，有侍女为他们端来蜡烛。

　　不一会儿，关忠小跑过来，摆手道：“滚，滚远点。”

　　“什么？”魏武摸不着头脑。

　　“夫人的原话，让你们滚蛋，滚远点。”关忠道。

　　“啊，夫人连见都不肯见我们......”魏武满脸忧色，眼神焦急看向宋长青。

　　宋长青声音沉稳，道：“夫人还和羽小姐在一起？”

　　关忠摇头道：“别想了，夫人这会儿彻底空闲下来，就等着开饭呢！但她依旧不肯见你们。”

　　魏武闻言，脸上忧色更浓。

　　“我去见羽小姐。”宋长青起身道。

　　“见羽小姐做什么？这些天见得还少了，回去吧，别折腾了。”关忠不耐烦摆手道。

　　魏武眼睛一亮，激动道：“还是宋头脑子灵活，夫人这么喜欢羽小姐，若让羽小姐帮忙美言几句......羽小姐还是飞仙渡的当事人呢，很清楚咱们的功劳和苦劳。”

　　“这样呀......”关忠恍然大悟，却依旧摇头，道：“纵然夫人宠爱羽小姐，这个时候忤逆夫人之意，也有恃娇而宠之嫌，不好，不好。”

　　没根本利益冲突时，老忠还真是个擅于为主人着想的忠仆。

　　魏武立即道：“羽小姐很聪明，她肯定能把握好时机。”

　　关忠开始犹豫不决。

　　羽小姐的确聪明伶俐，不会莽撞行事。

　　宋长青道：“两位都是小姐，刚才已拜见过天凤小姐，离开前理所应当去见一见羽小姐。”

　　这下关忠被说服了。

　　羽小姐身份地位肯定不如天凤小姐，但小事上没必要区分太开。

　　......

　　片刻后。

　　小羽所在的西院。

　　宋长青和魏武找过来时，小羽刚开始吃晚饭，脑子里还利用紫府空间演练《风阴宝鉴》。

　　第一版“温丹霞灭杀法之趁其不备、暗中阴杀”早就推衍完成。

　　这是最简单高效的灭杀温夫人之法。

　　在吃下易骨丹，让紫府神通进化前，她只能被动接受紫府推衍的最简单高效的灭爸之法；吃了易骨丹，紫府进化，她能有限度地控制紫府的推衍路线。

　　最简单高效，当然好，但不能完全发挥紫府的全部神通。

　　比如，虎臣有千里眼，潜伏暗杀的效率，反而不如暴起发难高，紫府推衍的灭杀之法就是暴起发难。

　　小羽想破“千里眼神通”。

　　于是换成了针对千里眼的潜伏暗杀。

　　第二版“灭杀仙眼虎之法”到现在还没推衍完成。

　　温夫人没千里眼，却有如同瞬移一般的“阴风遁剑术”。

　　她反应极快，受惊后瞬间跳出十步之内，暴起发难的难度比偷袭暗杀要高。

　　故而紫府给出的第一版“灭杀温丹霞之法”，是针对《风阴宝鉴》修行者灵觉弱点的暗杀。

　　小羽想正面破解《风阴宝鉴》，所以换了“正面强杀之法”，这种方法难度最高，还需要慢慢推衍。

　　哪怕吃饭的时候，她也分出大半精力用于紫府推衍，显得有点精神恍惚、心不在焉。

　　“你们应该还没吃晚饭吧？找我做什么？”

　　有客人来访，小羽就把碗筷放下，还离开了吃饭的偏厅。

　　“羽小姐，我们想请你帮——”

　　魏武话没说完，宋长青忽然盯着小羽后方，怒喝道：“谁躲在那，出来！”

　　“哪有人躲——”

　　小羽刚回过头，宋长青已然冲到她身边。

　　她以为他的目标是后面的谁，不想宋长青全身真元爆发，手掌一偏，正中她后颈脖。

　　小羽像是迎面撞上了高速驶来的重卡，脑袋一闷，人就昏迷过去。

　　宋长青变掌为爪，五指环绕虎魄凶煞真元，犹如一只锋利的虎爪。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤~~~”

　　虎爪点在小羽脊椎，发出轻微的骨裂脆响，接着鲜血从伤口渗出，在她鹅黄色外衫，印上朵朵桃花般的血痕。

　　先是脊椎，之后又是肩胛骨和两条手臂。

　　最后吐气开声，虎爪重新变回手掌，一掌印在小羽后心，真气鼓荡，静立不动。

　　只见一股股黑红色的凶虎真元，顺着他的手臂，蔓延到小羽全身。

　　他额头开始冒汗，咬紧牙关，抵死坚持。

　　小羽身子被庞大的虎魄真元环绕，脊椎、手臂、两肩流出的鲜血越来越多。

　　“宋长青，你在干什么？”

　　直到此时，呆滞茫然的魏武才反应过来，想靠近将宋长青推开，可下一瞬，一股混合庞大杀气的劲力，从侧面落在他脑袋上。

　　“嘭——轰！”魏武被侧着击飞出去，撞烂木门，落到院子里，吐出一口鲜血，没了声息，不知死活。

　　“宋长青，你好大的狗胆！”

　　杀气却不是冲着魏武去的，更大的劲力和所有杀气，都落在宋长青身上。

　　“轰！”

　　宋长青后背硬挨了一记狠的，人还飞在半空，已经鲜血狂喷。

　　“关神通，住手！”

　　一声阴冷的低喝，止住了关神通接下来的杀招。

　　“师父，他废了沙蛮羽的剑骨，他该死！”

　　关神通满脸怒气，转头对身后的黑影喊道。

　　“关神通，我们只是仆人，仆人要有仆人的本分，不要擅自为主人做决定。”黑影语气尽量平淡，却也有掩饰不住的怒火和懊恼。

　　关神通深吸一口气，强行让自己冷静下来，走到宋长青跟前，抓住他的脖子，将他提起来，冷冷道：“为什么？”

　　宋长青头盔已被打落，丑陋的猪泡眼、烂冬瓜脸，都露了出来。

　　可他脸上却绽开灿烂的笑容，“我不跟奴才说话。关城隍，我知道你必然来了，想问什么，你得自己开口。”

　　“有什么好问的，你恨我，恨虎臣，恨每一个关家人，能让我们难受，你就畅快了。”关城隍幽幽的叹息，在小羽身边响起。

　　“老爷，属下有罪！”黑影显出青面獠牙鬼的样子，向关城隍跪地下拜。

　　“老祖宗，我们大意了，没想到宋长青竟如此......老祖宗，沙蛮羽还能不能救活？”

　　关神通也跪了下来，他没低头，脸上、眼中满满都是期待与忐忑。