第84章 这都是命啊

妖师恨铁不成钢，道：“这怪谁？妖庭崩溃前，老夫就警告你们，人族将是下一代天地主角。

　　妖族当借他们的气运，寄生在人族身上吸血！

　　就像那些圣人如今所做的。

　　你们倒好，只几百年的时间，就把老夫特意迁徙到北俱芦洲的人族种子吃绝了。

　　老夫让你们培养他们续接妖族气运，不是养来吃的。

　　若北俱芦洲的‘人种’顺利成长为强大的帝国，别说被大秦入侵，反过来南下入主中华之地也不是不可能。

　　倘若妖族培养的‘种人帝国’，成为天下主宰，甚至诞生出人皇，躲在幕后的妖族能分到多少气运？

　　何至于落到今天屡次为王前驱、一年不如一年的地步！”

　　鹏三讪讪道：“近些年，小的们也有反思，尝试扶植‘种人帝国’，却屡遭惨败。”

　　妖师冷冷道：“两万万年前是什么情况，现在又是什么情况？

　　世界每一天都在变化。

　　两亿年前，妖族尚有几分天眷，有参加博弈的底蕴。

　　现在圣人彻底掌控天道，天地已成为他们的形状。

　　兼有三皇坐镇火云洞，稳定人族气运。

　　你还想寄生人族，窃取气运？

　　哼，‘老天’首先不会允许，因为如今的‘老天爷’就是他们！”

　　他暗中挑选“种人”时，妖庭都没崩溃，妖帝也没驾崩。

　　三清女娲等圣人刚证得圣位，距离人族三皇诞生还早，所以妖族有机会暗中布局、悄悄偷鸡。

　　时移世易，到了现在，都不用圣人和天庭出手，只地上人皇那一关，妖族都过不去。

　　“那现在该怎么办？”鹏三皱眉道。

　　“该怎么办，老夫早跟你们说了，别折腾了，尽量保留妖族元气，静待天地再变，你们又不听......算了，你们要作死，老夫拦不住也懒得管。

　　下去吧，记得把老夫交待的事办好。”妖师不耐烦道。

　　鹏三最后问道：“所有鲲鹏后裔，包不包括杂血？”

　　妖师想了想，道：“以是否觉醒鲲鹏神通为标准，是否杂血不重要。

　　在老夫跟前，所有后天诞生的鲲与鹏，皆为杂血。”

　　......

　　阳光照在脸上，热乎乎，明晃晃，小羽眼皮子轻轻颤动几下，缓缓睁开眼睛，然后就见对面一个小丫头，眉毛皱成倒“V”形，丹凤眼睁得大大的，目光很明亮很锐利。

　　“你是谁，盯着我做什么？”她嗓子眼有点干，想喝水。

　　“你醒了，感觉如何？”

　　小丫头见到小羽醒来，脸上没有惊喜也无惊奇，两片眉毛却渐渐舒展开。

　　“你是天凤......姐姐？”小羽试探道。

　　眼前的小丫头和她差不多年纪，大概十几岁，长得面如桃花，明眸皓齿。

　　头发扎成单马尾，两眼明亮有神，像是个练家子。

　　看起来还有种贵族的典雅。

　　然后她想到素未蒙面的“姐姐”。

　　“我不是你姐姐，也不是什么天凤，我叫‘窦耕烟’。”小丫头淡淡道。

　　“窦耕烟？”

　　小羽撑起身，靠着枕头左看右看。

　　屋子很明亮，两扇窗户都从屋内撑开。

　　似乎是一栋阁楼，她现在至少在二楼，透过窗口看到的树枝比较高，地板也为木头。

　　十四五平米，普通的木床、木桌、木柜，两把椅子，有掉漆的痕迹。

　　被褥不算太新但很干净，没有异味。

　　墙上挂着两幅字画。

　　与她期望中的关家小姐闺房差得有点远。

　　难道还在客栈？

　　“窦耕烟，名字还不错。你可是我的丫鬟？”小羽问道。

　　窦耕烟两条剑眉又折叠成倒“V”，目光锐利，小脸上像是落了一层寒霜，“沙蛮羽，你似乎还没搞清楚自己的状况！

　　这里天门镇教司坊，你可知道教司坊是什么地方？”

　　“啥？”小羽瞪大眼睛，惊道：“教司坊？我怎么会在教司坊？我义父可是关虎臣，我乃关~羽~~”

　　“哼，关家不要你啦！蜀国也把你抛弃了。”窦耕烟双手抱胸，脸上露出嘲讽的笑容，“活该，这就是给暴秦当狗的下场！”

　　“暴秦......姑娘，你是哪路神仙？”小羽惊讶道。

　　“红蕖，你在跟谁说话，难道凤仙醒了？”一个中年女声从外面传来。

　　窦耕烟的小眉毛又拧巴起来，还嘴唇紧抿，很不高兴的样子。

　　“谁在说话？”小羽问道。

　　窦耕烟还是不开口。

　　随着“噔噔噔”的脚步声快速靠近，床对面的门被人从外面推开，然后一阵脂粉香气灌入屋内。

　　是一个穿湖绿裙子的中年妇人。

　　三四十岁的年纪，曾经饱满圆润的鹅蛋脸蛋儿，因年纪而变得有些干瘪。

　　头发梳得油光水滑，凤头金簪、银花耳环，脸上敷了一层薄薄的粉，看起来徐娘半老，风韵犹存。

　　进门后，她径直走到床边，盯着小羽上下打量，脸上露出满意之色，点头道：“哎呦，凤仙，你气色不错呀！看来恢复得很好，可能下床走两步？”

　　“凤仙，我？”小羽指着自己鼻子问。

　　绿裙妇人坐到床边，拉着她的小手，语气温柔地安慰道：“我明白，从关家小姐到我们红袖坊，落差稍微有一丁点大。

　　可你本是北荒沙蛮。

　　从茹毛饮血、饥餐露宿的沙丘，到我们富丽堂皇的红袖坊，嘿嘿，是天大的福气啦！”

　　小羽用空着的手揉了揉眉心，问道：“我昏迷多久了？”

　　“很久啦，让我想想。”妇人用指头掐算了一下，才道：“你来红袖坊三天了，过来之前，又在宝安堂住了三天三夜。

　　宋爷送你到宝安堂，又花了两夜一天......这不，都八天了！”

　　“八天......”小羽表情古怪，“我感觉只睡了一觉。”

　　妇人快速又简练地把过去八天发生的事儿说了一遍。

　　其实也没啥好说的，可以一句话概括：关家不要她了，大蜀朝廷按律将“犯妇”送入教司坊。

　　“唉，落差真有点大，我得缓缓。”小羽感慨道。

　　妇人朝边上的窦耕烟努努嘴，笑道：“你才哪到哪呀，人家红蕖才是真正的仙子落凡尘。”

　　窦耕烟嘴唇紧抿，小眉毛折成剪刀样儿，本就锐利的眼睛像是在射飞刀子。

　　“红蕖打哪里来的？”小羽问。

　　“嘿嘿，你猜不到吗？她父亲跟你还有点渊源呢！”

　　妇人捂着嘴，咯咯娇笑，眼神玩味地在小羽和窦耕烟脸上扫视。

　　“这位‘妈妈’，怎么称呼？”小羽看着妇人问道。

　　“哎，别叫‘妈妈’，喊我‘柳姑姑’就行了。”

　　“柳姑姑可是人仙？”小羽又问。

　　柳姑姑的笑容僵硬在脸上，“怎么才刚醒来，就说夹脑风的话！”

　　小羽瞥了眼窦耕烟，叹道：“柳姑姑能在我和红蕖面前笑得如此自信张扬，只人仙实力都有点不够呢!”

　　“小凤仙，你这是什么意思？“柳姑姑盯着她的脸问道。

　　“不是我什么意思，是把我和红蕖放在一个屋里的人，在想什么，柳姑姑难道不清楚？喔，柳姑姑可是红袖坊的掌事？若柳姑姑只是普通‘姑姑’，倒是可以期待傻人有傻福。

　　可我看柳姑姑这通身的气派，若是普通姑姑，那掌事姑姑可是何等的神妃仙子？”

　　“咯咯咯......”柳姑姑抓住小羽的手，笑得脸上展开了灿烂的芙蓉花。

　　“小凤仙，你比红蕖那木头讨喜多了。我看啦，五年之后，天门镇第一歌姬，必定是你，而不是她。”

　　窦耕烟紧绷着脸，只眼神放刀子，不说话。

　　柳姑姑看向小羽，依旧笑盈盈，道：“我还没明说她的来历，你似乎已经猜到了。”

　　“是不是‘玉面文曲’窦逸琳的女儿？”小羽道。

　　柳姑姑轻轻点头，“她比你还要早来几天。飞仙渡之战后没几天，我大蜀第一神捕燕飞鹰，便寻到她和窦家老仆的踪迹，他们想东渡流沙河，去东沙域。

　　可惜要渡流沙河，必须来天门镇。

　　人来了我大蜀，多少会露出些许马脚。”

　　小羽道：“在姑姑过来前，她就不停叫嚷‘暴秦’，还用看叛徒的眼神看我，骂我是‘走狗’，结合她的姓氏，和姑姑所说的‘渊源’。

　　我一个刚离开沙丘的蛮女，除了窦逸琳，实在想不到别的‘窦家人’。”

　　“对了，我和你爹交过手，他好逊哟~~”

　　小羽偏头，向窦耕烟递过去一个鄙夷的眼神，和一张搞怪的脸。

　　“你这蛮狗，竟敢羞辱我父亲！”

　　窦耕烟像发怒的小狮子，隔着三四步远，张牙舞爪，“嗖”的一下扑过来。

　　小羽有点意外，窦耕烟动作很凶，却完全不成章法，明显没修炼过武艺......亏她第一眼还觉得她像个练家子。

　　她抬起右手，食指中指并剑指，似乎很随意的动作，却精准点在窦耕烟额头。

　　而此时窦耕烟挥舞的双手，还没碰到小羽。

　　“啊~~~”

　　窦耕烟像是飞跳起来的蛤蟆，被凌空一箭命中肚皮，身子一翻，直挺挺跌在地上。

　　“嘭！”摔得很瓷实，边上柳姑姑摆出一个避开的动作，还在那龇牙咧嘴，喊“好痛哟”。

　　“你不痛吗？”见小羽面色如常，柳姑姑疑惑道。

　　“我该痛吗？”小羽愣了愣，然后甩了甩膀子，点头道：“的确有点酸痛，动作比之前迟钝艰涩了许多。”

　　“唉，不愧是闵神医。”柳姑姑脸上的疑惑瞬间消散。

　　小羽脸上有异色一闪而过。

　　为什么宋长青要废掉她的剑骨？

　　若他真的要害她，又为何要连夜带她来天门镇找那啥闵神医？

　　关键是她想不到他害她的理由。

　　还有关家奇怪的反应。

　　即便她剑骨被废，也不该立即弃之如敝履，除非实在没有缓和的余地......

　　想到宋长青和关家，小羽又记起昏迷中见到的黑暗冰洋，以及自己飞天化巨鹏，下海成巨鲲的事。

　　鲲鹏，代表了什么？她的身体似乎有了一些明显的改变......

　　小羽闭上眼睛，摒弃杂念，好一会儿，又睁眼问道：“姑姑呀，咱这名字，是怎么回事？我其实有名字，小羽。”

　　“入了咱红袖坊的女孩儿，要优先划分等级，最优秀的女儿以花为名，你就是‘凤仙花’，她是‘红蕖’。”

　　柳姑姑一手指小羽，一手指揉着额头从地上爬起来的窦耕烟，笑道：“红蕖或许有理由叫屈，‘耕烟’真是个文雅的好名字。

　　可你‘沙蛮羽’还嫌弃啥呢！

　　即便是‘关羽’......天呐，哪有女孩儿叫‘关羽’的。

　　对‘凤仙’这个新名字，你真该感恩，好好感恩，大大滴感恩！”

　　“凤仙......”小羽喃喃，“大概这就是天意！”

　　“柳姑姑，你快下去吧，爹爹们都来啦~~”

　　这时，门口冲进来一个十几岁的小丫头，朝着柳姑姑脆生生大喊。

　　“喔，紫樱呀，我晓得了，你去叫金莲姐姐先下去，我马上到。”

　　扎着双丫髻的紫樱看了看小羽，大眼睛扑闪扑闪，里面有明亮的好奇。

　　“好的，我去叫金莲姐姐了，柳姑姑你快点。”

　　虽然好奇，紫樱还是转过头，蹦蹦跳跳跑了出去。

　　柳姑姑站起身，对小羽道：“我得出去忙了，你好好休息。”

　　小羽疑惑道：“‘爹爹们’是谁？”

　　“大概是‘云中飞鹤’徐志贤徐大豪，和他带来的一干江湖豪侠。昨天徐大豪派张管家过来打过招呼，还付了50两银子的定钱，点名一定要金莲作陪。”

　　小羽眼神闪烁，“为何紫樱要喊‘爹爹们’，而不是叫名字？”

　　柳姑姑叹道：“这就是咱们教司坊女人的命啊！

　　进咱家门的男人，都是未开脸‘女儿们’的‘爹爹’，到了晚上还会是挂牌姑娘们的‘相公’呢。”

　　边上窦耕烟嘴唇和小脸都发白，眼神既屈辱又绝望，眼角甚至闪烁点点泪光。

　　小羽闭眼叹息，“哎，这都是命啊！”

　　——‘凤仙’驾到，‘大灭爸’要大开杀戒啦！

　　但别怪我，这都是进入教司坊“大侠”们的命啊！