第85章 第一天就大获丰收

小羽苏醒前，红蕖一直坐在床边，用审视的目光打量她......起初是这样，后来渐渐走神，盯着小羽发呆。

　　现在小羽离开了。

　　红蕖搬了把椅子，坐在窗户边，盯着窗外绿柳成荫的河堤发呆。

　　直到柳姑姑再次推开门走进来，笑盈盈道：“红蕖呀，你快准备一下，把自己的东西收拾好，准备搬家喽。”

　　红蕖回过头，平静地问：“这里住得好好的，还要往哪去？”

　　“嘿嘿，这话若是凤仙说的，我还能理解。与北荒沙丘比，阁楼房都成了神仙福地。

　　可你红蕖大小姐，却是见过大世面的。听说鲁国王宫，都不如窦丞相府富贵堂皇。”

　　柳姑姑左右看了看，打开墙角木柜，一边往外挑选衣物，一边调笑道。

　　红蕖抿了抿唇，俏脸上再次笼罩阴云，“你不用拿话刺我，公侯之家或许多出弱质纤柔的女儿，可我却不是那样的人。

　　来你们这儿也有好些天了，我可曾因为住处、饭食，说过抱怨的话？”

　　“嗯，你确实不错，哪怕亲眼见证曾经的骄傲被揉碎成泥，心里煎熬难受到极点，也尽量保持气度雍容。

　　可与凤仙比，你还是差远了。”

　　柳姑姑随手把时新的好料子裙服跳出来，放在床头，一件件叠起来，嘴上道：“你即便没出过门，也晓得吧，这里是红袖坊前院的阁楼。

　　说白了，就是摆在街口，让客人看到的‘招牌’。

　　在阁楼内，你们这间房也算上等，比别人都宽敞幽静，可与后边一座座独门独户的‘雅园’比，还是差远喽。

　　之前让你们住阁楼，是规矩如此。

　　新来的女儿先分等级。

　　你们是‘上上等女儿’，住二楼雅间，中下等、下下等的，得去一楼或后院打通铺。

　　和你们差不多大的房间，住七八个人。

　　等女儿们成为‘姑娘’，开始挂牌赚钱，自然又要换地方。”

　　红蕖闻言一惊，“谁要开始赚钱了？难道是沙蛮羽，她，她都开始接客了？！”

　　“接客怎滴？难道接客只能卖身子？哼，在风月场所，卖身子永远都是最不赚钱的。谁要是只靠卖身子赚钱，我一辈子都不可能对她这么殷勤！”

　　柳姑姑先瞥她一眼，又得意笑道：“咱红袖坊作为天门镇第一风花雪月之地，倒是从来不缺剑姬。

　　歌姬、舞姬、琴师、画师、诗仙子......凡是客人有所求，应有尽有。

　　奈何最强的单项，也远不如‘五绝剑姬’李慢慢。

　　现在姑姑我看到了希望，过不了几年，要么‘五绝剑姬’换人，要么李慢慢自改名号。反正‘蜀国第一剑姬’大概要归咱小凤仙了！”

　　在柳姑姑的催促下，红蕖也打开柜子，将自己的衣物用品收拾在一个包袱内。

　　其实也没多少东西，主要是几套当季换洗的衣物。

　　她和小羽身为“优等生”，被分配的衣物皆为上等料子，还是“四季坊”知名裁缝特别定制，需要带上。

　　毛巾茶壶、书房用具什么的，倒是不用带。

　　柳姑姑又喊来个二十岁左右的壮实丫鬟，过来搬被褥。

　　棉被也是新的。

　　三女在后院左拐右拐，穿过七八重门，最终来到一处僻静的小轩。

　　小轩是一个有两扇琉璃大窗户的青瓦砖房，大概四五十平米，略显低矮，廊外的屋檐，距离地面不到两米。

　　轩前右侧有一葡萄架，架子下凿土砌石为池，长宽丈许，养小金鲤鱼一群。

　　小池两边各种植一株垂枝圆柏，浓春阳光下，绿荫婆娑，煞是可爱。

　　在院落靠外的墙边，立数株翠柏，如同一面绿色屏风，挡住了墙外的窥视。

　　翠柏屏下，还摆石假山三座，个头虽小，却有崇山叠岭之秀丽。

　　院落其它地方，也非空空如也，而是覆盖绒绒金线草与绣草。

　　红蕖是个识货的，晓得这两种草即便到了严冬，落了寒霜，依旧不会枯萎衰败。

　　走到小轩门边，可见窗外走廊上，挂着一雕花笼，笼内有一绿头红嘴的鹦鹉。

　　“主人好，主人我饿了。”它还能说话。

　　红蕖倒是不惊讶。

　　身为鹦鹉，若连人话都不会说，也不配被挂在这儿了。

　　“吱呀~~~”推门而入，却是书房的样式，首先见一案，案上有插花瓷瓶与古镇、笔砚等物。

　　粉墙上贴金花笺四幅，题诗于上，诗与画似乎都出自名家之手，应该都是赝品。

　　“怎么样，几乎能与你们窦家下等丫鬟房相媲美了吧？”柳姑姑放下包袱，回头笑道。

　　“柳姑姑嘴上在说下等丫鬟房，心里却在想我的秀楼和闺房吧？”

　　红蕖脸上的不屑都快滴淌到地上，“小时候我听人讲过一个故事，一田中老农说起国君，便悠然神往，猜想国君的扁担一定是黄金打的。”

　　柳姑姑怒了。

　　她上前两步，揪着红蕖的脸蛋轻轻拧了半圈，骂道：“还真以为你们窦府是王宫呢！姑姑我出身卑贱，可不代表姑姑我没见过世面。

　　睁开你的眼睛好好瞧瞧，这里是天门镇。

　　天门镇是西方最繁华之地。

　　这里很多东西，你们遥远西鲁国蛮子，一辈子都没见过。”

　　红蕖右手捂脸，冷笑道：“见过又如何？你在天门镇见过的所有奇珍异物，最后不都是送给天门镇外贵人享用？难道你见了就能自己用？”

　　柳姑姑被怼得直翻白眼，“你现在早不是相府小姐啦！窦府烟消云散，你只是落难孤女！”

　　红蕖不仅不怒，反而平静道：“姑姑你也不用气急败坏地羞辱我！是你先挑起的话头，总不能不让人说实话吧！”

　　“哎呦，气得我心口痛，哎呦~~~”

　　柳姑姑捂着胸口一阵叫唤，直到有丫鬟进来找她，她才指着红蕖的小鼻头，道：“但凡你还有一点世家小姐的傲气，都不该一直吃人家小凤仙的白食，哼~~”

　　见红蕖抿唇不言，她像是扳回一局，扭动细腰，威风八面地走了出去。

　　......

　　“哇，这就是咱的新家？真漂亮！”

　　接近黄昏时，小羽才抱着一大包东西，在紫樱小姑娘的引领下，回到小轩。

　　“是呀，这‘小静轩’虽不大，却是坊内最僻静精致的地方。

　　当年芍药姐姐还在坊内当‘女儿’时，就曾在这儿住了三年。”

　　紫樱有一张圆圆的白净脸蛋，眼睛也是又大又圆，鼻头也肉肉圆圆的，嘴巴小小的，头发梳起来扎成两个圆圆的丫髻，把整个儿脸盘露出来，显得格外可爱，也格外活力。

　　“这地方叫‘小静轩’吗？”

　　小羽退后两步，回到院门外，果然见到墙边挂了块饱经风吹雨打的木牌，上面的“小静轩”都有些模糊了。

　　“芍药姐姐是哪位？她现在不做‘女儿’了？”

　　“嘿嘿，凤仙妹妹你刚来，大概没听说过‘雒都李慢慢，天门芍药红’吧。

　　李慢慢被称为‘五绝剑姬’，诗绝、剑绝、歌绝、舞绝、绝色，为五绝。

　　虽然‘名妓’不太好听，但在名妓前加上‘蜀国第一’，大概就不太一样了。

　　‘芍药红’能与李慢慢齐名，嘿嘿，凤仙妹妹知晓芍药姐的厉害了吧！“

　　紫樱很爱笑，说话的时候，没说两句便开始咧嘴嘿嘿笑。

　　只在说到“名妓”时，她十分清澈却不再纯真的大眼睛里，有一丝快速闪过的黯然。

　　“芍药姐现在哪？我们能见到她不？”

　　小羽走进屋里，随便扫视一圈，就将锦缎包裹放在桌上。

　　她有点后悔。

　　之前和紫樱聊天时，紫樱一问，她便先说出了出生年月，结果成了“妹妹”。

　　若她当时警醒点，让紫樱先自报年龄，她一定能成为“大姐大”。

　　反正这辈子出身蛮夷，具体生日真记不太清楚，月份也是瞎猜的。

　　“红蕖，你也在呀，快帮我们倒杯茶。”

　　“不，不用劳烦红蕖姐姐，我不渴......嗯，我自己来。”

　　紫樱看了下冷漠脸、寒星眼的红蕖，似有气弱，连连摆手，主动找到茶壶，先给小羽和红蕖倒了一杯，然后自己捧着茶杯，也不喝，只一脸笑容地看着小羽，道：“芍药姐依旧属于红袖坊，只是在外面有了自己的宅邸，很少回来。”

　　说着她还伸手指桌上的锦缎包裹，嘿嘿笑道：“凤仙妹妹今个儿不就开了利市？”

　　小羽若有所思地点了点头。

　　西蜀第一名妓还是妓，天门的芍药再红还是教司坊的人。

　　只不过到了她们那层次，圈子都和普通人不一样了。

　　之后紫樱又陪着她聊了一会儿红袖坊常识，便被另一个叫“杜鹃”的绿裙小丫头叫走了。

　　临走前，小羽还揭开桌上的锦缎包裹，道：“来来来，千万别客气，人人有份，每个人都必须拿！不拿就是看不起我。”

　　锦缎包裹占了大半个桌面，掀开后，屋里立即闪烁金银光辉。

　　金元宝、金叶子、银刀币、玉佩，这些普通货且不说，还有珍珠项链，鸡卵大明珠，甚至宝剑都有三柄，镶宝石短匕两只，薄薄的旧书册四本.......

　　杜鹃还“哇”地叫了一声，紫樱只嘿嘿笑着表示感谢，并无惊疑之色。

　　至于红蕖......

　　杜鹃和紫樱还在时，她投以不屑一瞥。

　　等屋里只剩小羽和她，她直接冷笑嘲讽，“知道你是沙蛮，却不想你眼皮子竟这么浅。”

　　小羽一边翻开《鬼影擒拿手》，一边淡淡道：“我和你爹交过手，他好逊哟~~”

　　“你~~~”红蕖又要变小怒狮子，却半途而止，只用愤恨的眼神看着她。

　　小羽不理她，专心翻开手中秘籍。

　　嗯，四本书册皆为武功秘籍。

　　和宝剑、短匕一起，都是“云中飞鹤”徐大豪等江湖“大佬”赠送的。

　　得来全不费工夫。

　　她只报上“斩杀孔瓒、废掉周朗之关羽”的名号，徐大豪等江湖客惊叹连连，起身向她拱手作揖，请求她表演几手“斩杀猎旗仙”的剑术。

　　柳姑姑还有些担心她伤势未痊。

　　小羽只当久病下床活动身体，拿起剑舞了一套“虎啸剑”。

　　嗯，《虎魄七杀》七大奥义，七七四十九招，源自“虎啸刀”的虎啸剑是最简单的第一重奥义，总共七个套招。

　　结果众江湖大佬震撼当场，惊呼“竟是传说中的以神意御剑”、“天呐，才这点年纪就领悟了剑意”、“不是说她的剑骨已废，为何剑意还如此凌厉，望之生彻骨之寒”......

　　边上柳姑姑也双眼异彩连连。

　　紫樱等小姑娘满脸崇拜，崇拜中有明显的敬畏。

　　小羽被他们的大惊小怪搞懵逼了。

　　——我才刚开始热身，你们鬼叫什么？还特么‘传说’。连‘神意’都是传说，那剑仙算啥？烈阳侯又算啥？

　　可他们的表情都很真，不像是故意吹捧。

　　小羽心中疑惑，她进门喊了声“拜见众位爹爹”，一连串的灭杀之法被激活。

　　能被激活，说明他们战斗力并不弱，至少能威胁到此时的她。

　　她嘴上说恭敬的话，让那群“江湖大豪们”也上台试一试。

　　他们一个个“豪脸”羞红，眼神闪烁，连连摆手，推辞“不敢”。

　　小羽再三恳求，还表情、眼神格外真诚，他们才鼓起勇气，将自己的拿手绝活当场演示一遍。

　　配合紫府给出的灭杀之法，小羽渐渐若有所悟。

　　这群豪侠倒不是难符其名。

　　他们的招式异常凌厉，战斗经验老辣，内气和血气浑厚无比，剑出如龙，拳打一阵风。

　　有好几人甚至还是真气境界，也和葛庆一样，真气融入罡气，是无坚不摧、坚不可破的“炼罡大佬”。

　　但都是体魄、招式与内气，神意不能说很不足，只能说连门都没入。