第80章 《风阴宝鉴》

院子里，小羽一脸期待地看着温夫人，问道：“母亲是要传授羽儿《风阴宝鉴》吗？”

　　之前小羽和关忠已经够豪奢，两个人住客栈，还要单独包个院子。

　　如今温夫人直接包下整个客栈，还把店伙计、厨房伙夫都赶了出去，屋内外都是她自己用惯了的侍女、下仆。

　　这会儿客栈停放客人马车、行礼的大院子，空荡荡只有她们两个。

　　侍女在远处的廊檐下候着。

　　“喔，你知道《风阴宝鉴》，是关忠告诉你的？”温夫人有点犹豫。

　　她只是想在入夜前，亲自测试一下“关羽”的剑骨。

　　“嗯，忠叔告诉我，母亲少年时闯下‘丹霞仙子’之名，即便在二十年后的当下，江湖中依旧传颂您的名号与故事。

　　而母亲威震天下的绝技，便是《风阴宝鉴》。”小羽点了点头，认真道。

　　关忠之前的确向她介绍过温夫人。

　　可她当时并没当一回事儿，还心里嘲笑《风阴宝鉴》名字够挫，和“风月宝鉴”只差一个字。

　　现在“大灭爸”的推衍结果，郑重告诉她：温夫人这个人很不简单。

　　紫府没能快速将“灭杀温夫人之法”推衍出来，既是与温夫人有关的武道数据不足，也是因为温夫人自身境界并不低。

　　如铁骑营的“杂兵”，小羽照样不太了解他们的武功路数，可“紫府”推衍几乎瞬间完成。

　　温夫人笑道：“你在一夜之间领悟了《虎魄七杀》的神意？

　　《风阴宝鉴》也有神意，咱们来试试看，看你多久入门。”

　　小羽又惊又喜，这是要传授她《风阴宝鉴》的心诀？

　　她只是期待温夫人演练《风阴宝鉴》的剑招而已。

　　心诀是《风阴宝鉴》的根基啊，比吐纳之法还要宝贵，怎么刚见面就要传授给她？

　　“羽儿一定努力学习，不辜负母亲的殷勤教诲！”

　　不管对方有什么目的，先把心诀拿到手再说。

　　若是好意，自然一切都好；若有阴谋，“灭杀温妈妈之法”也能迅速推衍出来。

　　温夫人收敛笑容，在她耳边快速念出一段文字。

　　比《虎魄七杀》的心诀要少，只区区二百五十六个字。

　　“有形之物皆分阴阳，无形之风也有阴阳。阳之风，即是普通人日常感受到的风；阴之风与之相对，不可见，无法感受，阴风吹，而叶不动、尘不扬，带不起有形之物。

　　正常情况下，人在阳之风中，任何动作皆会带起阳之风，可被人感知到。

　　可人若融于阴之风呢？”

　　温夫人没像虎臣那样，一个字一个字地释意。

　　在说完阴阳之风的概念后，她从小羽手中拿回《凤影剑》，利剑出鞘，身随剑走，剑随意动，意由心主......

　　“唰唰唰——嗖嗖嗖！”

　　温夫人动作越来越快，最后如同瞬移一般，上一秒还金鸡独立、回身平崩，下一秒突然出现在十步之外，一招青龙出水，再下一秒，又横移五步，一招白云出岫......渐渐的，大半个院子里，到处都是温夫人舞剑的身影，仿佛她不停闪烁，原地留下的残影都来不及消失。

　　周围关家仆从，早见识过“丹霞仙子”的剑技，这会儿依旧露出神醉目眩之色。

　　倒是小羽，脸上的震惊渐渐平息，眼眶里的瞳仁，忽上忽下，忽左忽右，看着有种机械的诡异感。

　　场中演练剑术的温夫人却越来越心惊：这个蛮女竟然能看到她，能捕捉到她的身影和剑招！

　　六感敏锐之人，若被外人盯着看，是会有感觉的。

　　温夫人便感应到自己被小羽死死盯着。

　　刚开始小羽还额头流汗、脑袋左顾右盼，眼神急切且迷茫，可不一会儿，她便逐渐跟上她的步伐，哪怕她步伐诡异犹如瞬移，小羽也不曾被晃点。

　　一套“阴风八十一剑”打完，温夫人气归丹田，神回泥丸，利剑入鞘，“锵！”

　　“有何感悟？”她盯着小羽双眼问道。

　　——感悟？我现在只想说——感谢你，因为你，我要化身风中之神！

　　小羽心中欢喜欲狂，面上露出思索与纠结之色，道：“似有所悟，但不好言说。”

　　“想到什么就说什么。”温夫人淡淡道。

　　小羽想了想，道：“母亲可知道，我能杀孔瓒，是借用了鬼神之力。

　　从横沙关到飞仙渡的路上，有一座山名为‘三叉岭’......”

　　她先把埋路边骨、得老鬼报恩的故事讲了一遍，才继续道：“段老叔把我引入了阴鬼之道......我说不清楚具体情况。

　　像是另一个与阳间有部分重叠的阴曹世界，那里的道路与阳间空间不一样。

　　所以人待在鬼道，在一定程度上降低了旗门遁阵的影响。”

　　话说到这儿，温夫人已有所悟，“你觉得《风阴宝鉴》开辟了鬼道，所以能在人前瞬间移动一段距离？”

　　小羽轻轻点头，道：“我就是这么想的，因为我有过离魂经验，又熟悉鬼道，所以能追上母亲的步伐。”

　　这话只是用来搪塞温夫人的。

　　得到《风阴宝鉴》心诀，又目睹“阴风八十一剑”，“温妈灭杀之法”已完成99%，只差小羽自身对《风阴宝鉴》破绽的直接感悟——也即是自己练一练，熟悉招式和奥义。

　　所以她看透了温夫人“瞬移”的本质。

　　仅仅是和借用“鬼道”有点像，并非真的借用“鬼道”。

　　如温夫人之前所说：人融于“风之阴”。

　　当时温夫人说的是“阴风”，小羽觉得称其为“风之阴”更恰当。

　　圣人用“地水风火”四大要素来演化世界。

　　反过来说，构成世界的成分中有“风”，空间可以细分出“风”之维度。

　　而构成世界的“风”，又分为感受得到的“人间之风”，和无法被感知的“风之阴面”。

　　“风阴宝鉴”便是让人短暂融入风之阴。

　　或许，可以换个更简单的说法：《风阴宝鉴》是从“风遁仙法”删减修改而成的一门仙武技。

　　此“风遁”，非火影中的风遁，而是类似“五行遁术”的风之遁术。

　　风不在五行中，“风遁”应该比五行遁术高级不少。

　　青松道童使用土遁，人瞬间从地面消失，金光一闪，出现在百步之外。

　　《风阴宝鉴》则是短暂进入风遁状态。

　　风遁的速度还远超五行遁术，所以剑法诡异至极，难以捕捉痕迹。

　　......

　　“这个沙蛮羽很不简单啊！“客栈三楼的一间昏暗房屋内，亚格力喃喃道。

　　关神通笑道：“的确很有悟性，但她还是说错了，《风阴宝鉴》绝非借‘阴路’这么简单。”

　　亚格力此时即是鬼神，日常行走在鬼道上，但他照样能在鬼道上“瞬移”。

　　他轻轻摇头，凝重道：“说什么不重要，毕竟她见识有限，言辞难以表达真正感悟。

　　真正重要的是，她的确能精准追踪小姐的每招每式。

　　你可明白这代表了什么？

　　我活着时已凭《风阴宝鉴》达到人仙巅峰，死后成为鬼神，实力更进一步。

　　即便如此，我也没把握让关羽跟不上我的剑招。

　　你远不如我，境界仅比小姐高一筹，遇到关羽......稍微大意，就是孔瓒的结局。”

　　关神通呆了呆，震惊道：“她嘴上说错了，其实《风阴宝鉴》已入了门？”

　　“不是入了门，是深得其中三味。当年夫人（温家关老太君）传我《风阴宝鉴》时，我已十八岁，大概三十岁才有如今关羽现在的境界。”亚格力苦涩道。

　　关神通难以置信道：“剑骨神通对剑道的悟性，都这么强，那剑心通明该是何等恐怖？”

　　亚格力淡淡道：“她的剑骨不是一般的剑骨神通。

　　不说其它，单论对剑道的悟性，普通剑心通明绝对比不过。”

　　“九转易骨丹！原来如此......”关神通恍然大悟。

　　“嘿嘿，关虎臣错过了好大的机缘。”他又笑了。

　　亚格力瞥了他一眼，没有说风凉话。

　　......

　　院子里，剑道传授还在继续。

　　即便小羽有意藏拙，温夫人还是被打击得有点精神恍惚，不太想教了。

　　小羽真把自个儿当成关家亲女儿，拉着她的胳膊、贴着她的胸脯，撒娇卖痴，让她教自己更多。

　　等温夫人仔细将心诀讲述几遍，又逐一指点小羽的“阴风八十一剑”剑招，天已经彻底黑下来。

　　小羽自个儿是兴致未消，但她不可能拉着温夫人夜战。

　　“忠叔，我不用和母亲、天凤姐一起吃饭吗？”

　　关忠将她引入西边一处偏院，距离温夫人的屋子有点远，不过环境还算幽静别致。

　　“在关府，大家也是各吃各的，除非遇到节礼日。”

　　“可我还没见过天凤姐呢！她下午在干什么，一直没看她出来。”小羽又问。

　　“我也没见到天凤小姐，大概路途折腾，早早休息了。”关忠道。

　　——如果害怕折腾，还过来折腾什么？

　　小羽心有疑惑，却没再问。

　　......

　　早些时候，太阳还没落山。

　　脱离火鸦军的蜀国骑士，也沿着大道往西南方向走。

　　他们的目的地，同样是雒都，也在日落之前来到“龙头镇”。

　　“宋副将，镇口的悦来客栈，已被雒都来的贵人包了下来，咱们去镇子里面看看吧！”

　　一位穿轻甲的西沙戍卫策马回到路口，对领头的宋长青道。

　　按照虎臣与横沙关郡守的约定，西沙戍卫本该在烈阳侯离开飞仙渡后，立即原路返回。

　　可虎臣挂了，剩下的西沙戍卫又被编入火鸦军，再没人提回归的事儿。

　　现在西蜀骑士离开火鸦军，西沙戍卫依旧跟着鹿野卫，去雒都听候蜀王安排。

　　“什么贵人？哪个贵人有咱们鹿野铁骑营贵？”

　　脱离火鸦军后，铁骑营“杂兵”的脾气和声音，都高了许多。

　　西沙骑士表情奇怪道：“关将军的夫人和女儿。”

　　“呃，哪个关将军？”

　　“咱们的关将军，关虎臣将军。”

　　众骑士默不作声，只面面相觑。

　　魏武道：“先前我听关忠和文龙大人说话，二夫人和天凤小姐，特意赶过来接羽小姐回雒都。”

　　“都有心思过来接义女，看来关老鸭真没死透。”铁骑队伍中，有人小声嘀咕，声音中有明显的失望。

　　“走吧，走吧，去镇里，还住个叽霸的客栈，选最好的酒楼，要最好的烈酒，咱们哥几十个喝踏马个通宵......不，要喝三天三夜。”有铁甲骑士叫道。

　　“艹，跟着烈阳侯的这段日子，可把老子憋坏了。”

　　“不仅要烈酒，还要姑娘，让横沙关过来的弟兄，见识见识‘十里清水湾’的风光。”

　　“嘿嘿，天门镇才有十里清水湾，这里嘛，将就下吧。”

　　众骑士说得兴致勃勃、热火朝天，宋长青盯着悦来客栈的方向，面色阴沉，双拳紧握。

　　忽然，他偏头看向魏武，问道：“二夫人和天凤小姐到此，你要不要过去拜见？”

　　魏武连连点头，道：“我正这么打算呢！等大家找到客栈安顿下来，我就过去拜见夫人和小姐。”

　　“叶兴、罗开，你们带大家去镇子里，找一家宽敞的客栈。记住，是客栈，不是酒楼，不许喝酒，也不许找女人。

　　不是我老宋不近人情，蜂鸟早把咱们回归的消息发送王庭。

　　国君和清河郡王正在等我们。”

　　宋长青扫视众骑士，意味深长道：“你们好好想一想，国君重建鹿野卫，会怎么安置大家？”

　　众铁甲骑士眼睛发光，脸颊涨红，“我们...都要发达了！”

　　宋长青轻轻点头，“所以这种时候千万别犯错，耽误了大前程，太不划算。

　　等回到雒都，等公事已定，什么样的醇酒美人找不到？”

　　罗开用力一挥拳，兴奋道：“就按宋头说的办，进镇子，找客栈，早早安歇，明早直奔雒都。”

　　宋长青抿了抿唇，眼神阴郁地看向悦来客栈，声音沙哑道：“魏武，我们走！”