第86章 红蕖论道

因为小羽这个“红袖坊女儿”一见面，便要喊“爹爹”，徐大豪一众江湖大佬第一时间便激活“大灭爸”。

　　等他们演练绝学，小羽一眼看透他们的虚实。

　　不仅能指出他们招式中的不足，还能给出建议，帮他们弥补缺陷......

　　她忍住了当“王语嫣”的冲动，没过分炫耀自己的牛掰。

　　可即便她有所收敛，当他们向她询问看法时，她给出的评价依旧让他们敬佩不已。

　　听说小羽喜欢练武，更有多位豪客拿出秘籍赠送。

　　当然，能随手送出去的秘籍，绝对不可能是他们的核心功法。

　　关键是来得容易，她舞了一套虎啸剑，又在众武林大豪演练绝技时汲取他们的武道精华，大大增长自己的武道经验，最后随便点评两句，便收获了无数打赏。

　　打赏太多，柳姑姑专门为她找了一匹锦缎用来当包袱。

　　以上，便是小羽第一次出去会见客人的全部内容。

　　比她在沙丘做一顿早饭还要简单。

　　“哎，红蕖，你过来帮我看看，这个字怎么‘读’？”

　　手中《鬼影擒拿手》刚翻了两页，小羽便遇到了大麻烦：不识字，更不解其意。

　　“你屡次羞辱我亡父，还指望我帮你？”红蕖冷着脸蛋道。

　　小羽放下书册，叹道：“首先，你不惹我，我不会主动戳你肺管子。

　　其次，我说你老爹好逊，并非是羞辱，而是事实——”

　　见她眉毛又开始折成“V”形，小羽手掌下按，道：“你莫急，让我慢慢跟你分析。”

　　红蕖依旧急怒交加，却只折眉，没说话。

　　小羽慢悠悠道：“猎旗仙孔瓒是鲁国十大人仙之一，和你父亲同朝为官，你应该对他不陌生吧？”

　　何止是不陌生，孔瓒和她父亲还是至交好友呢！

　　想到眼前沙蛮女孩杀了自家孔伯伯，红蕖表情十分复杂，又是仇恨又是迷茫。

　　见她小表情，小羽便了然。

　　“飞仙渡八仙射日，你父亲应该是组织者，是领头人，结果关键时刻放任孔瓒去寻什么易骨丹。

　　明知易骨丹被我吃掉，不能当机立断、回头是岸，还继续缠着我。

　　缠着我也就算了，明知我吃下易骨丹必然神通大成，还把我当普通孩子，轻蔑对待，最终被我偷袭。

　　孔瓒固然愚蠢。

　　可任由他犯蠢，不加约束或者无力约束的玉面文曲，同样很逊，不是吗？”

　　红蕖激动道：“你只是运气好，偷袭暗算了孔伯伯。一时的侥幸，不能成为你大言不惭的理由。”

　　“你也好逊哟！”

　　小羽轻轻摇头，眼神轻蔑，“八仙射日，本就是九死一生的绝望呐喊。

　　即便谨慎抓住每一丝机会，并尽力创造更多机会，都不一定能成功。

　　还敢粗心大意，给一个普通沙蛮女侥幸的机会......

　　你们到底是看不起烈阳侯，还是压根不在乎自己的身家性命？”

　　红蕖闷闷地说：“胜者为王，败者为寇，现在你说什么都可以。”

　　“你说得对，胜者为王，现在我能一根指头揍翻你，你还不老实听话！”小羽挥了挥拳头，吓唬她道。

　　“哼，大丈夫威武不能屈！”红蕖面无表情，身体却紧绷起来。

　　“蠢货！”小羽骂道：“身负国仇家恨，却连一点武功都不会。

　　现在天降神功秘籍，不巴巴跪求恩赐，摆出一副傲骨不屈的蠢样儿给谁看?

　　你就傲吧！

　　也不看看这里是哪儿，真以为自己的身份和容貌，能让你傲一辈子？

　　还看不起我......我之前就能斩杀人仙，现如今又求知若渴、勤奋练武。

　　等个三五年，说不得我上入青冥成剑仙，你还在烂泥坑里哀怨悲愤。”

　　红蕖瞪大眼睛，嘴唇翕动，似乎受到很大触动。

　　良久，她说道：“我还以为你安于现状......抱歉，我小瞧你了。”

　　她又左顾右盼，靠近几步，小声道：“但你不该说出来，我们这会儿一定被人盯着。”

　　小羽有些诧异地看了她一眼：这小妞不蠢嘛！

　　她翻了个白眼，没好气道：“你去问柳姑姑，问紫樱，甚至问现在正当红的芍药姐和五绝剑姬，她们必定也和我一样，有个飞入青冥乐逍遥的梦想。

　　只要是正常人家的好女儿，谁会愿意进入教司坊？

　　梦想脱离污浊泥坑，就是人之常情。

　　和人要吃饭喝水一样。

　　你假装淡然，反而很不正常，显得别有图谋。”

　　红蕖怔了怔，叹道：“你说得对，我自视甚高，小瞧了所有人。”

　　“这才勉强有点相府千金的气度。”小羽点头道。

　　红蕖拖了个凳子，坐到她边上，指着《鬼影擒拿手》，道：“这类武功秘籍，练了不仅浪费时间，还影响前途。”

　　“你都没看，怎么知道？”小羽问道。

　　“不用看。天下仙武秘籍，凡是不能成仙的，修炼后皆会损害道途仙业。

　　我父亲希望我能更进一步，超越人仙，踏上真正的仙途。

　　所以我能轻易学到任何精妙武学，能拜任何人仙、武仙为师，却至今未曾修行一门功法。”

　　红蕖稚嫩的小脸上，浮现一抹成年人才有的怅然，“可惜我父亲早年见识浅薄，在最近才渐渐明白这个道理，白白错过早年的一个天大机缘。”

　　小羽惊疑道：“仙武不是删减版仙法吗，怎么损害仙途？”

　　红蕖道：“你现在有一个茶壶，一壶清水。成仙是在茶壶里泡一壶上等碧螺春。

　　你没有碧螺春，只能找到‘苦茶沫’。

　　将唯一的茶壶、茶水拿来泡了苦茶解渴。

　　今后即便得到碧螺春，又该如何泡碧螺春茶？

　　茶壶已装了苦茶，清水已被用尽。”

　　见小羽若有所思，她又感慨道：“茶壶是我们的身体，清水是我们的灵魂。

　　每个人的茶壶只有一个，清水也有限。

　　修仙即是性命双修，龙虎交泰，结为金丹。

　　性即是精神、灵魂，命即是身体，是肉身的血气和元气。

　　修炼仙武耗尽了性和命，未来遇到仙缘，也难入仙道了。”

　　“有点意思。”小羽轻轻点头，感慨道：“这几句话虽简单，却是你父亲花费一辈子的时间和阅历，才得到的感悟，一定非常宝贵。红蕖姑娘，谢谢！”

　　红蕖奇怪地看着她，问道：“你不担心，不焦虑自己走岔了道？”

　　小羽叹道：“没能早早遇到一位度化自己的仙长，我当然感到遗憾。

　　但我比你更理解现实的艰难。

　　碧螺春茶，普通人家咬咬牙，基本都能喝上一壶。

　　仙缘却是绝大多数人一辈子都遇不到，也努力不来的。

　　更何况有了仙缘，还需要仙福和仙根，修仙之路步步艰难啊。

　　后面的无数重难关中，一定有难关比茶壶和清水问题更难。

　　若真有成仙的觉悟，也不用怕‘苦茶水’转化为碧螺春的难题。”

　　红蕖沉吟道：“这种想法也不算错，但见识、机缘如我父亲，也找不到弥补仙武缺陷的方法。

　　西方诸国，人仙数量并不少。

　　可无数年来，几乎没听说谁在这一世弥补根基、突破到天仙。

　　世上有天地人鬼神五仙，每条路几乎限定死了界限。”

　　小羽好奇道：“你可知道五仙的具体划分？”

　　红蕖摇头道：“我只晓得个大概，天仙最难得、也最高贵，地仙为福缘浅薄者的无奈选择，人仙其实就是修炼武道和异术的凡人。

　　人仙也模仿天仙，天仙性命双修凝结不朽金丹。

　　人仙也努力让真元凝聚成丹，却是一颗死丹，不仅没有金丹的不朽特性，还无法再进一步。

　　毕竟天仙只是仙道的起点，后面还有更高的境界。

　　不过在战斗力上，人仙、地仙、天仙之间的差距，并不如境界上的差距大。

　　有掌握强大神通的人仙，可以斩杀地仙，甚至天仙。

　　比如孔伯伯......”

　　她神色复杂地看了小羽一眼，“中古时代，旗门遁斩杀过真仙。

　　孔伯伯曾与多位地仙交手。

　　地仙不入旗门遁阵，孔伯伯输。

　　地仙敢入旗门遁阵，孔伯伯保底不会输，赢面也很大。”

　　“旗门遁阵的确很诡异，五感和灵觉都可以扭曲。”小羽道。

　　“可你杀了孔伯伯。别说什么粗心大意，哪怕他再大意，你得找得到他人在哪。你能杀他，至少破了旗门遁阵的五感封印。”红蕖道。

　　“我天生剑骨头，又吃了易骨丹。当时剑意震荡剑骨，完全凭感觉，不晓得原因。”小羽叹道。

　　哪怕红蕖远比别人更了解旗门遁阵内斩杀孔瓒的难度，听到这个被小羽说过无数次的“标准答案”，也找不到明显漏洞。

　　见她沉默，小羽又催促道：“你继续说五仙。”

　　“我知道的人仙与天仙之别，就这么多。神仙是活人封神，可能肉身成圣，也可能灵魂封神。

　　仙人可以做神仙，神仙不一定是天仙。

　　鬼仙就是鬼物成仙，若练就大神通，实力不一定比天仙弱。”

　　顿了顿，红蕖又总结道：“想必你也听出来了，我屡次都说其它仙途，在实战力上不一定比天仙弱。

　　天仙是一种境界，一种状态，真实战力与天仙本人修炼的神通仙法有关。

　　没修炼强大的仙法，则战力弱，练了则强大无匹。

　　护道之术要和境界、道路区分开。

　　毕竟修仙不是为了打打杀杀，而是为了长生久视，跳出轮回。

　　杀伐之道与长生不死，没一丁点直接联系。

　　当然，一法通万法通。

　　若真仙去修炼杀戮之法，几乎能一眼掌握，一练就精通。”

　　小羽想了想，问道：“你可了解西方诸国的知名人仙？”

　　红蕖道：“那要看是谁。”

　　“血手罗汉宋钟，你熟悉不？”

　　红蕖点头，“略有了解。”

　　“他也是人仙境界，为何力气那么大？飞仙渡铁索硬拽出来，起码得十万斤力量。”小羽也曾问过关忠和宋长青。

　　他们只知道宋钟从出道开始，就以神力著称。

　　具体原因，却说不上来。

　　“宋叔叔天生神力，又修炼了佛家的降龙伏虎神通，所以他为俗家打扮，从来只杀人不念经，却被称为‘罗汉’。”红蕖道。

　　——这丫头真是个小宝藏啊！

　　小羽有些惊喜，又问：“降龙伏虎你会不？”

　　红蕖瞥了她一眼，“我一门武功都不会。”

　　不等小羽再问，她夺过《鬼影擒拿手》，道：“哪个字你不认识？”

　　“降龙伏虎和旗门遁，你都不学，当真辜负阎王送你托生到相府的恩情。”

　　见她脸上恨不能以身相代的遗憾表情，红蕖冷笑道：“你不是替我遗憾，你是替自己遗憾。

　　遗憾不能从我这儿偷学到降龙伏虎和旗门遁术。

　　可你也不想想，我若真学了，你还能在这儿遇到我？”

　　“别多想，我单纯替你惋惜。”

　　小羽摸了摸鼻子，伸手指点秘籍上不认识、不理解的字句。