第82章 闵神医

“她压根没死，哪需要救活？”

　　关神通脸上刚露出狂喜之色，关城隍又摇头叹息道：“但她对我们没用了，宋长青不是想杀她，而是要废掉她的剑骨。

　　他用我们关家的‘撕天刀’，捏碎了她的大龙与双臂。

　　这也就算了，可他还用凶虎真气，将剑骨内的‘灵机’逼了出来，等于将剑骨这棵大树伐木掘根。”

　　“啊~~”关神通失望惊呼，又怨恨地转向宋长青，咬牙切齿道：“你好狠毒！”

　　“呵呵......”宋长青满脸嘲讽，“这话说出来，我都替你们羞愧。”

　　“你是在寻死！”关神通心中的杀气几乎无法压制。

　　宋长青轻蔑一笑，抹去嘴角鲜血，强忍身上多处骨裂的剧痛，先挪到墙角，把头盔捡起戴上。

　　接着他又旁若无人地走向瘫倒在桌边的小羽，扯下桌布，裹住她的身子，将她扛了起来，一言不发，转身往外走。

　　“好大的狗胆！”

　　关神通忍无可忍，上前一步，就要再打宋长青。

　　“神通！”关城隍低喝一声，“让他走。”

　　关神通其实能听出老祖宗声音中极力压抑的愤怒和憋屈，可他还是忍不住，叫道：“老祖宗，今天即便不杀了他，也要彻底废了他，不然——”

　　“闭嘴！”

　　亚格力瞬移般出现在大叫大嚷的关神通身边，就像关神通之前抽飞魏武，一巴掌将他抽飞七八米远，硬生生砸在墙壁上。

　　“哼~~”宋长青偏头轻蔑一笑，脚步一直没停，一路向外走去。

　　“老~祖~宗~~”关神通满脸是血，表情狰狞似恶鬼，叫声却充满悲愤。

　　关城隍苦涩道：“你废了他，也等于废了虎臣半条命啊！”

　　“难道就这么放过他？！我不甘，老祖宗你甘心？”关神通叫道。

　　关城隍叹道：“三十年前，宋长青就想自殺。若非他是孝子，家有老母需要照顾，他早和咱们关家拼命。

　　人不畏死，奈何以死惧之。

　　死都不怕，你废了他，他照样用讥笑面对你和我，那时你只会更加愤懑不甘。”

　　“他是孝子，那就杀他老母！”关神通乱叫道。

　　关城隍冷冷道：“你敢动他老母一根毫毛，我先杀了你和你老母！”

　　关神通激灵灵打了个寒颤，彻底清醒过来：我特么何必呢！我是文龙老爷的总管，地位相当于关虎臣身边的关忠。现在只是被二房的婊子夫人借来镇场子，温夫人鸡飞蛋打，文龙老爷或许感到遗憾，可老子一个家奴，替他们着什么急？

　　“老祖宗恕罪，神通急糊涂了。”他赶紧下跪道歉。

　　“老祖宗，老祖宗~~”

　　温夫人急匆匆冲进来，见到屋内乱象，先呆滞了一瞬，又立即向关城隍跪下，叫道：“老祖宗，发生了什么事？为何放任宋长青把那蛮女带走？”

　　在闻声赶来的路上，她遇到了往外走的宋长青，还打算将他拦下，宋长青只冷笑道：“想知道什么，去问你们关家老祖！没他的许可，我能走得出来？”

　　温夫人很愤怒很疑惑。

　　但她也很清楚，宋长青说得对，没有关老祖允许，他绝对走不出院门。

　　既然是老祖的意思，她自然不敢违拗。

　　“宋长青废了沙蛮羽的剑骨，她对我们没用了，留在身边只是隐患和祸胎。”

　　顿了顿，关城隍又道：“将这件事汇报给清河郡王，让李家来接盘。

　　从现在开始，沙蛮羽不再姓‘关’，与关家彻底断绝关系。”

　　温夫人喃喃，“为什么？”

　　关城隍瞪了她一眼，骂道：“沙蛮羽的尴尬身份，你不清楚？她天生宿慧，命格奇特，还养了龙脉，养出足以在将来颠覆大蜀的西沙帝国！

　　为了她，青松道长带着虎臣亲自跑了一趟沙丘。

　　你以为青松道长将她交给虎臣，是在赠送家奴给关家？

　　他是让关家承担看管她的责任！

　　飞仙渡八仙射日，火鸦军有意替沙蛮羽扬名。

　　或许只是军中将领擅作主张，但也不排除是烈阳侯在下大棋。

　　我们不知道。

　　我们敢赌，敢对沙蛮羽下手，是因为有巨大的利益，利益远高于风险，就能做；现在没了好处，还强留沙蛮羽做什么？

　　该死，老夫真是老糊涂了，才会被你这利欲熏心的败家娘们说服。”

　　他越说越火大，把之前在宋长青跟前憋的一肚子气，都倾向“败家娘们”温夫人，直把她骂了个狗血喷头。

　　等关城隍喘着气停下，温夫人才弱弱地问：“清河郡王愿意接盘沙蛮羽吗？”

　　“肯定不愿意。但蜀国是他们李家的，而且蜀国这么大，安置沙蛮羽又不会废他多少力气。”

　　温夫人迟疑道：“直接跟清河郡王说实话，是不是不太好？”

　　关城隍捡起滚落在地的茶壶，用力砸向温夫人额头。

　　“砰！”温夫人满头是血，身子都倒飞四五米。

　　“蠢妇！你还打算跟清河郡王实话实说，你想让全天下人都知道我在干什么勾当？”

　　......

　　龙头镇内，“有缘来客栈”。

　　“宋头，你怎么去了这么久？兄弟们都吃饱喝足，准备休息——啊，你受伤了？”

　　门口值夜的骑士察觉不对，赶紧过去搀扶宋长青。

　　“毛二郎，不要惊动里面的兄弟，让他们早点安歇！”

　　宋长青将小羽放在长凳上，自己也坐下喘气、咳血。

　　好一会儿，他对端水过来的毛二郎道：“我说，你记下，雷公藤三两、草乌五钱、木通和使君子各半斤、益母草......”

　　他快速报出一大串药材与对应的数量，又道：“记不清数量就多抓点，半斤总是足够，快去镇上药铺帮我买来。”

　　“要做什么？这是谁？发什了什么事？”

　　“我没时间跟你解释，快去！”宋长青声音和表情变得严厉。

　　“喔，宋头你等着，我去找孙老刁，他跟我一起值夜。”

　　药铺就在镇上。

　　宋长青所需药材也不罕见。

　　不到半个时辰，两个骑士便提着一个大竹篮子药包回来。

　　篮子里是一包包标有名字的药材。

　　这段时间宋长青先清理身上血渍，又准备好熬药的罐子与火炉。

　　又半个小时，一碗青紫色的汤药灌入小羽肚里。

　　然后宋长青找来一床新棉被，将她裹起来，放进马车，独自驾车往镇外走。

　　他一路回到柳林渡口，大半夜叫醒船老大，沿着黑龙河，向天门镇疾驰。

　　第三天清晨。

　　天门镇，西城，位于墙根下的“宝安堂”内。

　　“咳咳，闵神医，如何？”宋长青一边咳嗽，一边关切问道。

　　闵医师年过五旬，身材痩矮，面目黝黑，下巴一撮稀疏山羊胡，头戴褐色幞头，身穿藏青大褂，其貌不扬，唯双眼虽小，却明皎皎如点漆，深邃有神采。

　　这会儿他右手两根指头搭在小羽手腕，左手轻捻山羊胡，微眯着小眼睛，脑袋小幅度摇晃......像是在打瞌睡。

　　“有点怪。”好半响，他才憋出三个字。

　　宋长青怔了怔，不解道：“如何怪？虽然耽误了两天，可我第一时间喂了您给我开的‘凝血散’。

　　凝血散能将灵机凝固于血脉中，对她的剑骨也有用吧？。”

　　“她的剑骨是你用《虎魄七杀》碾碎的？”闵医师问道。

　　“我是为了——”

　　闵医师抬手将他的话打断，淡淡道：“你和她的事，我不关心，也没能力关心。

　　我的问题，你只需说‘是’与‘不是’，别废话，别给我招灾惹祸......”

　　说到这儿，他轻叹一声，苦笑道：“一大清早为你开门，放你们进来，已经涉祸颇深。”

　　宋长青想说两句感谢的话，但想到闵医师刚让他别废话，他又憋住了，只点头道：“是虎魄七杀‘撕天刀’的招式。”

　　“她也练过《虎魄七杀》，境界比你还高，能被你‘暗算’，多亏她对你毫无防备，且只炼神，未曾炼气。”闵医师摇头晃脑地说。

　　“所以呢？”

　　“所以你对她的创伤，其实并不严重。”闵医师道。

　　宋长青有点急了，道：“闵神医，我带她来找你，不是简单的疗伤治病。

　　我急着赶回来，还提前喂她吃下凝血散，是为了保留剑骨灵机不流失。

　　当然，我并不指望她能修复剑骨，主要是将剑骨的灵机吸收、转化为体魄或精神力量......我不太懂，但您早年跟我说过，您还说我可惜了，服用凝血散太迟。”

　　闵神医用小眼睛翻了个白眼，“我当然明白你喂她吃凝血散的原因。

　　我的意思是，她神意境界比你高，对你‘撕天神爪’的抗性很强，这点创伤压根不足以让她昏迷如此之久。”

　　“她当时正在吃饭......饭里放了让人精神松弛、深沉睡眠的药，不是毒药，是补药，价值不菲。”宋长青语气肯定道。

　　闵神医摇头道：“两天前是什么情况，我不清楚，现在她体内无一丝药力，连凝血散的药效也没了，奇怪......但她的灵机不见了。”

　　“怎会不见了？神通的灵机是一种特殊的‘仙气’，‘仙气’怎会无缘无故消失？”宋长青叫道。

　　闵神医面上不动声色，心里却被疑惑和惊奇填满。

　　神通的灵机当然不会无缘无故地消失，剑骨的灵机像是被第二神通给吸收了......

　　从脉象上看，第二神通之前一直隐藏在血脉最深处，被剑骨牢牢封印。

　　破碎了剑骨，反而意外逼出真正的血脉潜能。

　　而新的血脉天赋正在汲取剑骨灵机......不仅汲取灵机，似乎还在消耗她的心神之力，所以她才昏迷不醒......

　　可一种灵机对应一种神通，另一种神通怎能吸收剑骨灵机？

　　——太奇怪了，弄得老夫都对自己医术不太自信了。

　　闵神医念头翻滚，却不好明说。

　　“仙气怎么了？仙气能先天诞生于血脉中，成为构成神通的灵机，也会后天消散，不然老夫研制‘凝血散’是为了什么？”

　　唉，这里是天门镇啊！

　　且不说他无法确定是否真有第二神通。

　　若搞错了，白白害死这沙蛮姑娘，他罪过就大了。

　　若真存在吞噬其它灵机的大神通，他更不能说。

　　不仅不能透露分毫，还得帮忙遮掩一二。

　　能吞噬剑骨灵机，无论这个神通是什么，一定远比剑骨更强、更霸道。

　　闵神医心中有了决断。

　　“她吃过易骨丹，灵机充足，不会这么容易消散。”长青坚持道。

　　“我可没说凭空消失，是一部分灵机，被她身体和魂魄吸收了。

　　你看着吧，她纵然失去剑骨，将来的武道成就也一定不低。”闵神医语气肯定地说。

　　现在先打个预防针，将来这沙蛮姑娘真觉醒了第二大神通，实力暴涨，也能推到剑骨灵机上面。

　　“喔，已经被吸收......只一部分，也够了。“

　　宋长青松了一口气，又问：“她为何还昏迷不醒？”

　　“她体弱。”闵神医随口撒了个小谎。

　　“她体弱？”宋长青提高音量，“你知道她是谁吗？”

　　“不就是斩杀猎旗仙、废掉周朗的关家虎女嘛！

　　我也觉得，能斩杀人仙，必然身壮如牛、气粗如柱。

　　结果她却很虚，所以刚开始我才说‘奇怪’，你还问奇怪什么。

　　唉，仔细想想，她从小长在沙蛮，缺衣少食，过度压榨潜能，外壮内虚也正常。”

　　“她现在不再是关家女了。”门口传来淡淡的男声。

　　接着就见一位身穿深蓝锦袍的中年男子走进来。

　　“寿景宫漆园吏李旦，见过闵神医和宋将军。”

　　（ps：先说一下，闵神医以为的小羽的第二神通，不是紫府，明天会说明小羽穿越的原因，是哪位洪荒大佬在下大棋，以及为何小羽的金手指是“灭爸”，或者说，大灭爸针对的是谁。

　　另外再稍微透剧，剑骨就是封印，是小羽这辈子的老娘，对她的一种保护。前面章节中有暗示，青松道童曾疑惑过，剑骨经常出现在剑仙的后代中，为何一个沙蛮会有剑骨神通。

　　最后，九月一号，本书上架，大家记得来捧个场啊！）