第83章 妖师鲲鹏

宝安堂。

　　李旦直挺着腰，向两人拱了拱手。

　　不等对方回礼，他自顾自走到卧榻边，仔细打量榻上小羽，“唉，她的命......还真硬！”

　　他真说不好她是好运还是歹命，只能说“命够硬”！

　　宋长青抬头看他，疑惑道：“李长吏，你是来找我的，还是.......”

　　寿景宫在雒都王城内，是清河郡王当王子时的居所，漆园吏也算蜀国正式官员。

　　所以，这个李旦代表了清河郡王？

　　清河郡王派人过来找他干什么？

　　而且他刚回到天门镇，他便找了过来......

　　李旦一脸玩味地看着他，道：“在飞仙渡，因为关虎臣的关系，你和羽小姐结仇，前日假借拜访之名，偷袭重创了她。”

　　宋长青抿了抿唇，这不是事实，但他明白，这就是现在官方认可的唯一真相。

　　李旦又道：“关家因‘小丽妃计划’被烈阳侯责备，决定彻底断绝与羽小姐的关系，以求双方皆安。”

　　“什么小丽妃？”宋长青问道。

　　“到现在，你还不晓得关虎臣为何收她为义女？沙蛮羽与烈阳侯生母丽妃长得很像。据说，如同一母同胞......”

　　李旦自个儿拖了把椅子过来，语气平静地把“小丽妃”计划大概讲了一遍。

　　宋长青先是震惊，接着又恍然，“原来烈阳侯是为这事发怒......”

　　“关虎臣取死有道，远不止是小丽妃计划。迎祥关老鸭，名副其实！”

　　李旦摇了摇头，没有详细解释，只盯着宋长青，好奇道：“你呢，是怎么回事？果真如青松道长所言，一切诡异行为，皆源自掘断沙丘龙脉造成的因果——你断了她养的龙脉，这次情不自禁犯蠢？

　　我又听说，飞仙渡八仙射日，她替你挡住了周朗的飞剑？

　　或者，单纯物伤其类，意难平气不服，硬要关家难受？”

　　宋长青心中愤怒，讥讽道：“大人您不仅知道的多，胆子也很大，这里可是天门镇！”

　　“这里也是蜀国，我代表了大王，代表了郡王！”李旦淡淡道。

　　宋长青更怒，“屁个蜀国，屁个蜀王，屁个清河郡王，都特么是一丘之貉！”

　　“果然有种！在下佩服，真心佩服！”

　　李旦笑了，还向他拱了拱手。

　　宋长青冷着脸不说话。

　　李旦也不尴尬，自顾自拿起桌上茶壶，给自己倒了一杯，慢悠悠道：“羽小姐身份不一般，关家撂挑子了，大王和王爷却不能放任不管。”

　　宋长青还是沉默不言。

　　一直坐在边上替小羽看脉的闵神医，这次有了反应。

　　“三天内，她哪也不去；三天后，你们随意。”

　　“喔，伤势这么重，闵神医也要三天时间才能帮她摆脱危险？”李旦惊讶道。

　　“体虚！三天都未必能醒。”

　　——但三天内，应该足以让血脉中隐藏的神通完成苏醒......如果他判断没错，真存在第二神通的话。

　　这三天他会替她遮掩气机。

　　未来就看她自己的造化了......唉，他终究只是个郎中。

　　......

　　小羽完全没意料到宋长青会偷袭自己。

　　她甚至有暗中提防温夫人。

　　哪怕撒娇撒痴，让她内心尴尬难堪，她依旧缠着温夫人，让她尽量多地展现《风阴宝鉴》的内容。目的只一个，尽量提升“温夫人灭杀之法”。

　　都不说一路走来，她对宋长青的了解，以及两人的关系。

　　只说力量，宋长青境界不如关虎臣。

　　她能用针对《虎魄七杀》破绽的“杀虎剑意”杀虎臣，自然也能杀他。

　　所以她大意了，被宋长青偷袭。

　　那一瞬间，她是极为茫然和愤怒的。

　　可下一瞬，她意识便陷入昏暗中，还越来越下沉。

　　仿佛她身下有一个无底深渊，她掉了下去，一直往更深邃、更黑暗的底部坠落。

　　直到她沉入深渊底部，无尽的黑暗，无尽的寒冰，无尽的水，让她从浑浑噩噩中清醒了几分。

　　“我在哪？这里似乎是......”

　　她环顾周围，越发迷茫，“海洋？我怎么在海底？”

　　周围海水仿佛从未经历过阳光，除了黑，就只剩下寒冷。

　　但黑暗又寒冷的海底，让她有一种别扭的舒服。

　　她之前意识昏沉时，还十分难受。

　　这会儿落入黑暗冰海的底部，反而舒泰了。

　　有种鱼儿入水的归家之感。

　　这种感觉源自身体的本能反应，与她的自我认知相排斥。

　　她的身体觉得此处即是安乐乡。

　　她的认知却是：我是人，人不该待在海里。

　　“我不是鱼，我要上去，要离开这儿~~”

　　她脑海中逐渐凝聚这个念头，念头还变得越来越强。

　　然后黑暗冰海发生了大海啸、大风暴，冰水向两边分开，卷起千万丈的高浪，她离开了黑暗冰冷的海底，一飞冲天，把整个天空填满，把整片海洋压在身下。

　　舒服自在的感觉又来了。

　　这次不是鱼儿入水的舒泰，而是鸟归天空的自由。

　　她“偏头”，可见巨大到把天空分割成两半的翅膀。

　　翅膀上一根根黑色羽毛，无比的巨大，但凡落下一根羽毛，都能在海面形成一座让千万人居住的岛陆。

　　“我，又变成鸟了？好大的鸟......”

　　然后一个问题闪现在她脑海：“入水为鱼，上天有羽，那我究竟是什么？”

　　她又开始迷茫。

　　迷茫的她一头扎入黑暗冰冷的海水，在万丈深的海底感受温暖与安全，她轻轻一甩尾，海洋掀起掀起万丈波涛，天地风云色变。

　　她再纵身一跃，“昂~~~”

　　她又飞了起来，没任何滞涩，展开双翅，轻轻拍打，掀起狂风与海啸。

　　这一刻，天与海之间模糊了界限。世界如此，对她而言也如此。

　　......

　　四大部洲以南瞻部洲为中心，南瞻部洲南方为南海。

　　往东，与东胜神洲之间隔着东海。

　　往北，与北俱芦洲之间隔着北海。

　　往西，与西牛贺洲在北上角相连，之间夹着西海。

　　但在西牛贺洲的西方，依旧有山有海，在东胜神洲的东方，也依旧有山有海。

　　在北俱芦洲的最北方，有无尽之海名曰“北冥”！

　　就在小羽的意识陷入黑暗，一会儿入水成鱼，一会儿飞天有羽时，北冥之海最深处，一条硕大无朋、犹如沉海之陆的鲲鱼，从沉睡中苏醒，轻轻动弹了一下。

　　它本不想动。

　　它已无数万年如死鱼一样一动不动了。

　　可它此时太过激动。

　　“苍天啊，距离老夫往昆仑镜中打入那一缕精血，已过去四万万年（ps），呵呵呵......“

　　它笑得悲凉又欢喜，“四万万年啊，沧海桑田轮回了无数次。

　　不周山倒了，洪荒大地碎成几片。

　　妖皇帝俊也陨落，妖族天庭果真失去天命。

　　我妖族如之前的古族，从‘天地主角’的宝座上退了下来。

　　甚至连先天至宝昆仑镜，都被打成碎片，消失于时光长河。

　　我儿，你终于诞生，终于从时光中归来，还诞生于这片洪荒世界......太艰难了。”

　　“既然你已如为父计划中安排的那样诞生，那条天遁其一的‘鸿蒙紫气’，也必然在你体内激活了吧？

　　哈哈哈哈，老夫的成道之机已现，证得圣位近在眼前！

　　我儿，快快成长吧。

　　壮大你的血脉，展现你的天赋神通，让为父精准定位到你，然后......”

　　它咽了口唾沫，废了老大的劲儿，才压制住内心的贪婪与狂喜。

　　接着，他淡淡传音到百万里之外，“鹏三，过来见我。”

　　百万里外，北冥之海中靠近北俱芦洲的一座大陆上，一头戴冠冕的皇者，扔掉手中啃了一半的人类宫女脑袋，纵身一跃三千丈，展开双翅遮天蔽日，扇动翅膀，一飞十万八千里。

　　盏茶功夫，大鹏来到一片黑暗冰海上方。

　　“昂！！”

　　它激动叫了一声，极速下落，即将落水时，千丈宽大的身体，骤然缩小成一个黑点——一位身高五米的白脸贵公子。

　　身高五米、体态雄壮，但相貌英俊，锦袍华贵，器宇轩昂，犹如来自中华上邦的王孙公子。

　　“妖师大人，您终于苏醒啦！”

　　落入海底，他面向前方比山脉还要庞大的巨物，激动跪拜，双眼泛红。

　　“唉，人间大劫又起，本尊偶有所感......”妖师叹息道。

　　事关成圣之机，他不打算让任何人知道自己的谋划。

　　鹏三立即道：“人间的确大劫将起。大秦天命将尽，人皇嬴政想放手一搏。

　　世人都说他崩殂了，可我们知道他一定在下大棋，他的魂魄压根没去地府。

　　他也知道我们知道他在下大棋，只看最终谁更棋高一筹。

　　嘿嘿，这次大劫不晓得要死多少人，又有多少仙佛牵扯其中。

　　但与我妖族无关，更影响不到北冥妖师宫。”

　　“你想得倒是美！”妖师冷哼一声，讥讽道：“打从‘天地主角’的位置上退下来，哪次人间皇朝更替，不是我妖族冲在前头为王前驱？”

　　“不至于......”鹏三喃喃。

　　“不至于？我问你，近些年南瞻中华八方诸侯国，频繁遭遇的妖患，到底是怎么回事？”妖师冷笑道。

　　鹏三低垂着脑袋，道：“的确有一部分妖庭旧臣的后裔，进入人间，打算奋先辈之余烈，重振妖庭之雄伟。

　　但他们很聪明，不会让自己陷入险境，都是招募野妖精在前面冲锋陷阵。”

　　“唉，连你都是这种想法，难怪我妖族会没落。”

　　妖师叹息一声，又道：“算了，你们愿意折腾就折腾吧。

　　本尊喊你过来，只是让你传出消息，把所有鲲鹏血脉的妖族都叫回来。

　　在此次人间大劫结束前，都给本尊老老实实待在北冥。”

　　“妖师大人，只是鲲鹏血脉的妖族？”鹏三皱眉道。

　　妖师淡淡道：“本尊让其他妖族都退守北俱芦洲，你们听吗？

　　既然说了很多次你们都不听，本尊便只收敛自己的族群了。”

　　“妖师大人，我们现在可以退，可将来说不得连北俱芦洲都将失去。”

　　鹏三有些激动，叫道：“仅仅在三十万年前，武王伐纣时，北海还完全属于我们，南瞻部洲北方大片土地归我们妖族所有。

　　仅仅三十万年，放在天界，或者福天洞地，只八百年而已。

　　北方之地全部归大秦所有，两百年前，大秦楼船越过北海，进入北俱芦洲。

　　最近几十年，人皇嬴政更是丧心病狂，竟敢在北俱芦洲南部设郡立县，还大肆册封诸侯王，建立‘燕云十六国’。”

　　（ps：《西游记》中明确说了，玉帝经历过1750个劫，每个劫难129600年，加起来2.268亿年。

　　玉帝之前为妖族天庭。

　　假设妖族天庭的妖皇帝俊道行比玉帝更高（这是很显然的）。

　　鲲鹏妖师借用时光神器昆仑镜，送出一缕自己的鲲鹏精血与“鸿蒙紫气”进入时光之河，是在妖皇还在时，妖庭还没崩塌，天地主角依旧是妖族。

　　“4亿年”就是这么估算出来的。

　　至于妖师为何要这么做，会在后面解释。

　　但小羽经历“鲲鹏之变”，是妖师提前规划好的“天命”。

　　毕竟妖师鲲鹏是棋手，此时的小羽还是懵懂的棋子。

　　老实说，有这一提前规划好的天命在，在小羽苏醒前，想死都死不了。

　　或者说，蜀国人、青松道童，没能力打破妖师制定的天命。

　　李旦对她的评价——命很硬，是真相。

　　至于以后嘛......妖师肯定会全力推动自己制定的天命完全兑现。

　　唉，他算无遗策，只漏了一点——主动做小羽的爹，这可真是......大道五十，天衍四九，遁其一。）