第一章 叫你一声爹，敢答应吗？（新书，求收藏啊）

自姜子牙封神、众神归位，天界已过去八百年。

　　天上一日，地上一年，人间则是来到二十九万年后。

　　此时物华交泰，斗柄回寅。在四大部洲多数地区，已是草芽遍地绿、桃花映山红，肉眼可见浓春的生机与活力。

　　奈何这里是流沙域。

　　八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。

　　一条大河，径过八百里之遥．上下有千万里远。

　　不仅浩浩荡荡，宛若一片不见边际的大洋，河中之水还是弱水，不适合绝大多数正常动植物生存。

　　弱水“质轻”，容易随风起高浪。

　　浪潮经常冲刷岸边十几里甚至上百里，造成河岸大片的沙漠地。

　　“狗攮的沙蛮子，害俺九位兄弟，又射杀俺爱马，给俺去死~~~~”

　　西蜀国、鹿野禁卫、铁骑营什长葛庆，嘴里发出怒极且恨极的咆哮。

　　在座下千里驹悲鸣着摔倒之前，他纵身一跃，九尺筋躯，骤然冲出马鞍，像是摆脱地心引力，身后深色斗篷在空中猎猎作响，宛若展翅翱翔的鹭鸶，动作迅捷且飘逸灵动。

　　呼吸之间跨越七八丈的距离。

　　如同捕猎湖鱼的灰鹭，下一瞬便要抓住下方穿虎皮裙的小沙蛮。

　　葛庆劈出的马刀快要落到那颗小小后脑勺上，刚硬的络腮胡脸上露出大仇得报的畅快狞笑。

　　“蓬！”

　　忽然，那小沙蛮像是腿脚被绊了一下，身子向前一滚，同时一坨灰扑扑的物什往后抛了出去，精准撞在刀锋上，爆开一团灰白色烟雾。

　　葛庆下意识抬手护住面部，可脸上依旧沾上一层“灰”，眼角、鼻孔、嘴巴处立即有毒辣辣的灼痛袭来。

　　仿佛被大火燎到。

　　“咳咳，这是......生石灰？！”

　　葛庆刚咳嗽几声，就敏锐察觉体内“玄武真气”开始不受控制地沸腾，脏腑几乎要被暴走的真气冲出内伤。

　　事实上他在咳嗽时，嘴角、鼻孔和眼角已经渗出丝丝血迹。

　　“玄武真气怎会失控......不对，《玄武真罡》是大秦蒙家秘传玄功，最是中正平和，绝不会无缘无故——”

　　葛庆心里惊怒交加，脑子里念头百转，同时尝试重新掌控体内真气。

　　下一瞬他恍然大悟，“小畜生，你不仅撒石灰，还在生石灰中藏了毒——”

　　怒叫尚未结束，一点寒芒透过尘雾，已来到他喉结前。

　　七寸长的弯匕，刀刃呈诡异的紫红色。

　　“阴毒的狗蛮子，这匕首上一定又抹了毒。”

　　葛庆心里咒骂一句，表情反而变得平和无波。

　　他甚至在刹那间，认真观察了匕首主人每一个细致入微的表情和动作。

　　“竟然是个女娃，年纪还这么小......”

　　葛庆十分惊讶，之前骑马在后面追赶，只能看到背影，看她瘦小灵活的身形，狠毒老辣的杀人手法，还有勉强遮住耳朵的短发......他以为是个身材畸形、经验丰富的沙蛮刺客。

　　“即便是小女娃，也要杀掉，必须让兄弟们瞑目！”

　　几个念头的闪现只在一瞬间，葛庆眼中的所有情绪皆被赤红杀气冲散、

　　他统领的十人骑兵队，如今只剩他一个，他们可是蜀王禁卫啊！

　　那些弟兄不仅是他的袍泽，还是他的乡党，是和他一个镇上从小玩到大的朋友，他回去后还要面对他们年老的双亲、哭泣的妻儿。

　　“滚！”葛庆张开嘴，轻轻吐出一个字。

　　无形气劲从他体内爆发，虚弱和强大两种矛盾的感觉同时出现在他心头。

　　强大是因为罡气带来的绝对安全与沛然巨力。

　　虚弱是因为爆发罡气消耗巨大，丹田内的真元将在几个呼吸后耗尽。

　　“嘭！”手持匕首的小羽感觉自己像是撞上了佩恩的神罗天征。

　　“叮~~~嗖！”

　　匕首落在“钢板”上，接着被一股沛然巨力弹飞，如流星贴着耳朵射向几百米之外，带走她耳畔几缕汗湿的发丝。

　　她嘴里发出一声闷哼，捂着右手腕，双腿微屈，以诡异姿势，“之”字形蛇形后退，在沙地上带起蓬蓬的尘土。

　　手腕骨折，还好没断骨头。

　　胸口闷痛闷痛，应该有两根肋骨裂开。

　　鼻子像是高速奔跑中撞上一堵石墙，木木的，感觉不到痛，只有湿迹无声流淌。

　　那是什么东西？

　　她心中惊疑。

　　从骑兵什长身上爆发的“气墙”，比大多数石墙还要坚硬牢固，难道是传说中的“仙家手段”？

　　至少是武道高手。

　　“这是什么招数？”

　　小羽捂着右手腕，任由鼻血流过失去血色的唇瓣，明亮的大眼睛里有明显的痛苦和绝望。

　　在她前方，灰蒙蒙的毒石灰尘雾依旧在沙滩上占据十平米的区域，可以看到毒灰中一个透明椭球，将大蜀骑兵什长护在中心，一切粉尘皆无法接触到他的皮肤。

　　“村陋蛮夷，怎能理解中华上国的仙武真功！”

　　葛庆面无表情，右手提着金环马刀，在氲氲罡气的环绕中，一步步从毒石灰粉尘中走出来。

　　“唉，这个世界，修真之法才是第一生产力啊！可恨，为什么要让我托生在连文字都没有的流沙河蛮族！若是我也能接触到神功秘籍......”

　　小羽忍痛揉动右手腕，将错位的腕骨恢复原样，心里有无数感慨。

　　“小蛮狗，给俺去死！”

　　葛庆能看到她受了伤、似乎失去战力，但他的必杀意志没有丝毫动摇，动作也没一点迟缓。

　　一层氤氲透明的气流包裹刀刃，隔着六七步的距离，小羽脸庞也出现锋锐的刺痛感。

　　不需要有任何怀疑，这一刀只要砍下来，别说她的小身板，哪怕将她身体换成铁柱铜像，也要一刀中分，一尸两片。

　　“爹啊，别杀我！”小羽后撤两步，跪在地上嚎叫。

　　“啥？”哪怕杀意坚决如此时的葛庆，也忍不住踉跄了一下。

　　这是在喊他爹？

　　莫名其妙，不知所谓......但既然是喊“爹”，而非“孙子”，他为何不乐呵受用了？

　　“别杀我，我，我投降，我...嗯，奴孤苦伶仃，飘零半生，今幸逢明公，愿拜为义父~~爹呀，爹！”

　　小羽小脸上和大眼睛里全是恐惧与慌乱，非常符合她此时毫无节操、像是失去理智哭喊饶命的形象。

　　而她的左手已经握住绑在小腿上的另一柄淬毒匕首。

　　“毫无廉耻之心，打不过就立即跪下喊爹，果然是不通教化的蛮夷！我大蜀国街头青皮，也比你体面。”

　　葛庆嘴上鄙视，却也把她的一举一动都看在眼里，不由好气又好笑，道：“乖儿，这点小伎俩可骗不了你爹。”

　　“呵呵，这种神佛显迹的世界，无缘无故喊你一声爹，你还真敢答应呀！”

　　小羽虽小心谨慎、没把心里话说出来，脸上却不自觉露出明媚又得意的狡笑。

　　仿佛之前出现在脸庞和眼里的绝望与恐惧皆为幻影......事实上先前的表情，的确是戏精上身。

　　喊爹之前，她眼中的护体罡气如同一个鸡蛋壳，将葛庆身体完美护在里面，毫无破漏......至少不懂武功的小羽，丝毫看不出破绽。

　　嗯，在流沙河西岸的蛮荒部落，别说修仙功法，连一本完整的书都没有。

　　活了十几岁，小羽之前压根没见过“炼罡大能”，对葛庆的“气劲爆发”毫无了解，别说找破绽，连它是“罡气”都不知道。

　　现在她喊了他一声“爹”，他还应了......其实在他开口之前，她已经晓得他心里不抗拒，不抗拒便是接受。

　　她有个叫“大灭爸”的金手指。目前还不了解其本质，只确定大灭爸有两种激活模式：一种是正式拜义父，另一种是打架打不过、现场喊“爹”。

　　只要做了她的“义父”，她就能“看到”杀死对方的方法。

　　此时“大灭爸”以第二种方式激活。

　　和太上老君的紫金红葫芦类似，无论是是“孙行者”还是“者行孙”又或者“孙老六”，只要你敢答应，葫芦就能把你装进去。

　　“大灭爸”的启动门槛，比紫金红葫芦还要低。

　　嘴上应了能生效，嘴上不说、心里接受了——哪怕抱着占便宜的心思，不坚定抗拒，依旧能生效。

　　这会儿在战场上，搏命厮杀进行到中途，她喊“爹”，本着有便宜不占王八蛋的潜意识，葛庆本能在心里“哎”了一下，“大灭爸”激活。

　　激活“大灭爸”后，再次盯着罡气包裹中的葛庆，小羽脑海那处神秘紫色空间，快速用虚线勾勒出一个小人。

　　3D虚线小人腹腔内有一团“火”，丹田之“火”拉出一条条朦朦胧胧的“火线”，在葛庆体内游走。

　　小羽猜测可能是他“真气”爆发的线路。

　　太过模糊，她看不清楚，更加看不懂。

　　金手指只“捅死义父、当大孝子”一个功能，不会凭空帮她分析“干爹”的内功心法。

　　丹田之“火”，以及在葛庆体内游走的“火线”，都不是“灭爸”的重点。

　　它们只是辅助她理解护体罡气的破绽。

　　由体内之“火”产生的体外罡气，再也不是鸡蛋壳那样平整、完美。

　　它像是丝线缠绕成的茧，丝线有残缺，茧有漏洞。

　　沿着那些残缺的丝线斩断，就能破开茧。

　　小羽启动自己唯一掌握的“异术”——鸡血呼吸法，以特定的呼吸频率，激活体内的气血。

　　像是打了一针肾上腺素。

　　她脸蛋、脖子......她露在外面的每一寸皮肤，都涨得通红，握住匕首的左手臂、下蹲的双腿，表面鼓起细小的青筋。

　　“嗖！”

　　马刀劈砍下去的瞬间，葛庆眼前一花，失去了小羽的身影。

　　“刺啦啦！”

　　连转头寻找她的时间都没有，速度快得像闪电，葛庆左肩处的罡气罩冒出一连串的星火。

　　是小羽的匕首。

　　她已来到他身侧，拿匕首在他的护体罡气外快速划动。

　　看似乱砍，实则每一条刀痕都精准落在罡气罩的“要害”。

　　“刺啦啦，刺啦啦！”她动作太快了，刀锋切断罡气的“气线”，还带出一连串火花。

　　罡气太硬，如同坚硬的石头。刀刃砍在“坚石”上，在磨损。

　　虽一刀劈空，三十年的功力依旧让葛庆脚步稳定、身形灵活，没有趔趄一下。

　　可就他偏头转身刹那间，那柄匕首已经按照杂乱无序的路线——葛庆觉得乱七八糟，没任何规律——在罡气表面划了七八下。

　　“村愚的沙蛮，连内气都没萌发，也想——”

　　骑兵什长的嘲讽还没说完，脸上的轻蔑笑容已经僵硬。

　　“哗啦！”

　　他仿佛听到大瓷瓶碎裂的声音。

　　完美覆盖身体的罡气竟碎裂成十几片，然后瞬间化作一团团“罡风”，狂暴地向四面八方呼啸散开。

　　“噗嗤！”罡气被破，葛庆体内的“玄武真气”立即失控，五脏六腑、全身经脉，不知多少处受创，他当即面若金纸，吐出一口鲜血，视线都变得朦胧模糊。

　　“嗤！”

　　下一瞬，他喉咙一凉，生命与活力快速流逝。

　　“不，俺已练成无坚不摧、坚不可摧的真武罡气，年末就要渡过流沙河，去中华上国参选大秦玉门卫，俺......不甘啊！”

　　哪怕罡气被破，真气暴走，葛庆也没失去神志。

　　相反，脖子被刺穿后，他脑子前所未有的清醒，他想到了很多，家乡的爹娘、温柔的妻子、调皮的儿子、烈阳侯、蒙家玉门卫......

　　“嘘嘘~~乖，别乱晃，让血流快点，意识模糊，就不痛了~~“

　　小羽右手肘压制葛庆脑袋，左手握着匕首上下左右，来回在他脖子处划出一道道又深又大的口子。

　　如同杀年猪，一股股黑红的泡沫从窟窿中涌出，把她身上的虎皮裙都染红一大片。

　　“罡气大佬”的生命力出乎意料地顽强。

　　之前小羽接连干掉九个全副武装的铁甲骑兵。

　　毒烟、毒箭、毒镖、毒网、淬毒捕兽夹......不说一击中的、见血封喉、立马嗝屁，他们至少没机会在向其他人传递消息，死得非常快，所以能让她放风筝似的，一个接一个地击杀。

　　如葛庆这般，要害被刺，还身中“羽氏”剧毒，依旧大喊大叫、挣扎有力，她这辈子还是第一次遇到......

　　“就怕接下来会不断遇到，还一个比一个强。”

　　小羽心中蒙上一层阴霾。