第三章 关虎臣

流沙河宽有八百里，风大的时候，浪涌如山，波翻若岭。

　　常有大量弱水随着浪涛卷入两岸，形成绵延几百、甚至上千里的洪灾，淹没大片土地。

　　南瞻中华大地上的黄河、淮河，才有多宽、多长？

　　黄河决堤，淮河泛滥，尚且能让千里土地化为泽国，流沙河可是有八百里宽，水量太大、太足了。

　　而且弱水“质轻”，鹅毛不浮，很容易随风起浪。

　　小羽印象最深的是在四年前。

　　那日天黑如盖，风雨横飞，弱水肆意蔓延，掀起的浪涛真的如同一座飞上天的山峰，几乎有千米之高。

　　别的地方她还没去过，尚不清楚，反正他们西沙蛮所居住的沙丘，成了浩浩茫茫大洋中的一片孤舟。

　　沙蛮们除了缩在自家兽皮帐篷里瑟瑟发抖，什么也做不了。

　　弱水洪灾还不是一锤子的买卖。

　　浩荡弱水直接改变地貌与生态，造就了“流沙世界”。

　　海水造成盐碱沙地，弱水不咸，却比海水更厉害。

　　小羽研究过，弱水的物理性质和化学性质，完全脱离的普通液态水的范畴。

　　动植物需要水，是因为水参与动植物细胞活动的各种有机反应。

　　弱水明明有重量——小羽称量过，可以用瓶子装水，有重量，只是远比普通水要轻——可弱水表现出来的物理密度为绝对的零。

　　小学物理常识：密度比水大，则入水下沉；物体密度比水小，则上浮；密度与水相同，悬浮于水中。

　　弱水表现出来的密度为零，任何非奇迹物质都有体积和重量，因而密度大于零，落入弱水必然下沉。

　　小羽用动物做实验，往它们嘴里灌入弱水，弱水无法被细胞正常吸收利用，会顺着血管与肌肉往“上方”窜。

　　就像普通人喝水银，水银往下坠。

　　弱水则是往上窜，最终进入大脑，不立即死，也会病恹恹，能活下来的极少。

　　动物无法饮用弱水，植物也没法利用弱水生长。

　　经常被弱水浪潮席卷的两岸，只有极少数植物能生存，基本上都是沙地。

　　但大地不可能一马平川。

　　流沙河上下千万里，也不可能没有山岭、土丘之类的高地。

　　弱水即便在两岸形成洪灾，也不会污染地下水，正常的地下水有密度，遇到弱水会下沉。

　　流沙河冲上岸的弱水洪潮，几乎与原本位置的水池、湖泊、地下水，井水不犯河水，百分百泾渭分明。

　　所以，只要能找到一块不经常被弱水洪灾直接淹没的高地，就能长出绿植，进而繁衍出蛮荒的文明。

　　要像正常河畔山峰那样郁郁葱葱、森林繁盛，是不可能的。

　　哪怕附近原本存在高大的山脉，也因为千里弱水洪浪的冲刷，在万年时光中变得低矮，还呈现严重的砂质化，最终成为如今一坨坨上端绿植覆盖、下端杂草斑驳的沙丘。

　　小羽这辈子出生的西沙蛮族，就位于流沙河边上的一条丘陵上。

　　这也是“沙丘国”和“沙丘王”两个名号的由来。

　　此时，那条曾生活了近三万人的沙丘顶端，火红鳞甲、长鬃毛如火焰飘扬的“赤烟驹”，缓步踏入“沙丘王”的宫殿。

　　“嘶嘶~~~”它轻轻打了个喷嚏，两条筷子粗的鲜红火焰便从鼻孔里喷出来。

　　红炎迎风便长，眨眼间已经七八米长，水桶粗细。打秋千似的，在“沙丘王宫”周围绕了一圈，由毛毡、木桩、麻布构成的宫殿，便升腾起熊熊烈焰。

　　“嘿儿嘿儿~~”

　　赤烟驹偏过“马头”，向后背上的暗色铠甲的骑士轻轻嘶叫，像是在得意地邀功。

　　马背上骑士身材高大，全身覆甲，头盔还拉上了面甲，看不清面容，只有如剑锋般冰寒的眸光，从眼孔透出。

　　铠甲用料十足，有一种厚重与坚实的质感。

　　左右肩甲上用两个暗金色貔貅兽口咬住两个金环，金环后面拴着一袭三米宽、末端几乎拖到地上的大红披风。

　　四周，沙蛮人凄厉惨嚎、哭泣哀求，铁甲骑兵放肆大笑、高声叫骂。

　　还能听到马刀挥动的破空声、割开皮肉的嘶嘶喷血声，烈火焚烧的哔啵作响。

　　狂风卷起浓烟扫荡每一处空地......

　　整个战场如此喧嚣、凌乱，却似乎一点没影响到赤烟驹上的骑士。

　　他安静地坐在马背上，连腰间的战刀都没出鞘，铁手套清洁如新，没有染上一丝血污。

　　只看他和他坐下赤烟驹悠然自得的动作，心里就会产生一种宁静安详之感。

　　“嗒嗒嗒~~~”

　　一匹黑色骏马从后坡跑来，距离浑身冒红光的赤烟驹还有二十多米，日行千里若等闲的宝驹便踟蹰着停了下来，再不敢更进一步。

　　黑马上有一位铁甲骑士，铠甲与武器的样式，几乎和死鬼葛庆一模一样。

　　不过葛庆没有面甲，他却和赤烟驹上的将军一样，用黑色面甲遮住了脸庞。

　　似乎早熟悉赤烟驹对普通战马不容直视的凶威，不等胯下宝驹停步，他就双手轻轻一按马鞍，身子如一只大鸟，跳过马头，飞跃十来米的距离，轻盈落在赤烟驹骑士身后。

　　他控背躬身，双手抱拳，道：“关将军，请下令让兄弟们收刀吧。

　　卑职确认过了，整个沙丘国，尚有战力的壮年蛮勇还不到五十个。

　　他们早在第一波铁骑冲锋中死伤殆尽，剩下的皆为老弱妇孺。”

　　“哼，沙蛮子是什么情况，本将的‘仙人眼’难道还没你的‘猪眼’看得清楚？”

　　赤烟驹上的关虎臣冷笑一声，又道：“本将治军向来严谨，若非确定沙蛮营地毫无抵抗之力，又怎会打散骑兵团队伍，任由将士们随心所欲？

　　你只是有一对猪眼，不是猪脑子，好好想想吧！”

　　听到“仙人眼”和“猪眼”，铁甲骑士立即起了反应，微微垂下头颅，垂在身侧的双手，无意识捏成拳头，手背上甚至鼓起一根根青筋。

　　关将军拉动一下缰绳，座下赤烟驹立即顺服地调转方向，从背对着黑甲骑士，变成正面俯视。

　　他看到了铁甲骑士的细微动作，面甲之下的嘴角勾勒出一丝戏谑且略带快意的笑容。

　　“将军，屠戮无辜老弱，有伤天和，是为大不详。”铁甲骑士声音有些憋闷，却依旧在劝谏。

　　其实他早明白虎臣的想法。

　　不仅他知道，大蜀铁骑营的兄弟都知道——关将军的赤烟驹一直在放火，见到沙蛮子喷一口，见到沙蛮帐篷或茅屋也打个响鼻，从沙丘外围一路烧到沙丘王宫。

　　可以说，点燃沙丘的大火，大半来自赤烟驹......或者说，来自关将军的有意放纵。

　　若非如此，铁骑营也不会队伍散乱，肆意宣泄各种丑恶的欲望。

　　“嗖——啪~~~”

　　黑甲骑士话音刚落，一条拇指粗的火蛇，从关将军袖口内飞出，速度极快，宛若有生命的毒蛇。

　　黑甲骑士看到了，想要偏头躲闪，压根来不及，蛇焰鞭已抽到他脸上。

　　“哐当~~~”

　　骑士嘴里发出一声闷哼，向后歪倒在地，头盔从头上脱落，滚动到几步之外。

　　那是一张惨烈、丑陋到极点的脸。

　　像一个冬瓜放了太长时间，内部几乎烂掉，把冬瓜皮轻轻揭掉，用刀在烂冬瓜肉表面挖出眼睛、鼻子与嘴巴，再取两只桃子大的猪眼塞进眼眶。

　　那两只硕大丑恶的猪眼，还在不停滴淌黄褐色的浓水。

　　浓水在眼眶附近凝固成厚厚的“垢甲”。

　　“宋长青，你一个小小副将，也敢跟本将谈‘伤天和’。沙蛮联合西鲁，组建三十六国联盟进犯我大蜀时，你怎么不去劝蛮子们别屠戮蜀国边城百姓，以免伤天和？

　　大蜀鹿野卫，在去年的这个时候，还有五万兄弟。

　　现在呢，加上咱们残缺大半的铁骑营，也不到三千人。

　　你不怜惜自家兄弟、本国百姓，反而可怜敌国蛮子，是什么居心？”

　　关将军声音洪亮，严厉呵斥，附近一部分烧杀奸掠的黑甲骑士也听到了。

　　一部分人停下手部或胯部动作，转过头，用憎恶的眼神去刮“猪眼骑士”宋长青。

　　宋长青丑脸上已被蛇焰鞭抽出一条皮肉焦糊的痕迹，火辣辣的痛，可他没有惨叫，也没捂脸，只急急忙忙去捡自己的头盔。

　　将头盔重新戴上，将面甲重新拉下来遮住脸。

　　哪怕脸庞焦痕与面甲摩擦，更加疼痛，他的动作也没半点迟缓。

　　“将军，正事儿要紧！”他声音提高了几分，“沙丘国全族兵力，早随着鲁国叛逆，尽数覆灭在天门镇外。

　　区区一个沙丘国，现在只是一座土丘，人丁仅剩两万。

　　若仅仅为了他们，完全不值得我大蜀鹿野卫铁骑营跨越数千里蛮荒之地。

　　即便要清扫敌巢，也不需要将军您出马。

　　您来这里，难道不是得到中华上国使臣的特令，要抓捕‘沙蛮羽’吗？

　　上国使臣明确要求，活捉‘沙蛮羽’是大功，带‘沙蛮羽’尸体回去只是微末小功，若走失‘沙蛮羽’，还生不见人死不见尸，即便扫荡沙蛮族地，不仅无功，还有不小的罪过。”

　　关虎臣怔了一怔，语气放缓，带着些疑惑，道：“可曾抓住‘沙蛮羽’？带过来让我瞧瞧，你们没伤着她吧？”

　　“还没找到人。”宋长青回道。

　　关将军又怒了，喝道：“废物，作为本将的副将，入沙丘前，本将就特意叮嘱过你，抓沙蛮羽是你的第一要务，为此还将她的影神图交给了你。

　　现在连人都没抓到，你们浪什么浪？”

　　宋长青不说话了。

　　他可没浪。

　　之前他一直在找人，见铁骑营肆意杀戮、不分老弱，心中不忍，才过来劝谏。

　　四周正在“浪”的铁甲骑士，悄无声息地收回刀“枪”，安静却迅捷地从四面八方围过来，聚在关将军正前方，排成整齐的队伍。

　　关将军更怒，骂道：“蠢材，都过来做什么？赶紧散开去找人，找到那个‘沙蛮羽’，本将要立即见到她！”

　　一满脸大胡子的骑士从人群中走出来，抱拳回禀道：“将军，您别急，有宋副将提醒，兄弟们一直记得搜捕沙蛮羽的任务。

　　据上国使臣提供的信息，那‘沙蛮羽’只是个十几岁的小丫头。

　　兄弟们虽杀了不少人，却一直没对小沙蛮们动刀，连俊秀的小男蛮都忍着没下手呢。”