第五章 道高一尺魔高一丈（求收藏）

关将军明亮有神的双眼，射出三丈金光。

　　他的视界变了。

　　像是在眼睛里安装了超级望远镜，镜头随意伸缩，始终能保持最稳定的画面，而且视野极广。

　　沙丘上的一棵棵树、一株株杂草，一栋栋烟火缭绕的帐篷与木屋，火中焦糊的蛮人尸体，地上血肉模糊、还在哀嚎哭泣的蛮人，蛮人尸体上盘绕的苍蝇......

　　全部清晰无比，犹如直接走到跟前，拿眼睛怼着看。

　　关将军念头一动，视野瞬间越过沙丘，看到外围依旧有黑甲骑兵在砍杀一切敢不老实跪在地上的蛮人。

　　在沙丘之外，还零零散散分布着铁甲骑士，他们同样是人马皆配有铁甲，但不入沙丘，只在周围缓缓骑行，猎杀从沙丘逃出来的沙蛮。

　　再远一些，可见身穿轻甲、战马无甲的轻骑兵，他们负责分散在其它丘陵上的蛮人。

　　更远一些，还能看到只穿皮甲的骑士，他们也属于骑兵营，负责外围警戒与巡逻，防止外敌偷袭。

　　“该死！”关将军忽然面色微变，低声咒骂了一声。

　　“宋长青，沙蛮羽的影神图还在你身上？”

　　“卑职一刻不敢忘记大人的指令，进入沙丘后，一直拿着影神图搜寻沙蛮羽。”

　　猪眼骑士从腰带抽出一根手指粗长的画轴，低着头递过去。

　　关将军打开画轴，一副小小的白纸墨笔画，和手机屏幕差不多尺寸。

　　细毛笔简单勾勒的一副人物画像。

　　如果小羽在这儿，看到这幅画，一定会惊得浑身发冷。

　　因为画中人物赫然就是她，不说栩栩如生，至少有六七分相似。

　　仔细盯着影神图看了一会儿，关将军再次开启仙人之眼。

　　足足半个时辰后，三丈长的金光已经缩短只剩两丈，光芒也暗淡了许多，关将军才神色疲惫地闭上了眼，结束了“仙瞳模式”。

　　“大人？”大胡子老朱小心翼翼地靠近两步。

　　关将军一边轻轻按压眼眶，一边淡淡说道：“朱铜，带你的小队去东南方向，一直往流沙河走，大概二十五里......将葛庆的尸体带回来。”

　　大胡子朱铜虎躯巨震。

　　宋长青豁然抬头。

　　周围黑甲骑士皆震惊瞠目。

　　“尸......体？”朱铜满脸不可置信，声音结巴，“大人，您说的是庆哥？”

　　关将军冷漠道：“去了不就知道了。”

　　“庆哥啊，我的庆哥啊~~~”

　　朱铜惨嚎一声，豆子大的泪珠瞬间滚出眼眶，在脸上流成一条线。

　　他一个飞跃跳上马背，一边大声哭嚎，一边使劲抽打爱马，如一阵狂风，向着关将军指引的方向奔去。

　　另有十来个黑甲骑士，皆阴沉着脸，迅速找到自己的战马，跟着“朱老大”跑出沙丘。

　　剩下的黑甲骑士中，走出一名国字脸壮汉，激动叫道：“大人，葛大哥可是炼出了真武罡气的‘人仙’，刀枪不入，水火不侵，谁能杀他？”

　　“哼，人仙，他顶多摸到人仙的一只脚，距离成仙还有十万八千里。”关将军冷笑道。

　　无论之前的朱铜，还是此时的国字脸壮汉，只要提到葛庆，必称“大哥”。

　　其他黑甲骑士听到他的死讯，脸上皆有悲愤之色。

　　可见葛庆在铁骑营中的威望和人气有多高。

　　关将军一句冷嘲热讽，立即让现场气氛沉闷且压抑起来。

　　关将军自己也察觉到了，却一点不在乎，还撇了撇嘴，又淡淡道：“你们忒没见识，动不动把‘仙’挂在嘴边，某一天得罪了真仙也不自知。

　　葛庆的《玄武真罡》才练到第三重，《玄武真罡》总共四关十二重天。

　　过了第一关，进入第四重，才勉强算筑下人仙之基。

　　从第四重到十二重天大圆满，又有多远？

　　大秦西北蒙家军，有三十万人修炼《玄武真罡》。

　　从惠帝组建蒙家军，到今天已有八千六百五十年。

　　常备军三十万，持续八千多年，练成人仙的也才区区半万之数。

　　三重初期与人仙之间，说是十万八千里，都算近的了。”

　　那国字脸壮汉有些不忿，叫道：“即便是第三重，可葛大哥天赋异禀、得天之赐，修炼出了罡气。听说烈阳侯麾下的数千火鸦兵，也只有几百人练成罡气。”

　　其实他更想大叫：区区半万人仙，你怎么说得出口这种大话？！那是人仙啊，还半万！

　　你自己现在不一样连人仙屁股都没摸到，不过是仗着“仙人之眼”嘚瑟罢了。

　　若葛大哥有你的家世和资源，说不定早十二重天大圆满啦！

　　终究他没得“夹脑风”，只在心里愤懑，没直接喊出来。

　　“罡气又如何，葛庆死了！”关将军声音凉凉的，嘴角还勾出一丝很浅却能被所有将士看出来的讥笑，“被低贱的沙蛮活活捅死，捅在喉咙上，当面击杀，不是偷袭，没有阴谋，而且葛庆不是一个人，整个十人队全军覆没。”

　　国字脸壮汉满脸涨红。

　　“章兄弟~~”在他再次激动叫喊之前，猪眼骑士宋长青靠近两步，扶住他的肩膀，用力摁了摁。

　　国字脸章三愣了一瞬，深呼吸几次，强行让自己冷静下来：与“关老鸭”顶嘴，除了让自己和葛大哥遭受更多羞辱，没任何意义。

　　呃，“关老鸭”是外人偷偷给“五柳美髯”关将军取的外号。

　　鸭子喜欢乱叫，叫声还特难听。

　　就像今天这样，关老鸭经常说刻薄冷情的话，对身份地位不如自己的，当面说也不在乎；即便身份远比他尊贵，他也常在背地里冷讽。

　　“将军，整个沙丘，谁能正面强杀葛大人？而且葛大人不是一个人，十人骑兵队全灭......我们拿下整个沙丘，也只有八个兄弟死于沙蛮毒箭。”宋长青语气凝重道。

　　“人死了，这是事实。这里除了沙蛮子，也没别人。”

　　关将军顿了顿，又缓缓道：“此次千里奔袭沙蛮族地，虽只来了三百个兄弟，可蛮子孱弱，我们并不缺人手。

　　一百五十铁甲分成三大队，从三个方向反复冲刷沙丘营地。

　　势不可挡，无人能敌。

　　另有一百铁骑，以十人为一小队，在沙丘之外扫荡外逃的蛮子。

　　最后五十黑衣卫警戒八方。

　　葛庆的十人队就在东南方位巡逻。

　　现在他们的尸体几乎连成一条绵延二十多里的弧线，从沙丘一直到流沙河边上。

　　很显然，在我们冲击沙丘营寨时，有沙蛮强者隐匿行迹。

　　他不在乎满寨老幼，只悄悄向外奔逃，结果撞上了葛庆的小队。

　　葛庆大意了。

　　他的十人队必然分散开，给了沙蛮强者各个击破的机会......”

　　分析到这儿，关将军迟疑起来，“能正面击杀拥有护体罡气的葛庆，屠杀其他人只会更容易，几乎如杀猪狗，压根不需要各个击破。”

　　有黑甲骑士道：“那个狗蛮子或许很强，能直面十人队，可他肯定不能对付我们所有人。

　　一旦被骑兵小队缠上，必然惊动沙丘上的我们。

　　尤其是有大人您在，他再强也必死。

　　他明白这点，所以放弃族人，第一时间逃跑。”

　　关将军轻轻点头，心里十分认可。

　　“大人，您可找到那个沙蛮强者？他不可能在短短一两个时辰里逃到千里之外。”宋长青道。

　　关将军扫了眼众黑甲骑士，道：“葛庆小队被杀，第二层包围网破开个大窟窿，数以百计的沙蛮从东南方向的豁口冲了出去，现在正三三两两往外逃窜。

　　最外围还有50个黑衣轻骑，但他们只负责警戒，遇到沙蛮顺手砍杀，想拦住成百上千的沙蛮，绝不可能。

　　虽然千里之内所有沙蛮都被我看在眼里，可不出手，谁晓得他们是强是弱？”

　　立即有十多个铁甲骑士齐声叫道：“跑了多少人？我们立即去追杀他们。”

　　关将军又冷笑，道：“本将制定的作战方略中，压根没有追杀逃遁沙蛮的计划。

　　总共只来了三百骑，放在山丘营地，自然所向披靡，见人杀人，见屋烧屋。

　　可要是在荒漠中散开，三万轻装骑兵都不够用。”

　　这话一说出口，他立即察觉众铁甲骑士的不满与激愤，不等他们开口，关将军又话头一转，道：“不过，沙蛮敢谋害我大蜀王家禁卫，罪大恶极。

　　纵然将其千刀万剐，也难赎其罪。

　　肯定不能就此放过他。

　　等朱铜他们回来，你们自己商量怎么追杀往南边逃亡的沙蛮。

　　在你们行动前，我会用仙瞳定位沙蛮壮勇的大概位置。”

　　“您不跟我们一起行动？”国字脸章三脱口而出。

　　关将军右手轻轻颤抖一下，差点没忍住再次放出“蛇焰鞭”，狠狠给他一下子。

　　“区区一个什长，而且不是被人暗算，他身边跟着一支铁甲精骑，以多敌少，占尽优势，结果死在战场上。

　　他难道有天大的冤屈，还要堂堂骑都尉亲自去给他报仇？”

　　章三等一众与“葛大哥”兄弟情深的铁甲骑士，都心里不舒服。

　　可他们完全反驳不了关将军的话。

　　不说战场上死人最正常不过，只说今天的沙丘突袭战，算上葛庆一共牺牲十八人。

　　难道要为每个人找到杀身凶手，将其千刀万剐？

　　事实上除了“葛大哥”，其他死掉的骑士，连名字都没人提，至少没在关将军面前特意强调。

　　宋长青打破沉闷气氛，问道：“大人，您可找到沙蛮羽？”

　　“四面八方、天上地下，千里之内，皆无沙蛮羽的踪迹。”关将军阴沉着脸说道。

　　这个答案宋长青其实已经猜到。

　　若是找到沙蛮羽，关老鸭早策马奔腾、疾驰而去，或者指点他把人带回来。

　　现在他坐在赤烟驹上闷不吭声，还一脸郁闷与疑惑，显然一无所获。

　　“千里眼连躲在山洞里的人都能看到，无视土石房屋遮掩......”宋长青依旧难以相信，“哪怕她死在乱军中，至少会留下尸体，不可能无影无踪啊！”

　　章三惊讶道：“长青兄，你对仙人之眼真了解，我才刚晓得山洞密室也避不开千里眼搜索。”

　　关将军抿了抿唇，看宋长青的目光有些复杂。

　　宋长青垂下眼眸，轻声道：“你之前不还对蛮人说，仙人之眼上可窥探天宫，下能洞察九幽。都能窥天宫、察九幽了，区区洞穴瓦屋算得了什么？”

　　——我明显是在说奉承话儿，你听不出来？真要能窥探天宫，玉皇大帝早一个旱天雷，把狗攮的关老鸭劈死了。

　　章三心里嘀咕，嘴上道：“将军的仙眼都找不到，那沙蛮羽要么魔高一丈，用未知妖术逃到千里之外，要么命运多舛，被某个路过的妖精吃掉了。

　　这里不是靠近流沙河吗？流沙河里妖精多，大家都知道。”