第七章 道童青松

不一会儿的功夫，大胡子朱铜便被两个黑甲骑士抬了过来。

　　他非常惨。

　　古铜色的脸庞煞白煞白，像是抹了一层粉。

　　右臂从胳膊肘处扯断，可以看到染红的森白骨节，上面有几个明显的牙印。

　　小腹也像是被什么捅了一刀。

　　立即有兼任军医的黑衣骑士魏武，怀揣豹皮囊走过来，止血、敷药、包扎、灌水......

　　“......本来我已经被鱼妖踩在地上，肚子上的窟窿，就是妖爪捅出来的。”朱铜脸上有惊惧也有茫然，“本以为必死，那鱼妖却忽然停下，像是被什么东西惊吓到了，惊慌后撤，‘嗖’的一下跳入流沙河，没了踪影。

　　鱼妖有活人吃，就没伤我们的马。

　　我找到自己的战马，亡命狂奔，结果天黑看不清路，马左前蹄踩进沙坑里，咳咳......可恨，章三兄弟第一个遇害，被鱼妖一节节咬断吞下，尸骨无存。

　　跟我一起出去的三十五个兄弟，现在竟只剩我一个......”

　　他咳出了血，眼角也渗出豆大的泪水。

　　宋长青若有所思地看了关将军一眼，心里已有所悟。

　　这是竹竿遇到狼，两头都在怕。

　　关老鸭不一定怕那鱼妖，却一定不想为“莫名其妙”的事跟它拼命。

　　他压根不在乎葛庆的死。

　　那鱼妖被“仙人之眼”所慑，以为自己被仙家高人盯上。

　　魏武帮朱铜擦掉嘴角的血渍，也抹去眼角的泪水，轻声道：“即便你们要追杀沙蛮，可天早已黑了，怎么还往流沙河边上跑？”

　　“坏了庆哥性命的沙蛮子往河边跑，我们本就是为他而去，难道不追？”朱铜恨声道。

　　“你们真的找到人了？确定是他？”关将军有些惊讶。

　　虽然他下午为他们点出了壮年沙蛮的各个方位，可沙丘之外茫茫荒野，几十个人散出去，如同一杯水泼在沙漠里，有什么用？

　　除非他亲自带队，用千里眼实时锁定目标，再用赤烟驹日行三千里的无敌速度挨个点杀......可还是那句话，区区一个什长，哪怕他前途远大，有望加入南瞻中华的蒙家军，现在人都死了，尸体都臭了，值得他迎祥府“仙眼虎”劳心劳力？

　　事实上他压根不喜欢葛庆。

　　见他窝囊惨死，他心里还有泉涌似的快意和欢喜。

　　葛庆人缘好、威望高，明明是什长，连百人将都甘愿称其“大哥”，在铁骑营的活跃度、受欢迎程度，比他堂堂骑都尉还高。

　　朱铜躺在魏武的腿上，咬牙道：“那蛮狗把自己埋在沙子下面，偷袭杀死了罗老四，淬毒匕首，直击要害，一招毙命，还抢走了罗老四的战马。

　　御马之术也是顶级。

　　铁骑营的战马是我们经年累月相处的‘兄弟’，往日只要一个眼神......顶多呼唤一声，或者用特定的韵律吹响口哨，战马都会有反应。

　　这次任凭我在后面吹口哨、大声吆喝，罗老四的战马都不停下。

　　它倒是不停挣扎，那蛮子很厉害。

　　他是地头蛇，熟悉环境，我们从傍晚追到入夜，反而被他连番回马枪，射死了李麻子和孙老五。”

　　“这么厉害，应该就是他了。”魏武道。

　　宋长青环顾一圈，找到悄悄从地上爬起来，然后老老实实缩在角落不说话、却一直竖起耳朵偷听的老蛮子，问道：“你可认识他？”

　　众骑兵都看向老蛮子。

　　老蛮子咽了口唾沫，迟疑道：“他脸上是不是有一条刀疤？”

　　朱铜摇头，“似乎没有。”

　　老蛮子又问：“胸口可见到纹身？那是一尊佛陀。”

　　朱铜立即点头，“那蛮子和你一样，身上只围了一条兽皮裙，敞开大半胸膛，上面的确有纹身，很大一块，不确定是不是佛陀.......那东西黑糊糊一片，是哪尊佛陀？”

　　他之前都以为蛮子胸口纹了一条鲲鱼。

　　鲲鱼和佛陀在外形上的差距有多大？

　　“当然是最厉害的如来佛祖，羽丫头的建议，也是她帮忙纹的。

　　嗯，早先我们部落晓得上国有纹身的习惯，却不懂如何做，是羽丫头捣鼓出来的纹身药水和刺针。

　　她自己没纹身，却给部落很多勇士纹了。”

　　老蛮子解释了一句，又道：“那个人是沙龙，头人的兄弟，也是‘伪沙丘国’的国柱大将军......“

　　面对一众或讥笑或冷笑的黑甲骑士，他自己也开始替“柱国大将军”这牛逼哄哄的称号感到尴尬，声音都弱了几分。

　　“头人信任他，和鲁国君臣联络的工作，一直是他和沙鬼在搞。

　　头人和五千勇士一去无回，只有他们两个在半个月前归来。

　　奴才听羽丫头抱怨，沙龙在鲁国学会了一门盖世神功，可就是藏着掖着，连她都不肯传授，她很火大。”

　　朱铜苍白着脸，道：“我倒是没察觉他有什么盖世神功，没机会正式交手，鱼妖便从河里跳出来，将他半截身子咬下来。”

　　顿了顿，他又道：“我感觉那个沙龙是故意的，他故意往流沙河跑，一边跑还一边发出鬼哭狼嚎的啸叫。最后被鱼妖咬死时，似乎还发出狰狞大笑。”

　　“可恶的贼子。”

　　“狗攮货！”

　　“该万剐的沙蛮！”

　　铁骑营众人义愤填膺，对临死还要咬他们一大块肉的沙龙破口大骂。

　　骂过之后，众人又围着朱铜，说了些橘皮汤、果子药之类没实际疗效却能安慰人的太平活儿。

　　前前后后折腾了两三个时辰，夜幕晕开成了靛青色。

　　只见疏星数点，嫦娥已隐，浓霜满地，清露湿衣，破晓将至。

　　“天快亮了，把‘神仙充腹丹’拿出来，人一颗，战马两粒，再将所有皮囊灌满水，准备回‘横沙关’。”关将军道。

　　众将士闻言一震，惊疑道：“将军，现在就要离开沙丘？”

　　关将军道：“这个烂泥坑、臭粪槽，还有什么值得你们眷恋的？”

　　宋长青道：“虽然损失惨重，终归杀死了沙龙，葛大哥九泉之下也能瞑目了。只是使臣大人的任务，沙蛮羽......”

　　关将军断然道：“蛮荒之地精怪众多，连铁骑营都死了半百兄弟，一个沙蛮小丫头，丧生妖腹不是理所当然？”

　　包括宋长青在内，一众将士都轻轻点头，表示认同。

　　关将军的千里眼都找不到人，肯定是被妖精吃进肚子里了。

　　嗯，确定沙蛮羽的死讯，至少算是完成任务，能给上国使臣一个交代。

　　“关将军，且慢！”

　　忽然，一团黄光从众骑兵身前的土地里冒出来，一道青稚的童音随之而来。

　　宋长青和兄弟们都把手按到刀柄上了，听到声音后又迅速把刀放下，还全部控背躬身，双手抱拳，脑袋低垂，向黄光处恭敬行礼。

　　“拜见上国使臣大人。”不仅是他们，连关将军都在行大礼。

　　若非穿着全身铠甲，行动不方便，他们直接双膝跪地，甚至五体投拜了。

　　黄光散开，露出一个唇红齿白的青袍道童，五尺身高，讨喜的肉嘟圆脸，青衣白袜黑芒鞋，很干净清爽的一个小道童。

　　“关将军，小道稽首了。”道童笑着还礼。

　　关将军不掩饰脸上的惊疑，问道：“青松道长，您是从何处而来，是路过这儿，还是......”

　　青松道童敛去笑容，严肃道：“关将军，你们可抓到沙蛮羽？”

　　关将军更加惊疑，为了区区一个沙蛮羽，不仅将他从烈阳侯身边调开，让堂堂骑都尉亲自带领铁骑营，千里奔袭沙丘，现在竟还亲自过来了。

　　“沙蛮羽死了，被流沙河的妖精吃了。”他神色自然地说。

　　道童深深看了他一眼，摇头道：“她没死。”

　　关将军皱眉道：“沙丘千里方圆，北方两千里，都没她的踪迹。”

　　他语气自信且认真，内里也没半点心虚。

　　昨天清晨突袭沙丘，接近中午时，宋长青过来提醒他沙蛮羽不知所踪，他第一时间开启千里眼四处观察，找了足足一个时辰，将千里之内的所有沙蛮都仔细看了一遍。

　　到了下午时，章三、朱铜带着数十个骑兵去东南方追杀沙蛮，替葛庆报仇，他自己也没闲着。

　　根据沙蛮提供的消息——在大蜀铁骑营进入沙丘前，沙蛮羽便搬家到东北方向的土洞里——他独自一人骑着赤烟驹，往东北方向绕了一大圈，跑了没一千里也有八百里。

　　都没沙蛮羽的踪迹。

　　所以他说沙蛮羽被妖精吃掉，真不是为了敷衍上国使臣。

　　青松道童面向西北方，抬手指着即将破晓的夜空，“沙蛮羽肯定没死，你看，她的命星依旧璀璨明亮。”

　　“什么，沙蛮羽还有命星，难道她是星君下凡？”铁骑营将士俱都惊诧莫名。

　　豹皮裙老蛮人低下脑袋，眼神闪烁，老脸难掩激动。

　　青松道童笑道：“天宫星君身份是何等尊贵，怎愿意让自己沾染腥臊，降临到这种蛮夷苦寒之地？别说西沙蛮，连你们西蜀国也......咳咳！”

　　等会儿还指望这群西方蛮夷卖命呢，难听的话就不用说出来了。

　　道童假意咳嗽几下，顺势转移话题，道：“就算在西蜀国的民间，也有君王乃紫微星下凡、将军是武曲星、文臣则是文曲星的说法。

　　稍微想一想，就知道这根本不可能。

　　四大部洲无限广袤，人皇仅有我大秦陛下一位，国君却有数十万之多。

　　算上沙蛮沙丘国之类的蛮夷土邦，称王称霸者不计其数。

　　文武星君哪里忙得过来？

　　但无风不起浪。

　　能在人间形成‘将为武曲、臣为文曲’的共同认知，的确有真实的依据。

　　并非星君下凡为将、为臣，而是军将、臣子的命星，对应上天宫的星宿。”

　　“星象变化可以推算国家兴衰，也能测算人间所有生灵的命运，能用来标定个人命运的那颗星，即是当事人的命星。”

　　青松道童一边说，一边背负双手、姿态清雅地往高处走。

　　走到沙丘最顶端，他指着西北方一颗不甚明亮的星辰，道：“它就是沙蛮羽的命星。”