第九章 如朕亲临，号令鬼神

“除了锻铁，沙蛮羽还做过什么？”青松道童深深看了老蛮人一眼，“你是个聪明人，肯定明白小道在问什么。”

　　老蛮人跪在地上，喃喃道：“她在西边挖到一口盐井，从石头缝里流出来的苦水可以烧出白花花的盐。

　　她还让头人收留附近的野生沙蛮，说是‘人多力量大’、‘人多头人强’。

　　十年前，沙丘只有五百多口，现在......去年，蛮人多得我都数不清了。”

　　“人多了怎么养活？”关将军问。

　　流沙河千万里，两岸的沙蛮部落很多。

　　部落数量众多但都很小，因为在一片蛮荒区域内，靠渔猎采择，压根养不了太多人。

　　老蛮人道：“您有仙人之眼，没注意到河边有一块块水田吗？羽丫头带着上百勇士，在周围沙丘、土坑里到处翻找，选出几十种药草和果树，最终挑出最耐旱的沙果和木菜。

　　即便它们很耐旱，也没办法大规模种植。

　　随后小羽说服头人，领着所有人，在流沙河边挖了几百条深沟，引流弱水灌入里面。

　　弱水上浮，雨水下沉。

　　火辣辣的太阳晒在上层的弱水上，雨水可以在下层存储起来。

　　‘水田’就开垦在那些蓄水深沟之间，需要用水时，可以从蓄水沟底部木管里抽出来。

　　那些水，人畜断然不能喝，却可以用来灌溉庄稼。

　　沙果有点苦，不太好吃，晾晒成果干，和肉放在一起炖，浓汤的味道却异常甘美，大人们可以试一试。

　　还有木菜，从地里挖出来，一坨坨，很硬，味道寡淡，像是嚼木头，可以凿碎成浆糊，晒干粉用来做馍馍，或者酿酒。

　　产量还非常高。

　　有了木菜，再没饿死过人。

　　对了，木菜酒也是羽丫头弄出来的。”

　　青松道童神情变得凝重起来，尝百草选粮种，这几乎是追赶上古地皇神农的功绩啊！

　　若非出生在沙蛮族......若是早几百万年出生在中原，说不得如今的火云洞内要多一位女人皇。

　　“羽丫头是个夹脑风，基本上天天都在说怪话，搞怪事。

　　在酿出木菜酒后，她却劝说头人不要酿酒，将酿酒的木菜拿出来分给附近部落的野生沙蛮，被头人骂跑了......还有，她让男蛮女蛮对着月亮太阳跪拜，拜过之后他们便不能找其他男女，又被奴才们骂跑了......再有一回，羽丫头第十、还是第十一个‘老爹’......奴才记不清了，反正是勇士沙荆，被猛虎咬死，羽丫头为他砍了个木牌子，让头人挖个土洞，专门存放死亡勇士的木牌和骨灰坛......”

　　关将军皱眉道：“爹不只有一个，怎么还第十、第十一？”

　　老蛮人道：“羽丫头她爹死后，又认了一个爹，死一个、拜一个，都喊‘老爹’。她要收敛‘老爹’骸骨，为他砍木牌，在木牌上画他的人像——其实一点都不像，奴才认不出一丁点沙荆来，别人也认不出。”

　　以关老鸭的人品，听了这话也有些暖心，点头赞道：“她倒是个孝女。”

　　老蛮人摇头道：“她是个夹脑风！费劲巴拉把尸体拖回来的用途只有一个，吃掉！

　　她竟然将‘食物’烧成灰，还把骨灰装进坛子里......虽然羽丫头用泥巴捏出很多坛子，可坛子再多都不够用。”

　　关将军木着脸道：“你们又把她骂跑了？”

　　“骂了，但她那次没跑，沙荆是她射死老虎后拖回来的，柴是她自己捡的，坛子也是她捏出的，她有很多。”老蛮人道。

　　“孝女，大孝女啊！”关将军真心有点感动了。

　　......

　　“难怪，难怪......”

　　随着老蛮人越说越多，青松道童像是明白了什么，脸上有恍然，也有感慨。

　　“难怪什么？”关将军疑惑问。

　　“难怪烈阳侯灭了三十六国联盟后，沙丘国龙气不减反增。”青松道童盯着脚下的丘陵，目光似乎穿过泥土，看到另一个维度的景观。

　　“三十六个联盟国，如今所有王国都龙气惨遭重创，甚至彻底衰亡，唯有沙丘国，表面暗弱沉寂，其实内藏勃勃生机。

　　若非烈阳侯还没离开西方地界，若非大秦还没放弃对西方诸国的关注，龙气已经放弃自晦，直接喷薄而出。”

　　“小人不太明白.......”关将军喃喃。

　　老沙蛮也抬头死盯着青松道童。

　　“嘿嘿，这有什么不明白的，沙丘王死了，死得好，沙丘五千勇士死了，死得更妙！这些掌握力量和权威的‘老家伙’不死，沙蛮羽一个十几岁女娃，怎么在沙丘国说一不二、彻底放开束缚大展拳脚？

　　若小道没猜错，接下来的几年里，沙蛮羽将真正为沙蛮族建立制度，并重塑文化。

　　不是丞相、将军之类虚浮的体制，一定是凝聚人心的礼仪道德......都是些过去她想做却被人骂夹脑风的事儿。”

　　“礼...仪！！”关将军真的震撼到了。

　　“沙丘王始终是蛮夷，沙蛮羽却是蛮中圣人，蛮王不死，圣道难行。”青松道童叹道。

　　“现在我越发想见见她了，到底是宿慧天生，还是某个大能转世，早早觉醒了前世记忆。”

　　嘴里呢喃了几句，青松道童便招招手，示意关将军骑上战马跟他一起走。

　　“若是大能转世，必然修炼出大神通了吧？”关将军道。

　　青松道童不紧不慢地走，却一步两三丈，摇头道：“她没任何神通，连最最基础的武道，也一窍不通。”

　　“那就是天生圣人？”

　　“呵呵，圣人倒算不上，蛮夷终究是蛮夷......”青松道童轻笑道。

　　关将军心里不太舒服，同样的事，你们中华人做成了，就是天生圣人，换到中华之外，就蛮夷始终是蛮夷？

　　若是蜀国骑兵骂沙蛮子蛮夷，他完全不会这样敏感，内心还十分赞同。

　　可青松小道童来自中华上国......哪怕这位上邦使臣一直表现得谦逊有礼，关将军也知道自己等人同样被归为蛮夷一档。

　　青松道童一边大踏步前行，一边用余光瞥了眼赤烟驹上的关将军，意味深长道：“真正的天生圣人，不仅有宿慧，更重要的是顺应天时、得天之浓眷。

　　什么叫得天之眷？

　　遇到凶险，必有贵人相助。

　　发迹之前，必然不会遇到难以克制的强敌。

　　一切磨难都是磨刀石，一切敌人皆为踏脚石。

　　沙蛮羽聪明，有灵性，可她运气糟糕透顶，没一丁点天眷。”

　　关将军愣了一下，然后恍然大悟，还连连点头。

　　她若有天眷，他们也不会来这儿了……尤其是青松小道童，他在这，她铁定跑不掉了。

　　“唉，她其实还是有不少天眷，若非道长及时赶来，小将这会儿已在沙丘百里之外。”

　　青松道童心里不以为然。

　　别说离开沙丘百里，即便铁骑营已经回到了蜀国，贫道一句话，你依旧得再跑一趟。

　　吩咐一句话的口水，贫道是不会吝惜的，反正来回折腾的不是贫道。

　　从五十年前，“亡秦者，胡也”的谶语出现，就注定了从今往后，一切“外族圣人”、“外族圣朝”，都将是半途夭折的结局。

　　大秦不会亡、不能亡！

　　囚潜龙、斩龙脉，乃吾辈道人之神圣职责，贫道誓报国恩、万死不辞！

　　心里坚定了信念，青松道童清澈的眼瞳里闪过一道凌厉的杀气。

　　不是针对沙蛮羽，他的目光看向了前方，杀气未露已收。

　　——有食秦禄者，背叛了人皇！

　　“这似乎是一座寺庙，道长到这儿做什么？“关将军问道。

　　他有赤烟驹，青松道童擅长五行遁术，半盏茶的功夫，两人一马已沿着沙蛮居住的丘陵跑了十多里路，最终停在一个黑糊糊的土窑外。

　　若以流沙河的河面为基准线，沙蛮居住的沙丘，海拔有五百米，它是绵延数百里的丘陵中，最高大的，却非唯一山丘。

　　此处海拔大概两百米，比沙蛮居住的沙丘低矮，上面光秃秃，不见多少林木，在一处山坳挖出个窟窿，像是窑洞，但洞不深，里面供奉了几块两米高、半米宽的木牌，还有一尊疑似佛陀的石像。

　　先前关将军开启千里眼四处扫荡，曾注意到这里，看到了佛像，所以说是“寺庙”。

　　沙蛮应该有供奉此处“神祠”，土墙上大量烟熏火燎的痕迹。

　　乱七八糟的兽骨此时依旧留在熄灭的火坑里。

　　“唉，国之大事，在祀与戎，小小的沙蛮，竟然全齐全了。”

　　青松道童叹了口气，又整理发髻与道袍，朝着窑洞里的木牌与石像恭敬拜了三拜。

　　拜完后，瞥见依旧高坐马鞍，还一脸不解的关将军，青松道童淡淡道：“你可知窑洞里面供奉的都是谁？”

　　“应该是佛？”关将军想了想，又道：“先前老蛮人说过，这地方是沙蛮羽让人挖的，她亲自雕刻的如来佛祖。

　　大概她也明白自己雕工糟糕......真的非常糟糕，后来就没雕刻玉皇大帝和三清道祖，只砍了几块木牌代表三清、玉帝的神龛。”

　　说到这儿，他立即醒悟过来，赶忙跳下马，学着青松道童向里面拜了三拜。

　　不知者不怪，可明知道它们代表什么，还傲慢无礼，就是大罪了。

　　关将军倒不是担心佛祖、玉帝、三清注意到这儿......他真心觉得沙蛮羽是瞎子点灯，他们大蜀国的庙宇更宏伟壮丽，信众更加虔诚，可仙佛们几时显灵过？

　　就比如这沙蛮羽，一个蛮人也晓得拜道祖、玉帝和佛祖，太难得了，可结果呢？依旧是族人被灭，族地沦陷，自己也不会有好下场。

　　不过如今青松道童在边上，他只恨没有更多的表演机会，绝不会遇到舞台也不登台作戏。

　　“沙蛮羽很有慧根！”等关将军礼毕，青松道童又开始感慨，“沙丘蛮族几百口人丁时，只有野兽之患。

　　若是部落十万、几十万，真正成为王国时，必然树大招风，可能吸引到附近妖王的注意。

　　辛苦发展几十年，结果满城国民沦为妖王盘中餐，太憋屈、太可怜。

　　拜神不一定能得神眷顾，可建有神庙的地方，妖精看了也会顾忌三分。”

　　关将军又在心里吐槽：鲁国为什么要当叛逆？鲁国那些一夜之间沦为空城、百姓全被妖王摄去的郡县村落，难道没建神祠寺庙？

　　神佛肯定是真，可拜他们是否有用......连思考这个问题的时间，都属于浪费，不如用来苦修武功、发展军力，自己强才是真的强。

　　“太一道正阳宫，弟子青松，到此执人皇之令，左社右稷，土地祗灵，出来见我，元亨利贞，敕~~~”

　　青松道童口诵真言，双手掐印，最后向地上一指，“蓬~~~”

　　泥土地凭空冒出一团灰白烟气，烟气中还有碳火和菜肴的香味......像是厨房里烧火炒菜的味道。

　　但烟气很快散开，地上空荡荡。

　　关将军撇了撇嘴，嘴角似有一缕笑容。

　　青松道童可爱的婴儿肥圆脸一片冰霜，眼中隐匿的杀气再次浮现出来。

　　“奉人皇之令，前东蜀吏部尚书、大秦文慧馆三等学士，现西沙‘辛末号’土地，邹青，滚出来见我！”

　　除了语气不客气、态度更严厉，青松道童还拿出一块紫金色的令牌。

　　令牌几乎和青松的脸一样大，也不晓得之前藏在哪。

　　正面只有四个云篆：如朕亲临

　　背面则是一个巨大的“秦”字。

　　看到这块令牌，连事不关己的关将军都受到了惊吓，立即趴在地上，五体投地。

　　什么将军甲胄在身，不方便行礼......完全不存在。

　　不仅五体投地，他额头上也汗津津，眼中难掩惊恐：该死，青松小道童怎么连这玩意儿都有？他要干什么，他带我来干什么？接下来要干什么？

　　他慌了。