第二章 这个大秦，武德过分充沛了

“呼，呼，呼......”

　　小羽收回匕首，不顾沙地上黏答答、黑糊糊的血沫，眼神疲惫地望天，四肢摊开，身体直挺挺躺着大口喘气。

　　她内心十分庆幸，虽然至今不明白原理，但“大灭爸”这个金手指真的很给力。

　　自从穿越到这个世界，“大灭爸”从没让她失望过——未遇到不能被她“拜杀”的“义父”。

　　嗯，别看她年纪不大，可她自小开始拜义父，到今年已经拜了三十七个义父，算是积年老“孝子”。

　　加上刚刚的骑兵什长，三十八，接近四十个义父，如今他们全嘎了。

　　有的怀有歹意，被她捅死，如同之前的葛庆；也有死于意外，或他杀——非她杀。

　　非她杀的义父们，似乎命都不够硬，被她拜过之后不多久，便出意外死翘翘。

　　庆幸的同时，小羽又产生了浓浓的危机感：“大灭爸”很给力，但她自身的力量又遇到了瓶颈。

　　所谓“自身力量瓶颈”，简单来说就是，“大灭爸”能找到“义父”的命门，可她力量太弱，执行不了。

　　比如今天与“罡气大能”葛庆之战。

　　他若是再强一些、罡气再结实完整一些，她八成要衰，用呼吸法压榨体能爆种也没用。

　　即便“大灭爸”帮忙找到“罡气罩”破绽，她自身力量和速度，也不足以让她在葛庆反击之前将罡气罩砍破。

　　这是第二次遇到瓶颈，她接触到了洪荒世界的“奇迹之力”。

　　第一次遇到自身力量瓶颈，是在八年前，她见识到碾压级的体魄之力。

　　八年前，她第一次拜义父，拜亡父之友沙棕为义父。

　　沙棕是沙蛮部落第十九勇士——沙蛮没啥娱乐活动，经常摔跤比赛，名列前茅者为“勇士”。

　　既不是天生神力，又不会武功，怎么杀死“生裂虎豹”的蛮族勇士？

　　当然，沙棕养育她，帮她在流沙河蛮荒的丘陵部落生存，她没理由当“大孝女”。

　　只不过“大灭爸”不管她真心还是歹心，只要她喊爹、他敢应答，便瞬间激活，开始推衍让她能在现实中施展出来的“灭爸之法”。

　　突破第一个“体魄之力”瓶颈，她还是依靠的“大灭爸”，推衍出一种疯狂压榨体能的“极限（鸡血）呼吸法”。

　　也就是刚刚的“爆种”。

　　爆种时力量和速度几乎达到她肉身承受的极限。

　　爆种结束后，如她此时这样，很虚弱，要休养好几天。

　　“极限呼吸法对付不懂武功的沙蛮勇士，倒是足够了，可现在懂武功的‘文明人’来了，未来一定还会遇到仙人，比如悟空、观音、如来......”

　　小羽躺在地上，意识再次沉入脑海中的“紫府”。

　　突破第一次的“体魄瓶颈”，她靠的是紫府。

　　她是被一束神秘紫光击中，莫名其妙来到洪荒世界。

　　之后紫光便一直留在她灵魂深处，形成一片紫色空间。

　　小羽实在不晓得它是什么，就称之为“紫府”。

　　紫府即是“大灭爸”本体，可以像超级电脑一样自行推衍“灭爸之法”。

　　很奇怪，它只针对“义父”（“义母”还有待验证，目前“样本少”，没试过）。

　　有一段时间，小羽都怀疑自己被“吕布的不死英灵”给附体了。

　　但经过三十多位义父验证，她确信“紫府”没一丁点自我意志。

　　甚至紫府的运转，也要持续消耗她的脑力和精力。

　　很明显，紫府的算力即是她脑力的一部分。

　　小羽怀疑，当初那束紫光将她灵魂的一部分，改造成了能推衍灭爸之法的“紫府”。

　　那时拜义父后，她虚弱了两个月。因为她持续消耗体力和脑力，让紫府运转，推衍增强体魄、以完成偷袭杀死沙棕的方法。

　　她不是真的要杀“长期饭票”与“新手期保镖”。

　　她只是想掌握杀死“部落第十九勇士”的力量。

　　什么饭票和保镖，都不如力量掌握在自己手里可靠！

　　那怎么增强体魄力量呢？

　　得知自己住在流沙河边，小羽便明白，仙道功法或者神药金丹，是最好的提升身体素质的方法。

　　奈何西沙蛮族实在荒漠，连基础的吐纳之法都没有，小羽这么能折腾，折腾了十年，把部落潜力发掘干净，也才练就一身“毒功”——配置各类毒药暗器害人的功夫。

　　所谓“部落第十九勇士”、“第一勇士”，基本都是天生神力，纯靠天赋和运气吃饭。

　　无奈之下，小羽只能尝试自创“内功”：通过肺部呼吸的节奏，来提升力量。

　　若只靠她自己，一辈子也别想有所成就。

　　幸而她有金手指！

　　紫府如一台超级道法电脑，在“灭杀义父沙棕”的身体条件达成前，一直处于运转中。

　　小羽将自己的“呼吸实验数据”送进紫府，它会立即给予正向反馈。

　　最终，经过她不停测试，紫色空间定向推衍，弄出个效果还行、副作用也颇为严重的“鸡血呼吸法”。

　　在紫府帮助下，小羽可以瞬间调整呼吸，刺激身体爆发强大到不超过身体极限的力量和速度。

　　“要突破第二次自身力量瓶颈，必须得学一门武功，自己摸索......我已经折腾了近十年，除了让鸡血呼吸法更爆裂，几乎一无所获。

　　哎，我不会武功，敌人会呀！”

　　小羽心中一动，喘了几口气便挣扎着爬起来，忍着手腕错骨之痛，在骑兵长身上细细摸索。

　　穿越者生而有之的天赋技能“摸尸大法”，启动！

　　“该死，身为武者，怎么不把神功秘籍带在身上时时研习？！这么不认真、不勤奋，难怪一大把年纪了，还被我一个十岁孩子活活打死，呸！”

　　马刀、牛角弓之类的武器不算，小羽只摸到一块豹头铜牌，一个鸳鸯戏水荷包，几角碎银子。

　　没开出她极度渴望的宝箱——武道秘籍。

　　她啐了一口，将摸出来的东西又原封不动地放了回去。

　　银子没用。

　　别说银子，十年来半斤重的狗头金，她都收藏了七八块。

　　可沙丘太荒芜，有钱也难以用出去。

　　鸳鸯戏水荷包被骑兵长贴肉收藏。

　　她原本还抱有不小希望，可打开之后，只看到两撮绞在一起的头发。

　　豹头铜牌两个面，都刻录篆文，只一眼，小羽辨认出正面那个大字为“蜀”。

　　虽是篆文，和现代的“蜀”几乎没太大区别。

　　背面的小字疑似是对方的名字，能认出“庆”字，另一个她不太确定。

　　“这东西应该是‘身份证’，之前几个铁甲骑兵也在腰间挂着牌子。不过他们都是硬木牌，这个豹头铜牌......八成还有‘兵符’的功能。”

　　小羽嘴心里清楚，“狗牌”并非米国大兵的专属。

　　华夏老祖宗早几千年前就弄出来“腰牌”和“符牌”，很多普通士兵都有。

　　“唉，这个世界的中华上国，武德也忒充沛了些。这里可是流沙河啊，不是黄河、不是长江，怎么都打到这儿来了？！”

　　小羽遥望西北方向的连绵丘陵。

　　即便隔着三十多里，依旧能看到焚烧产生的红黑烟柱。

　　仿佛死神从天空伸出来，插在地上的爪子，死亡的阴影将沙丘之地笼罩其中。

　　那是她这辈子的家乡，现在被蜀国铁骑蹂躏。

　　穿越者的她，被灭族了。

　　“为了区区一个快要崩溃的西沙部落，何必如此大动干戈......至少给咱一个投降的机会啊！”

　　见到自己生活十年的地方被蜀国骑兵肆意践踏、焚烧，小羽心里不太好受。

　　一年前，以更西边的鲁国为首，联合周围诸侯国和蛮人部落，组成“三十六路诸侯盟”，一起讨伐沙丘南边的大蜀国。

　　她所在的“西沙蛮族”，也接到大鲁国的邀请，成为三十六路诸侯之一。

　　这辈子接触到的部落之外信息很少，她只晓得鲁国、大蜀，似乎都向中华上国，也就是秦朝朝贡。

　　嗯，如今中原是秦朝的天下。

　　鲁国和西蜀完全脱离了她印象中的位置，都跑到流沙河西边了。

　　而且大秦帝国和西方众附属国的关系很复杂，至少内有隐情，不然也不会有三十六国围攻大秦死忠——西蜀。

　　三十六个联盟国中，她只了解自己所在的西沙蛮地。

　　西沙蛮，如同它的名字，是紧靠流沙河，位于西岸丘陵上的一个蛮族部落......说到蛮族，她心里就委屈，想为自己辩解两句：明明长得和“汉人”没啥区别，都是黑头发、黑眼睛、黄皮肤，顶多五官立体点、皮肤更显奶白，差距还不如上辈子的热巴、娜扎与汉女的明显，凭什么开口闭口就是“蛮女”、“沙蛮”？

　　为了参加鲁国领导的“诸侯盟”，西沙蛮才临时将部落升级为“沙丘国”。

　　部落首领，也就是小羽的第三十七代义父“沙头”，从部落“头人”一跃成为与西方诸国国王平起平坐的“沙丘王”......至少面子上身份齐平，鲁王与沙丘王喝过血盟酒呢！

　　认真说起来，小羽如今还算个“西方国公主”......虽然整个沙丘国还不到三万人口。

　　当初组建三十六国同盟，她并没反对......虽然反对也没用。

　　她看过西游记，认得流沙河，知晓中华天朝在遥远的东方，流沙河作为沙和尚的家乡，即便有悟空相伴，唐和尚也得走好几年才能到流沙河东岸。

　　要渡过流沙河，还得观音帮忙改造“骷髅小艇”。

　　所以小羽理所当然地认为，流沙河西边诸国纷乱，与东方天朝上国没半毛钱关系。

　　距离太远了。

　　过了“两界山”，就不再是天朝疆域，甚至跨越了南瞻部洲。

　　西牛贺州的诸国纷乱，关南瞻部洲的中华上国什么事儿？

　　如来佛祖都管不到这么宽。

　　三十六国会盟时，小羽压根没考虑过“真·家乡·中华上国”的反应。

　　结果去年夏末才三十六国会盟，今年刚一开春，大秦铁骑便跨过几万里，还超越她的理解和认知，竟横渡八百里流沙河！

　　之后的剧情很简单，也很残暴。

　　如犁庭扫穴，似秋风扫落叶，大秦烈阳侯将三十六路诸侯盟打得溃不成军。

　　半个月前，南边还传来消息（从南方逃回来的沙蛮勇士），说是疆域数万里、国民五千万、带甲百万、猛将数千、拥有仙人镇国的“西鲁国”，早在两个月前，便被大秦烈阳侯灭国。

　　烈阳侯焚烧大鲁王宫，以及宫内王室及相关人员一万八千口，又在城外坑埋鲁国将士五十万。

　　杀得鲁国国都晋阳血流成河、家家戴孝、满城皆哭。

　　至于小羽的三十七代义父“沙丘王”......

　　据说，大秦铁骑第一波冲锋结束后，老义父连同五千沙蛮勇士，便无影无踪，完完全全消失在“天门镇”外的战场上，仿佛从未出现过。

　　不是逃了。

　　若沙丘王有能力带着五千沙蛮逃回来，他就是西方诸侯国第一传奇、第一战神，沙蛮老家也不会遭遇今日之劫难。

　　小羽怕死，沙蛮也没招募女战士的习俗，她打算等三十六国之乱结束，便辞别“父王”，凭借三十六国同盟的关系，带着狗头金去西鲁或者南蜀“留学”深造。

　　如今连“公主羽”都被骑兵小队追杀到流沙河边，部落老巢的惨景可想而知。

　　为了参加诸侯大联盟，“沙丘王”抽干了整个部落的精华，五千沙蛮勇士！

　　与大鲁国八十万大军，三十六国百万雄狮，肯定没法比，可整个新生的“沙丘国”还不到三万人......

　　结果在那片大秦铁骑冲锋的战场上，“沙丘国之根本”犹如海潮上撒的一泡尿，连浪花也无。

　　侥幸活下来，还在半个月前千辛万苦赶回老家报丧的，是两个驻留在西鲁国的“使者”。

　　今天清晨，太阳刚冒头，小羽正站在自家土窑门口，拿着自制小毛刷打算刷牙，乌压压一片铁甲骑兵便冲入西沙蛮“国都”。

　　她扔掉牙刷，拔腿就逃，结果依旧被一支骑兵小队追上。

　　“部落里只剩妇孺病弱，完全抵抗不住，沙丘彻底完了......”

　　小羽叹息一声，转身不再去想部落的事，加紧脚步，快速向东边浪涛阵阵的流沙河跑去。

　　她干掉的十人骑兵队，肯定不是大蜀骑兵军团的全部。

　　骑兵什长葛庆更不可能是其中的最强者。

　　小羽已经染上大蜀骑兵袍泽的鲜血，若被他们逮住......吞下藏在牙缝里的毒针，就是她最好的结局。

　　所以她必须立即远离沙蛮族地。

　　“沙和尚保佑，千万别让我遇到水妖......呃，沙和尚自己就是吃人的大妖，希望他这会儿还没搬进‘流沙河河景大别墅’。”

　　小羽没脱衣服，直接一步步走入流沙河。

　　“三清祖师，玉皇大帝，如来佛祖，我为你们立过神祠，还年年带着沙蛮供奉牲畜，一定要保佑我别遇到妖精，不要被蜀国骑兵发现......即便要我死，也保佑我真灵不昧，下辈子托生到中华上国。”

　　说到这儿，她忽然停下来，面露思索之色。

　　最终她弯下身子，将腰间的豹皮囊与捕兽夹，腿弯的匕首，藏在脚趾缝的微型飞针筒......零零碎碎二十多件要人命的玩意儿，全部取了出来。

　　豹皮囊防水性极好，过去小羽带着它游泳，也不会弄湿里面的“要你命三千”：毒石灰、迷魂散、腐骨水、戳眼碎毒钉、无影无形割喉索、一刻丧命猴儿酒......

　　“噗通，噗通......”

　　小羽心里不舍，脸上有明显的肉痛之色，手上的动作却干净利落，将陪伴自己“纵横沙丘”多年的老伙计，全部抛向远方的流沙河深处。

　　她灭杀了一支蜀国骑兵小队。

　　她是凶手，她手里的零零碎碎都是凶器。

　　凶手和凶器在一起，叫做“罪证确凿”，蜀国骑兵一定会把她生吃活剥。

　　现在把凶器全部扔掉，即便佛祖和三清不保佑她，万分之一的不幸发生了——她被骑兵抓住，她也只是个手无寸铁的弱质女娃，有一定概率扮可怜、装无辜活下来。

　　她嘴上不停向神佛祈祷，其实心里更相信自己。

　　扔掉犯罪凶器，小羽不再迟疑，双手划拉身前的弱水，一步步坚定地往更深处走去，直到河水彻底漫过她的头顶。

　　这便是她用来躲避后续追兵的计划。

　　流沙河无疑是人间少有的绝地，弱水更是鹅毛飘不起、芦花定底沉。

　　可说到底，弱水最大的威胁只是密度为零，落水必沉。

　　流沙河并非无底深渊，无限往下沉。

　　和其它大河一样，流沙河从岸边到河中心是逐渐变深的。

　　岸边浅水滩，哪怕是弱水，依旧淹不死人。

　　小羽现在不是要渡河。

　　她是借弱水遮掩身形、清洗痕迹，躲避蜀国骑兵中拥有未知超凡之力强者的追杀。

　　只要小心翼翼，不滑入河中央；只要运气不要太差，让河里的妖精闻到水中“活人肉香味”，她就不会有危险。

　　至少对从小在流沙河边长大、研究弱水十来年的她，不会有性命之忧。

　　普通人经不起弱水的浸泡，哪怕是蜀国铁甲骑士，也不敢轻易沾染弱水，她泡一天一夜都无所谓。