第六章 遇妖

黑夜如一块幕布，罩在茫茫大地上。

　　星辰是幕布上点缀的水晶，月牙是嫦娥仙子从幕后窥探人间的多情明眸。

　　而此时的沙丘，是幕布下的一座坟墓。

　　一万五千多沙蛮被圈在一起，受伤者低低呻吟，疲惫者缩在地上呼呼大睡。

　　在沙蛮营地之外，点燃几堆篝火，蜀国骑士依旧穿全套铠甲，围着火堆枕戈待旦。

　　“嗖~~~”

　　一点暗红突然从东南方窜起，随风飘来的哨声微弱如鬼在呜咽。

　　闭目假寐的宋长青猛地站起身，朝东南夜空看了一眼。

　　然后他急匆匆跑向搭建在沙丘王宫旧址的兽皮大帐篷。

　　有丝丝缕缕的红光，透过帐篷缝隙射出来。

　　靠近后，能明显感受到一股灼热。

　　仿佛兽皮帐篷里藏了个大火炉，火炉的温度比外面的篝火强盛数倍。

　　“将军，关将军，出事了。”

　　宋长青没贸然冲进去，只在门外低声呼唤。

　　“什么事？”

　　关将军慵懒的声音传来，投射而出的红光和灼热，都渐渐淡了下去。

　　“东南方升起一支‘三瓣花’穿云箭，颜色为大红。应该是外出追杀沙蛮的兄弟，他们遇到了不可力敌的凶险。”宋长青道。

　　“嗡~~”三丈长的金光暴射而出，在东南方向扫了一圈又迅速缩了回去。

　　“哗啦~~~”

　　牛皮门帘从里面掀开，同样在夜晚依旧全身披甲的关将军，大踏步从里面走出来。

　　他面色凝重，冷声大喝，声震四野：“铁骑营全体都有，牵上战马，到本将营帐外集合。”

　　宋长青道：“将军，夜色浓重，不适合骑兵出行，您骑上赤烟驹，兄弟们可以跑步过去。”

　　关将军瞥了他一眼，讥笑道：“你觉得我会在这种时候，带你们去几十里外跟河妖拼命？”

　　“不是沙蛮，是河妖？”宋长青惊呼。

　　关将军转向东南方，声音低沉道：“应该是一头鱼妖，化形不完全，还顶着一颗风车大的青鱼脑袋。

　　我看过去时，它正一口一口，把朱铜他们囫囵吞入腹中。

　　似乎察觉到我的目光，还转过头与我眼神对视（ps）。”

　　宋长青明白了。

　　关将军集合铁甲骑兵营，不是为了出去救援朱铜、章三他们，而是为了聚集力量守护自己——他担心妖怪顺着“仙人之眼”的目光追到这儿来。

　　......

　　很快，两百多个骑士，无论是黑甲骑士还是皮甲轻骑，都牵着战马，整整齐齐站在关将军的帐篷外。

　　他们动作不小，自然惊动了沙蛮人。

　　沙蛮人不敢乱动，却聚在一起窃窃私语。

　　朦胧火光映照下，可见他们鬼祟的目光中既有恐惧又包含凶狠。

　　恐惧蜀国骑士大开杀戒，却有死前化身凶兽咬敌人一块肉的觉悟与决心。

　　“你，就是你，老蛮头，过来！”

　　沙蛮们警惕了好一会儿，没等来骑兵“犁营”，只宋长青一个人过来，指着豹皮裙老头大喊。

　　“宋老爷，您叫奴才？”老蛮人露出真诚的讨好笑容，屁颠颠跑过去，还压低声音，神色诡异地说：“奴才之前没机会向老爷禀告，奴才女儿和多位沙蛮少女，很愿意服侍各位大人。”

　　宋长青很是诧异地看了他一眼。

　　这老头竟然喊他“宋老爷”。

　　他可没主动向蛮人透露姓名，很显然这老蛮人一直在留意他们的谈话。

　　只有铁骑营的兄弟叫过他名字。

　　“我找你打听些事儿。”顿了顿，宋长青意味深长道：“我找你而不是别人，是因为下午问话时，你说话条理清晰，显然是个聪明人，我希望你继续聪明。”

　　老蛮人连连点头，“奴才明白，老爷您问什么，奴才说什么，只有千万个顺从，不多嘴一句。”

　　宋长青点了点头，将他带到了关将军和一众铁甲骑士跟前。

　　“只他一个？”关将军浓眉微皱。

　　“大人，其他蛮人驽钝蠢笨，问十句答不出一句，这个老蛮汉却是沙蛮中的老把势，一个顶一群人。”宋长青道。

　　关将军问“老把势”蛮汉，“沙丘附近可有什么妖精？”

　　老蛮人心里若有所思，嘴巴利索地说：“大人，咱们这片远离教化的蛮荒之地，精怪妖魔肯定不缺，却不是经常遇到，不晓得您说的是哪个？”

　　“把你知道的都说一遍。”关将军道。

　　老蛮人道：“首先是几年前，从西边不晓得哪座山丘飞来的野妖精，或者路过妖精，名叫‘铁嘴金翅鹰’。”

　　“怎么说是野妖精，或者路过妖精？”宋长青问道。

　　“那铁嘴金翅鹰直接落在沙丘上，大白天里，见到孩子啄孩子，见到大人啄大人，连着啄死了二三十个。

　　若是常住在附近的妖精，真要吃人，也只会叼走一两个，叫做细水长流，哪能这样肆意张扬，还浪费口粮？”老蛮人道。

　　“嗯，有道理。”宋长青点了点头，又问：“现在铁嘴金翅鹰已经飞走了——咦，不对！”

　　他忽然想了起来，“之前找你打听沙蛮羽时，你似乎说过‘铁嘴金翅鹰’，它被沙蛮羽杀了，还是另一头金翅鹰？”

　　老蛮人叹道：“只那一头，就差点灭了我们部落。

　　那畜生啄死多人，部落勇士当然不会放任不管。

　　头人亲自带领上千勇士围攻它。

　　可它是妖怪，铜头铁嘴，利箭长矛射在它身后，顶多有羽毛掉落，不见鲜血和肉块。

　　若非羽丫头暗施毒箭，不晓得要死多少人，最后还得让它扬长而去。”

　　“你们也有毒箭吧，为什么没伤到鹰妖？”宋长青问。

　　“不见血，毒箭再毒也不起效啊！”老蛮人道。

　　“难道沙蛮羽天生神力，能拉千钧之力的硬弓？”宋长青惊讶道。

　　老蛮人道：“她力气倒是不小，但也不能射穿鹰妖皮肉。”

　　“啊，我明白了，是眼睛！”

　　有铁甲骑士恍然大叫，“任凭鹰妖筋骨多强劲，眼睛肯定抵不过穿甲箭的锋锐。”

　　老蛮人表情古怪，“羽丫头的确大喊‘射它眼睛’，可在大家放箭射鹰妖眼睛时，她却悄悄绕到鹰妖后面，趁着它扑扇翅膀高高跃起时，一箭洞穿它的粪门。

　　三尺刺骨箭，射进去一半，鲜血泼洒，鹰妖惨嚎，扑腾了不到一刻钟便没了气息。

　　等鹰妖死透，她才从众勇士后面钻出来，踩着金翅鹰脑袋，得意洋洋炫耀说‘明知道它可能成了精，怎么还猜不到它听得懂人话，我故意这样喊，让你们箭矢落空，让它得意骄横，把屁股露出来’。”

　　“她为什么要叫？为什么不直接偷偷射眼睛？”那黑甲骑士皱眉道。

　　老蛮人还没开口，关将军便冷笑道：“只有蠢货才会觉得鹰妖的眼睛是弱点。

　　你看看凡人战场上的尸体，多少致命伤是在眼睛。

　　连凡人都下意识躲避飞向眼睛的异物，更何况目光锐利的雄鹰，还成了精。”

　　说完了，关将军又皱起眉头。

　　提到沙蛮羽，他又想起上国使者交代的任务。

　　“老蛮子，你继续说。”

　　“还有一回，大概在五年前，也是羽丫头，用铁钩在流沙河边钓了一只食人蚌。

　　那只老蚌比桌面还要大，虽不是野妖精，却和野妖精一样很不懂规矩。

　　像它那样的体型，顶多吃个小孩就够了。

　　可它竟然爬上岸，在水田里喷毒雾，把采果子的妇人们全迷晕过去，又挨个咬掉脑袋。”

　　“五年前？”宋长青怀疑道：“五年前沙蛮羽才多大，能钓食人蚌？”

　　“她只是放钩，是奴才们把食人蚌拖上岸的，用的也是淬毒钓钩，先把食人蚌毒翻了。”老蛮人道。

　　“你再说。”

　　“两年前，一条独眼狼妖流窜到沙丘附近，羽丫头再次让猎手射眼睛，自己躲在后面偷袭独眼狼的粪门。

　　不晓得那狼妖死了没，中了羽丫头一箭，嗷嗷叫着夹紧尾巴跑没影儿了，之后谁也没见过它。

　　还有......”

　　老蛮人很懂察言观色，见蜀国骑士对“沙蛮羽”特有兴趣，便专门讲“沙蛮羽英勇猎妖”的故事。

　　“你说的这些都不算妖怪，连人形都没有，顶多是受日月精华滋养，刚开启一点灵智。我要知道真正的、脱离兽形的妖精消息。”关将军道。

　　老蛮人想了想，道：“在南边大概两百里，也有一座沙丘，林木比咱这边茂密，听说里面有树妖，不晓得长啥样，见过的都死了。

　　南边偏西，大概三百里，曾有沙蛮见到半截老虎尸体，上面的牙印比桌子腿都粗、都长。还有......”

　　老蛮人滔滔不绝，把自己知道的“沙丘鬼怪传说”，不论真假虚实，全都讲了一遍，足足说了半个时辰。

　　其实他还能继续讲下去......如果给他一碗水、润润喉咙。

　　关将军倒是好涵养，哪怕对方明显在鬼扯，也没打断他的“沙丘传奇”。

　　等老蛮人开始口干舌燥、结结巴巴，虎臣才直接道：“有没有青色鱼鳞的鱼头妖？”

　　“肯定有！”老蛮人语气坚定。

　　关将军和众铁甲骑士精神一震，正要等待老头曝露关键信息，老蛮头却摇了摇头，接着道：“但我从未见过，也没听说过。”

　　这下关将军怒了，呵骂道：“狗攮的杀才，你都没见过，怎么信誓旦旦说有？”

　　老沙蛮解释道：“大人，奴才是个老实人，您问啥，奴才实话实说，绝不含糊。

　　您问有没有青色鱼鳞的鱼头妖，这是肯定有的。

　　虽然奴才从未见过，也没听谁说过，可这里是八百里流沙河啊。

　　流沙河里肯定不缺任何鱼妖，您要什么有什么。”

　　“我要你狗头！”关将军一个大逼兜糊过去，把老沙蛮抽飞两米远。

　　就在这时，远处昏暗中忽然传来一阵骚乱，有沙蛮在激动叫喊。

　　关将军双眼爆射三丈金光，往喧闹处扫了一下，便收回神光，表情平静地说：“朱铜居然活着回来了，你们赶紧去把他带过来。”

　　“朱铜？”众黑甲骑士又惊又喜，立即有几个人转身往下面跑。