第八章 从撸铁棒开始养潜龙（求收藏）

关将军顺着青松的指引看过去，震惊道：“区区一个蛮女，命星竟如此明亮？不可能吧。”

　　其实这会儿他们看到的星辰已经黯淡无光，因为此时已过了五更天，旭日将升。

　　弯月不见了踪影，群星隐匿无几，此时能被看到，就已经证明它十分明亮。

　　青松道童偏头看了他一眼，道：“之前你们可能在心里抱怨，为了区区一个沙蛮羽，我这小小道童，竟驱使大蜀最精锐的铁骑营来这个鸟不拉屎的地方，还让堂堂骑都尉亲自领队。”

　　“小人不敢！”关将军面露恐慌之色，立即躬身低头向道童请罪。

　　青松道童笑了笑，道：“你们心里有怨气，也是人之常情。

　　但小道要告诉你们，小道并非在折腾你们。

　　小道是在救你们的命，救你们大蜀国千万黎庶。

　　若是你们这趟不过来，顶多三十年，大蜀将面临亡国危机。

　　若大秦腾不出手，直接亡于沙蛮之手。

　　喔，那时就不是沙蛮，甚至不是沙丘国，而是‘西沙大帝国’。”

　　“西，西沙大帝国......您......您在说笑吧？”关将军满脸荒谬。

　　他们身后的黑甲骑兵更是人人变色，个个震惊。

　　豹皮裙老蛮人也默默跟在最后面，这会儿低着脑袋，捏紧拳头，浑身颤抖。

　　青松道童叹息道：“从横沙关到这里，走直线也有两千多里，即便小道擅长五行遁术，也只能日行一千五百里（PS）。

　　从昨天下午起，小道便开始往这里赶，一个下午加一个晚上，遁术不停、不吃不喝。

　　小道距离成仙还早呢，也是肉体凡胎，会疲累、会饥渴。

　　难道这番折腾，就是为了过来和你们开玩笑？”

　　“再认真想一想，鲁国有千万户，带甲之士数十万，只摆在明面上的人仙就有十位，他们组建灭蜀联盟时，为何要亲自找到沙丘，还主动提出让沙蛮头人称王，认可其‘沙丘国’的地位？”

　　关虎臣神情一震，脱口而出道：“难道鲁国也有高人，看出西沙蛮族的不凡？”

　　青松道童微笑道：“鲁国有仙人，而观星象、测国运，也不是绝世大神通。

　　不过鲁国人考虑的更多。

　　有望蜕变成西沙帝国的沙丘国，对南边蜀国是威胁，对西方的鲁国同样是巨大隐患。

　　拉沙丘国入盟，既利用了沙丘国的力量，把三十六国气运聚在一处，为鲁国的野心服务，又能在征战中消耗沙丘国精华，让其元气大损、国运衰竭——当然，我现在已知晓，沙丘国的关键是沙蛮羽。

　　当时鲁国人不清楚。

　　等三十六国联盟成功灭掉蜀国，等发现沙丘国崛起的星象没变，鲁国必然会用其它手段对付它。”

　　“难以置信，难以想象，要知道末将区区三百铁骑，便横扫西沙蛮夷祖地，整个过程末将连刀都没拔......”关将军喃喃道。

　　“你不相信观星术？”青松道童回过头，淡淡道：“早在鲁国为首的三十六同盟建立前，大秦钦天监已看到西方大乱的预兆，并第一时间向李丞相禀告。

　　又过了两个月，李丞相将搜集到的西方诸国消息汇总，并制定了一套平乱方略，全部上呈给人皇陛下过目。

　　等到三十六国开始入侵西蜀，蜀王急派特使到咸阳求助，烈阳侯早已调离东海战场，为西进做好了准备。

　　从东海到西蜀，你可晓得有多远？十万八千里！”

　　关将军不晓得该说什么了。

　　青松道童又道：“要通过星象观一国之气象，时间、地点都非常重要。

　　天时且不说，最佳位置是靠近皇宫的观象台。

　　观星前的仪式准备越充足、当朝帝王越配合，效果越好。

　　哪怕最高明的术士，也难以在自己国家的领土上，观测十万里之外某普通小国的国运。

　　基本上什么都看不到。

　　有句话叫做‘横看成岭侧成峰’。

　　同一片天空下，我等凡人仰望星空，看到星辰景象却不一样。

　　你在你的国度看到的紫微星，只是你的国王，星图是一种模样。

　　他在他的国度看到的紫微星，多半与你的国主没关系，星图又是另一个模样。

　　若星图间有星象联系，必然是坏消息，要么他侵你，要么你犯他。”

　　关将军看到青松道童仰头望天，双眼蒙上点点星光，神秘莫测。

　　他低头向下看，又见青松右手捏印，左手五指如飞，在不停掐算着什么。

　　青松道童没在意到他的目光，嘴上的感慨也没停下。

　　“小道奉陛下旨意出咸阳时，曾得张监正叮嘱，不可把钦天监观测的星图奉为圭臬。

　　覆灭三十六国后，小道曾面见蜀王，发现笼罩在蜀国头上的衰亡之气并没消失。

　　在你们西蜀观象台上，小道看到蜀国之大敌在北方，就对应此地。

　　小道还看到了让沙蛮崛起的根源。”

　　关将军拧眉道：“沙蛮羽？”

　　青松道童轻轻点头，“没错，就是她！不找到她，你们蜀国的亡国危机就不会解除。”

　　关将军指着几乎要消失在灰蒙蒙天空的“沙蛮羽命星”，问：“那是沙丘国的紫微星？”

　　“不是，‘西沙大帝’并非沙蛮羽，潜龙另有其人。”

　　关将军又问，“她是沙丘国的文曲？”

　　“也不是。沙丘国的文曲还没凝聚成形，应命之人要么没出生，要么时机不到，没与沙丘国产生联系。

　　要么人就在沙丘营地，只是目前还没起势。

　　倒是武曲有那么点迹象，却在不久前夭折。

　　大概死在昨天的铁骑冲营中。”青松道童道。

　　关将军身后的宋长青立即想到一个人。

　　“是沙龙？”朱铜也想到了。

　　关将军疑惑道：“沙蛮羽既不是潜龙，也不是辅佐潜龙的文臣武将，那她......咦，难道是潜龙的妃子？不对呀，妃嫔只是真龙的附庸。”

　　青松道童摇头道：“从沙丘国的星象图上看，沙蛮羽命星位置最高，甚至有飞跃而出之势。

　　从小道了解的信息分析，连真龙都是她养出来的。

　　谁配让她以凤命辅佐？

　　至少沙丘的真龙远远压不住，强行施为，反有大害。”

　　“小人实在不明白，请道长明示。”关将军道。

　　青松道童散去眼底的星光，不停掐算的动作也停下来。

　　他转头环顾八方，最终指着众铁骑后方，喊道：“把那个老沙蛮带过来。”

　　众人一起转身往后看，目光凝聚在豹皮裙老蛮子身上。

　　“大人，您找奴才？”老沙蛮倒是自觉，虽然心中惴惴不安，还是老老实实自己往前走，走过去就是五体投地的大礼。

　　青松道童笑着对关将军道：“你们可别小看这老蛮子，若无今日将军与小道的沙丘之行，十年内他必定位极人臣，手掌百万人之生死大权。”

　　老沙蛮仰起头，目瞪口呆。

　　关将军儒雅威严的脸庞上，扯出个僵硬的笑容，“难道他是潜龙？”

　　“小道刚才用望气术寻找沙蛮羽，无意中看到这蛮人头顶灰白之气几乎散光，但在最核心，隐藏了一缕几乎要消散的浅紫。很浅很淡，却能说明一些问题。”

　　青松道童摇了摇头，又低头看向老沙蛮，问道：“老蛮头，你在沙丘国是什么职位？”

　　“什么...职位？”老沙蛮老脸迷茫，“奴才是什么职位？”

　　青松道童轻咳一声，道：“小道换个说法，在你们头人自称沙丘王、部落建立沙丘国后，你在沙丘国是什么官职？”

　　“他们沙蛮子有官职吗？”黑甲骑士们满脸怀疑。

　　老沙蛮也老脸纠结。

　　宋长青道：“沙蛮羽自称公主羽，昨天还有个沙丘太后......对了，沙龙不是柱国大将军吗？”

　　老沙蛮把脸埋在地上，颤声道：“大人赎罪，奴才本无官职，只是常年陪伴头人，在沙丘国建立后，被羽丫头强行任命为右丞相。”

　　“大人，奴才只是朽木一根，是一个无知无能的衰老蛮人啊，奴才连字都不认识，从未读过一本书......”他连连哀嚎，极力撇清自己与“极品权臣”的关系。

　　青松道童嘿嘿笑道：“关将军现在可明白了？”

　　关将军若有所思，道：“有丞相，有柱国将军，还有太后，自然也会有太子......哪怕沙丘王死在天门镇外，可体制已建立，之后只需传承有序，即可重新恢复‘沙丘国’，然后慢慢发展壮大......”

　　青松道童叹道：“沙蛮羽或许是无心之举，但她却的确为蒙昧的沙蛮建立起了体制。

　　而且她看人还挺准，推选的柱国将军和丞相，全部名副其实......至少是沙蛮部落的最优选择。

　　当然，只有体制也不行，空中楼阁无法长存。”

　　他环顾周围一圈，道：“关将军有没有发现，沙丘蛮人并不缺铁器和铜器。”

　　“他们不缺吗？”关将军也左看右看，并无多少金属物品。

　　青松道童道：“他们的武器皆为精铁。或许沙丘没多少，可小道要告诉你一件事，沙丘王与五千蛮勇使用的兵器，全由他们自己锻造而来。”

　　关将军大惊，连忙弯下腰，抓住老蛮人的脖子，厉声喝道：“你们竟然能锻造铁器？”

　　蛮人老脸纠结成一团，眼中有苦涩、绝望、痛苦和恐惧，颤声道：“在北边50里，有......有一座羽丫头搭建的大火炉，可以从黑色沙子中烧出红水，红水冷了之后就是黑色铁锭。”

　　关将军连忙开启千里眼往北边看去，找了好一会儿，才找到从石壁中凿出来的“炼铁炉”。

　　若非有老蛮人提醒，他只会觉得那是个奇怪的山洞。

　　不过在山洞外，有很多木炭灰，周围也熏得漆黑。

　　“周围一片沙漠，你们在哪开采的铁矿？”关将军神色凝重道。

　　老蛮人垂下脑袋，木然道：“没有铁矿，只有黑沙。五年前，羽丫头用一个黑棒在河边沙堆中来回滚动，很快上面便粘上一坨坨古怪的黑沙，然后就......就烧出了铁锭，很神奇，奴才们还以为她会妖术。”

　　“什么黑棒？”关将军问。

　　青松道童眸光一闪，道：“应该是磁性铁棒，磁铁在沙子中吸附含铁量极高的铁砂。”

　　蜀国人不清楚，他可是知道的，在大秦国内，也有不少铁匠掌握了撸铁沙的“祖传秘术”。

　　“难道流沙河的沙子里藏了很多铁砂？我们大蜀国还在南方山脉中挖矿呢！”众黑甲骑士又惊又喜，还心情特复杂。

　　青松道童沉吟道：“为什么沙蛮羽要在五十里外建造炼铁炉？”

　　“为什么？”关将军去看老蛮人，“既然是锻铁之地，怎么只有两个老蛮妇住在那？”

　　“原本有很多青壮在那烧铁，他们都是孔武有力的勇士，从第三勇士到第十七勇士，都在那打铁，去年头人出征，将勇士们全部带走，火炉也熄了。”

　　顿了顿，老蛮人又道：“羽丫头说，烧火炉太费木炭，沙丘是蛮人住的地方，为了几块铁，把树烧光了，家也没了。

　　还有，她在那边找到个浅水湾，撸到的黑沙更多。”

　　“即便铁砂分布不均，可只要人够多，总能积少成多。至少比去南方大山中采矿要强。”

　　关将军一边说，心里一边盘算开了。

　　以沙蛮的人力物力，尚且能在几年内装备起一支五千人的军队。

　　关家可是迎祥府第一世家，效率只会更高。

　　回去就组建一支撸铁“万人团”。

　　这撸的不是铁，是金山银山啊！

　　（PS：这个设定参考了《封神演义》，封神原著中明确有写，普通级别的土遁术，日行千里。

　　这里的“日”，不是二十四小时一天，就一个白天，12小时。

　　可能还有中途停下休息、吃饭拉撒。

　　精通级别的土遁，日行一千五百里。

　　以下是封神中的遁术速度：纵地金光，日行数千里。土遁之法日行千里。张奎地行术一日可行一千五百里，土行孙止行一千里，因此赶不上他。

　　三霄娘娘用九曲黄河阵消去阐教十二金仙的三花后，元始天尊传授了他们纵地金光，也才日行数千里。

　　但这并非是说封神力量体系不如西游。

　　事实上我倒是觉得封神很合理，因为此时十二金仙已经不是金仙，被打落凡尘。还是金仙时，照样朝游北海暮苍梧，一日十万里。

　　对了，大家都晓得，悟空一个筋斗十万八千里。

　　可大家知道他一个筋斗要翻多久吗？至少要十几分钟！

　　原著中悟空亲口说的。

　　以下原文：沙僧道：“师兄，我们到雷音有多少远？”行者道：“十万八千里，十停中还不曾走了一停哩。”八戒道：“哥啊，要走几年才得到？”行者道：“这些路，若论二位贤弟，便十来日也可到；若论我走，一日也好走五十遭，还见日色。”

　　一个白天，十二个小时，跑五十次“十万八千里”。

　　这应该是比较赶的时候，算是极限速度。

　　在某些剧情中，悟空十万八千里一个来回，要飞大半日的。

　　当然，这是悟空成佛前，成为斗战胜佛，境界再提升后，速度更快。

　　另外，公众章节的PS，我直接放在章节后面了，不收费，而且另外开一章，同样属于公众章节。

　　等到上架后，我肯定不会这样搞。）