第十章 土地公公邹青

“蓬！”

　　又一团灰白色烟气从地下升上来，这次里面不再是空荡荡，而是藏了个三尺高的小老头。

　　小老头杵着一根拐杖，如同被鞭子抽打的陀螺，在滴溜溜快速转圈。

　　像是一根钻头，从地下钻了出来。

　　钻出地面后，他便减缓速度，最终彻底稳住身形。

　　稍微站稳，白胡子老头立即和关将军一样，朝着青松道童......更准确地说，是向青松道童手中“如朕亲临”紫金牌五体投地。

　　态度恭敬得像是儿子见到了老子。

　　青松道童右手一翻，盘子大、手掌厚的令牌就消失不见。

　　他上下打量一番小老头，冷笑连连，“连衣服都换了，难怪.....”

　　关将军抬头看向小老头，就见他的打扮和之前“沙丘国丞相”十分相似。

　　也是以豹皮为裙，围在身上，斜着露出半个干瘪胸膛。

　　他是大蜀骑都尉，大蜀在大秦官方被称作“西蜀”，而位于流沙河东边还有个蜀国，叫“东蜀”。

　　东蜀和西蜀都是当年南瞻中华“古蜀地”的贵族后裔，奉秦皇之命，带着战车和黎民，万里迁徙，来到西方开疆拓土建立。

　　按理说东蜀在流沙河以东，更接近中华上国，文明教化要胜过他们“西蜀”。

　　可堂堂文慧馆大学士，竟换上了沙蛮的服饰，披发左衽，皈依了沙蛮？

　　这不仅仅是换一件衣服那么简单。

　　关将军隐约明白了什么。

　　果然，青松道童压根不给小老头辩解的机会，都没让他开口，直接下令道：“你将沙蛮羽藏在哪儿？赶紧将人交出来。”

　　“使臣大人明鉴，小神从未隐藏沙蛮羽。”土地邹青偏头看向关将军腰部的卷轴，皱巴巴的老脸一派真诚，“沙蛮羽的影神图，是小神亲自绘制。

　　她在沙丘的消息，同样是小神搜集并传递给灵官大人的，小神一心为大秦，从未忘记人皇陛下的恩情啊！”

　　关将军下意识摸向插在腰带上的画卷，关于它来历的疑惑，此时终于得到解答。

　　“一心为大秦......”青松道童依旧五尺身高，依旧是婴儿肥的娃娃脸，可这会儿冷眸扫过土地神，连边上的关将军都感觉到让人窒息的压迫与冷肃。

　　“邹青，送出影神图之前，你或许还有一分自己依旧是大秦臣子、要为人皇服务的念头。

　　贫道估摸着，那时你依旧峨冠博带，身穿我大秦学士袍。”

　　土地神邹青老脸抽动几下，把脑袋埋得更低。

　　青松道童扫视沙蛮羽搭建的神祠，冷笑道：“沙蛮羽供奉了天帝，供奉了道祖，供奉了西方佛祖，可吃掉贡品、吸收沙蛮香火的，却是你。

　　既然享受了沙蛮的香火，自然承担了庇护沙蛮的神职。

　　结果你背叛了沙蛮。

　　当日，贫道夜观星象，隐约察觉沙丘国异象，立即遣灵官找你索取沙丘国信息，你毫不犹豫地卖了沙蛮羽。

　　在卖掉她之后，你应该很快遭受了香火反噬，甚至连沙蛮龙脉，都向你发出愤怒的咆哮。

　　那时，你便开始明白，自己已经和‘沙丘国’建立起荣损相依的关系。

　　神道乃人道附庸。

　　你受损，沙丘国毫无影响，可沙丘国若国运衰亡，接受沙丘国香火的你，必遭重创。

　　吃的香火越多，联系越紧密，反噬越重。

　　连刚才召唤你出来的那团烟气中，都有掩藏不了的香火味，可见你有多贪，完全不辩因果与源头，昏头昏脑，来者不拒、大口嚼吃。”

　　最初他并没亲自来沙丘的计划。

　　有土地神暗中盯着，别说关虎臣有千里眼，哪怕安排普通将军过来，大概也万无一失。

　　可沙蛮羽恁是跑了。

　　不是关虎臣有问题，便是土地神有变。

　　等来到沙丘，亲自观望沙丘国的星象、风水与龙脉，青松道童才恍然大悟。

　　先前他嘲笑蛮夷圣人不是圣人，因为天眷在中华，蛮夷不得天眷，即便有天生圣人出世，也成长不起来。

　　其实他还有一句话没说：自助者天助。

　　天眷可以靠努力挣到。

　　沙蛮羽和沙丘国，此时已有几分天眷。

　　诸事顺利，遇难成祥，便是天眷。

　　连受大秦敕封的土地神，都在关键时刻顿悟“天机”，以中华学士的高贵身份暗中投了蛮夷，弃文服换蛮装，这不是天眷是什么？

　　若非他手持人皇令，相当于人皇亲自压制，几乎让沙蛮羽和沙丘国躲过这一劫。

　　可再大的天眷，还能比人皇的天眷更大、更浓？

　　中华人皇就是半个天，人皇意志强于天意！

　　“大人明鉴，小神自从来到西沙土地，已有三百载，过去三百年无一日吃过饱饭。沙蛮压根不供奉土地神，更无土地庙。

　　小神饥无食，渴无浆，且无片瓦遮身，风吹日晒，酷暑寒冬，只能硬熬。

　　有时遇到妄为的妖精，还被强行唤去，被驱使着做奴仆的工作，打柴生火、推磨拉车，比小神做凡人时的佃农都苦。

　　沙蛮羽建立神祠，并非只祭祀道祖、天帝和佛祖。

　　她不会写字，口述了祭文，明说礼敬天地、供奉正神。

　　也就是说，她向所有天地正神开放了牺牲。

　　小神也没偷窃上道祖、天帝的供奉。

　　小神本就在享受香火的正神之列，只是胃口稍大些而已。”

　　饥饿太久，胃口稍大，把香火全吞了，这很合理。

　　可解释胃口大只是开始，关键是“背叛大秦，包庇沙蛮羽”。

　　老土地纠结片刻，还是老实承认，道：“大人不愧是正阳宫得道高人，一眼看出小神的问题。

　　小神活着时，也听过‘香火有毒’的说法。

　　可直到亲自尝试，才明白香火的好和毒。

　　小神曾在东蜀国位极人臣，在大秦文慧馆法家学院履职三年，见识过人间繁华，享受过香车美人、稀世佳肴。

　　可与香火比，美人如枯骨，香车似刑具，佳肴成粪土。

　　而香火有多美味，就有多歹毒。

　　小神奉敕成神，足有三百载，享受沙蛮香火也不过区区三年。

　　三百载的苦修，也抵不过三年香火造成的反噬。

　　完全承受不住，反抗不能。”

　　老土地神色复杂叹息一声，又赶忙表忠诚，道：“但大人也着实冤枉了小神，小神真没有故意隐藏沙蛮羽，因为，因为......”

　　他吞吞吐吐，一直吐不出来。

　　青松道童越是好奇，越发不耐，喝道：“人皇令在此，你还敢耍奸！大秦封你为神，你才是土地神。

　　这里再是苦寒，还能比无尽轮回更苦，比冥府十八层地狱的酷刑还苦？

　　人皇能一言免去你的轮回与地府刑罚，也能一言让你万劫不复。

　　如果连这你都敢忘记，小道可以帮你恢复一下记忆。”

　　他没再次掏出人皇令，却激活了“人皇使臣”的权能。

　　神识毫无障碍地进入土地神体内，瞬间控制核心处的“西沙辛末号”土地符箓。

　　“道长爷爷饶命！小神......不，小臣，小人......奴才，奴才是大秦的奴才，人皇陛下的恩情永远还不完。”土地神凄厉惨嚎，连连磕头。

　　“看来贫道的记忆恢复术果真有效。”青松道童笑道。

　　“有效，十分有效，道长爷爷神通广大、法力高强，奴才完全想起来了，也彻底明悟了。”土地神嘴巴苦得像是在嚼粪。

　　“奴才没隐藏沙蛮羽，是因为完全没必要。就凭沙丘上那群没用的西蜀蛮子，压根抓不到她，反而被她耍得团团转。”

　　边上吃瓜看戏的关将军怒了。

　　他爬起身，指着老土地骂道：“混账，你说谁是蛮子？我大蜀国君乃皇亲国戚，你东蜀人才是蛮夷。”

　　土地神邹青抬头看了他一眼，又悄悄瞥青松道童，最终嘴唇蠕动几下，没说话。

　　青松道童也没说什么。

　　东蜀与西蜀本来就相互不待见。

　　当年人皇将他们安排在流沙河两岸，压根没指望他们和睦。

　　西蜀王族李家和东蜀王族巴氏，在古蜀地时是千百年的宿敌，血仇浓黑，怎么和睦？

　　怎么敢和睦？

　　“小道先前曾观星测算，沙蛮羽的命星虽闪烁不稳，跳脱之意明显，她很想离开沙丘，却并没成功，此时依旧在这片土地上。”青松道童道。

　　老土地怔了怔，回禀道：“奴才不懂观星，但要说沙蛮羽离开沙丘的想法，奴才十分清楚明白。

　　她非是今日才有此念。

　　从奴才关注她和沙丘开始，她就没掩饰离开沙蛮部落、去外面寻仙访道的念头。

　　若非奴才暗中出大力，无论大人怎么神算推演，都找不到她了。”

　　青松道童奇道：“你暗中出了什么大力？”

　　土地神老脸上浮现一分得意、九分讨好的笑容，道：“沙蛮羽心慕仙道，妄想成为朝游北海暮苍梧的大能，年幼时人弱力小，不敢独自离家。

　　稍微长大，依旧畏惧外面的山精野怪，故而时常动用巧舌，鼓动沙蛮勇士一同出去拜师学艺、成就真仙。

　　好几次差点让她成功。

　　奴才本事不济、神通微末，可扮演妖鬼鼓动风云黑烟，吓唬他们，却非常简单。

　　沙蛮羽几次尝试远游，都在一两日内被奴才唬回去。

　　次数多了，她自己越发心惊胆战，被她鼓动的沙蛮勇士也彻底泄了气，不再理睬她。”

　　青松道童神色奇怪，“你似是在向小道邀功？”

　　“奴才不敢，奴才只是欣喜能为大人，为大秦、为人皇陛下效力。”老土地低头道。

　　——若没你瞎几把折腾，沙丘下面那条龙脉未必能养成，你还邀功，蠢材！活该你被香火反噬，与沙蛮的牵连竟如此之深，之前的反噬只是开胃菜，等会儿看你是惨死还是千刀万剐地死。

　　青松道童表情淡淡，心里却把老土地当成了死人......呃，应该是死鬼，他早在三百年前便死了。

　　“你为何拦着不让她出去寻仙问道？”关虎臣忍不住问道。

　　他以为老土地拦住沙蛮羽，是为了她好，免得她死在荒山野岭。

　　行路难，寻仙更难，遇到豺狼虎豹、山精野怪倒是忒容易。

　　尤其是沙丘蛮荒，压根没仙人出没，必须走几千里到蜀国......即便在蜀国，也只有人仙，真正的神仙他活了四十多年，都没遇到过一个，区区沙蛮，想屁吃呢！

　　可老土地明显阻路，并非怜她小命。