第四章 仙人之眼 （求收藏）

“本将不管什么老沙蛮、小沙蛮，现在本将只要沙蛮羽，要快，还要活的！”关将军沉声道。

　　大胡子靠近猪眼骑士，低声道：“长青兄，我们把剩下的沙蛮都召集过来。他们肯定熟悉那个沙蛮羽。”

　　宋长青轻轻点头。

　　他和大胡子带领上百个骑士，从四面八方驱赶过来一群或哭泣、或哀嚎呻吟的沙蛮。

　　“沙蛮羽在哪，谁见过她？”大胡子高声叫喊。

　　唐僧师徒从大唐走到流沙河，又走到通天河，最后抵达灵山，一路上都没带个翻译，可见中华上国的“官话”在四大部洲有多高的普及率。

　　西沙蛮只是口音异常，并没创造出“外国蛮话”，能和南边的蜀人正常交流。

　　这会儿听到黑甲骑士的喝问，一些识时务的“沙蛮俊杰”，一会儿拧眉苦思，一会儿相互以目光交流。

　　好一会儿，关将军等人都不耐烦时，一个头发花白、满脸鸡皮的蛮妇颤巍巍举起手，迟疑着问道：“沙蛮羽......是谁？没听说过。”

　　大胡子把眼睛一瞪，怒道：“能被中华上国使臣点名，‘沙蛮羽’一定不是寂寂无名之辈，尔等怎么可能没听说过？”

　　有个骑兵笑了，道：“朱头，我们蜀国人可以叫她‘沙蛮羽’，但沙蛮子自己不会喊自己‘蛮子’。

　　沙蛮羽在沙丘必定大名鼎鼎，可她在沙丘的名字，一定不是‘沙蛮羽’。

　　嗯，按照他们的习俗，以流沙河为姓，沙蛮羽可能是‘沙羽’。”

　　说着他转向老妇人，问道：“你可认识沙蛮头人，就是僭称‘沙丘王’的逆贼。”

　　蛮妇鸡皮老脸变得有些奇怪，哼哼唧唧地说：“沙丘王正是俺儿子，俺乃沙丘国太后......沙榛。”

　　“你是太后？”

　　老朱上下打量她，身上脏兮兮、乱糟糟，比天门镇上的女乞丐都不如。

　　天门镇上的女乞丐穿不起丝绸，至少有麻衣。

　　这老妇却裹着破烂的兽皮......唔，兽皮似乎被人撕烂，现在胡乱裹在身上......

　　老朱的胡子脸纠结成一团，转头用匪夷所思的目光扫视众骑兵兄弟：是谁，竟如此饥饿？

　　“既然沙丘王是你儿子，你肯定认识他女儿，沙蛮羽就是她女儿......”宋长青顿了顿，迟疑道：“或者，你们叫她‘公主羽’？”

　　“啊，是羽丫头呀。”

　　“喔，原来是那个‘夹脑风’。”

　　众沙蛮都露出恍然之色。

　　果然，“沙蛮羽”在沙丘大名鼎鼎，无人不知、无人不晓。

　　亲切点的叫她“羽丫头”，还有不少人脱口而出“夹脑风”。

　　“什么‘公主羽’，那个夹脑风压根不是俺孙女，她是有爹没娘的杂种。

　　老爷们找她做什么？她从没离开过沙丘，上国使臣又怎么会知道？”

　　说到“沙蛮羽”时，老太后一脸的嫌弃。

　　“不要多问，现在是老爷们问你。”老朱呵斥道。

　　蛮婆唯唯诺诺，不再叫喊。

　　“怎么是夹脑风？”关将军皱了皱眉，开口道：“老蛮婆，我们要找的沙蛮羽，就是沙丘王的女儿，是公主羽。

　　如果‘羽丫头’不是你孙女，还是个疯子，那就不是我们要找的人。

　　在你其他孙女中，可有谁的名字中带有‘羽’？”

　　一精赤上身、下身围着豹皮裙的老蛮人，先朝着关将军五体投地，连磕三个响头，才恭敬道：“大人，小羽应该就是你们要找的‘公主羽’。

　　往日，平辈人叫她‘小羽’，长者叫‘羽丫头’。

　　因为她是沙丘中第一怪人，经常说奇怪话、做莫名其妙的事，于是不少人喊她‘夹脑风’.......她倒是给自己取了不少名字，不过不是以‘沙’为姓。

　　我们沙蛮本没有姓，因为外面人都有姓，也称呼姓氏，于是都姓‘沙’。

　　羽丫头却和所有人不一样，一直以‘羽’为姓。

　　曾经她暗中偷袭，一箭射杀吞吃了上百沙丘勇士的‘铁嘴金翅鹰’，让我们叫她‘羽神翌’。

　　过了几天又自称‘羽问道’，还有‘羽化仙’，说是要出去求仙问道。

　　大家觉得她果然是个夹脑风，都不理睬，还是叫她‘羽丫头’，倒是喊‘夹脑风’的更多了。

　　至于沙丘王，他本没亲女儿。

　　羽丫头去年向他进献了一柄‘屠龙宝刀’，还说‘头人没女儿，她从小孤苦伶仃、无父无母，若头人不嫌弃，她想给他养老’。

　　头人大悦，认她做了女儿。

　　去年头人成为沙丘王，羽丫头得意洋洋，让我们喊她‘公主羽’......大人，是鲁人硬要头人称王，我等边荒蛮人，哪有建国称王的胆量？

　　请大人明鉴！

　　求大人慈悲，饶恕我们吧。

　　奴才们愿意永为大蜀之附庸、将军之犬马。

　　每年上贡部落妙龄奴婢与金银皮毛，必竭力奉献。”

　　说着他又接连不断地磕头，一边磕，一边哽咽哀求。

　　其他蛮人没一个桀骜不驯的，都麻木呆滞，或毫不迟疑跟着磕头哀求......其实沙蛮族内一直信奉强者为尊，压根没道德、尊严与骨气之类的概念。

　　说他们畏威而不怀德，真一点没错。

　　“闭嘴！”关将军大喝一声，冷冷道：“本将军只要沙蛮羽！再敢多说一句废话，焚了你们。”

　　“嘿儿嘿儿~~~”赤烟驹打了个喷嚏，从鼻孔喷出两条细小的火蛇。

　　那对如流动岩浆的眼睛，还在沙蛮身上来回扫视。

　　火蛇没烧人，只在众沙蛮头顶盘旋了几圈，吓得老蛮人身体颤抖，老太后捂嘴低呼。

　　“羽丫头不在沙丘，她不在这儿。”

　　“她不在这儿在哪？”

　　老太后刚面露犹豫之色，瞥见赤烟驹张开嘴，似乎又要喷火，立即急切且快速道：“半个月前，沙龙、沙鬼他们回来，说了中华上国屠灭鲁国的事，羽丫头当即神色大变，高声大叫‘沙丘不能住了，部落得立即向北方迁移’......”

　　说到这儿，她抬起头，用老眼看了看周围的铁甲骑兵，又扫视烈焰地狱似的沙蛮族地，鸡皮老脸上忍不住露出悔恨之色。

　　若是当初......

　　她按捺下心中的杂乱情绪，继续快速说道：“羽丫头说俺们必须离开沙丘，因为三十六国联盟败了，更因为大秦铁骑手段酷烈骇人。

　　大鲁曾一直自称‘西方小中华’呢，都被坑杀数十万人。

　　俺们沙蛮在中华上国眼里必然连畜生都不如。

　　若是被盯上、被记恨，下场会比鲁国凄惨千百倍。

　　这些都是羽丫头说的。”

　　几位骑兵统领对视一眼，皆在对方脸上看到惊奇之色。

　　“这个沙蛮羽很不简单，难怪上国使臣大人点名要抓她。”大胡子老朱喃喃。

　　老太后没有停顿，“羽丫头还说，俺们沙蛮也有优势。就是太弱小、太蛮荒，不值得大秦铁骑亲自出动。

　　只要我等向北方迁移个几百里、上千里，蜀国的——”

　　老太后卡顿了一下。

　　当日小羽说的是“南蜀的酒囊饭袋”。

　　可她怎敢当着“铁甲魔鬼”的面这样说？

　　唉，羽丫头虽然聪明，猜对了今日的大劫，却终究见识不足，竟觉得蜀国不敌三十六国联盟，就是一群酒囊饭袋、土鸡瓦狗。

　　真该让她见识见识“铁甲魔鬼”的厉害。

　　“她说，蜀国的老爷肯定不会为了小小沙蛮，在北方大荒漠浪费太多时间。”

　　“你们没走，难道她一个人...或者带着一部分愿意走的人离开了沙丘？”

　　关将军刚问了一句，又立即摇头，低声自语道：“若沙蛮羽已离开沙丘，青松小道童不会让本将过来。”

　　“大人英明！”老太后递过去一个谄媚的笑脸，“沙丘只剩老弱，压根走不动，也不敢走。

　　北边一片莽荒野地，谁知道有多少山精野怪、豺狼虎豹。

　　没有部落勇士保护，老残病弱去了不是送菜吗？

　　羽丫头也明白。

　　她唆使不动我们，一个人不敢离开沙丘。

　　嗯，她没离开沙丘，却把帐篷搬到离沙丘七八里的土洞里。”

　　说到这儿，老太后愣了一下，然后一拍巴掌，叫骂道：“好薄情的畜类，好奸猾的杂种！今个儿俺总算明白了，无论中华上国的铁骑，还是大蜀国的将军，要来俺们沙丘，必定是从南边过来。

　　她躲到北边土洞里，让俺们挡在最前面，还人多势众，最吸引目光。

　　若沙丘有变，那小畜生既能立即察觉，又可以从容退走。

　　这么妙的安排竟然不叫上本太后，俺好气啊！

　　将军，赶快去抓住她，万万不能让她给逃啦！！！”

　　最后一声，老太后喊得老脸狰狞、声嘶力竭。

　　“嗖~~~”关将军抬起右手，轻轻一抖手腕，之前抽打猪眼骑士的“蛇焰鞭”，再次从袖口飞出来，如一条毒龙，缠绕老蛮婆脖子一圈，再轻轻一扯。

　　像是从地里拔出一颗萝卜，那颗老头脱离脖子，高高飞上天。

　　“噗通~~”几秒钟后，老太后的脑袋才滚落在地。

　　狰狞的表情僵硬在老脸上，渐渐被茫然和恐惧取代...了一半，就彻底死透。

　　众沙蛮噤若寒蝉。

　　“呸！”老朱向地上啐了一口，骂道：“什么德行，一个低贱的蛮婆，也敢对将军大人大呼小叫，真以为自己是太后？”

　　将老太后一鞭枭首，关将军似乎心气稍平了些，淡淡道：“沙蛮羽所在的土洞在哪？”

　　“大人，老奴为您带路。”

　　“大人，小人知道土洞在哪，请走这边。”

　　“大人，我熟悉路，愿帮您捉拿沙蛮羽！”

　　老沙蛮先开口，接着一群沙蛮争前恐后，自告奋勇要当带路党。

　　关将军抬起右手，动作优雅地掀开面甲。

　　面皮白净，脸庞方正，天庭饱满，鼻如悬胆，阔口大耳，五柳长须飘逸到胸口，英武正气、清癯有神的气质迎面扑来。

　　那双眼格外吸引人，极为清澈，像是一汪清泉；眼中有神光，极为明亮，像是取了天上星辰放入眼眶。

　　同样戴面甲，猪眼骑士和这位关将军完全是两个极端。

　　猪眼骑士是遮丑，关将军让人怀疑在掩美。

　　一些蛮妇，眼睛都看直了。

　　哪怕是男性沙蛮，也情不自禁生出“真乃天人，不愧是上国虎将”的敬畏之情。

　　“指个大概的方向就行了，没人能逃出本将的仙瞳。”关将军语气淡淡道。

　　沙蛮们不懂。

　　众铁甲骑士皆露出了然与放心的神色。

　　“不要发呆，关大将军有仙人之眼，上可窥探天宫，下能洞察九幽，千里方圆，犹如掌上观纹。”骑士老朱朝沙蛮高声叫道。

　　其余黑甲骑士虽也一迭声地说着奉承话儿，表情和神态却都非常真诚。

　　显然是真的十分相信关将军的仙人之眼。

　　唯有猪眼骑士宋长青，他先死死盯着关将军的“仙瞳”看了好一会儿，看得身子都微微颤抖了，嘴巴都开始喘气，才垂下脑袋，唯有双拳依旧攥紧，甚至有一滴滴鲜血从指缝渗出来。

　　太用力，指甲戳破的手掌。

　　“嗖！”

　　关将军把眼略微睁大，碗口粗的金光从眼中射出。

　　金光足有三丈长，随着关将军转动脑袋，在沙丘林子里来回扫荡。

　　扫荡的过程中，还在空气中带出轻微的“嗡嗡”声响，仿佛绝地武士挥动光剑。

　　诸人莫不遮住双眼，身体后缩，完全不能与金光对视。