第十三章 关与羽的碰撞与结合，关羽

“爹？！”

　　青松道童让关虎臣自己处置沙蛮、也独自承担一切责任，他还在想，要如何安置沙蛮羽，结果迎面便来了一声“爹”。

　　他虎躯一震，既是惊诧又感到茫然。

　　脱口而出“爹呀”的小羽，这会儿也有点脸红。

　　——都怪“大灭爸”之术，把我一个大好人弄得节操全无，见到强者就想喊爹。

　　心里这样想，小羽嘴上却快速说道：“刚刚沙绳老伯告诉咱，说将军大慈悲，恩赐咱们为奴为婢的大福气。

　　咱心中实在欢喜，关将军的恩情，一辈子都还不完啊。

　　咱听说在上国，家仆们都喊主人‘爷娘’，所以......”

　　她看到关虎臣表情缓和下来。

　　但“大灭爸”并没激活。

　　说明关虎臣不仅嘴上没答应，心里也不想占便宜......大概在他心里，堂堂世家大老爷，被一个蛮夷喊爹，是被人占了便宜，而非自己占便宜。

　　“即便要为奴为婢，你也不是本将的家奴。本将为大秦效力，怎么处置你，待本将回禀过烈阳侯后自见分晓。”关虎臣淡淡道。

　　青松道童让他把“沙蛮羽”带回去，具体怎么处置由他决定。

　　“自行处置”这种话，青松道童可以轻松地说，可青松只是他顶头上司中的一员。

　　事实上，青松道童并不直接统率他，双方只是临时凑到一起的。

　　烈阳侯西渡流沙河前，他向蜀王和清河郡王负责。

　　蜀王是国君，这不用说，清河郡王为蜀国兵马大元帅，真正的顶头上司；大秦烈阳侯到来，连蜀王和清河郡王也要伏首听令，他这个骑都尉，更是直接编入烈阳侯的“火鸦军”中。

　　上面这么多大佬，他哪敢独断自专？

　　当然，关虎臣不觉得区区一个沙蛮羽，值得烈阳侯太过关注。

　　倒是蜀王和清河郡王......若是晓得青松道童对沙蛮羽“天生宿慧”、“养出蛮族龙脉”、“西蛮帝国三十年灭蜀”的评价，他们大概淡定不了。

　　所以嘛，他何必没事儿乱惹麻烦？

　　把人带回去，剩下的事便与他无关。

　　他的工作重心努力表现，最终被烈阳侯选为“亲兵将领”，随军回归大秦，成为一名正式编制的大秦将领，期盼能靠近中华上邦的核心权力圈子。

　　在中华上邦建立功业，但凡有一丁点仙缘，自然要努力成仙；若仙途渺茫、机缘不足，也要得到人皇亲封，死后英灵成神，最好能留在中华做个“名入天籍”的正神，享万家香火，王朝更替他仍存。

　　这才是真正的大前途！

　　沙蛮羽、西沙蛮，只是他功劳簿上的一小部分。

　　小羽不晓得关虎臣的“大前途”，听他一番话，脑子里念头像是被点燃的烟花，大片的火光、无数的闪光在爆开。

　　顷刻之间，那些灵光组合成一个匪夷所思的“妄想”。

　　“关将军，您要把小婢交给烈阳侯？烈阳侯乃天朝上将，必然要回归我大秦国土，小婢该不会被当做敌酋，出现在咸阳帝都的献俘仪式上，最终进入我大秦的皇宫，为奴为婢吧？也对，小婢怎么说也是沙丘国公主......蛮夷公主不该献俘给秦皇吗？”

　　她声音都有点颤抖。

　　——若被俘还有这种好事，我也不会躲了！这个连武功都没有的烂沙丘，是一天都不想待。

　　“这种美事你也敢想！一个沙蛮，还开口闭口‘我大秦’......”

　　关将军瞪了她一眼，面色不善，语气也略有愠怒。

　　仿佛小羽去咸阳帝都为奴为婢，抢了他“天大前途”似的。

　　“请关将军恕罪，小人实在心慕大秦，想到有机会去咸阳服侍秦皇陛下......哪怕只万分之一的可能，也激动得情不自已。”小羽道。

　　关虎臣盯着她的脸，只看到浓浓的真诚和期待。

　　“咦！”

　　他神色一动，情不自禁紧走几步，蹲下身，捏住小羽下巴，将她的脸翻过来翻过去，来回仔细打量，越看越惊奇，心脏也随之噗通噗通加速跳动。

　　“真像，太像了......”

　　之后他又掰开小羽嘴巴，把牙齿仔细查看一遍，看完后还轻轻点头：牙齿不仅完整且健康，还瓷白如玉，清洁无垢，口气也清新似有香甜。

　　再然后，他又摁下她脑袋，将湿漉漉的头发拨开仔细查看。

　　头发不长，连耳朵都没完全遮住，但发质优秀到超出他想象，不仅浓密，还乌黑发亮，连一颗虱子也没找到。

　　他今年四十三，早已成婚，家中还有一位千金，年纪和小羽差不多大，可她堂堂世家千金，也曾捂出过虱子，头发上长出密密麻麻的白点——都是虱子卵。

　　最后他第二次捏着小羽下巴，将她脸颊五官仔细看了一遍。

　　小羽感觉自己成了畜栏里的牛马。

　　关虎臣也是客户仔细查看牛马是否健康的表情和眼神。

　　不过看完之后，她发现他看自己的眼神突然柔和下来。

　　不是色眯眯的柔和，是一种......大概是“奇货可居”、“粪堆淘到宝”的意思。

　　她心里毛毛的，想问又不敢问。

　　而关虎臣在“看完牛马”之后，也陷入沉思，没有说话，只时不时偏头看小羽一眼。

　　大概沉默了一刻钟，他轻咳一声，轻声道：“我能看得出来，你是个非常聪明的孩子。”

　　这次他甚至没自称“本将”。

　　小羽完全猜不透他在想什么，也压低声音，很轻地道：“为我大秦陛下服务，小婢机灵一点比愚钝些更好。”

　　紧接着她又快速补充道：“小婢除了一点小机灵，更多还是对我大秦的忠贞与实诚。嗯，小婢既机灵，还特老实，绝不耍小聪明。”

　　这样的对话本不该出现在她和关虎臣之间。

　　对她而言太过了。

　　装傻装老实、尽量低调，以保住小命才是第一要务。

　　可问题是，装傻扮老实真的能保命吗？

　　尤其是面对这个“不按套路出牌”的关将军时。

　　关将军轻轻点头，脸上有满意之色，声音更轻，“青松道长让关某将你带回大蜀，然后自行处置。

　　关某看你是个可堪造就的，心有怜才之意，你可愿意入关某门下，做关某义女？”

　　小羽瞪大眼睛，满脸震惊。

　　她从未想过关虎臣会提出这种要求。

　　甚至可以说，她长这么大，拜了三十多个“爹”，从未有谁是主动要当她义父的。

　　“怎么，你不愿意？”见她发呆，关将军皱眉道。

　　“小婢......”小羽眼眶瞬间凝聚出豆大的泪珠，声音都哽咽了，脸上有感动、有梦幻也有惶恐。

　　虽然是戏精状态，可激动之情至少有六七分真实。

　　“噗通！”她跪在蚌壳里，连磕三个响头，“羽飘零半生，只恨未能早遇恩公，公既不弃，羽愿终身服侍义父，为义父养老！”

　　动情地说完这番话，她又连磕三个响头，抹去泪水，绽开笑容，道：“义父，从现在开始，女儿就是‘关...羽’啦！”

　　她不能不笑，三个响头还没磕完，“大灭爸”已经激活，关义父的3D虚像已进入脑海“紫府”。

　　针对“仙人之瞳”的灭杀方案，立即开始推衍。

　　“关羽......”

　　关虎臣浓眉微皱，感觉这个名字似乎比他的“虎臣”都威猛，还有一种说不出来的凌厉与霸气。

　　真奇怪......

　　“等回到大蜀，找文士重新帮你选个名字。将来若有幸进入咸阳宫，一个婉柔的好名字少不了。”

　　——还要入咸阳宫？咱不是拜你做了义父，难道不是回“关府”吗？

　　小羽心里奇怪，却没多问。

　　无论是入咸阳，还是去大蜀关府当“养女”，对生死不由人的蛮夷俘虏，都算是最好的结果。

　　更何况她已经是“关羽”，还要入咸阳，岂不是双倍好处？

　　“羽儿，你既然已拜关某为父，老父也不能少了拜亲礼。”

　　莫名其妙的，在主动认下这个便宜女儿后，关虎臣心里便涌出一股冲动，想要送几件礼物给她，让她好好感受自己的父爱。

　　他左手都摸到缠在右手腕的“蛇焰鞭”，眼睛还瞥到边上的赤烟驹。

　　“该死，我在乱想什么！认下‘关羽’这个干亲，是为了进入中华后的大前途。没了法宝和神兽坐骑，我还怎么挣大前途？”

　　在心里给自己抽了几嘴巴，关虎臣还是没忍住，拧开肩膀处的兽口扣环，将身后的暗红大氅解下，盖在小羽身上，道：“现在还在倒春寒，你身上湿漉漉的怎么行？这条披风就送你了，穿上吧。”

　　这会儿距离巨蚌从水渠底部捞出来，还不到一炷香的时间。

　　泡在水里，小羽当然浑身湿透。

　　尤其是她穿着厚厚的虎皮直裰，毛绒绒，湿漉漉，还在往下滴水呢！

　　“义父......”小羽眼泪汪汪，满脸感动与濡慕。

　　别上的黑甲骑士不淡定了，“将军，这可是产自火山国的火鼠袍！”

　　他们只觉自家将军感染了来自沙蛮羽的“夹脑风”。

　　从他主动提出要收她为义女，他们便张大嘴巴，陷入震惊与不解中。

　　收养义女毕竟是他自己的事，青松道童也明说让他自己处理沙蛮羽。

　　无论是军队将领，还是望族权贵，收养义子义女，充作亲随打手，都屡见不鲜。

　　在这群黑甲骑士，就有不少人做了别人的义子，或者自己收养了义子。

　　可直接送出火鼠袍就太夸张了。

　　火鼠袍不如“蛇焰鞭”强大，却水火不侵，刀剑难入，是一种非常罕见的宝物。

　　“孩儿怎能要父亲的大氅，让父亲受冻于寒夜？”不等关虎臣犹豫开口，小羽主动解开“火鼠袍”，将它递回去，道：“父亲，孩儿有虎皮裙，等会儿在太阳下晒干了，足以御寒。”

　　对关虎臣送宝物给自己，小羽既是惊讶又是淡定。

　　淡定是因为过去每次正式拜义父，“义父”都会主动送礼物给她。

　　她不确定是习俗对“义父”们的束缚，还是“大灭爸”影响了他们。

　　惊讶则是关虎臣送的东西太贵重。

　　两人才刚见面，不是过去那些在一个部落里相处多年的“老相识”义父。

　　刚见面收她为义女，让她摸不着头脑。

　　从他先前捏着她脑袋看牛马货物一样来回打量，她能确定他别有目的，想要利用她达成某个大目标。

　　既然只是利用，没有真情，为何主动送至宝......

　　莫非真是“大灭爸”在影响“义父”？

　　“好吧......”关虎臣麻溜接过火鼠袍，刚刚还不舍、难受的心，立即畅快了不少，对女儿的乖巧更是满意非常。

　　重新披上大氅后，他还是送出去一件礼物：别在腰间的“龙吻剑”。

　　剑很短，连剑柄也仅有一尺半。

　　还没拔剑，只看剑鞘上八颗指甲盖大的莹莹绿宝石，就知道它必然价值不菲。

　　黑甲骑士依旧面露惊疑之色，不过这次没人开口劝阻。

　　“关将军，小道已锁定目标，请过来一叙！”

　　正在这时，青松道童从远方林子里走出来，隔着老远遥遥招手。