第十六章 宋长青与关虎臣

蛋子是个虎头虎脑的小蛮孩，看起来不到三岁，长得倒是挺结实。

　　这会儿他面如金纸，脸上、胸口沾满血沫，嘴角还在不停咳血，大大圆圆的眼睛里有痛苦也有茫然。

　　“蛋子，你怎么了？”小羽小跑过来，扶着他小脑瓜关切喊道。

　　青松道童幽幽道：“他就是你们沙蛮天定的雄主，也即是蜕化为真龙前的潜龙，现在龙脉被撅，与之气机相连的潜龙自然遭受重创。

　　不过气机相连终究不是血脉相连，至少性命无忧。”

　　“性命无忧就好！”小羽松了一口气。

　　“你很关心他？他是你什么人？”青松道童笑道。

　　“是我弟弟。”

　　“羽姑姑，我疼，我好难受......”蛋子哭道。

　　小羽有点尴尬，抬头看着青松，解释道：“小羽从小没了爹娘，幸而部落里的沙棕叔叔接济照顾。

　　后来沙棕叔叔死在野外，小羽便和他女儿沙叶相依为命。

　　去年也是倒春寒，沙叶姐姐染病去世了。

　　小羽与蛋子母亲有姐妹之情，可小羽才这点年纪，所以......“

　　沙棕便是“初代目义父”。

　　没他救济抚养，小羽早夭折了。

　　她一直记得“初代义父”的恩情。

　　说是与沙叶相依为命，其实是她在照顾比自己年纪更大“叶子姐”。

　　不仅把叶子姐养大，还帮她成为沙丘国第一夫人——沙丘王的第二任老婆。

　　叶子嫁给沙丘王的第二年，就顺利生下了蛋子。

　　小羽为其取名“沙蛋”，因为他刚出生时胖乎乎、圆嘟嘟，像一颗肉蛋。

　　如果不出意外，等蛋子从继承“王位”，叶子将顺利成为“太后”，一辈子顺遂安逸。

　　可惜叶子运气不好，有些事小羽能帮她谋划，生老病死小羽也无能为力。

　　按照她和叶子父女的关系，蛋子叫她“姑姑”理所当然。

　　可她还是沙丘王的义女，似乎又和蛋子是平辈。

　　况且她也不想这么小就被人喊“姑姑”。

　　可蛋子改不了口。

　　他老娘很感激也很敬重小羽，从记事起就让他喊“姑姑”。

　　临死前还托孤小羽，想让她当他干娘呢！

　　平日里，小羽倒是不用养育蛋子。

　　和叶子爹死立即成孤儿不同，蛋子还有亲爹、有叔叔、有巫医奶奶，不是孤苦伶仃。

　　“原来如此。”了解到小羽和蛋子的复杂关系，青松道童面露恍然之色，“有你在，他未来必然成王，谁都竞争不过他。

　　他也一定会被你教育成一代雄主，雄霸西沙域。”

　　小羽头皮发麻、脚心冒汗。

　　一瞬间便理解了当初刘玄德与曹老板煮酒论英雄时的感受。

　　“在沙丘当蛮王，也不如托生到中华一户殷实人家。

　　但凡小羽有能力跨越茫茫荒漠，早带着蛋子离开这儿了。”

　　玄德公当初是纯忽悠，小羽这番话的真诚度高达80%！

　　“现在你如愿以偿了，你们姑侄都将跟着关将军离开沙丘。”青松道童笑道。

　　“太好了。”小羽很自然地进入戏精模式，神色动容，眼眶发红，泪流满面，还激动抱住蛋子脑袋，连声叫道：“蛋子，我们有福了。

　　你要记住，这是青松老祖和我大秦的恩典，天大的恩情一辈子都还不完啊。”

　　“青松老祖......我大秦......”青松道童的娃娃脸有点扭曲。

　　“小道不是什么老祖，小道只是道宫里的小小道童。”

　　“在道宫，在各位福德真仙面前，您或许是个小道童，可离开了道宫，您不是老祖，谁敢称尊？道童和老祖都是对比出来的，在小羽面前，您更是可堪‘道祖’！”小羽认真道。

　　“别胡说！”前面几句时，青松道童还面带笑容，微微颔首，听到“道祖”，他立即变了脸色，呵斥道：“别的话还算有几分道理，可‘道祖’岂能乱叫？”

　　“老祖师，小羽蛮夷，蠢笨无知！”小羽老实认错。

　　“老祖师......呵呵，你看小道这张脸，比你还嫩，你觉得小道多少岁了？”青松道童又露出笑脸。

　　“老祖师是仙人，至少得道千八百年了。”小羽恭维道。

　　“你至少比大部分俗人有见识......”青松道童瞥了眼关虎臣和众黑甲骑士。

　　这群家伙，尤其是关虎臣，当面叫“使臣大人”，背地里却一直“小道童”、“小道士”地乱叫。

　　真以为他脸嫩，年纪就小、道行就低？

　　在正阳道宫，他是个站在门口迎来送往的童子，离开了道宫......沙蛮羽说得好、说得妙！离开了道宫，哪怕在咸阳城，他也是老祖！

　　“不过小道可不是仙人，千八百年的道行没有，一百八十年的苦修却是绰绰有余。”

　　“嘶，一百八十年！都快赶上我们迎祥府的劳神仙了。”

　　有城府浅的黑甲骑士，直接叫了起来。

　　“闭嘴！”他身边的同伴立即扯他披风低声呵斥。

　　青松道童看了眼爬上中天的太阳，说道：“收拾一下，准备离开吧！”

　　“道长，宋长青他们......”

　　关虎臣指着还在喷黄气的“龙穴”大坑，神色犹豫且担忧。

　　他和宋长青等人没半点情谊上的羁绊与不舍。

　　尤其是被他点名辅佐宋长青挖坑的八名黑甲骑士，皆为普通良家子出身，死了就死了。

　　但宋长青若是死在这儿，可能给他带来难以估量的损失。

　　“你听到他们呼救了？”青松道童道。

　　关虎臣摇头道：“除了刚开始戛然而止的惨叫，再无任何声响。兄弟们在远处呼唤，也没任何回应。”

　　“所以你还废什么话！”青松道童不耐烦道。

　　“救我，救命~~~”

　　小道童话音刚落，立即惨遭打脸，一道虚弱的声音，从坑底若隐若现地传来。

　　“是宋长青！”关虎臣精神一振，立即紧走几步。

　　待看到那团仿佛血雾的黄气，他又瞬间冷静。

　　“王豹、李清，你们去把宋副将拖上来。”他又开始挑“替死鬼”。

　　王豹和李清没有如之前“挖坑八健将”那样积极应命。

　　他们犹犹豫豫，先相互以目示意，目光交流后，同时抱拳开口，道：“将军，这里有很多沙蛮，让他们去吧。”

　　关虎臣去看青松道童。

　　“那喷出来的黄气为‘龙脉之血’，本质上是‘地气’。一旦让沙蛮碰到、吸收了，肯定成不了潜龙，但八成会生出一两条‘草莽’！

　　威胁不到西蜀国运，却可能骚扰横沙关外面的村落，造成边境小患。”青松道童笑道。

　　关虎臣没半点犹豫，立即让王豹和李清去挑沙蛮，找了几个老弱妇人，让她们去坑里捞人。

　　“啊，妖怪，里面有流血的骷髅妖怪~~”蛮妇们来到坑边，便满脸惊恐，大叫着往回跑。

　　“停下，不把人拖出来，不许回来！”

　　王豹和李清拔出马刀，对着蛮妇狰狞咆哮。

　　“有怪物，骷髅成精了，还在动。”有蛮妇恐慌大叫。

　　“果子婶，这里有青松老祖，你们别怕，骷髅八成是之前的骑士大哥。”小羽叫道。

　　老实说，听说“龙血”对沙蛮有好处，她都想主动请缨。

　　可在小命都没彻底安全的敏感时刻，她不能太显眼，更不能惹嫌疑。

　　在小羽安抚之下，几个蛮妇忍着恐惧，又挤挤挨挨回到坑边，丢出套索，捆住宋长青，一起用力把他拽了上来。

　　他这会儿几乎成了一尊泥像，身上包裹一层土黄色泥浆，那泥浆还在不停蠕动，像是一层大地的胃袋。

　　“啧啧，与一国龙脉气机相冲，都没死。哪怕是初生的蛮国，也是一条完整的龙脉，命真是够硬，可惜，命虽好，运太差！”

　　青松道童打量“泥浆人”，嘴里啧啧有声，眼里有怜悯，也有淡淡讥讽。

　　关虎臣朝王豹、李清使了个眼色，两名骑士大踏步走到蛮妇身后，“锵！”

　　雪亮的马刀照亮两人冷酷的脸庞。

　　“噗哧、噗哧！”

　　蛮妇都没机会喊痛，脑袋便咕嘟嘟滚落在地。

　　青松道童撇了撇嘴，“杀人简单粗暴，却解决不了问题。”

　　关虎臣早憋了一肚子火气，在龙脉撅断后，更是有种莫名烦躁。

　　这会儿便忍不住了，回怼道：“烈阳侯屠了鲁国姬家一万多口呢！”

　　说完后他就后悔了，恨不得抽自己一嘴巴：大秦使臣怎么巴结都不嫌多，岂能为一句讥笑之言，就开口得罪？

　　更何况青松这个小牛鼻子心狠手毒，做事毫无下限！

　　“大人恕罪，末将糊涂了。”他立即行礼道歉。

　　青松道童没有生气，而是仔细端详他一番，又转头盯着在地上挣扎的宋长青看了一会儿，娃娃脸上露出恍然和冷笑，“小道不怪你，因为小道了解你的情况。

　　你是遭龙气反噬，被冲迷糊了，理智常被燥气遮盖，今后多有作死之言、讨死之举。

　　小道理解你，所以原谅你，其他贵人却未必了。”

　　“怎么会有龙气反噬？”关虎臣面色微变，紧张道：“撅断沙蛮龙脉的不是宋长青吗？”

　　“他当然遭了反噬，你看他都成这样了，差点跟其他几人一样，血肉消融成骷髅。

　　现在能保住一条命，都亏他命够硬。

　　可你俩的关系，你自己明白，气机相连，必受牵连。”青松道童嘿嘿笑道。

　　“气机相连？”小羽心里惊疑，悄悄来回打量“关义父”和“宋丑鬼”。

　　宋丑鬼看不清、看不懂，关义父闻言，虽表情变化不大，瞳孔却明显收缩，还无意识抿紧嘴唇。

　　——他心里很紧张！

　　青松道童整肃表情，沉声道：“小道不怪你妄言，可有些话必须说清楚。

　　烈阳侯屠鲁国姬家，是为了明正典刑。

　　大秦律法写得明明白白，不遵人皇之令者，斩；违逆人皇的诸侯国，夷灭九族！

　　烈阳侯杀人，是有法可依，正大光明，顺应天理。”

　　他又轻笑一声，道：“况且大秦不止杀人，小道不就是过来查漏补缺、调理阴阳的吗？”

　　“大人说的是，小将受教了。”关虎臣又恭敬行了一礼。

　　“将军，使臣大人！”王豹、李清一起过来，禀告道：“宋副将身上裹满黄泥，甚是怪异，要不要打水帮他冲洗？”

　　“不用，离开沙丘范围，黄泥会自然干枯结痂，成为普通泥巴，一拍就碎、一抹即落。”青松道童说道。