第十一章 这是开挂，我不服（新书发布，急求收藏啊）

其实土地公公邹青不太想理睬“西蜀蛮将”。

　　可青松道童在看着他，似乎也在等他回答。

　　“奴才也是为了自己的一点私心。”

　　想到青松道童的凌厉手段，邹青不敢说谎。

　　“在沙蛮羽出现前，沙蛮子压根不敬神......不拜正神，他们拜流沙河精怪。”

　　他瞥了关虎臣一眼，“比如昨夜吃掉西蜀数十铁骑的青鱼精。”

　　关虎臣恍然，“那个沙龙果然不是乱跑，他被追得急了，绝望之下要拉着朱铜他们同归于尽。”

　　邹青继续道：“几年前，沙蛮羽稍有威望后，便阻止沙蛮头人继续祭祀河妖，她鼓动沙蛮修炼神祠。”

　　“她有这个威望？沙蛮都喊她夹脑风呢。”关虎臣道。

　　“若只靠威望，沙蛮羽将一事无成。她非常聪明，非常狡猾，诡言忽悠、恐吓、利诱，整儿沙丘都被她一个小小女娃玩弄鼓掌中。

　　奴才做过东蜀尚书，入过帝都咸阳，见识阅历一点不低。

　　但奴才敢说，哪怕放在咸阳城，沙蛮羽也算万中选一的俊杰。

　　她的事迹太多，奴才现在只说最终结果，结果是沙蛮都喊她夹脑风，可她想干的事，基本都干成了。”

　　关虎臣道：“你强行留下她，是为了让她帮你修神祠？身为土地神，你应该可以托梦给她，或者其他蛮人，没必要三番五次亲自下场扮妖精。”

　　“沙蛮羽天赋异禀，灵魂格外坚韧凝练，我又神力不足，无法进入她的意识。

　　其他蛮人格外蠢笨，灵性不足，无法理解我要传达的神谕。

　　总之，早几年若是没了沙蛮羽，神祠很快会荒废，香火先一步终止。”

　　邹青看向青松道童，语气极尽恳切，“但为了大秦，奴才依旧替她绘制了影神图，并将她的消息交给灵官大人。”

　　青松道童面上不显，心中冷笑：道爷我都盯上了沙蛮羽，你敢拒绝？而且，神祠建立好几年，沙蛮拜神已成习惯，沙蛮羽对你不再重要......你以为不重要，可等你上缴影神图，将她出卖，香火反噬立至，你才晓得厉害，立即又想背叛大秦，要暗中隐匿她。

　　“现在天光大亮，你是阴神，不可久显人前。”他说道。

　　“奴才去了。”土地神连忙一拱手，便要转圈往地下缩。

　　青松道童冷哼一声，眼神锐利。

　　邹青动作僵硬在原地，苦涩道：“沙蛮羽就在沙丘边上，往东边走，可以看到一条条又长又宽的沟渠，沟渠上层为弱水，下层储存雨水。

　　从北往南数，第四十七条沟渠中段，她躲在里面的蚌壳里。”

　　“嗡嗡~~”

　　关虎臣立即开启千里眼，往土地神所说的地方看过去。

　　“大人，找到了！”

　　人找到了，可关虎臣反而满脸不甘与疑惑，问道：“昨天末将便注意到那些沟渠，也曾大略扫视，并无蚌壳和沙蛮羽。”

　　邹青低垂着脑袋，很没生气的样子，轻声道：“你晚上若再试一试，应该就能看到。

　　下午时她一直躲在流沙河里，深入河底七八丈。

　　等天色渐晚，她害怕河里妖怪，拖着蚌壳悄悄游了回来，顺水渠游到岸上，见到你们还没离开，又缩在水渠底部。

　　那水渠有两三丈深，普通人万万发现不了。”

　　“原来潜伏在流沙河底......”关虎臣皱眉道：“她不怕弱水？七八丈深，普通人在淡水河道也待不了多久吧？”

　　他找了整整一个下午，她都缩在水里，到此时还在水底憋气，这是不懂内息之术的普通人？

　　“沙蛮羽对超凡的仙人力量极为渴望，寻仙访道无法如愿以偿，身边只有流沙河中的弱水最为神异，她便天天在河里折腾。

　　你们询问沙蛮人就明白了，她是娃娃时，就开始在弱水中耍拳舞棒，踢飞脚，跳四平，翻筋斗，打虎跳，扯拳拽脚，嬉耍喊叫......

　　沙蛮以为她是夹脑风，她说自己在修炼《弱水真功》。

　　其实她连最基础的吐纳之法都没有。

　　可能她天赋异禀，在弱水中泡久了，不仅不生病，还练出一身好水性。

　　别说在河里潜伏半日，她曾三天三夜不吃不喝，一直沉在沟渠底。”

　　关虎臣面色一变，断然道：“这不是正常人！沙蛮羽一定有大问题，可能是半妖，鱼妖和沙蛮人生的杂种，至少有水妖血脉。”

　　青松道童淡淡道：“贫道五岁时，就能在湖底打坐，以内呼吸搬运真元。

　　别说三天三夜，若是辟了谷，一辈子不出来都行。”

　　“可她不懂武功呀，而且流沙河不是湖泊，三千弱水，非大神通不可降服。”关虎臣道。

　　在普通湖泊里，他关虎臣也能闭气个三五天，轻轻松松，流沙河嘛......他没试过，也不敢试。

　　青松道童沉吟道：“沙蛮羽很聪明，或许自己摸索出内呼吸.....这不重要，世上从不缺奇人异士。

　　现在既然找到人，你立即过去将她带到沙丘。”

　　“得令！”

　　关虎臣向青松道童一抱拳，赤烟驹带着他一溜烟跑没影了。

　　青松道童笑了笑，使出土遁之法，黄光一闪，没了踪影。

　　看到两人离开，土地神邹青心里突然生出一股强烈到难以压制的冲动：赶在关虎臣之前，快速将沙蛮羽转移走。

　　“是香火愿力在影响我，还是龙气......没想到沙丘国真的养出了龙气，悔啊~~恨啊！大秦太霸道，人皇太狠毒，完全不给异族一丁点机会。

　　不给沙丘国、也不给我机会。

　　想我东蜀尚书，两岁开蒙，五岁写诗，苦研经义三十载，学富五车、文采斐然，连人皇都召我去文慧馆修编律法，可鞠躬尽瘁了一辈子，好不容易凭功劳、苦劳，候补了鲁国赣州府城煌，却被嘉尚公主家的一个家奴抢走名额。

　　我堂堂府城煌啊，嘉尚公主只用一个‘辛末号’西沙土地，就将我打发了。

　　可恨，可恨~~

　　当年若能顺利履职府城煌，哪有今日之困境......呃，如今鲁国国灭，府城煌大概全部凋零了吧？唉，鬼神之道，难，太难了。”

　　......

　　“完蛋了！”

　　小羽在心里哀嚎。

　　当轻微的震动声从远方快速靠近，她便从“冥想”中苏醒。对方来得太快，等她细细倾听，震动已变成明显的马蹄声。

　　——有骑士朝自己这个方向奔来，速度还非常快。

　　当她升起这个念头，关虎臣已抬起右手，低喝一声，“捆仙绳！”

　　很牛逼的名字，可实际上依旧是那条“蛇焰鞭”。

　　一条细细的火蛇从袖口飞出，如同真正的灵蛇，在半空绕了一圈，一头扎进“弱水渠”。

　　“呲呲呲~~”大片蒸汽冒出，亮红色的长鞭快速暗淡，而表面的火焰和红光消失后，露出一根乳白色的蛇鞭。

　　鞭子为皮质，表面有小指甲盖大小的鳞片，宛若一条真正的白蛇。

　　“捆仙绳”依旧是蛇焰鞭，但它的功能的确发生了改变。

　　之前是抽打敌人的火鞭，此时真成了“捆仙绳”：如灵蛇般，游到弱水渠底部，精准找到那个饭桌大的蚌壳，“嗖嗖嗖”绕着蚌壳缠绕了几十圈，把它捆得结结实实，而尾端依旧握在关虎臣手里。

　　“起！”关虎臣轻轻一抖右手。

　　“轰！”大片水花炸开，蚌壳飞了出来。

　　他也不废话，没和里面的人打招呼，直接提着蚌壳，调转马头，向沙丘疾驰而去。

　　“骑马......不是流沙河的妖怪，是那群黑甲骑士。”小羽倒还冷静。

　　“我都躲在水底，藏在蚌壳里，他们是怎么找过来的？直接奔袭而来，目标如此明确，如此精准......”

　　她想不通，但猜到一定与奇迹之力有关。

　　简单来说，就是用了仙法或神通之类的“外挂”。

　　她这么努力地挣扎活命，也抵不过敌人是个挂逼啊！

　　“都修炼出这种大神通了，何必和我一个小沙蛮过不去？“

　　她不理解。

　　“希望只是某个铁甲骑士神通广大，用‘神识’意外扫描到沟渠底部的蚌壳，而不是特意针对我。

　　不过，等会儿打开蚌壳，我该怎么说？是态度真诚，还是忽悠，又或者......”

　　她还在心里盘算，蚌壳已被重重丢在地上。

　　“道长，沙蛮羽带到。”

　　小羽惊悚：沙蛮羽......似乎是她，真的是专门来找她的？

　　为什么？

　　昨天杀死“罡气大能”的案子曝光了？

　　可区区一个骑兵什长，值得“道长”......怎么是道长？

　　“哗啦啦~~~”

　　“捆仙绳”缩回关虎臣袖口，蚌壳被人用力掀开，里面的清水倾泻而出。

　　阳光有点刺眼，小羽眨巴几下眼睛，然后便看到一张粉嫩的娃娃脸。

　　“道长......哥哥，你，长得真漂亮。”

　　只一瞬间，小羽便反应过来，“道长”就是眼前穿道袍的小童。

　　即便对方只十二三岁的年纪，即便那张婴儿肥的圆脸着实无害，可看到他，她心里就发毛。

　　也在一瞬间，小羽进入“戏精模式”。

　　——又喊“哥哥”，又夸“漂亮”，别对我有太大恶意啊！

　　小羽真不想走到最后一步：吐出藏在舌头下的毒针，暗算眼前之人；顺便用另一根毒针给自己来一下，见血封喉，下辈子小心点，跑到中华之地投个好胎，再不当蛮子了。

　　“呵呵，你就是小羽？小道青松，稽首了。”

　　青松笑得天真无邪，还向蚌壳里的人拱了拱手，称呼也非一直念叨的“沙蛮羽”，而是比较亲切的“小羽”。

　　“青松道长，您好！”

　　没立即动手总是好的，小羽稍微放松了些，对娃娃脸道长的警惕却拉到最高——他到底想干什么？为什么抓她，怎么找到她的？

　　可青松道童都没看她第二眼，转身便朝铁甲骑士们走去。

　　“关将军，这里交给你了。”

　　“交给我？”关虎臣茫然了一瞬，赶忙追过去，疑惑问道：“道长要如何处置沙蛮羽？小将驽钝，不太明白。”