第十四章 气与运

关虎臣走过去时，就见青松道童右手拖着一根碗口粗、丈长的木桩。

　　那木桩应该是刚从林子里砍伐，用刀削出来的，上面的刀痕非常新。

　　在木桩表面，遍布五颜六色的符文。

　　符文没有光华闪烁，可面对木桩，关虎臣仿佛见到一柄屠杀百万人的绝世凶器。

　　哪怕它明显是刚制造出来的，还没使用过一次，已经有黑红凶煞之气萦绕其上。

　　此物大凶啊！

　　虎臣凛然，态度更恭敬，内心开始警惕，“道长，您有何吩咐？”

　　青松道童“哐”的一下扔掉长木桩，笑道：“沙蛮羽为沙蛮建立了体制，还在沙丘下养出一条龙脉。

　　杀掉懂得炼铁、煮盐和种田的沙蛮，再封闭神祠，带走沙蛮羽，体制基本成虚妄。

　　但龙脉已成事实，将军可明白？”

　　关虎臣眸光闪烁，心里已经明白了七八分，点头道：“龙脉是根，根在，就能重新凝聚气运。

　　只怕我们杀光沙丘所有沙蛮，也不能断绝炼铁、煮盐技术的传承。

　　几十年后，被重创的龙脉逐渐恢复，还会催生新的潜龙。

　　到那时，西沙蛮族一定会建立新的‘沙丘国’，给我大蜀带来威胁。”

　　青松道童看着他没说话。

　　关虎臣垂下眼眸，干巴巴地继续道：“为了大蜀，必须斩断沙丘龙脉。”

　　青松道童还是表情淡淡，没有开口。

　　关虎臣汗流浃背，心如乱麻，还是识趣地主动背锅，拱手道：“求道长赐法，末将要为大蜀尽忠！”

　　青松道童眼中浮现满意之色，却转过身，背对着他叹道：“将军在强人所难啊，小道不懂什么法。”

　　关虎臣看了眼地上的木桩，很不情愿地走过去将它捡起来，又顺着青松道童的视线看去，心里隐约有了明悟。

　　青松道童用眼角余光瞥见他的反应，娃娃脸上的满意之色更浓：这个老关，还不算太鲁钝。

　　关虎臣面色纠结片刻，将木桩放在一边，五体投地趴在地上，向青松道童连连磕头。

　　青松道童皱眉避开，语气中有几分冷色，“关将军这是做什么？”

　　——若敢推辞，贫道立即劈了你，让你做鬼都难！

　　虎臣声音闷闷地说：“末将没别的意思，只是此地山清水秀，观之心情大悦，想向道长讨教些风水与气运的学问。”

　　青松道童古怪一笑，道：“也罢，沙丘的确好风光，小道也颇有感触，就与将军说道说道。”

　　——好叫你彻底死了挣扎之心。

　　“‘气运’是两个字，气和运，望气者多数观望现有之‘气’，而非未来的‘运’。

　　气运之道非常简单，力强者气盛，力弱者气也弱，运与命不可测。

　　人以天地之炁生，四时之法成。

　　又曰‘人之生，炁之聚也’。

　　炁是什么？什么都是炁！

　　道自虚无生一炁，一炁化阴阳，阴阳交合而生三，三生万物。

　　又可以简单概括；盘古开天地，清气上浮为天，浊气下沉为地。

　　天地万物皆为气。

　　先天为炁，后天为气。

　　既然万物本质皆为气，金银珠宝之类的财物自然也是气，权力富贵还是气。

　　人乃气之集合。

　　你有钱，钱的气会添加进你的气，望气可见红色；你出身贵胄之家，权力、身份的气进入你的气中，望气可见青或紫。

　　帝王富有四海，疆土与百姓之气添加其中，郁郁葱葱、广大如盖、光如大日，仙人也莫敢直撄其锋。

　　总之，你有什么，你拥有之物的气构成你自身气的一部分，便可望见不同颜色和景象。

　　哪怕你未来能称王称霸，现在屁民一个，一无所有，依旧是灰白惨淡之气。”

　　虎臣皱眉道：“道长所言，让末将豁然开朗。不过，最后一句，似乎与末将听说过的不一样。”

　　青松道童笑道：“是不是听说帝王将相龙游浅滩时，已有相士看到他‘气成龙虎，为五彩’或‘红光漫天、浩浩汤汤’之类的？”

　　虎臣使劲点头。

　　青松道童摇头道：“若真是如此，哪还有帝王崛起于微末、将相生于贫困？如此明显的特征，早被相士挑出来斩尽杀绝，或榨干气运了。

　　即便是未来的皇帝，在发迹前，也只有一夫之力，一刀砍过去，就得死。

　　人一死，什么都没了。”

　　“难道所有望气预测未来都是假的？”虎臣道。

　　“当然有大能可以窥探、甚至改写命与运，可你最好期待自己这辈子所遇敢言未来者，皆为江湖骗子。

　　遇到了‘真人’，对方还特意与你照面，为你批算未来，嘿嘿嘿......除了你一条烂命，你觉得自己还有什么值得那等伟大存在惦记？”青松道童冷笑道。

　　虎臣仔细回味这番话，然后激灵灵打了个冷颤，连连点头表示认同。

　　“气运和龙脉、龙气，是什么关系？”他又问。

　　青松道童道：“你的气是你自身拥有力量、权力、财富的外在显化。

　　你有多强，气便有多足。

　　龙气直接就是一种气，是先天之炁分化而成的‘万物之气’中的一种。

　　更直接点说，龙气是地气。

　　人吸收‘天上的’清气，修炼成为仙。

　　地下的“浊气”得地上人气滋养，与人道之气交泰，化合成另一种与天地、与人类族群息息相关的气，即是‘龙气’。

　　龙气凝聚在一起，以山川地脉为形体，诞生出意识集合体，则是龙脉。”

　　说到这儿，道童话头一转，意味深长道：“要灭一种气，需另一种气。

　　犹如泼水救火，量要对等，相互对冲。

　　杯水难灭车薪，暴雨之下难见回禄之灾，便是这个道理。”

　　说完小道童便闭上嘴巴，转过身，只贪看风景，仿佛沙丘真是风景名胜之地。

　　虎臣手足冰凉，心里骂了一万句娘。

　　不仅骂青松道童，清河郡王、蜀王、烈阳侯，甚至大秦人皇......所有“逼迫”他来沙丘与龙气“对冲”的人，都要骂。

　　“末将这次来到三百铁骑，昨日战死和夜里死于鱼妖口中的除外，还有两百三十六人。他们皆为大蜀精锐，其中不乏身家显赫的世家子和王族亲眷......“

　　青松道童问道：“他们有仙人之瞳？”

　　虎臣沉默。

　　青松道童又问：“他们有关将军的武道境界？有关将军的职位和身份？

　　像关将军一样福缘深厚，十二岁在林中射猎，竟遇到觉醒部分上古血脉的赤烟驹？”

　　虎臣牙关紧咬，很想朝青松道童虎吼：老子的气运和福缘，就活该葬送在破地方？不，老子要成仙，要去天宫做神仙，要参加蟠桃宴，要长生不老、永享仙福！

　　“道长，您说了，已有之力量权柄，外显出气。只是力量权柄显化的气，并非仙气、龙气那样真正的气。

　　赤烟驹还在，末将身份不会变，武道境界也不会消失，气不是一直还在？”他说道。

　　青松道童道：“小道一开头便强调，气运是两个字。

　　相术观望的只是气。

　　虽然运和命也在气中隐藏，可非掌控命运之大能，压根看不到。

　　‘气’是已有之财富、力量与权柄的外显。

　　‘运’则是你自己的气，运气，也即是命。

　　你站在河边，看到河水滔滔，哪怕没去上游，也知道上游水源充沛。

　　若看到河水停滞，河床隐现，哪怕不去上游，也敢断言上游缺水少雨。

　　相士站在你身前，看到你的‘气’充盈绚烂、光明闪耀，哪怕他只是个三流术士，也可以断定你‘运’厚‘命’高。

　　若相士看你‘气’枯且色衰，说你时运不济、命运多舛，八成不会错。

　　这是符合道理的推论。

　　并非相士和大能者一样，直接看透隐藏在‘气’之上的“命”。

　　这也是街头相士能混一口饭吃的原因，道行不足，推理来凑。”

　　虎臣隐隐抓出了什么，苦苦思索片刻，脑中像是忽然闪过一道电光，他豁然开朗。

　　“道长，末将向你举荐一人，必定能完成任务。”

　　青松道童皱眉道：“你该不会想说‘关羽’吧？”

　　“关羽？”虎臣怔了一瞬才反应过来，这是自己刚收的义女。

　　“她如何？”他刚才还真没想到她。

　　“呃，末将收她为义女，可有问题？”他又问。

　　青松道童道：“这种天生宿慧的英杰，还没犯下什么天怒人怨的大错，杀之大不详。

　　若收归己用，则是大好事。

　　对你好，对大蜀更好。你们大蜀好，大秦便放心了。

　　事实上，小道让你自己处置她，就是对你的补偿和嘉奖。

　　她若出生在中华，也轮不到你收她为义女了。

　　小道直接将她举荐给关系相好的道宫或勋贵。

　　但你别指望借她的气运。

　　先不说她这会儿身加刀俎、命不由人，压根榨不出气运。

　　龙脉是她养出来的，两者气机交感、相互滋养，压根无法水火对冲。”

　　虎臣道：“末将举荐的人不是她，是末将的副将宋长青。”

　　“原来是他......”青松道童恍然，然后犹豫起来。

　　“试一试总没坏处。”虎臣道。

　　青松道童冷笑道：“对你是没啥坏处，可若是试错了，把龙脉惊跑了，小道还不晓得要花多少功夫重新勘定龙穴。”

　　沉默了一会儿，他又道：“罢了，你把宋副将喊过来，让小道再仔细瞧瞧。”