第十二章 又想拜义父了怎么办

“关将军，小道乃方外之人，更非蜀国人，该怎么做，全由将军决定。”

　　顿了顿，青松道童又补充道：“小道明白你的疑惑，好不容易寻到沙蛮羽，为何小道又如此不重视。

　　小道并非不重视她。

　　别看小道只和她打了个照面。

　　见一面，说一句，够了。

　　她的前世今生、未来命运，小道都用先天易数掐算了个大概。

　　另外，没抓住她时，她才是大隐患。

　　等我们离开，她可能跳出来再养一条沙蛮龙脉，再造就一个沙丘帝国。

　　可她终究只是个弱质女娃，一旦落入法网，一切成空。

　　无论如何，你也不可能直接在沙丘放了她，对吧？

　　其实，以她对仙道的渴慕，一旦离开沙丘，斩断与沙蛮的联系......甚至不用太久，三五年之后，哪怕放她自由，她都不会再回来。”

　　说到这儿，他不由神色复杂地叹息一声，“终究是时代不同了。

　　她的的确确天生宿慧，并非大能转世，甚至没有前世。

　　在今天，她能教化沙蛮；早出生千万年，在文明蒙昧的上古纪元，她能力不会有变化，依旧能像今天一样教化族人。

　　仅仅时代不同，效果和成就有天渊之别。

　　在上古纪元，她若能把人族教化到这种程度，即便不能与人族三圣伏羲、神农、轩辕齐平，也是个‘蛮夷圣人皇’......唔，在上古人族皆为蛮夷的时代，此时的沙蛮已不是蛮夷。

　　放在现在......呵呵，别说‘圣人皇’，你我这样的俗人，若转世到蛮荒部落，觉醒记忆后，成就只会比她在沙蛮更高。

　　只要有前世记忆，你和我，甚至很多普通人，同样能养出一条蛮夷龙脉。

　　什么制盐、炼铁、种植、祭祀、礼教......照着前世经验复制就行。”

　　青松道童这番理论，需要一个大前提：人族的文明发展水平已抵达上限，无法再有显著提升。

　　他和关虎臣转世到蛮荒，顶了天，也只能把族群的教化水平提升到“现代”水平。

　　小羽和人族三皇就不同了，三皇是真正的圣人，出生在任何时代，必然将文明提升一大截，甚至有质的飞跃。

　　小羽本质和“古代转世者”一样，极限便是前世的阅历，只不过她的阅历超越了这个世界的“现代”水平。

　　关虎臣、青松道童是“现代人”，她是“未来三体人”。

　　不过，青松道童能说出这番话，且认为目前南瞻中华的人族已是最鼎盛时期，并非他见识浅薄。

　　恰恰相反，他知道很多、很有见识，所以才有这番见解。

　　他知道过去千万年的发展史......尤其是最近几百万年，哪怕南瞻中华，也只是在一个朝代接一个朝代的轮回。

　　如今的生产技术，比如冶铁，和百万年前没任何区别。

　　人道教化也只有优化，没有质变。

　　不像三皇治世时期，日新月异，一天一个新气象，文明高速向前发展。

　　有着这种认知，他才觉得“沙蛮羽”哪怕是天生圣人，也并无大患——只要大秦还在，哪怕今天没抓到她，哪怕西沙蛮族真的建立帝国，也不过是昨日“三十六国联盟”重现，还是删减版的。

　　沙蛮再怎么发展，一定不如继承中华衣钵的鲁国。

　　哪怕是最糟糕的情况，也只是让烈阳侯再跑一趟。

　　而他这种“龙脉巡查使”的工作，就是消除隐患，让“烈阳侯”不用把时间精力浪费在西方蛮夷小国。

　　世界很大，还有太多更富饶的土地等待大秦征服和教化呢！

　　比如烈阳侯，不就是从东海战场调拨过来的？

　　“嘿，这个时代，拥有宿慧的‘天生圣人’不值钱了，人道已昌，人皇在位，天不容二日。

　　纵使三皇转世到现代，也顶多是一代贤王，还要被我大秦陛下死死压制。

　　若非因果实在太大、太伤天和，即便真是三皇那样的圣人，也一刀砍死的事儿。

　　当然，三皇能成为圣人皇，不仅有教化人族之大功德，他们本身也是最顶级的修者，一旦踏上仙道，随便修炼几年，大罗金仙便近在眼前。

　　沙蛮羽终究不是三皇，她仅有宿慧，没半点三皇的机缘和天赋。”

　　青松道童说的话有点多，信息量有点大，关虎臣细细咀嚼一番后，才问道：“道长您说她没前世？人怎么能没有前世？”

　　青松道童笑道：“你觉得地府是天地初开就有的？地府开辟、轮回六道建立前，洪荒世界就没人了？”

　　“您的意思是，沙蛮羽和太古时期的生灵一样，非是由轮回通道诞生，而是先天成就的灵魂，天地新生的一条灵魂？”关虎臣惊讶道。

　　青松道童轻轻颔首，“不用太过惊奇，这种情况虽少见，却不稀奇。

　　黎庶百姓都期待自家孩子是武曲星、文曲星转世，可修者了解轮回之密。

　　修者的子女一旦修道，很容易觉醒前世记忆，父母子女间的恩情便淡了。

　　不少‘洁癖者’，宁可绝后，也不愿意继承了自己血脉的子嗣，灵魂来自它处。

　　特别是那些妖仙，他们很多都有天生大神通，不愿血脉神通被外人窃取。

　　你想一想，对大能来说，轮回比吃饭喝茶还简单。

　　若是定向轮回到拥有血脉大神通的上古妖兽后代中，轮回个百八十次，轻而易举窃取大量顶级大神通的秘密......大家还修什么道、参什么禅、诵什么黄庭，直接去地府排队轮回就行了。

　　心性极端的大能修士，甚至创造道术，封禁胎儿与六道轮回的联系，保证自己与道侣的后代必为没有轮回痕迹的先天灵魂。

　　所以有‘修道者子嗣艰难’的说法。

　　修道者精血只会比凡人更充沛凝练。

　　凡人都能生，修者愿意损耗一些心血，只会更能生。

　　子嗣艰难，纯粹是不愿俯就。

　　奈何六道轮回越来越得人心。

　　人心即天心。

　　正所谓‘天矜于民！民之所欲，天必从之’。

　　地府在生死大道中的权柄越来越重。

　　很多‘先天灵魂’出现后，也被地府牵引到六道轮回‘洗个澡’，打上轮回印记，再进入胎儿体内。

　　于是，大能修士的子嗣更加艰难。”

　　“先天之灵有什么特殊利好吗？既然有‘先天’之说，莫不是更利于仙途？”关虎臣好奇道。

　　青松道童反问道：“六道轮回建立之前，世上之人都成仙了？”

　　“听说上古时代修仙更容易。”关虎臣道。

　　“或许这是事实，却和先天之灵无关，纯粹是上古蒙昧，修者少，天材地宝还没被老蝗虫们啃完......咳咳，小道是说仙道前辈......嗯，前辈们福缘深厚。

　　咱后辈享祖师之泽，得传道家典籍，能打坐苦熬也算是福报。”

　　啃完天材地宝的老蝗虫们还没死绝呢！

　　不仅没死绝，如今还在天上窃据高位。

　　敢说他们坏话，若被听到，天打雷劈都是轻的。

　　“倒是先天之灵因果少，灵魂新生，没有前世，也就没留下前世的债。

　　当然，前世可以遗留孽债，也能修下功德，利弊参半，等于没优势也没劣势。”

　　“您确定沙蛮羽是先天之灵？”关虎臣道。

　　青松道童不耐烦道：“你怀疑小道的观相之术？小道或许做不到一张符召，唤得地府判官亲至，直接向其打听某人的来龙去脉、前世今生。

　　可有没有经过轮回，灵眼一开，便一清二楚。

　　若是经过六道轮回的普通人，小道甚至可以为其施展‘三生三缘之术’，观看前三世的部分人生片段。

　　关将军，小道愿意帮你看看前世是何模样，要不要试试？

　　或许能找到上辈子的儿孙呢。”

　　“不，不用了，道长神通盖世，小将怎敢怀疑？”关虎臣连连摆手。

　　“小将只是觉得沙蛮羽过于成熟，不太符合她的年纪。”他解释道。

　　“少见多怪！在我中华之地，八岁为将、十二岁拜相的都有不少，老成算什么？

　　不够少年老成，还没资格称为天才呢！

　　常言道，人杰皆有异象，无异象者为庸才。”青松道童不以为然。

　　“道长说的是，小将出身微末，没怎么见识过中华的风华人物，有些以己度人、坐井观天了。”

　　关虎臣脸上有几分真诚的向往与自惭。

　　他也想托生在中华上国啊！

　　青松道童不想继续跟他扯淡。

　　他还有要事要忙，直接给出指示，道：“落网的沙蛮羽不再是重点，小道接下来要撅断沙丘国的龙脉，顺便把潜龙找出来。

　　等找到潜龙，他和沙蛮羽都带回去。

　　怎么处置都行，只要一直放在眼皮子底下。

　　至于剩下的沙蛮，你随便处置，砍杀、坑杀，放任不管，都由你来决定，可明白？”

　　关虎臣点头道：“小将明白。占着茅坑不拉屎，别人也拉不了。

　　潜龙还在，他身上的气运便不会流到下一个潜龙身上。

　　若直接砍杀，潜龙如韭菜苗，割了上一茬，只方便下一茬生长。

　　而且大肆屠杀潜龙，还会惹来天怒，造成严重的气运反噬。”

　　青松道童淡淡道：“小道的意思是，你下令、你做事，而你做的任何事都与小道无关。

　　小道乃世外清静之人，还盼望着渡过天劫好成仙呢，不想多沾因果。”

　　“小将明白了。”关虎臣嘴角抽搐。

　　“气运......”

　　与关虎臣分别后，青松道童一边往林子里走，一边撇嘴嘀咕。

　　“龙气倒是真实不虚，杀了潜龙，龙气和天命很可能转移，不会立刻消失。

　　不如把潜龙养在身边，用一辈子时间慢慢磋磨。

　　嘿嘿，咸阳宫里的阉人中，一小半都曾是异邦潜龙呢！

　　倒是气运......气运远不如龙气真实。

　　相信气运不如相信神通，神通可以决定命运。

　　别说区区潜龙，天下的真龙都被我大秦屠了多少？

　　只这次的三十六国联盟，烈阳侯一个‘侯爵’，砍下的国君和储君脑袋，都能装几十车。

　　可等待烈阳侯的只有加官进爵、飞黄腾达、圣眷更浓。

　　哼，说到底，气运甚至龙气，都只是被大神通驱使、利用的工具。

　　想反过来决定人和王朝的命运——真当道术是修炼后，等待被摆布的吗？

　　无奈因果累积，必然引来杀劫，且将来的天劫会无比恐怖......唉，贫道好想成仙啊！坏事都交给他们西蜀蛮子去做吧。”

　　与可操作性极强的“气运”比，因果才是最让修仙者恐惧的东西。

　　烈阳侯杀国君如砍瓜切菜，气运没受反噬，反而要升职加薪，走向人生的更顶峰。

　　可即便是封神时期的阐教十二金仙，那等大佬谁不是功德满身，气运如龙？

　　十二金仙中甚至还有几位辅佐过三皇五帝，如云中子、赤松子，更有“福德真仙“之称，照样会因为因果累积而染上杀劫，不得不去三霄娘娘的九曲黄河阵中打落三花、脱圣归凡。

　　连十二金仙都如此，其他修士可想而知。

　　气运可以被玩弄，功德可以有目的地赚取，唯有因果难消，因果累积引发的杀劫避无可避。

　　......

　　青松道童转身离开，关虎臣跟着去问话，剩下小羽一个人坐在蚌壳里发呆。

　　嗯，表面上在发呆，其实用眼角余光观察四周，心里念头也高速转动。

　　有铁甲骑士好奇打量她，眼神中更多是好奇，没有太浓的恶意。

　　这让她松了一口气。

　　昨天杀“罡气大佬”的事没曝光，或者曝光了，但他们只当正常的战场厮杀，生死有命，并不太记恨。

　　然后她看到了一个熟悉的身影，身穿豹皮围裙的老蛮人。

　　那老东西居然和黑甲骑士待在一起，骑士们并没对他严加看管.....莫非，这货投靠西蜀，做了“蛮奸”？

　　可恨......竟然不带上她！

　　“丞相伯伯......”

　　“嘘，别喊！”

　　黑甲骑士盯着她呢，他嘘了没用。

　　老蛮人硬着头皮道：“别叫我‘丞相’，羽丫头，咱们是奴才，别乱想、别乱说。”

　　“现在是啥情况？”小羽问道。

　　——你平日那么精明，怎么现在犯傻了？当着这么多铁甲屠夫的面，让我怎么说？

　　“咱们老老实实听关将军和青松道爷的话，让干啥就干啥。

　　关将军有仙人之眼，上窥天宫，下探地府，是天人下凡，举世无敌。

　　青松道爷道术无双，几乎要成仙了。

　　但凡他们大发慈悲，我们沙蛮为奴为婢都是天大的福气。”

　　他含含糊糊地说，还是透露了一些消息。

　　仙人之眼，道术无双......

　　小羽彻底死了挣扎之心，“大灭爸”之术开始蠢蠢欲动。

　　“羽丫头，你怎么在蚌壳里？”见自己说话，并没惹来铁甲骑士的呵斥，老蛮头胆子肥了些，还主动靠了过去。

　　“我能闭气，你晓得的。”小羽道。

　　老蛮头神色复杂，道：“我们还以为你往北边逃了，没想到你一直在沙丘，只是躲在水里。”

　　——若是流沙河里没妖精，我还真直接往北逃了。

　　小羽心道。

　　被葛庆小队追杀时，她故意往南逃。

　　被她杀掉的骑兵尸体，排列成一条向东南方逃逸的弧线。

　　后来朱铜、章三，都向着南方追杀“凶手”。

　　其实她进入流沙河后，河底漫步，往北边走，又回到沙丘“水田”。

　　蚌壳就在水田边上的流沙河里沉着。

　　她没直接泡在水里，而是躲在蚌壳里。

　　蚌妖未开灵智，不算真正的妖精。

　　可它的壳是真的硬，蚌壳散发的淡淡“妖气”，还能遮掩她身上的“人气”。

　　“你不是说蚌壳扔掉了吗？”老蛮头又问。

　　他能讲述“沙蛮羽勇除蚌妖”的故事，自然晓得蚌壳的来历。

　　可他明明记得，弄死巨蚌后，她说留着妖精遗骸不详，没让头人带走蚌壳，而是当场把其扔进流沙河。

　　“的确扔掉了，扔进了流沙河，大家都看到了。这次又碰巧遇到了。”小羽道。

　　“碰巧......”老蛮头眼中闪过精明之色，压低声音道：“你早就准备好这招‘蚌壳遁术’，是吧？”

　　小羽想抽他一个大逼兜：这种时候，这个场合，合适表演小聪明？

　　她瞪了他一眼，没说话。

　　什么“蚌壳遁术”，其实就是《流星蝴蝶剑》中“老伯”的井底避难·魔改。

　　她做得比老伯更绝，可老伯躲过了律香川，她却没躲过几个“杂兵”。

　　这里是西游世界，与悟空和悟空遇到妖精比，青松道童和关虎臣就是杂兵。

　　奈何她没能托生到中华上国的仙道宗门，混得比杂兵更惨、更猥琐。

　　“你们在说什么？”关虎臣结束与青松道童的谈话，走了回来。

　　“爹呀~~~”看到关虎臣，小羽下意识把心中所想喊了出来。