第十五章 蛋子（求收藏）

“宋长青，过来！”虎臣大声喊道。

　　黑甲骑士都疑惑看过去，关小羽也踮着脚往下观望。

　　“将军，使臣大人！”很快宋长青便来到虎臣跟前，分别向青松和虎臣行礼。

　　青松道童稽首回礼，而后温和笑道：“宋副将，能否将你的头盔摘下来？”

　　“这......”宋长青犹豫道：“小人生得丑恶，怕唐突到大人。”

　　“道长让你摘头盔，你就老老实实把头盔拿下来！你的猪眼丑脸，谁不知道，能吓得到谁？”

　　关乎自己的“气运”，关虎臣很急，急躁上前用力一掀，“哐当！”

　　宋长青的头盔被打了下来。

　　“妈呀~~~”远处踮着脚偷窥的小羽，捂住嘴巴，在心里惊呼了一声。

　　实在是太丑陋了。

　　她活了两辈子，上辈子还经历过网络重口视频连番轰炸，几乎对视觉冲击麻木了，可她依旧得承认，自己从未见过相貌如此丑恶之人，有点被惊到了。

　　坑坑洼洼都不足以形容其“平整”。

　　说他两个眼泡是“猪眼”，猪都会感到愤怒，觉得自己被羞辱了。

　　小羽脑海里快速闪过一连串的“弹幕”：弗兰肯斯坦，整容失败，出生时脸朝下摔在碎石路上，腐烂的冬瓜，蹩脚变形术的妖精潜伏进铁骑营......

　　不过，在看到那对猪泡眼中无法掩饰的羞愧、彷徨和悲哀后，小羽心里那些乱七八糟的评价和描绘，又迅速消失，还有点替他难过。

　　长得丑不可怕，可丑成这样......不如去轮回通道删号重来。

　　青松道童认认真真盯着宋长青的脸，看了好一会儿，又偏头去看关虎臣，尤其盯着他的仙人之瞳，来来回回扫视了七八回。

　　“唉，关将军，你来决定吧。”

　　他脸上没有任何异样神色，直到最后开口时，才透出几分怜悯和讥讽。

　　关虎臣长舒一口气，儒雅脸庞上有难掩的笑容。

　　“长青，你拿着这根木桩，将它钉在......”

　　他又转头去看青松道童，“直接钉，还是——”

　　青松道童声音含糊不清地嘟哝，像是在自言自语，“下挖三丈，见土湿如泥。”

　　关虎臣又招手唤来八名骑士，叮嘱他们脱下铠甲，指着远处的林子，学习青松道童当谜语人，说些意有所指却莫名其妙的话。

　　“将军，您能不能说清楚点，我们是要挖井，还是干什么？”

　　关虎臣还想继续当谜语人，青松道童不耐烦了，道：“龙穴并非固定不变，你们别浪费时间，直接告诉他们实情。”

　　顿了顿，他又直接道：“有些因果，不是说几句漂亮话就能避开的。

　　小道之前不过是肺痨晚期喝人参汤——求个心理安慰，心里其实什么都明白。但为了大秦、为了人皇陛下，小道早有觉悟。”

　　“那您来说？”虎臣道。

　　青松道童嘴角抽搐几下，冷笑道：“即便人参汤治不了肺痨，也能为残躯补充元气。况且你为蜀将，久食王禄，何惜以身报国恩？”

　　——无论食王禄多少，都是老子应得的。蜀国加上蜀王的脑袋，也不如老子的脚指头重要，以身报国......想屁吃！

　　关虎臣心里暗骂，却也没继续和青松道童争辩。

　　他把宋长青和另外八名骑士拉到一边，嘀嘀咕咕，没说“气运相冲”的真相，只说撅断沙蛮小小的龙脉，又封官许愿，说了一通金银恩赏、高官显爵的鸡血话。

　　除了宋长青心事重重、丑脸铁青，时不时抬头用怨恨的目光死盯着关虎臣，另外八人皆喜笑颜开，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“去吧，就在那！”

　　关虎臣假装没看到宋长青的表情，也没去龙穴位置，只站在远处指点。

　　等他们从沙蛮“库房”（一处山洞）找来小羽早年指挥蛮勇打造的铁锹，虎臣立即远远退开，还紧挨着青松道童。

　　......

　　“羽丫头，你得阻止他们。”

　　众人都将目光集中在龙穴位置，老沙蛮便悄悄靠近小羽，还把她往后拉了几步，表情急切且惶恐。

　　“你知道他们在干什么？”小羽心里莫名烦躁，有种不祥预感。

　　“他们要挖我们沙丘国的龙脉。”老沙蛮凑到她耳边，声音低微若蚊鸣，快速把昨晚偷听到的谈话讲了一遍。

　　“龙脉......”小羽低头看脚下低矮的丘陵，喃喃道：“这种小土丘也能孕育出龙脉？”

　　在她印象中，龙脉一直与昆仑、长白山、秦岭这类高逼格的大山联系在一起。

　　她脚下的沙丘，别说与昆仑、长白山、五岳比，放在流沙河西岸的荒漠中，也只是个“小土包”。

　　这地方都能孕育龙脉，那中华上国的名山大川，孕育出的龙脉该多猛？

　　直接龙气化形，成为真龙？

　　放在前世，这话只是谈笑，可这里是洪荒世界！

　　“是真的，那个小道士说龙脉是你养出来的。”老沙蛮急道。

　　小羽轻轻点头，“应该是真的，我这会儿已经心有感应，仿佛......”

　　她闭上眼睛，静下心来，认真感受来自脚下大地的脉动。

　　“唉，仿佛养了几年的流浪猫，在冷雨夜跑到窗外哀哀叫唤，可人睡着了，只能梦中若有所感，心里不太好受。”她叹息道。

　　老沙蛮听不太懂，但早习惯了她“夹脑风”的话，只激动叫道：“羽丫头，不能让他们撅断我们的龙脉！那是沙丘国的根，是我们沙蛮人的命。”

　　小羽淡淡道：“你想做什么？”

　　“我想你阻止他们。”

　　小羽冷笑道：“你干嘛不自己去？”

　　“他们会打死我，比打死一条沙虫还简单。可你不一样，你很精明，能说会道，还拜了关将军为义父。”老蛮人道。

　　小羽摇头道：“我从来没有养龙脉的心思，今天之前都不晓得沙丘下有龙脉，更是没想过让沙蛮族与西方诸国争霸。

　　现在龙脉被废，是大好事一件，我们可以安安心心给我大秦当牛做马、为奴为婢啦。

　　等将来我跟随义父为我大秦征战八方，建立不朽功业，或许秦皇陛下能赐予咱们恩赏，把沙蛮从生番提升为熟番。

　　然后沙蛮世世代代忠于大秦，累积功勋，直到彻底成为大秦的一部分。”

　　“这...能行？”老蛮人呆呆傻傻，不知所措。

　　“等我跟义父离开，你就要这样教导沙丘人。”小羽道。

　　老蛮人摇头，“我不懂。”

　　“很简单，就两个字，跟我喊。”小羽竖起两根手指，大声叫道：“忠！诚！”

　　“忠！诚！”老蛮人跟着喊。

　　黑甲骑士们纷纷回头，用奇怪的眼神看他俩。

　　“果然是个夹脑风！”还有骑士嘀咕。

　　更远处，关虎臣和青松道童同时从小羽脸上收回视线，相互对视一眼后，又同时转向龙穴处。

　　......

　　一个时辰后，八位战士终于在“龙穴”位置挖出的三丈深坑。

　　“啊，出水了......呀，颜色不对，怎么是——啊~~~~~~~“

　　先是惊讶的叫喊，接着便是凄厉却短促的惨嚎。

　　不是一个人惨嚎，是宋长青和八名骑士一起哀嚎，乱糟糟，却都无比凄厉、无比痛苦。

　　过程却不持久。

　　黑甲骑士慌里慌张靠过去之前，惨嚎便已停止。

　　“将军，老宋他们怎么了？”

　　他们本来快速往土坑冲，可跑到半途，就见土坑里喷出一股黄气，其中还夹杂浓郁的血腥。

　　“轰隆隆！”脚下土丘也开始激烈震动，像是引发了地震。

　　黑甲骑士们再蠢，也不敢继续往前靠了。

　　“道长？”关虎臣紧张看向青松。

　　青松却将目光投向沙蛮营地，那里像是圈起来的猪圈，挤满了被俘虏的沙蛮。

　　“哇哇，呜呜......”忽然，沙蛮营里传出孩子的嚎哭。

　　“啊啊啊，不，怎么会这样，我的神符，在开裂，不~~~~”

　　神祠方向也同时传来凄绝的惨嚎。

　　“呀，蛋子在流血！刚刚地龙翻身，他是不是没站稳，磕着鼻子了？”

　　“这不是流血，蛋子在吐血！”

　　“这娃子一定吃了什么不干净的东西，他奶奶是巫医，让她过来看看。”

　　“还奶奶呢，他奶奶早没了脑袋。”

　　“羽丫头呢？她不是回来了吗，让她过来瞧瞧。”

　　“算了吧，铁甲魔鬼还盯着我们呢，吐血就吐血，这两天吐血的人太多了。”

　　纷乱与喧嚣，如石子落入湖面产生的波纹，以哭嚎的孩子为中心，向四面八方扩散开。

　　“还好，就在营地内，不用再去别的地方寻找。

　　关将军，把那个孩子带过来，我们可以回去了。”青松道童笑道。

　　“龙穴那边......”关虎臣迟疑看向远处的土坑。

　　大地激烈抖动几下，又慢慢平静下来。

　　但远处的土坑依旧在向外喷吐黄褐色的气体。

　　“龙脉已被斩断，他们功德圆满，死得其所。嗯，别忘记之前承诺的恩赏，回去后要转交给他们家人。”青松道童淡淡道。

　　虎臣又看向神祠的方向，语气不确定道：“刚刚地动时，西北方向好像有惨叫......”

　　青松道童嘴角噙着一抹讥笑，冷冷道：“那个不是潜龙，甭管他。”

　　关虎臣立即猜到些什么，亲自点名两个黑甲骑士，领着他们分开人群，将吐血哭嚎的“蛋子”提溜到青松道童跟前。