第十八章 神仙充腹丹（求收藏）

“义父，刚刚那个土地神，似乎状态很糟糕......”小羽小心翼翼道。

　　何止是糟糕啊，后来和青松道童撕破脸，还遭了天打雷劈。

　　应该是青松道童的道术。

　　本来状态就糟糕透顶，不晓得为何被龙气反噬，又挨了面软心黑小道童的雷术，当场就死翘翘了。

　　对她过去最了解的土地神，刚登场直接嗝屁，这对她是天大的好事呀！

　　只是不清楚那王八蛋究竟知道多少，又把多少内容写入“沙蛮羽档案”，上交给青松道童。

　　“邹青死了！把他忘了，永远别对外说。”

　　关虎臣随意叮嘱一句，再次开启千里眼，双眼迸射三丈金光，随着他转动脑袋向四面八方扫射。

　　连缩在火浣布大氅下的小羽，都感觉眼前突然光明大放，仿佛有一盏两千瓦的探照灯在自己跟前转动。

　　她立即掀开大氅，第一次正面见识这个世界的顶级神通——瞳术千里眼！

　　对上虎臣双眼射出的三丈金光，她识海里的“大灭爸”又开始蠢蠢欲动，“紫府”仿佛接收到神秘的信息，“灭杀千里眼之术”的推衍进度竟快速提升。

　　紫府演算“灭爸法门”的数据，并不是全部来自小羽，但小羽必须提供一定量的基础数据。

　　用人工智能绘画举例。

　　为ai提供的文字描写内容越详细，AI绘制的图像越精准。

　　输入的文字描写，显然不是图像能绘制出来的全部原因。

　　ai自己有一个无比庞大的数据库，那个大数据库与文字描绘无关。

　　紫府推衍“灭爸”法门，也有一个神秘且极为神奇的“大数据库”。

　　比如昨天杀“罡气大能”葛庆时，明明小羽对罡气一无所知，脑海里的紫府却瞬间完成“灭杀罡气大能葛庆”的法门。

　　小羽当时为紫府提供的数据，大概只有她自身五感对葛庆罡气的感受。

　　她之所见、所闻、所感，也是数据。

　　拜关虎臣为义父后，大灭爸启动条件达成，“紫府”如同一台“天道电脑”，立即开始推衍能让小羽亲自执行的、足以杀死“千里眼关虎臣”的法门。

　　但小羽压根没见过“仙人之瞳”，没见过、没感受，无法提供一丁点数据，紫府推衍卡主了，进度提升极慢。

　　而紫府运转需要能量——她的脑力、精力、精神力。

　　高强度运转紫府，她像是在持续做高考数学题，坚持不了太久。

　　做一份高考数学考卷，会疲惫，疲惫中有一种难言的满足（如果很擅长数学）；连着做两份考卷，头昏眼花、心力交瘁，双倍痛苦（既憔悴，又在疲劳中做错太多题，成绩糟糕）；连续做三份、四份，大脑CPU要烧糊。

　　所以没坚持一会儿，小羽把“灭杀千里眼关虎臣”之法的推衍给暂停了。

　　这会儿亲眼看到虎臣使用千里眼，还近在咫尺，她直接面对金光，立即有大量与千里眼有关的信息进入紫府，紫府推衍速度飙升。

　　推衍速度快时，大脑的感觉像是在玩游戏，玩游戏也会累，但畅感更多，持续畅快的时间，远比做数学题要久。

　　“找到了。”

　　“嗖”的一下，三丈金光又缩回关虎臣双眼。

　　“义父，你在找什么？”小羽好奇道。

　　“天快黑了，我们必须与铁骑营汇合。”

　　关虎臣随口说了一句，便放开缰绳，轻轻抽了赤烟驹一下。

　　“铁骑营......”小羽表情古怪。

　　之前关虎臣策马狂奔，把身后铁甲骑兵完全甩开，还自信满满，说一定不会失散......她不明所以，心里还猜想蜀国骑兵有特殊的联络方式。

　　没想到双方真的是瞎几把乱跑，你跑你的，我跑我的。

　　但只要间隔不超过千里，打开千里眼就能立马找到。

　　不是铁骑营寻找关虎臣，是关虎臣开“仙人之眼”找他们，然后凭胯下神驹的绝世速度追过去。

　　这个逼，装得真累。

　　赤烟驹累。

　　......

　　赤烟驹追上铁骑营时，已日薄西山，玉兔初悬。

　　黑甲骑士在一座丘陵后方圈了一块地，还升起七八堆篝火，有人用铜壶烧水，有人烧烤路上捕猎到的野味。

　　见到关虎臣骑赤烟驹过来，他们并没感到诧异。

　　很自然地起身行了一礼，又回到篝火堆边聊天。

　　虎臣再次开启千里眼，将四面八方扫视一圈，确定附近没有山精野怪，才跳下赤烟驹。

　　晚饭小羽只得到一粒褐色丸子。

　　和潮汕牛肉丸差不多大，色泽还十分相似，味道......似乎有牛肉味，但更多还是豆子与芝麻的香味。

　　“这是神仙充腹丹，吃下一粒，普通人三天不饿，精壮战士也能抵一天消耗。”见到她拿着丸子左看右看，关虎臣啃了一口肥美的烤鹿腿，含糊解释道。

　　小羽看了眼他身前的烤鹿腿和金杯葡萄酒，又扫视篝火边黑甲骑士。

　　只有三十多个骑士分到肉，其他人跟她一样，只有一粒“神仙充腹丹”。

　　对了，他们还给战马喂了两粒。

　　骑士们在路上射死不少猎物，但他们毕竟是在赶路，并非专门捕猎，遇到猎物顺手射一箭。

　　没射中，猎物跑了，也不会脱离大队伍去追赶。

　　而整个骑兵队伍有两百多号人，肉不够分。

　　其实与烤肉比，小羽更愿意吃“神仙充腹丹”......至少在今天，第一次见到这种稀罕物，她十分愿意尝试一下。

　　嗯，味道......没有味道。

　　像是猪八戒吃人参果，直接顺着喉咙滑入胃里。

　　不是小羽不想嚼，是虎臣特意提醒她，不能嚼吃。

　　若用牙齿嚼碎，味道会非常重，难以下咽。

　　即便强行吃下肚，效果也丧失大半，本该抵饿三天，却只能坚持一天。

　　小羽闭上双眼，沉下心，仔细感受“神药”的效果。

　　片刻后，她睁开眼，眼中有难掩的失望。

　　虽然名字有“神仙”二字，效果听起来也很神话，可吃下肚后并无特殊“仙元之气”诞生。

　　如同它的名字，“充腹丹”，刚一滑入胃袋，饥饿感立即消失。

　　但没有吃饭后的满足感。

　　“羽姑姑......”

　　一声弱弱的呼唤，打断了小羽对“神仙充腹丹”的研究。

　　顺着声音看去，就见蛋子双手双脚皆被绳子结结实实捆住，像破麻袋一样扔在地上。

　　在蛋子身边，还有另一个破麻袋——一身黄泥巴的宋长青。

　　他俩距离篝火有点远，光线有点暗，看不太清楚。

　　“蛋子，你身子还不舒服？“

　　小羽走过去，将蛋子扶坐起来，却没为他解开绳索，只稍微把绳子放松了些。

　　“羽姑姑，我肚子难受。”

　　小羽伸手帮他揉肚子。

　　“不是这里，往上一点。”

　　难受的不是肚子，是胸口，是心脏！

　　揉了一会儿，蛋子哼哼唧唧，依旧难受，但不揉似乎更难受。

　　“羽姑姑，我饿......”

　　小羽转头朝关虎臣看去。

　　虎臣只顾大口吃肉，小口抿酒——酒太少。

　　“蛋子，你等会儿。”小羽继续抱着他替他揉心口。

　　等虎臣吃完，打着饱嗝把镶蓝宝石金酒壶收起来，她才蹑手蹑脚走过去，在虎臣的残羹剩饭中挑出几根骨头。

　　用虎臣送她的短剑，把上面的肉丝、肉筋全刮下来，又用剑脊将骨头拍断，让蛋子吸骨髓。

　　勉强帮蛋子应付了晚饭。

　　第二天早晨，宋长青递了一粒神仙充腹丹给小羽，让她喂给蛋子。

　　昨晚他就在边上，身上裹着黄泥，人却清醒了，看到小羽喂蛋子的全过程。

　　早晨出发时，也没骑士送吃的给蛋子，小羽正往蛋子肚里猛灌清水呢！

　　“宋将军，你身体没事了吧？”

　　这会儿小羽才注意到宋长青身上黄泥全部消失。

　　其实昨晚黄泥已经凝结成块，不过“龙气反噬”太过不详，骑士们下意识避开他，到凌晨时，他才自己挣扎着把身上收拾干净。

　　“黄泥干透后，就只是普通泥巴。”宋长青道。

　　小羽很好奇他具体经历了什么、又看到了什么，但龙气对她而言是个敏感话题，不太好开口。

　　......

　　八天后，铁甲骑兵终于跨越三千多里的荒原与沙漠，来到蜀国北方第一雄关，横沙关。

　　这种行军成绩放在前世古代，绝对是神话演义中的故事情节。

　　现代化装甲部队都做不到如此夸张。

　　鹿野卫铁骑营还不是普通骑兵，他们大半是重甲骑兵，人和战马都披甲。

　　他们没空间戒指，行军途中，他们一直穿着铁甲，睡觉时也没脱下。

　　只能说“神仙充腹丹”太神奇。

　　人能吃，马也嚼，小小一粒足以让战士饱腹一日，且精力充沛、力气不减。

　　一名轻装骑士的负重量，就能够满足一个营的人马给养。

　　据小羽这几天打听到的消息，神仙充腹丹是大秦修士研究辟谷丹的副产物。

　　所谓的“神仙”，便是指修仙问道、掌握玄奇道术的修士。

　　修士需要真正的辟谷丹，充饥时间越久越好。

　　最好吃下一粒，一辈子不用吃饭，彻底完成辟谷。

　　稍微好一点的辟谷丹，也得抵饿一年半载。

　　像是神仙充腹丹一粒只饱三天，连残品都算不上。

　　对修士而言，甚至无法完成辟谷的基础需求。

　　唯一优点大概就是成本低，材料容易收集。

　　主料为豆粉、芝麻、花生、牛肉干等。

　　当然，所谓价格低，也是针对烧汞炼丹、日耗千金若等闲的修仙者。

　　普通人压根没能力制作神仙充腹丹。

　　必须修士用丹炉来炼，勉强算最基础的丹药。

　　放在市场上，一粒能卖三十两银子。

　　三十两银子足够普通四口之家一年嚼用。

　　强大如大秦，也无法将神仙充腹丹普及到所有军队。

　　蜀国铁骑营更是只在执行重要任务时配发一部分。

　　（ps：神仙充腹丹这玩意，既在古代小说中经常出现，现实中也真的有，是古人捣鼓出来的“士力架”，在网上还能搜索到配方（大家可以试试）。

　　《镜花缘》中还有一种“豆面”，更加bug，吃一次半年不饿，连吃三四次，一辈子不用进食，同样有配方，还写得贼详细，生怕读者学不会。

　　这里送大家两张“仙方”。

　　祖师应饥方：核桃仁（四两）杏仁（一斤煮熟去皮夹）甘草（一斤）小茵香（一两炒熟）管仲（四两）白茯苓（四两）薄荷（四两）桔梗（一两）各为细木和匀。

　　每服一丸，噙在口内，遇诸般草木叶或松柏叶，细嚼化成汁咽下，依旧气力不减。

　　神仙充腹丹：芝麻（一升）红枣（一升）糯米（一升）共为细末，蜜丸如弹子大。每服一丸，合水吞下，可一日不饥。

　　此方神效应验，不可胜言，但切莫妄自实验。

　　若有奇效，请抽自己嘴巴八下，快快从梦中醒来。）