第十七章 离开沙丘

从坑里捞出宋长青后，蜀国铁骑和青松道童便打算离开。

　　可在开动前，青松道童忽然又停下，看向关虎臣道：“小道以为将军在离开前会屠掉沙丘所有男丁。”

　　关虎臣愣了一瞬，便高叫道：“道长有令，末将必定完成任务。”

　　说着他便准备调转马头，都没去看一眼坐在身后的干女儿。

　　“不，这不是小道的命令！”青松道童连连摆手，“小道的意思是，按照关将军的习性，必然不会轻易放过剩下的沙蛮。

　　因为有此推断，有一些事就不需要小道额外叮嘱。

　　现在既然关将军出乎小道意料，那些事便需要交代清楚了。”

　　“末将并非弑杀之人......”关虎臣勉强辩解半句，又觉得没必要。

　　听说在秦皇还是“秦王”时，中华有众多诸侯国，很多诸侯讲究“仁”与“礼”。

　　若得了个“残暴弑杀”的名声，在中华上邦的声望和前途差不多尽绝了。

　　连“暴君”自己也不愿被称为“害民独夫”。

　　可在如今的大秦盛世，规则和风气都变了，残暴杀戮，压根不算污点。

　　就算被认为“残忍嗜血”，他计划中的“大秦大前途”也不会受到影响。

　　说不得名声传开，还会赢得那些“今天屠三十万，明天坑埋四十万”的狠人秦将们的欣赏，从而飞黄腾达，最终也进入“今天屠三十万，明天坑四十万”的“名将圈子”。

　　虎臣没接着清洗沙蛮，一个是龙气反噬，让他心不在焉，另一个是觉得没必要。

　　昨天突袭沙丘，他已经放纵铁骑营“屠城”，壮年男子早被砍杀殆尽。

　　“道长，您有何事要末将去办？”

　　青松道童道：“把炼铁的土窑，全部砸掉。”

　　虎臣立即安排两个十人队去完成任务。

　　“除了炼铁窑洞，还有神祠、盐井和沟渠田，要不要都毁了？”他又问。

　　青松道童摇头道：“你女儿是天生之才，从未学过一点道术，设计出来的炼铁炉，却有几分道宫八卦炉的巽离转换之道。

　　哪怕之前的铁匠全死在天门镇外，之后蛮人稍微摸索，也有可能重启火炉。

　　从沙滩边撸铁砂简单，可要把铁砂烧成铁水，还提炼出精铁......嘿嘿嘿，放在中华之地，也不是普通铁匠能做到的。

　　所以，如果不彻底杀散沙丘部落，就必须拆毁炼铁炉。

　　做到这点，便足够了。

　　神祠供奉了三清祖师，贫道万万不敢乱动。”

　　顿了顿，他又道：“龙脉即是地脉。刚刚撅断龙脉时，你们都感受到了，好一阵地动山摇。

　　地脉已彻底发生剧变，卤水井直接被土石掩埋，地下水脉也会慢慢枯竭。

　　沙蛮挖掘的沟渠再难蓄住清水，只剩弱水，无法灌溉，田地很快荒芜。

　　嘿嘿，这便是挖断龙脉的效果。”

　　说完他还转头朝小羽笑了笑。

　　小羽跟着笑，笑容有些僵硬。

　　“道长，使臣大人，救命，救我~~~”

　　无声无息间，一团灰黑烟气从地上冒出来。

　　里面像是有一千条毒蛇在“嘶嘶”吐信，诡异的声响听着令人头皮发麻。

　　更有凄惨的哀嚎从烟气中传出来。

　　“道长老爷，求求您了，求求您了，救救小神......救救奴才！奴才为大秦立过功，为人皇守护西沙蛮地数百载，奴才还为您献上了沙蛮羽的全部消息，将她的位置指点给您，您不能见死不救——啊啊，不，我乃大秦人皇敕封的鬼神，蛮夷龙气给我滚，滚开——救我，好苦，我好苦啊~~”

　　小羽惊呆了，这是什么鬼东西？

　　还有他说的那些话......信息量过于巨大。

　　难道她过去一直被这么个鬼东西盯梢？

　　“关将军，沙丘之事已了结，小道先走一步。到了横沙关，我们再叙。“

　　青松道童只瞥了那团黑烟一下，便面无表情转过头，跟关虎臣打了声招呼，也不等虎臣回礼，身子往地下一缩，黄光一闪，人就没了踪迹。

　　“道长，这位——”

　　虎臣伸手想要挽留，还想说：东蜀国的死鬼已经找到这儿了，你不把他打发走，难道让我来处置？

　　这个念头下一瞬便消失了。

　　因为见到青松道童土遁离开，那团哀嚎呼救的灰黑烟气没丝毫停留，立即追着地底的黄光消失不见。

　　普通人看不到土遁术，可邹青毕竟掌管一方土地，在自己管辖的“辛末号”西沙蛮地，速度比青松道童还要快。

　　小羽还没来得及开口询问，远方几百米的沙地，又传来那悲惨的哀嚎，“道长老爷，你不能抛弃奴才啊，奴才的神魂被地气侵蚀，就快气散神消了，救命，救命，救命啊啊啊啊~~”

　　“滚远点，你自作自受，与小道无关。”

　　青松道童声音中有明显的怒火和不耐烦。

　　“不，是你害我如此，你必须对老夫负责，不要跑，回来，你跑不掉。”

　　“轰隆！”天空闪过一道紫红色的霹雳。

　　“啊~~”哀嚎之声变得更加凄厉且充满怨气，“青松，老夫诅咒你，待天谴降临，你必生死魂消，老夫今日之苦，你要多承受十万倍！

　　老夫还要诅咒大秦，你们阴毒狠绝，斩断八方异族龙脉，打压天下所有外姓诸侯，终有一日报应会落在你们每一个大秦人身上，人皇政，老夫愿与你同消亡——”

　　“轰！”

　　一道水桶粗的青白霹雳，几乎把天空撕成两片，怨毒的诅咒戛然而止。

　　“快走，马上离开这儿！”

　　关虎臣面色微变，压低声音吩咐众骑士一声，当先打马快跑。

　　赤烟驹速度极快，如同一团在沙地上滚动的火球。

　　它并没带着关虎臣往雷劈的地方跑。

　　明明该南归，它却往西边跑，距离雷劈之处越来越远。

　　其余骑士也没叫嚷“将军走错路了”，他们同样默不作声，死命压榨马力，跟在后面策马狂奔。

　　跑了大概半个时辰，坐在虎臣后面的小羽，转头都看不到半点黑甲铁骑的影子。

　　“义父，铁骑营跑丢了。”她小声提醒道。

　　“丢不了。”虎臣淡然的语气中充满自信。

　　不过他也稍微拉扯一下缰绳，让赤烟驹把速度降下来。

　　“刚刚那是什么？”小羽好奇道。

　　“不要多问，把刚才听到的、看到的，全部忘掉。”关虎臣严厉道。

　　“义父，小羽不会武功，又有些耳背，啥都没听到，只看到一团灰烟，那是什么东西？”小羽道。

　　虎臣偏头往后看了一眼，并没看到小羽。

　　小羽和他共骑，却把身子藏在他的火浣布大氅里面。

　　“辛末号土地神，邹青。”

　　“土地神......”小羽面色微变，“该不会是沙丘的土地神吧？沙丘这种蛮荒之地，还有神灵愿意过来？”

　　连沙丘都有土地神，这个世界的神道该是何等繁盛且制度森严？！

　　她开始懊悔，自己过于浪了。

　　搭建炼钢炉、寻找盐井、各种“夹脑风”的话，居然一直被土地神记录在案。

　　她后背渗出一片冷汗。

　　懊悔之后小羽又感到万分庆幸：虽然浪了点，却也一直防备着神佛的注视。

　　多亏“流沙河”这个西游网红胜地提醒了她，让她知晓这是个有如来，有三清圣人，有天宫众神的洪荒世界。

　　她虽然“夹脑风”，却只是思维跳脱且早慧，从来没说过“电视机”、“西游记”之类的敏感词。

　　哪怕是炼钢、煮盐，也是慢慢摸索出来的，不是一蹴而就，经验成熟得像个脑子里藏有百科全书的穿越客。

　　三清、佛祖、玉帝的神祠，也是在她听到蛮人讲述的“外界故事”后建立的。

　　她真要浪，弄出造纸术、“发明”沙蛮文字，更加简单。可她甚至不会写字，不识字......这个伪装起来比较简单，因为沙丘压根没书，没文字。

　　若无流沙河提醒，小羽一定以为自己拿到的是“穿越原始社会当酋长”的剧本，她会更浪，肆无忌惮的浪，直到活活把自己浪死。

　　从目前青松道童和关虎臣对她的态度来看，她或许“天生异象”，却没暴露穿越者的身份。

　　其实也不能怪她“夹脑风”。

　　若出生在大秦，她必定是个标准的秦国女俊杰，不会“胡来”一丁点。

　　她在沙丘折腾出来的一切，都是为了生存。

　　不找到盐井、不煮盐，她要变成白毛女。

　　在她跑遍方圆百里、终于从石洞缝隙里凿出盐井之前，超过半数沙蛮都是“白毛女”，缺盐，严重缺盐。

　　她炼铁是因为沙丘太蛮荒，豺狼虎豹只是小卡拉米。

　　那些吸收日月精华的“半步精怪”，即便有精铁也难以破防。

　　不炼铁造武器，怎么保护自己？

　　她不可能一辈子缩在沙丘，又不敢独自出行。

　　打造武器提升部落武力，煮盐种田提升人口（主要收编附近沙蛮），让“沙丘国”的势力和影响力迅速向外扩散，直到接触到“中华文明圈”，是最稳妥的选择。

　　小羽基本上成功了。

　　当沙丘从人口三百多的“村落”，发展到数万人的“大部落”、带甲之士半万，有收编附近沙蛮组建“蛮国”的硬实力时，鲁国使者主动找了过来。

　　但凡这个世界的中华上邦正常点，不要太过武德充沛，也别太霸气侧漏，就像《西游记》中的大唐，安分守着自己一亩三分地（ps），她这会儿已经以“沙蛮公主”的身份，去鲁国寻仙访道了。

　　（ps：其实《西游记》中的中华，一点也不“安分”，同样是武德异常充沛。

　　原文有明确描述，在“乌鸡国”，太子说：“你想那李世民自称王位，一统江山，心尚未足，又兴过海征伐。若知我王害了他御弟圣僧，一定兴兵发马，来与我王争敌。奈何兵少将微，那时悔之晚矣。”

　　乌鸡国太子能说出这番话，说明了什么？

　　必然有过类似事件，有前车之鉴——西方某国冒犯了中华上国，结果虽远必诛，惨遭大军征伐。

　　不然这就是明晃晃的假话，没任何意义，乌鸡国也一点不用害怕。

　　事实上，乌鸡国太子在朝堂上说出这番话后，包括假国王和满朝臣子，没一个人笑太子痴傻。

　　妖仙伪装的假国王，还立即被唬到了。

　　乌鸡国在哪呢？

　　唐僧西行路线图是这样的：......流沙河、万寿山五庄观、白虎岭、碗子山波月洞（往西三百里，宝象国）、平顶山莲花洞（十几里地外，压龙山压龙洞）、乌鸡国（宝林寺）......

　　大唐的军队或许还没进入西方诸国（按照《西游》书中唐太宗的窝囊样儿，八成一辈子也去不了，唉，不能对照现实中的历史，只能算架空现实，若以现实唐太宗的性格和魄力，放在西游世界，必定不会被佛教随意拿捏），但在唐太宗之前，中华上国必定威震流沙河东西两岸。

　　不仅是政治上的影响力，必有军事上的征服与惩罚。

　　在本书中，干这种事的就是大秦，还有未来的大汉。

　　现实世界，以两千多年前的生产力水平，大秦能将军工生产、军队建设发展到极限。

　　西游洪荒世界，大秦也能将军事力量发展到当下世界生产力允许的极限——洪荒世界第一生产力当然不是科技，而是道术！）