这本书的力量设定（仅限仙武，并非天仙法门），以及小羽目前的境界与实力。

仙武五大要素，心、神、意、气、体。

　　决定境界的主要是“气”，气为超凡之根基嘛。

　　以气为境界，大致分为四重境界：打熬身体、内气、真气、气丹（元丹）

　　打熬身体不用多解释。

　　内气境是从身体中提取能量，诞生内气。

　　真气境则身体与天地形成大循环，可以汲取天地元气。

　　气丹（元丹）则是模拟仙道的金丹，气丹是人仙的标志。

　　小羽是内气境。

　　并非内气境的实战力，一定比真元境弱。

　　有人天赋异禀，体魄强大，能从血脉中提取海量的内气，那么他的内气境比较难以突破，但实力并不弱。

　　比如此时的小羽。

　　因为宋长青和闵神医将剑骨的灵机（可以看成是一种仙气）融入体魄，她必将经历一个漫长的内气境，但她的气，并不比普通真元境的武者少（我这么设定的原因是不希望小羽在仙武这一道路上走得太快，仙武之道走得越远，路越窄，前途越渺茫）。

　　真元境还有一个好处，因为自身的气与天地之气形成大循环，可以从天地中汲取特殊的气。

　　比如，天上的气为“罡气”，地下的气为煞气。

　　罡气大佬葛庆，便是真元境，从自然之风中汲取一缕缕罡气，练成玄武真罡。

　　这是他的天赋，也是大秦蒙家军《玄武真罡》功法的一大效果。

　　罡气融入真元，攻击力无坚不摧、罡气罩坚不可破。

　　小羽的血煞之气，也是一种煞气。

　　她并没达到真气境，她能练出煞气，并非从地脉、地穴中汲取的煞气。

　　她修炼《虎魄七杀》，用凶虎神意从她自己血脉与灵魂中榨取的血煞之气。

　　书中有一个剧情，关天养得知小羽虎魄七杀大成，心态失衡（第122章），他专门跑到梁河滩战场吸收百万死者残留的血煞之气，才勉强练成第六重......

　　战场上死人，会形成凶煞地穴。

　　也即是说，血煞之气诞生自人类。

　　而《虎魄七杀》之所以大凶且不详，就因为它能让活人炼出血煞之气。

　　也因为煞气大凶，才能伤害到鬼神。

　　当然，小羽还从封神榜中吸取了不止一缕兵凶血煞之气——她的灵魂化身凶虎，坐在血海王座上把煞气吸了个饱。

　　这是她的奇遇。

　　封神榜中的煞气会影响她的绝对理智心境，煞气冲脑，心里话直接说出来。

　　言归正传。

　　气，小羽是内气境，但掌握了一种煞气，杀伤力巨大。

　　心，普通，小羽没修炼专门的炼心之法。

　　体，普通，因为剑骨碎了。

　　神，顶级，比大部分仙武之道的人仙都强。

　　意，绝顶，她领悟的剑意太多了。

　　因为这是一个炼气的世界，故而境界以“气”为衡量标准。

　　这一标准下，小羽的境界算是比较低的，只有内气境。

　　如果强行在内气境划分“前中后期”，小羽还是内气境的前期。

　　毕竟她才刚练出内气几个月。

　　但本书并不会用“前中后期”来衡量武者内力高低。

　　前中后期只能衡量武者本人对自身体魄的开发进度，前期0%——30%，中期30%——60%，后期60%——90%，90%——100%算大圆满。

　　真实的世界不是“克隆人”（武者可待开发的潜能差不多）。

　　西游世界每个人的禀赋差距很大。

　　单纯比内力的量，内力境后期不一定比内力境中期的高。

　　比如悟空与菩提祖师的普通弟子，悟空只练了几年，直接太乙真仙。

　　又比如小羽，她体魄吸收剑骨灵机，属于天赋最上等的那一类，但开发潜能的功法太辣鸡。

　　就像她有一座储存量极高的富矿，开采手段太一般，所以要把富矿开采完，花费的时间更多。

　　悟空矿山的存储量更高，奈何他有“仙人牌挖掘机”。

　　......

　　说了气，再说神意。

　　神意往往连在一起，因为“主神”就是用来驾驭“剑意”的。

　　用虎魄七杀举例，先用精神模拟出一头妖虎，这是神（主宰招式的神），用妖虎主神驱动“七杀奥义”的剑意，毫无疑问最贴切，效果最好。

　　神也能单独使用，比如，小羽经常用“眼神”和气势吓唬人——她的神已经变成凶虎，面对她的眼神，犹如直面妖虎。

　　再说意......

　　小羽内力境界比较低，属于内力境初期，但她的内力总量并不低，比很多潜能差的真元境武者都强。

　　但肯定比不过人仙武者，尤其是无法与天地交感，形成“气”的大循环，很多耗能高的强大招式用不出来。

　　比如，她在风吼湾自创的“流沙剑意”之浊浪如山（驱动妖文“山”的重力），能形成碾压方圆百米河妖的高压巨浪，奈何一招消耗她几乎所有内力。

　　如果在真元境，可以沟通天地元气，会轻松省力很多。

　　内力境无法沟通天地，是她的一大劣势，尤其是面对人仙时，无法对波。

　　小羽的优势是神意与招式，神意决定了她的招数精妙程度、和杀伤力。

　　如果没有神意，同样的剑招激发剑气，攻击力等于剑气（内力）杀伤力。

　　如同叠加神意，同样的剑招、同样的内气，攻击了等于剑气乘“剑意系数”，等于威力增强好几倍，甚至几十倍。

　　在飞仙渡，小羽和周朗比拼剑术时，大家可还记得？

　　周朗飞剑有千钧重力，小羽若是凭身体硬抗，是扛不住的。

　　但她用剑意对波周朗飞剑上的剑意，让千钧重力消散大半，结果是她只被击飞，没有被完全碾压（当然，当时她有剑骨，剑骨承担了大部分冲击力）。

　　周朗不是宋钟，他没修炼降龙伏虎神通，没有万钧巨力，他的飞剑有千钧重力，一是人仙真元加持，另一个是他是剑仙，同样领悟了剑意。

　　再举个非常直观的例子：

　　一个人用纯肌肉挥剑劈砍，砍断一根碗口粗的钢筋，使用了5000斤的力量（力量不该是“斤”，但这里只是比喻，方便理解。）

　　另一个人用内力，同样砍断碗口粗的钢筋，使用了1000斤的力量，加上真元境的内力（可以将内力当成汽油，内力境界当成最高输出功率）。

　　小羽只有500斤的力量，内力不到真元境，但她只用了30斤力量，加上微弱的剑气（内力），叠加凶虎神意，能砍断两根并列放在一起的碗口粗钢管。

　　.......

　　现在，对心神意气体进行总结。

　　内气是对武者全方面的增强，反应、体魄、力量。

　　气不愧是超凡之根基，故而武者境界以“气”为标准。

　　神意只是增加招式的精妙与杀伤力，只针对具体的招式。

　　故而小羽此时很瘸腿，她攻击力极强，人仙挨一下也受不住，但她有些脆皮。

　　别说人仙了，普通真元境武者，只要招式结结实实落在她身上，她不死也要吐血。

　　此外，她只是剑招犀利，神意是招式的灵魂，招式不仅有攻击，还有身法、步伐、甚至防御。

　　如果小羽追杀某个内力浑厚身法精妙的真元境武者，她绝对会吃大亏。

　　他跑得比她快，还更持久。

　　如果面对一位完全陌生的强大武者，哪怕小羽剑法犀利，只要不能将对方一击毙命，对方也可能以伤换伤，伤到她。

　　两人血条不一样，她血条短，不划算。

　　如果提前拜了义父，哪怕对方实力、境界都能碾压小羽，也可以提前找准对方要害，一击毙命。

　　这种战力设定，与一般仙侠中的绝对境界碾压，不太一样。

　　一般小说中，境界几乎占据80%的战斗力。

　　你境界比别人低，80%的可能会输。

　　故而有金丹必定碾压筑基的结果。

　　哪怕是主角，也难以跨越大境界——除非主角筑基大圆满，而敌人只是金丹初期。

　　小羽杀人仙，相当于炼气中期斩杀了金丹圆满的大佬。

　　主要是构成战力的要素，并非只有境界.

　　神通与属性克制、破绽克制，也在实战力中占据非常大的比重。

　　境界占据战斗力的25%，神通法宝占据25%，属性（破绽）克制25%，现场环境与当事人的状态25%（这并非准确数值，只是方便大家理解）。

　　还是用小羽杀人仙举例。

　　小羽杀孔瓒：

　　1.境界上25%的权重，孔瓒有20%，她大概5%（当时小羽虽没内力，但剑骨加持下的体魄，与凶虎神意，占明显优势，比孔瓒要强不少）。

　　2.神通法宝，小羽嗑了药，剑骨大圆满，孔瓒有旗门遁术，还练成阴神，勉强打平，各自12.5%！

　　3.破绽，小羽完胜，她了解他的破绽，他对小羽一无所知，小羽独占25%！

　　4.当事人状态，小羽有心斩无心，她至少要占20%的胜率。

　　如此，5%加上12.5%，加上25%，加上20%，超过50%，小羽赢。

　　注意，注意，注意！！！！

　　以上胜率权重的比较，只在同一个“物种”之内进行。

　　仙武者与仙武者比，仙人与仙人比，大罗金仙与大罗金仙比，圣人与圣人比。

　　你不能拿仙武者与真仙比。

　　真仙和仙武者压根不是一个修行体系，也不是一个物种。

　　你的仙武境界，在仙人境界跟前啥也不是，没法比。

　　而这种不同体系与“物种”之间的巨大鸿沟，就是紫府瓶颈的由来。

　　硬实力差距太大，紫府无法推衍出灭爸之法，卡壳了。

　　如果小羽不接触仙法异术，不自己朝“仙人境界”靠拢，她永远无法让“神尼灭杀之法”圆满。

　　.......

　　最后再说一说心神意气体之外的仙武要素。

　　除了神意，小羽还有凶煞之气。

　　煞气与罡气，也是战力增幅元素，同时还能为招式添加特殊属性。

　　比如，普通武者看不到鬼，挥刀也伤不到“无形无相”的鬼。

　　可刀沾染上煞气，就能斩鬼。

　　又比如葛庆的罡气，如同融入真气，开启罡气罩，将是最强大的护体之法。

　　没有罡气，单纯用真气护体，十倍的真气消耗，效果不如罡气的十分之一。

　　不是罡气不强，罡气可以和小羽的血煞之气一样强，只是使用它们的人太弱......也不怪葛庆弱，他若是弱，也不会被蒙家军选中。

　　......

　　最后的最后，解释一下小羽的未来发展道路。

　　也就是她的修行方向。

　　用上本书的哈莉对比。

　　哈莉主要是防御，防御各种奇迹能量攻击，在防御的基础上反击敌人。

　　这本书小羽完全与哈莉相反，她是“犀利进攻”与“快速跑路”两个修行方向。

　　大灭爸推衍出来的是灭杀之法，是主动灭杀“义父”的方法，所以她属于主动进攻的类型。

　　攻击犀利，自家境界低，高攻击、低防御（其实在同境界中的，小羽一点也不脆皮）就是小羽目前的状态。

　　又因为她的犀利攻击主要针对“义父”，而非所有与义父同境界的高阶修士，所以她还必须有一个“能逃跑”的天赋。

　　先逃离高阶修士的追杀，然后回头用大灭爸反败为胜。

　　这里的“能逃跑”又包含两大要素：跑得快，能避开追捕（避开神魔世界的“摄像头”——神道监控体系与易数占卜体系）。

　　而西游背景的洪荒世界，有天地人三界，有神、仙、佛、妖、鬼。

　　所以小羽两大技能——犀利的主动攻击、能跑路——必须针对三界鬼神仙佛。

　　她的境界可以不如别人，但她的攻击，能伤到神仙，能伤到天仙，能伤到佛陀，能伤到阴鬼，能伤到妖精......只要创造出让她一剑捅在他们身上的机会，他们会重伤，甚至嗝屁，而不是他们站着不动，她恁是砍不动。

　　能跑路则是：在水中，她能逃过神、仙、佛、妖的追捕；在天上飞，她比神、仙、妖、佛飞得快；在阴间，她比鬼神更适应鬼道，逃得更快。

　　换成别人，真不可能做到，但她是鲲鹏之女，鲲鹏所代表的洪荒法则，就是水和风。

　　初步达到以上条件，小羽在新手村（天门镇）的任务基本完成，可以彻底离开，浪迹天涯，一定程度上随心所欲、逍遥自在。

　　当小羽离开天门镇时，阴曹地府的鬼神想追杀她，却追不上，追上来被她埋伏反杀（小羽境界不如他们，却有犀利的攻击，能伤害鬼神）

　　人间的人仙也会追杀她，却追不上，追捕过程中被她反杀。

　　天上的神仙（天兵天将）会追踪她，追得上，却能被她斩杀，她还能潜伏踪迹、收敛气息，让天宫神灵也找不到。

　　故而第二卷“天门镇风云”结束后，第三卷叫做“清风万里不留痕，我自逍遥天地间”。

　　太极金书、风吼湾、有狗宝的小强，以及之后拐子山鬼国等剧情，都是在让小羽完善“进攻”、“跑路”两大技能。

　　可能有读者说，为何不直接给小羽《太极金书》全册，让她直接修仙，是不是故意压制主角境界？

　　我可以这么跟大家说：本书设定中，任何人都不可能凭一本秘籍自学成仙。

　　这本书的设定中，成仙类似现实世界的获得理化生诺贝尔奖。

　　现实中，有人能孤零零一个人，凭一本教科书，拿到诺奖吗？

　　要拿诺奖，全套的教科书只是最最基础的条件，把基础课上完，拿到offer，找一个诺奖级别的博导（师父），跟着他做他的课题，读完博士后，然后自己掌握一间实验室，研究最前沿科技（听三清道祖之类的大神讲道，讲当下的道，而非上古之道），自己研究一个课题，并取得非凡成就，最终得到导师、朋友（三界大佬）举荐拉票，获得诺奖（成为仙人）。

　　这本书的很多设定，我都会在西游与封神原著的基础上参考现实世界。

　　然后让小羽一条条打破现实中落在个体身上的枷锁与限制。

　　就比如关城隍与玉帝。

　　有读者说我有洗白关城隍的嫌疑，因为关城隍似乎除了小羽和宋长青的事，平日里所作所为，完全是个合格的好城隍。

　　又有读者说玉帝很oldfashion，不够黑神话，不够酷......

　　请大家看看现实中的大佬，他们展露在人前的姿态都是什么样的。

　　那些塌房、或者进去踩缝纫机的大佬，他们干的事，之前有谁能想到、看到吗？

　　在喊“马爸爸”阶段，大家知道他们不堪的一面吗？（额外说一句，我从没喊过“x爸爸”，我爸就一个）。

　　如果他们干的坏事一开始就曝光在外，他们早进去踩缝纫机了。

　　只有街头小流氓，才会直接把“我狠，莫惹我”写在脸上。

　　只有古惑仔，才会天天干坏事。

　　能塌房的大佬，至少曾经光辉伟岸了很长时间，不然都不配塌房——不建房，何来房塌？

　　能进入踩缝纫机的大佬，一定非常精明能干且功绩卓著，不能干、不立功如何爬上高位，不爬上高位怎么接触“考验干部”的机会？

　　关城隍能稳坐城隍之位，说明他在不涉及自身核心利益的事情上，不仅没犯错，反而做得非常非常好。

　　玉帝能成为玉帝，而不是另一个人成为玉帝，一定是玉帝拥有其他人没有的能力，而且这种能力能让大多数神仙信服......至少西游记里，连佛祖都服玉帝（额外提一句，三界历劫达人，并非调侃，后面大家就会知道历劫的巨大好处，以及玉帝真正实力有多恐怖）。

　　只是老实听话，成不了玉帝。

　　当个二代、三代，可以说生得好，凭父祖蒙荫；当个一代，一定得有真本事。

　　玉帝和关城隍就是“一代”。

　　洪荒世界还有更多“一代”在历史长河中被淘汰。

　　扯远了，没有让小羽拿到《太极金书》后直接修仙，不是故意压制主角。

　　是这本书中，压根不可能凭一本过时的功法踏入仙道。

　　作者不是针对主角小羽，是针对整个修行界。

　　作者也不是故意针对修行界，本书《西游记》为背景，西游记中就是如此。

　　就连“术、流、静、动”这些无法成仙的旁门，也得先找到斜月三星洞，拜菩提祖师为师才能学到。你捡一本秘籍就能成仙？

　　世界一直处于变化之中。

　　仙法是对世界规则的模拟与具现。

　　既然世界在变，规则在变，仙法当然也每时每刻在变。

　　“天仙正法”就是一门永远在不停进化（变化）的仙法。

　　小羽会见证这个世界的各种修行路线，其中甚至有大家最习惯的“凡人修仙”——没错，本书其实也有“炼气、筑基、金丹、元婴”，连修仙界的运行方式也是弱肉强食，与现在小羽遇到的完全不同。

　　小羽现在所在的世界是人教为主导。

　　“凡人修仙”则是截教的世界。

　　洪荒世界有太清与元始天尊的“人教”（阐教其实属于‘人教’，元始天尊与老子是一路人），也有通天教主的截教。

　　有古佛教，也有现在的灵山佛教。

　　每个教派都有自己的理念。

　　当这一教派成为世界主导者时，毫无疑问，教派的理念也会成为世界的运行法则。

　　为什么小羽现在所处世界要讲“道理”，为什么不弱肉强食，力量强，想杀谁就杀谁？为什么有审判系统、监察体系、有赏善罚恶？

　　其实世界的本质依旧是“强者为尊”。

　　强者的意志就是世界规则。

　　只不过此时的世界最强者是人教，人教是老大，洪荒世界便按照人教规则运转。

　　太上老君和元始天尊的“人教”，要建造一个善恶有序的世界，于是天道便如此运转，天律如此制定。

　　就像现实，现实社会为何这种社会制度？

　　因为当家做主的阶层是某某某，这种制度来自某某某阶层的意志。

　　你在米国喊“英特纳雄耐尔”，当然要挨铁拳，要被镇压。

　　在人教主导的洪荒世界，你还叫嚣为什么我不能想杀谁就杀谁，太上老君反问：既然如此，为何我不能拍死你？

　　也因为世界规则如此，小羽的金手指才是“弑父”属性。

　　紫府针对的不是某个具体的生命体义父。

　　又因为她的金手指就是弑父属性，那她怎么可能顺从“老天爷”安排的正道——金丹大道？

　　她不会走金丹大道的修仙之路。

　　现在一些读者认为没啥用的技能、剑招，就是她的根基，不会花大篇幅学了，明天遇到某个仙师、得到一本仙法，立即抛弃之前的一切“low逼武艺”，转修仙法。

　　不会这样。

　　现在小羽经历的一切，学习的一切，都将成为她将来超脱的资粮。

　　一个人，一本秘籍，一座山，永远成不了仙。

　　一个人，一座山，跟着一位仙人学习，也永远成不了仙。

　　修仙是性命相交，“性”是精神，是需要历练的。

　　小羽最后肯定能“超脱”，我的每本小说，主角都要超脱。

　　连《龙妈》那种低武低魔的世界，龙妈都超脱了，成为大佬，还与哈莉打了个招呼。

　　这本书主角在神魔世界，更要超脱。

　　超脱，等于超越了圣人。

　　所以大家不用担心，没了金丹大道，小羽未来成就如何。

　　小羽会在符合本书力量设定、且不违背基本逻辑的基础上，完成超脱。

　　.......

　　最后的最后，再总结一下小羽的境界。

　　她只是内力境，只有攻击犀利。

　　现在的纯阳剑气能砍伤神仙了，但要砍杀神仙，得先命中目标。

　　要判断小羽能不能杀某个人，也很简单：第一，小羽砍中对方，能不能砍死；第二，小羽能不能命中对方（如果拜了义父，找到弱点，就能轻易刺中要害；如果是个陌生人，要看陌生人的绝技是否被小羽克制）。

　　对了，要害与属性克制，并非小羽的专利。

　　其他人也能和她一样，越级杀人，或者被别人越级斩杀。

　　比如悟空，明明境界实力远超蝎子精，结果被倒马桩毒蜇得脑壳都快融化了。

　　所以小羽能偷袭人仙，也会被不如人仙的宋长青偷袭。

　　小羽就内气境，她被人仙砍一刀，砍瓷实了，铁定得死。

　　别说人仙了，她若不躲闪、不还手，让普通人拿普通铁剑砍，也得死。

　　仙武五大要素，心神意气体，她的强项只是神意。

　　如果她修炼了锻体功法，练成不朽之躯，“体”方面达到极限，神仙也砍不动。

　　如果她修炼类似柳姑姑《混元无量》的高等内气法门，“气”达到极限，也能将人仙的兵器弹飞。

　　仙武五大要素，每一个要素走到极致都是无敌，甚至能斩杀仙人。

　　反过来说，五大要素但凡有一个没到极致，都能被人找到破绽。

　　但请大家放心，小羽不会有短板的。

　　她修炼那么多剑意，最初目的不就是以剑意喂养剑骨，最终重铸至尊...剑骨？

　　剑骨重铸，“体”基本够用了。

　　“气”也不用担心，她目前才内气境，内功秘籍也在不停推衍、不停进化。

　　“心”会在后面剧情中补上，并最终成为她的强项。

　　等仙武五要素圆满，就该离开新手村，闯荡仙佛妖魔的世界。

　　.......

　　小羽的情况说完了，我再解释一下最近出现的剧情，也就是天庭和玉帝。

　　首先，我不排斥西游阴谋论，我在B站关注了好几个讲“黑西游”的up主，几乎每期都听，听得老过瘾了。

　　嗯，是黑暗向解析西游，并非黑悟空。

　　但就像我爱看《古惑仔》，不代表我要做古惑仔，我听黑暗西游解析，可这本书并不打算采用黑神话、黑暗向西游的设定。

　　比如，关于长生。

　　我的设定中，成了仙就能长生，不需要用蟠桃、仙丹之类的东西拿捏神仙（但蟠桃、人参果也非常重要，它们有另一种比长生更重要的神效，我会在后续的段玉函剧情上重点介绍）。

　　成了仙，不想争权夺利，不沾因果，也能像我们传统印象中的神仙一样逍遥自在、无忧无虑。

　　我不采用黑暗向西游的设定，并非我要把天庭、把神仙写得光明伟岸。

　　我的意思是，世界的属性是多元的，每个人都有选择，每个神仙也是。

　　你可以远离权力，选择躺平（邀两三老友，朝游北海暮苍梧），只要你够挫，没太高的压榨价值，大佬懒得理睬（谋划）你，任由你为神仙竖立“逍遥自在、无欲无争”的金子招牌，吸引更多凡人修仙。

　　你也可以选择权力，选择过争抢与谋划的生活。

　　本书修仙，并非绝情断欲——事实上，道家从未让人断情绝义，修道求的是真我。

　　如果你进入了权力的漩涡，当然有阴谋诡计，有比黑暗向西游更黑暗、更残酷的“现实”。

　　看看现在的玉帝，他在处理小羽一事上，基本还讲规矩，有一点帝王的气量。

　　可如果涉及到他的核心利益，你看他又是什么面孔。

　　其实我们凡人也一样，平日里心平气和的我们，和暴怒中的我们，几乎完全是两个人。

　　我们不可能一直处于暴怒中，也不会一直在阴谋算计。

　　阴谋家也会有日常生活。

　　玉帝也有日常工作。

　　......

　　对了，我昨天看评论区，有读者提出质疑，为何天庭让葛庆那等小人成“仙”，而格外苛责义薄云天的小羽。

　　这个问题又涉及到天庭与仙人的一个设定。

　　这本书中并非“好不容易修炼成仙，飞升天庭，却只是最普通的天兵”的设定。

　　天庭如同古代的朝廷。

　　正常飞升的仙人，不是小兵，是两榜进士。

　　“进士”之贵，不用我多费口舌吧？

　　如果小羽靠“义薄云天”之名成为善德女仙，则类似古代举孝廉进入朝堂，同样身份尊贵，前途远大。

　　葛庆、朱铜这类天兵天将，则是朝廷招募的普通士兵，是大头兵。

　　人间朝廷从民间选拔壮勇编入军中。

　　天庭从人间选拔猛将之魂，编入天庭军队里。

　　朝廷选拔兵勇的条件，能和选拔进士、孝廉的标准一样吗？

　　古代朝廷的很多将军，基本是个初生，杀良冒功，杀人屠城，毫无德行。

　　天庭星君下了凡，别说杀人，吃人都是常规操作。

　　那么，如果有一个人，真的道德完美无缺，还能力出众，到了这本书中会有什么结局？他不是神，也不是仙，而是圣人！

　　如果天庭以选“圣人”的标准选择飞升的神仙，天庭空荡荡，连玉帝和王母也得滚蛋。

　　故而本书选拔神仙，基本遵循“档案清白，唯才是举、专业对口”。

　　和现代的职业应聘有点像，不求完美，因为世上没完美之人。

　　当然，神仙应聘的“政审”，会更加严格。

　　比如小羽。

　　起初只是考察阴功，并没让她当善德女仙呢，就派遣符使下界监察她的一言一行、一举一动。

　　符使之所以出手干涉小羽杀葛庆，并非天规不许杀人。

　　如果符使考核的项目，是小羽的孝心，他压根不会理睬坝下胡同刺杀事件。

　　如果朱铜等人没在最后时刻展现生死不弃的兄弟义气，符使也不会理睬凡人的仇杀——他都在边上看了老半天了，为何最后才出手阻拦？

　　符使之所以降临干涉，是铁甲武士用自己的性命阻拦小羽，为同伴创造逃命的机会。

　　这显然不可能是伪装。

　　命都不要了，还怎么伪装？

　　朱铜也因为同伴惨死，压根不想逃，他彻底崩溃了。

　　而符使下界恰好就是考核小羽的“义薄云天”。

　　这便出了问题，正在考核的试卷，答错题了。

　　即便如此，天帝也不会派人用金瓜锤击打她。

　　顶多考核失败，错失了一步登仙的机会。

　　天帝安排朱铜、葛庆下界，是为了另一件事：小羽口出狂言，诽谤上帝（上帝、天帝、昊天、玉帝，都是玉帝的名字，大家可以搜一搜玉帝的全称，很长几十个字。）

　　朱铜、葛庆他们不是纯粹的好人，可天庭也不是让他们当神仙，他们只是小兵。

　　他们的义气与武力，满足了当小兵的条件。

　　这也不是我瞎说。

　　关二爷为何跑到涿郡卖绿豆？

　　还不是杀了人，要跑路。

　　朱铜、葛庆他们肯定没法与关二爷比。

　　但关二爷成圣，也不是仁慈善良、孝顺廉洁，为人完美无缺。

　　只义气无双，大节不亏，就够了。

　　关二爷能凭义气成圣，朱铜、葛庆凭义气和武力当个最低级的大头兵，没问题吧？

　　之后还会有王灵官登场。

　　王灵官被萨守坚天师降服前，比朱铜、葛庆他们混账多了，却依旧被天庭册封为神。

　　大家千万不要将天庭当成“完美好人集中营”。

　　就像大家不能将“当官的”天然当成“亲生父母一样的官”。

　　现实世界的朝廷，肯定是推崇公正公平、诚信礼仪。

　　天庭也推崇善恶有报、仁爱苍生。

　　可如果世人皆达到朝廷与天庭所推崇的道德水准，都成了圣人，朝廷和天庭反而失去了存在的必要性。

　　如果天庭、朝廷都以自己推崇的圣人标准选拔官吏，朝廷和天庭都空荡荡。

　　能在某一项道德考核中做到极限，已经很难得了。