上架感言

终于要在今天上架了，小小激动一把。

　　这本书其实我是平台直发的，但首发编辑组可能觉得我人品不够贵重，直接选择无视了，最后无书大大慧眼识珠把我捞了。

　　感谢！

　　由衷的感谢！

　　说实话，这本书能写到现在这个水平，我已经很开心了，目前的假追在1300不到点，真追大概在900，收藏3800出头，收追比在军事这个冷门频道，也还算可以了。

　　值得一提的是，同期的另外三本书（一本还是大精品大佬的小号）都已经切了，所以能淦到现在这个水平，已经超过了我的预期，算是PB了。

　　这本小说前期主要是士兵突击的同人剧情，到了后面会融入其它影视题材进去，没办法，脱离影视剧来写，就很容易触碰底线404。

　　当然，具体的情节肯定要自己构思过，总之要让大家觉得好看，不然谁愿意付费阅读？

　　关于上架后的更新问题，因为草根是兼职，加上最近白天的工作很忙，所以只能从牙缝里挤出时间来码字，尽量日六吧（三千字一章）！

　　如果条件允许，我会日八（四千字一章）。

　　喜欢看的客官，不求全订啥的，时不时的赏点月票和推荐票吧，你们的支持是我打鸡血码字的不竭动力！

　　最后在这里感谢一下一路支持我的“义父”“恩公”们，男的高富帅，女的白富美！

　　人太多，我就不一一列举了，通过粉丝榜，一目了然，我其实都记着的。