第0035章 这人是个高手，真正的高手！

“军长，这个加赛有必要么？因为按照惯例，同分的情况下，都是以谁的夜间射击成绩高来排名的。这个年轻人可打出了我们这个夜间射击场上从来没有过的成绩啊。”

　　射击训练场观礼台上的临时指挥室里，一名肩章上烫着两杠四星的军官正小心翼翼的提出自己的意见建议。

　　坐在上首的一位老者正襟危坐，虽然面相和善，但却有一种不怒自威的气势，特别是他的肩章上赫然烫着一颗璀璨的将星。

　　此人正是第84集团军军长高建军，也是高城的父亲。

　　“程参谋长，你不要觉得年轻人有一点点成绩，就要对他们格外照顾，虽然年轻人是祖国的未来，但一味的溺爱，而不让他们承受任何风吹雨打的磨砺，将来能成什么大气候？”

　　高建军举手投足之间，给人的压迫感很强，其它军官都不敢多说话了。

　　只有刚才那位大校，也就是84集团军的参谋长程国强还有些不服气，

　　“军长，上面不也多次提出要致力推进军官年轻化、高学历化么？我看这个陈江就是个很不错的人才啊。”

　　“嘿嘿，你当我看不出来这小子是个人才？可正因为人才难得，才更要好好磨砺。年轻的时候遇到点挫折不是什么坏事情，如果过于一帆风顺，反而是害了他。”

　　听到军长都这么说了，参谋长自然也只能服从。

　　陈江对此事当然一无所知，他现在正在靶场内听着军官详细解读接下来的加赛内容。

　　虽然刘副参谋长也对此表示异议，为什么不按夜间射击成绩优异者排名呢？

　　但规矩就是规矩，既然上级作出了决定，下级只能无条件服从。

　　加赛就五枪机会，卧姿射击200米处的移动靶，灯光条件有限，成绩谁高谁就是这次比赛的第一名。

　　其它人听到这种变态的加赛项目，都一阵愕然，

　　因为200米距离的靶子，实际上人的肉眼已经根本不可能看到靶心了，还是移动靶，而且只是通过射击场里的灯光照明。

　　这种操作实在太过逆天，即便是场边的尖子们，也没有把握把子弹送上靶纸，更不用说还要拼环数了。

　　“怎么样？听清楚了么？”

　　前来传达命令的军官大声问道。

　　“听清楚了！”

　　“听清楚了！”

　　陈江和对手同时回答，都是气定神闲。

　　陈江这时候才看清楚，这家伙居然也是一名中尉军官，年纪比自己略大一点，但是以他军人的直觉，就知道这人不简单。

　　“你们两人来抽签决定出场顺序吧！”

　　“不用了，我先来吧！”

　　中尉信心十足，他对刚才的夜间射击不如陈江还有些耿耿于怀，两人用的是同一支枪，但却打不过一个上等兵，还输了两环之多，这实在有些让他脸面无光。

　　自己丢失的面子，就要自己找回来！

　　这是他的从军信条之一。

　　陈江耸了耸肩，表示无所谓，

　　说实话，这种距离对于八一式自动步枪，真的有些超过了他的可视精度范围了，虽然“八一杠”的有效射程很远，但真正通过肉眼看到目标，做到精确射击的距离却只能控制在150米以内。

　　再远，就完全要靠枪手的经验与感觉了。

　　200米的距离，子弹飞出去就是一个很明显的抛物线，所以射手不仅要算好子弹下落的垂直偏差，更要算好子弹飞过去与移动靶的轨迹能否重合。

　　这种射击难度实在是令人望而却步。

　　不过陈江有外挂加持，即便是200米的距离，对他来说，其实也还是看的清楚的。

　　有如此逆天的射击能力，陈江觉得自己的胜算并不小。

　　中尉军官这次射击速度变得很慢，他在充分的调整与计算提前量，直到自己有了把握，右眼虎目一瞪，果决的扣动了扳机。

　　“好！”

　　观战的人群中有人通过望远镜看出来了，首发命中，环数应该不低。

　　这可是很了不得的水平啊！

　　中尉第一发命中后，就建立起了信心，然后就开始大胆击发了。

　　真不愧是精英中的精英，后面的4枪，一枪比一枪打的好，惹得众人一阵接一阵的喝彩，

　　这下压力就完全转到了陈江这边。

　　那名中尉颇为自负的走过来跟陈江打了个招呼，“其实你已经打的很出色了，这个靶场上，你这样的年纪能把我逼到这个份上的，你是第二个！”

　　陈江听后一脸不爽，这话怎么好像在宽慰失败者一样？

　　自己不是还没打么？

　　“等我成绩出来后再聊天，现在不想多说。”

　　陈江淡淡回应。

　　然后在对方的懵逼状态下昂首走向自己的射击位。

　　尽管已经有了思想准备，但真开始打了之后才发现，这种难度真是太离谱了，他如果不动用外挂，单凭肉眼根本就看不清楚靶子的情况。

　　玛德，那个中尉军官到底是怎么练出来的？

　　只有一个可能，他是用海量的子弹喂出来的！

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，陈江开始校验自己的枪支，然后拉动枪栓，

　　“报告，我准备完毕！”

　　“好，开始！”

　　光靶出现的速度很快，但陈江的眼力何等锐利？

　　仅仅一瞬间，他就把横向与纵向的偏差距离都计算在内，然后做出了相应的调整。

　　“啪~”

　　清脆的一声枪响，黄澄澄的弹壳从一旁飞出，

　　众人还来不及反应，

　　很快他又开了第二枪、第三枪......

　　五发子弹可谓是一气呵成。

　　“打的也太快了吧？这是自己放弃了么？”

　　“没错，八一杠怎么能打的这么快？后座力可是很大的。”

　　“我估计他是觉得没有胜算了，索性搂一梭子子弹，玩个过瘾！”

　　“去去去，你以为是你啊，第一轮就被淘汰？”

　　......

　　场外看热闹的都七嘴八舌的冷嘲热讽，只有拿着望远镜观看射击情况的那名中尉一脸凝重。

　　“你们闭嘴！这人是个高手，真正的高手！”

　　他把望远镜放下，然后起身朝那人走去。

　　周围的战友赶紧拿起望远镜也看了过去。

　　“我勒个去，这小子都是9环10环？”

　　终于有人发出惊呼。