第0030章 池子太小，怕留他不住

“三班的疯子又在加练了！”

　　“是啊，这许三多怎么突然转性了？不是拖油瓶么？”

　　......

　　操场外，七连的大多数战士都已经训练完成在一旁休息，但他们看到操场内还在加练的陈江、许三多等人，不禁哀叹：这个月的先进班红旗又没他们什么事了。

　　许三多自从抡锤事件结束后，算是彻底克服了心魔，各方面的成绩提升的相当快。

　　射击等技能科目已经能达到全连的一流水平，甚至可以和伍六一、陈江这些尖子兵一较高下。

　　尤其是跑步方面，他更是挖掘出了非常可怕的潜能，也倒逼陈江与伍六一跟着玩命。

　　别人跑步都是恨不得脱光，许三多倒好，不仅腿上挂沙袋，身上还穿着沙背心，即便如此，七连的大部分人都已经跑不过他了。

　　伍六一也学他的样，但明眼人都看的出来，伍六一跟的很吃力。

　　只有陈江，自从许三多崛起后，他的成绩也是突飞猛进，已经取代了伍六一，成为了全团的军事技能标兵。

　　这让高城成天都乐呵呵的，甚至经常性的提及自己的指导员洪兴国的眼光实在太毒了。

　　三班里已经掀起了练兵争先的热潮，白铁军等人要是放到其它连队，绝对也都是尖子，但在三班，仍然是属于垫底的存在。

　　对于这一点，他倒是有过自嘲：三班总要有人当老末的，哥要是走了，孩子们，你们可咋办啊？

　　这番自嘲不仅没有为他赢来半分同情，反而被一阵“爆锤”。

　　班长史今因为全班的成绩上去了，他的拔尖反而不那么突出，但他也练的很刻苦，这一切，高城都看在眼里。

　　如今，他通过望远镜看到操场上，陈江跟许三多、伍六一三人正在那里较劲。

　　陈江跑的非常快，所以冲在最前面，而许三多则是紧紧咬在后面，利用陈江的身形给自己“破风”。

　　跑在第三的伍六一即使跟在后面，累的肺都快喘出来了，但还是不肯去掉负重，坚持用同样的负重跟他们两个新兵蛋子拼命。

　　实际上，陈江因为许三多的崛起，得到了太多好处，他的体能早就已经完全碾压这两人，现在三人之所以还能呈现出一定程度的焦灼，主要原因是陈江的腿上绑的可不是沙袋，而是钢条！

　　如果伍六一要是知道了，估计要崩溃。

　　但即便如此，看在高城眼里也是一脸的不可思议，

　　“老洪啊，这三班真要变天了，如果不看肩膀上的军衔，不知道的人还以为伍六一是新兵，陈江跟许三多是二期士官呢。你快来看，陈江这小子似乎还留有余力啊。”

　　有句话说的好，喜欢一个人是藏不住的，但喜欢两个人就必须得藏好。

　　现在高城对场上的陈江与伍六一都是非常欣赏，只不过他看得出来，伍六一有些跟不上陈江的成长速度了。

　　指导员洪兴国从高城手里接过望远镜仔细观察了一阵子，他的眉头皱成了一团，

　　“陈江这小子，最近不知道是不是吃了兴奋剂，我怎么感觉他每天都在变强？上周好像他还做不到如此的游刃有余啊。”

　　“切，啥兴奋剂能让一个兵提升水平这么快？你老洪告诉我，我这就叫团，哦不，建议集团军进行采购，然后全国推广！”

　　高城对洪兴国的幽默一点也没觉得好笑，他要维护自己的兵，

　　“我告诉你啊，老洪，这个陈江绝对是个兵王，而且你信不信，咱们七连的池子太小，怕是早晚留不住他。”

　　“老七啊，你想多了，他这还只是个列兵呢，”洪兴国考虑问题比较全面，他不想这个时候谈破坏氛围的事情，而且高城对于许三多还是比较排斥，这真是不应该。

　　“三多最近又拿了个全团大比武第三名，这小子真不错啊。”

　　“全团第三有啥好吹的？陈江不是拿了个全团第一么？”高城说这话的时候，骨头都在飘。

　　全团的尖子兵都在自己连里，要是搁以前，全团第三，绝对是个宝贝疙瘩了。

　　但如今陈江的强势崛起，就盖过了许三多的草根逆袭，最主要的一点，他对于许三多当初的举手投降和后来的擅自暴露行踪的事情至今仍然耿耿于怀。

　　洪兴国知道高城这个人很犟，要改变他对一个兵的看法，绝非一朝一夕的事情。

　　此刻操场上的比拼已经有了结果，陈江最后时刻放了放，让许三多冲到了最前面，他则是选择和伍六一一起冲过终点线。

　　对于这个结果，伍六一丝毫不领情，劈头盖脸的就把陈江骂了一顿，“陈江，你可怜我？我用得着你可怜吗？”

　　陈江当然是笑着否认，并表示自己真的跑不动了。

　　但伍六一是老兵，虽然陈江装的气喘吁吁，完全就是为了照顾自己的面子，但还是让他骄傲的自尊心受到了打击。

　　这俩新兵蛋子咋这么厉害？

　　到了练近身搏击的时候，三人的水平也是明显技高一筹。

　　伍六一走的是刚猛路子，出招迅猛加上势大力沉，一般的战友根本就扛不住两招。

　　许三多则是走的灵巧路子，大家都看出来了，这小子肯定属豹子的，虽然人不高，但动作灵敏的像一只猎豹，总能在关键时刻避开对手的攻击，然后利用自己的耐力跟对手耗，直到对方力竭了就开始反击，相当奏效的一种战术。

　　陈江在三人中最为与众不同，谁也看不出他到底走的什么路子，但只有交手过的人才会发现，他跟人过招基本就是一招，击打的部位虽然避开了要害，但是真的疼。

　　一招之后，你就有了自知之明，只能乖乖认输。

　　练着练着，到了最后，又只剩下了他们三个人。

　　结果三人抽签，许三多跟伍六一对战，

　　许三多绕了很久，把伍六一拖的有些毛躁了，却看准机会给了他一拳，这一拳结结实实的打在了伍六一的脸上，让伍六一瞬间上了火气。

　　一个趔趄之后，就见两人扭打成一团，陈江只能当起了临时裁判，上前把他们拉开。