第0056章 又见袁朗

集训的时间在每日忙碌而又充实的训练与学习中，很快就过去了。

　　对他们的考核终于开始。

　　跟后期的850分制（文化750分，军事体能100分）选拔不同，现在这个时期的选拔，军事技能这块依然是很重要的。

　　总分为400分（文化科目300分+军事体能100分）。

　　军事体能考核主要是单双杠、手榴弹投掷、3000米、队列训练等。

　　文化考试科目则是“3+综合”，“3”是指语文、数学、英语，“综合”是指政治、物理、化学。这几门课的总分折算成为300分。

　　两部分内容加在一起，达到良好的标准，就可以算提干过关。

　　对于这些尖子兵来说，军事体能考核要求实在是太过于“仁慈”。

　　因此12人几乎没怎么费力就全部通过了。

　　而且绝大部分人都是优秀，再一次证明了这批兵王的出类拔萃。

　　最让人揪心的始终是文化课考试，如果一定说要有人淘汰，那往年的选拔就是在这里刷人是最多的。

　　因此大家丝毫不敢掉以轻心，唐虎等人更是紧张的一晚上没怎么睡着。

　　语文、政治两门还可以，毕竟什么都不会也能瞎写点出来，数学物理跟化学就非常考验士兵的学习水平了，如果你之前的准备不足，基本只能朝它干瞪眼。

　　至于英语，考卷的水平差不多等同于大学英语三级。

　　对于考上985高校的陈江来说，这等于就是问自己1+1等于几那么简单，只是唐虎他们实在有点够呛。

　　要不是最近这一个月里，陈江反复教他们，这次大概率要完犊子。

　　即便如此，等考试结束的铃声响起，他们几个人还是心有余悸，心里完全就没有底。

　　在宿舍里等成绩的日子是相当煎熬的，不过因为这批兵的人数比较少，所以成绩没几天就公布了。

　　陈江的军事体能考核列第二名，但文化课考试成绩就遥遥领先了，甩下第二名几十分，最后总成绩当之无愧的位列第一。

　　唐虎和赵春强虽然军事体能考核拿了一个第一、一个第三，但文化课考试就不那么理想了，不知道是不是祖宗保佑，正好踩着良好的分数线过关。

　　总成绩分别排在倒数第一和倒数第二。

　　没办法，文化课分数占大头。

　　如果是后来的选拔考试，文化课占比还要重，两人估计直接就被淘汰了。

　　榜单公布后，陈江提干的事情已经板上钉钉，但唐虎等人还要等正式名单的公布，这需要各级审批，是不太可能让他们继续待在这里等的。

　　所有学员必须回原部队等通知。

　　陈江跟这些兄弟们虽然只是生活在一起一个多月时间，但彼此之间也建立了很深厚的友谊。

　　唐虎就拍着胸脯表示：不管这次上不上，他都对陈江充满了感激，永远记着陈江给他的帮助。日后要是来719团，他一定好好款待！

　　赵春强最为沮丧，虽然过线了，但他是倒数第一，能不能过实在只能听天由命。

　　但他也在这段时间里感受到了陈江的好，没有陈江的帮助，他这个英语小白肯定是挂掉的，作为回报，他也教会了陈江武装泅渡的一些技巧。

　　其他人也是万般不舍，但天下没有不散的筵席，最终还是只能各奔东西。

　　临别之际，大家纷纷说出了祝福的话：军校教导队见！

　　当陈江再次回到钢七连的时候，正巧遇到了训练回来的许三多，

　　能看到老战友老朋友，许三多自然非常高兴。

　　尤其是陈江告诉他提干考试的结果后，许三多脸上的笑容更加灿烂了。

　　他这段时间真是不知道自己是怎么一个人熬过来的，

　　所以当他再次见到陈江，其实并不是因为陈江提干考试成绩优异，而是他知道，终于不用一个人了。

　　“陈班副，你真不知道，我这段时间里，每天说的话不会超过两句，有时候都是一个人对着镜子说话。不瞒你，我把关于你们的录像带放的都快背出来了。”

　　许三多说的满脸委屈。

　　其实他还有一件事没有跟陈江说，那就是他爹已经来过了，只不过在伍六一等战友的帮助下，不仅哄的老人家很高兴并成功劝走了他，同时也劝下了许三多，让他继续在这里坚守。

　　不然等待他的就是复员。

　　他选择继续坚守的动作，就是提交了转一期士官的申请报告。

　　“三多，你在这里受苦了。”陈江摸了摸许三多的低下去的脑袋。

　　在部队里，孤独是很可怕的一件事，特别是别人那里都很热闹，你这里却冷寂的像个鬼屋，颇有些战场上打到了只剩下你一个人。

　　可能心里有一万个声音都会劝你跑路，让你放弃，这时候就是极度考验意志力的时刻。

　　“其他人怎么样了？”陈江选择换一个话题，不然纠结于此太过于沉重了。

　　“其他人？你说连长么？他去了师里的侦察营当副营长了。”说起别人，许三多终于有了笑容。

　　“连长的情况我知道，我说的是七连的其他人。”

　　“史班长在机步一连干的很好，依然是一连最好的几个班长之一。”

　　“伍班副，哦不，现在是伍班长了，他前不久还拿了个全师比武个人第四名。”

　　“甘小宁也当上了副班长，也是士官了。”

　　“还有......”

　　听到这些昔日的战友都过得挺好，陈江也就放心了。

　　只不过伍六一真的太拼了，但即使如此，还是拿不到全师前三，陈江知道，伍六一也是为自己即将到头的军旅生涯有些急了。

　　“伍六一还是这么拼命，他的腰伤好点了么？”

　　“是啊，六一简直就是不要命，说要给他们一连整几个见面礼，所以弄的青一块紫一块的，他还不让我告诉别人。”

　　许三多突然感觉自己有点出卖战友的味道，立刻补充道：“当然，你不算是‘别人’！”

　　两人说话间，已经不知不觉走到了熟悉的七连宿舍楼下。

　　陈江如今的感应距离已经达到了40多米，又快要升级了。

　　所以他能很敏锐的感应到，楼上的楼梯口猫着一个人。

　　而这个人正是老A特种大队的袁朗中校。