第0069章 布局上的漏洞

五人接下来的赶路变得非常艰苦。

　　并不仅仅是因为路况变差了，而是因为大部分人可能都已经被淘汰了，所以“敌人”的巡防区域明显缩小，各种巡逻车辆的穿梭频率变的极高。

　　五人为了避免被发现，只能选择不走寻常路，那些简直就不能称之为路，不仅荆棘密布，而且还非常难走。

　　这样一来就造成了又慢又耗费体力，使赶路的行程远远低于预期。

　　“咱们不能再这么折腾下去了，再这么搞下去，就算不被老A他们发现，也会活活累死。”陈江都感觉到累了。

　　这一天下来，不仅耗费了大量体力，而且还把早上吃的那点生肉都消化了，除了许三多和陈江的那份野战口粮，其他人都顶不住了，都已经全部吃掉了。

　　他们路上没有任何喘息之机，自然也没有机会去抓野味来充饥补充体力，现在就连水壶里的水也所剩无几，这么下去绝对要出问题。

　　“那你说，我们该怎么办？”不知不觉间，伍六一他们已经把陈江当成了主心骨，一路上要不是依靠着陈江那近乎变态的“直觉”，恐怕早就被老A跟侦察营的人兜住了。

　　“眼下咱们有两条路，一条是继续这么走，但即使咱们能赶到目的地，还要深入敌主阵地完成地图作业，万一敌人再布置点什么封锁线，咱们还有体力闯过去么？”

　　“陈江，别废话，另一条路是什么？”伍六一知道陈江说话的习惯，重头戏往往都在后头。

　　“你们看啊，”陈江用几颗小石块比划出当前的敌我态势图，“附近的几个制高点，全部都由敌人控制，而且我估计因为前面咱们干过一票，人家多半学乖了，上面会有重兵把守，再去搞偷袭应该行不通了。地面上，侦察营的装甲车不间断巡逻，这个密度想要浑水摸鱼，完全就是扯淡。”

　　“冲又冲不过去，绕行时间上又来不及，难道老A设下的这个局根本无解？”成才有些绝望了，“实在不行，咱们就硬拼，好歹还有一线生机，冲过去一个算一个。”

　　“成才，你说啥呢，这么多敌人，就咱们这几个人，这个状态，哪来的一线生机？”许三多都明白，硬拼跟放弃没什么区别。

　　“那怎么办？我是真的不想再回五班了！”别看成才自从测试赛开始后就一直牛气冲天，但实际上只要他希望的火焰一熄灭，他的意志就会瞬间崩塌。

　　“你们没有发现么？他们的布局有一个很明显的漏洞！”

　　众人一听，顿时来了精神，

　　“什么漏洞？我们怎么没看出来？”

　　陈江笑着回答，“你们没发现么，侦察营的人太过于自信，巡逻的装甲车都只有一辆？而且规律性非常强？”

　　“这能说明什么问题？一辆装甲车我们五个人也对付不了啊？”那名默不作声的战友也忍不住了。

　　一辆侦察营的装甲车正在泥路上疾驰，车后卷起冲天的泥浪。

　　没办法，这里的路况实在太过于糟糕，不过好在这种新型装甲车的通过能力极强，居然能在这样的路面上保持60码的速度。

　　真不知道里面的乘员到底受不受得了。

　　“前面有情况！”车上面的车长通过观察孔发现了前面有两个士官在路边给自己立正敬礼。

　　大家第一反应就是这次的任务目标，那帮参训的对象，所以神情高度戒备起来。

　　哼，还想去什么老A？

　　全师最精锐的就是咱们侦察营，老A是精锐？狗屁精锐！

　　有了这种想法，侦察营的人对参训人员自然没有什么同情心，因此一路的“追杀”都是不遗余力的。

　　“火力准备！全员戒备！”

　　“同志，能搭你们的车吗？我们是红三连五班的！”

　　就当侦察营的战士决定射击的时候，他们突然发现一个问题，这两个兵并没有背负重背包，身上连枪都没有带。

　　“红三连五班？”他们的班长警惕性要强一点，见识也要广博一点。

　　对红三连他还是知道一点的，这支部队确实有不少人驻守在这一带，但他还是不敢大意，“你们的连长是谁？指导员是谁？”

　　路边这两人其实正是成才跟别的连队的一名战友，

　　没办法，陈江许三多和伍六一都是名人，认识他们的人太多了，而成才确实是红三连五班的班长，这些东西当然能对答如流。

　　其实车里的班长也不知道他们的连首长是谁，只是拿这个来诈唬一下对方，他枪的保险始终都是开着。

　　“同志，你可真谨慎，我们主要是出来采买物资的，结果搭乘的拖拉机一到这边就遇上封路了。这是不是在搞演习呀，害得我俩折腾了半天才走到这里，但实在是走不动了。”

　　成才说的一脸可怜兮兮，还把自己的士兵证递了过去，“给，这是我的证件。”

　　车上的班长接过证件一看，跟他完全对得上号，而且对方也是个班长，这下戒备心就彻底没了。

　　脸色缓和了下来，

　　“原来还真是红三连五班的兄弟，刚才对不住了。我们确实有行动，你们没接到通知吗？这段时间禁止外出！”

　　“没有啊，”成才一脸惊讶，“同志，咱们那的电话正好坏了，有个鬼的通知。早知道这样，咱俩就不出来了。”

　　班长一看，也是面露难色，“我们在执行任务，实在是没办法，不然确实可以捎你们一段路。”

　　“我懂我懂，主要是现在天也快黑了，咱哥俩实在是没办法了，不然绝对不会半路拦车的。”成才这时候还真有几分影帝的样子，加上他们确实跑累了，两人都是狼狈不堪，配上他的这段话，让对方信了个七七八八。

　　“班长同志，您看这样行不行，我们就在你们的车外面坐坐，里面不进去，然后你们只要捎我们到前面的路口就可以了，剩下的路咱们自己走。”

　　“班长，演习有规定，不能搭乘其它无关人员啊。”

　　车里还有是战士出言提醒。