第0003章 谁是骡子谁是马，一目了然

听到许三多如此逞能，而且还跟自己较劲，高城乐了。

　　史今一看连长在训练场上笑，就知道坏菜了，

　　在七连，高城一笑，生死难料。

　　果然，高城大手一挥，点着许三多对其它新兵连干部说道，“这个兵牛气冲天啊，行，那咱们今天早饭加个餐，来个五公里越野跑，跑完了回来吃早饭。我丑话说在前头，落到最后的10个，加俯卧撑两百个！”

　　众人一听一阵叫苦，五公里？

　　如果眼神能杀人的话，许三多估计已经被凌迟干掉了，

　　不是，你不带这么坑大家的啊。

　　关键是后面还有加餐项目，这还怎么办？

　　拼了，跑吧！

　　高城要的就是这个效果，钢七连的兵，跑步不算个啥，关键要有一股“到哪里都是尖子”的精神，伍六一把这个在七连的生存哲学摸的烂熟于心，这才能让高城对自己刮目相看。

　　所以伍六一带着队伍离开了作训场之后，就完全开始放飞了自我，在前面越跑越快，

　　仅仅是一公里过后，整个新兵连的队伍就完全拉开了。

　　伍六一粗粗往后面扫了一眼，居然还有七八个新兵跟在自己身后，这里面有四人他能叫得出名字。

　　许三多、成才、陈江，还有一个白铁军。

　　其中他最不看好的许三多竟然连汗都没怎么出，反观其它三人，已经跑的有点气喘吁吁了。

　　陈江现在尤其想骂人，这要换在前世在警队里的时候，这五公里算个啥？但这一世的这具身体，平时的锻炼太少了，尽管他已经很注意跑步的呼吸节奏了，只是身体素质上的短板，不可能全部由技术来填补。

　　第一梯队里，他跑的最为狼狈，但好歹还是得咬牙跟着，

　　因为他能大致的感觉到，就在不远处，高城正坐在越野车里观察着大家的情况，这时候绝对不能怂，不然就有可能分不到702团最好的连队了。

　　伍六一真不愧是“钢铁战士”，见自己的速度拉不爆这些新兵蛋子，果断的再一次提速，这下陈江再也跟不住了，只能恨恨的放慢了速度，不过好在其它人也都到了强弩之末，只有许三多那个变态依旧在后面疯追。

　　等跑回作训场的时候，

　　眼冒金星近乎虚脱的陈江再也坚持不住，“噗通”一声四面朝天的躺在了滚烫的水泥地面上，死命的喘着粗气。

　　高城看了一眼表，对陈江的表现还算满意，伍六一嘛，毕竟是七连里跑步最强的一个，当然也是702团里最强的，所以陈江跟不住是正常的，跟得住才是见鬼了。

　　至于许三多嘛，跑步这一点确实不俗，史今更是跑过来朝自己挤眉弄眼，这让高城很是不爽，

　　“嗯，跑步快挺好，打仗的时候若是电话线被炸断，无线电被干扰，他当个通讯员就能发挥大作用了。”

　　他不再理会一脸苦笑的史今，大声的吼道，“都起来，一个个瘫倒在地上这算什么事？集合！”

　　高城的命令非常有效，所有人都硬撑着从地上站了起来，满头大汗的开始整队，跑在最后的几个则是被罚做俯卧撑。

　　“讲一下，以后这种跑步，我们经常性的搞，早中晚不固定，体能是所有士兵的基础，没有这玩意儿，你以后整那啥400米障碍，怎么撑得下来？”

　　这些新兵蛋子一听以后要经常性五公里，顿时被吓的都愣住了。

　　“瞧瞧你们那熊样，你们谁要不想跑，可以啊，只要比伍六一跑的快了，就可以不参加跑步训练！”

　　高城这话说了等于没说，因为伍六一的跑步水平，大家都算是看明白了，除了许三多能和他勉强一拼，其它基本上都不够看。

　　陈江虽然心里有些不服气，但对伍六一也是有点钦佩的，即使换了是前世的他，要想轻松碾压伍六一的水准也是比较困难的。

　　他知道，今天的跑步其实还是小菜一碟，陆军精锐侦察兵的标准可都是负重的，而伍六一最擅长的就是负重越野，他的体格在那里摆着呢。

　　没办法，菜就要多练！

　　正当他还在琢磨的时候，高城开始让何洪涛来教大家唱军中歌曲，

　　很显然，这些新兵里大多数都是五音不全的，特别是许三多，唱得叫那个难听，惹来周围的战友捂着嘴笑，这让成才极为不爽，一刻不停的给他纠正。

　　高城见状摇了摇头，只能躲一边去和史今等人聊天去了。

　　好在军中歌曲的旋律都比较简单，只要跟得上拍子就能凑合着来几句，然后上百人一起合唱，这个气势还是很不错的。

　　当何洪涛指导员勉强教唱好一首《有一个道理不用讲》，高城就挥挥手让大家排队去吃早饭了。

　　早饭过后，新兵连是没有休息的，马上就要开始队列练习，这也是新兵连里最害怕的内容。

　　“稍息，刚才的要领我都讲完了，大家记住了没有？”

　　因为这个新兵班里有陈江在，所以高城特意要求他手下最好的班长，也就是新兵排排长来教他们队列练习。

　　史今教的很细致，当然了，他并不是每次都如此，而是因为他知道许三多的领悟能力真的很糟糕，别人教一遍，他学三遍都不一定会，这就让他们这个班的训练跟不上节奏。

　　“下面我们练习向后转，停止间转法，流水作业，从头到尾，开始！”

　　排头兵是动作最好的，因此陈江排第一，成才第二，然后是白铁军，

　　只见陈江很潇洒的转了个身，紧接着两人全部都是一气呵成，完全就是个兵样子了，其它人虽然稍微差点，但大致还是能完成。

　　史今刚想要继续下一组口令，却听见“吧嗒”一声重响，

　　不用看，许三多向后转的右腿根本就没跟过来，反而笨拙的把自己别了一下，摔了个四脚朝天。

　　这么大的动静，想不引起人家注意都难，尤其是高城，像刀子一般的目光瞬间就扫了过来，

　　他看了看狼狈不堪的许三多，又看了看史今，

　　意思很明显：你看你招的这是哪个品种的骡子？

　　真是笨得没救了！