第0038章 提班副？我还不是士官啊

陈江在集团军射击比赛中的成功露脸，不仅王庆瑞高兴，七连上下也都跟过节一样。

　　正好有个外出拉练搞实训的机会，野外是没有纠察兵的，所以高城建议弄了点啤酒，晚上聚餐。

　　大家纷纷跑来给陈江敬酒，不过陈江哪里敢托大，他的姿态放的很低，别人来敬酒，他都是来者不拒，而且还自我加量。

　　这让其他人大为赞赏，尤其是高城，更觉得自己没有看走眼，

　　居功不自傲，这才是有前途的好兵！

　　虽然高城要求大家今天不准用饭盒敬酒，改用杯子，但即便如此，这么多人过来敬酒，哪怕是啤酒，也是喝的陈江有些踉跄。

　　可陈江还是坚决拿着酒瓶子敬回去，这是军中的一种礼节，更是一种“酒文化”中的尊重。

　　当他拿着一瓶没开封的啤酒走到高城身边，后槽牙一咬，酒瓶就开了，

　　“连长，我敬您！”

　　高城是一连之首，这酒必须要跟他先喝，

　　“你这悠着点啊，别把自己喝倒了。”高城的酒量也就一般，他看的出来，陈江喝的差不多了，毕竟是自己心腹爱将，喝过头了也不好。

　　“没事，连长，感谢您的栽培。”陈江说话都有些大舌头了，但还是碰了瓶后一干而净。

　　“组织培养，个人表现，两者缺一不可！你这回给咱们七连长脸，我高兴，干了！”高城会心一笑，豪气的仰脖子干了。

　　后来还有史今等人，到底他有没有去敬酒，敬了几次，陈江都记不清了，只记得自己干了不知道多少杯，最后眼前终于漆黑一片瘫倒在了地上。

　　第二天醒来，已经在回去的装甲车里了。

　　车里的白铁军跟甘小宁等人都在旁边开起了他的玩笑，“你小子，昨天的这个酒量跟你射击的水平可差太多了啊，你看咱们伍班副，喝啤酒压根就没见过他倒。”

　　“去去去，我喝别的酒，你见我倒过？啤酒，干喝不醉，纯粹浪费！”伍六一并没有因为陈江抢走了自己兵王头衔而翻脸，相反，现在超过他的已经有两个人了，要么自己继续努力，要么就会被淘汰。

　　“陈江，你回去之后，给大家讲讲这个射击要领，也让大家学习学习。”史今如今已经没有什么东西可以教他了，相反，他还希望能从陈江的经验技术中得到提升呢。

　　昨天听他说了，比赛的时候遇到了“菜刀”，得知他的真名叫齐桓，只是陈江没有告诉他齐桓的部队来路，但这也算根除了埋在他心头的一根刺。

　　自己带出来的兵帮他报了仇，他也很开心。

　　许三多跟陈江关系倒是越来越好了，他的进步很快，成了钢七连仅次于他的尖子。

　　如果说许三多把史今当大哥，那么他跟陈江之间，更像是师徒，陈江教会了他太多，也在他最迷茫的时刻拉过他好几次。

　　“三多，最近成才怎么样了？他好像很久没来找过你了。”

　　陈江突然问起，以前成才可是经常来找许三多的，当然了，来也是吹牛显摆为主，而如今已经没有那个骄傲的余地了。

　　虽然他是7班的狙击手，但谁都看得出来，陈江与许三多的射术明显超过了他，更不用说，连里的狙击手不止他一个。

　　“成才最近在准备团里的机械化步兵理论考核，没工夫过来，你不知道，他读书的时候就特别拼，所以他是咱们村里第一个高中生。”

　　许三多还不忘给成才说好话，以此来掩盖两人关系的疏远。

　　“机械化步兵理论考核？”

　　“哦，你去大比武的时候下发的通知，这个是咱们团的一个理论考核，对你来说应该很容易。”许三多觉得陈江学历高，对于所有的考试都是砍瓜切菜。

　　“陈江啊，你要么干脆别考了，把这种宝贵的露脸机会留给我们吧。”甘小宁一脸坏笑。

　　“去去去，陈江虽然是大学生士兵，但人家也有参加考试的权利，最重要的一点，这个考核，是702团所有人都必须要参加的，团长说了，这是必考科目。”

　　听到史今都这么说了，甘小宁他们赶紧闭嘴。

　　只有陈江嘴角扬起一道弧度，因为他知道这是属于许三多的高光时刻，可能也是钢七连最后的高光时刻了。

　　而他现在根本就不需要再去争什么表现了，集团军射击比赛里的第一名已经足够让自己拿一个个人二等功，这还不够么？

　　现在已经成了全团甚至全军关注并赶超的目标了，短时间内再去抢荣誉，这也太过于拉仇恨了。

　　果然，后面的理论考核，陈江真的放弃了。

　　当然了，他也参加考核，只不过成绩不列入排名，并且报名当了一名工作人员。

　　最后的结果是显而易见的，许三多通过这次考核，在团长与诸位团领导面前大放异彩，他那套“死记硬背”的功夫更是令人无懈可击。

　　加上他前期的出色表现，团部最终决定给他报个三等功。

　　而陈江的二等功荣誉因为要层层审批，下发的时间会比较长，只不过陈江现在并不关注这点，他被洪兴国叫去谈话，任前征求他的意见。

　　“陈江，连里想让你挑起更重的担子来，担任三班的副班长。”

　　“啊？那伍班副去哪里？”陈江当然知道这种征求意见不过就是走个形式，实际上他们都已经定好了，而且团里应该也同意了。

　　“伍六一啊，他去一班当班长，准确的说是升了，一班的班长即将退伍了，加上身体很不好。”

　　“这个，我，合适么？我还只是个上等兵啊，当副班长，不都必须得士官么？”

　　陈江知道钢七连的规矩，一般都要士官才能担任副班长，尤其是三班这样的尖刀班，史今是三期士官，伍六一是二期士官，班里还有其它的一期士官，自己这个“二道拐”当副班长，恐怕有些......

　　“我知道你在担心什么，你放心好了，我跟连长都讨论过了。而且谁告诉你只有士官才能当班长的？咱们钢七连向来都是唯才是举！”