第0036章 亲自接见

陈江的最终成绩出来了，不仅比他高，而且高了不少，

　　相当于以一个100米固定靶的成绩来碾压了自己。

　　他输的心服口服，

　　他虽然看上去十分高傲和冷淡，但那是对弱者的，对于强者，他是十分尊重的，

　　“恭喜你拿到第一名！我叫齐桓，外号‘菜刀’，你叫什么名字？来自哪支部队的？”

　　“啊？你就是齐桓？”

　　陈江是做梦都没想到，原著里把许三多等人当南瓜收拾的那个狠人，居然会在这里碰到，而且还跟自己和颜悦色的聊天。

　　“嗯？你知道我？”

　　齐桓也是相当的疑惑，因为他军校毕业后没多久就被老A特种大队挖走，成为了神龙见首不见尾的老A教官，平时是很少出来跟人接触的，只是集团军里有射击比赛他会来参加，并且只参加普通步枪的比赛。

　　在他看来，真正的战场上哪有机会让你随身一支85狙？

　　真正的兵王，普通的步枪使起来已经接近狙击枪！

　　“不知道，但你的外号我听人说起过。”陈江含糊的回了一句。

　　他为了避免让齐桓怀疑多想，反问了另一个问题，“你说把你逼到这个份上的，还有一个人？这人是谁？”

　　如果换了是别人，自己问他名字却避而不答，齐桓早就发飙了，但今天他不仅没有动气，反而很和善的顺着陈江的话回答了，因为对方比自己牛逼，就这么简单。

　　“我的队长！”

　　他不可能随便说出袁朗的名字，但陈江却基本猜出来了，同时心里也很疑惑，袁朗的技术跟自己到底谁更强？

　　“喂喂喂，我能回答的都说了，你还没告诉我你的信息呢。”齐桓有些急了。

　　“陈江，702团钢七连的兵，我的班长史今当年就是被你淘汰了。”陈江终于回答了。

　　其实齐桓对于史今的名字根本就没有印象，

　　话又说回来了，在这个射击场上，他和他的队长，年年都是第一，被他们淘汰的人如过江之鲫，哪能记得住？

　　但他还是给足了陈江面子，

　　“哦，那我很遗憾，但也很高兴，因为他带出了一个真正的兵王。”

　　“我不是兵王，我只是一个很普通的兵！”陈江回答的不卑不亢。

　　这时候带队军官来了，他是来传达命令的，让陈江跟着走。

　　陈江虽然不知道要去哪里，但还是坚决服从命令。

　　当走进首长所在的会议室，陈江还是被里面强大的阵容给压的有些喘不过气，

　　702团的王庆瑞团长在这里估计只能算是很普通的军官，

　　因为里面上校大校就有好几个，最让他吃惊的，居然有一位首长。

　　“报告首长，702团三营七连一排三班上等兵陈江，奉命前来报到。请指示！”

　　看到陈江本人后，高建军的内心受到的震撼也不小，

　　他本来是想要给陈江一个下马威，让他感受一下从军路上的挫折，这对于年轻人的成长是有好处的，

　　所以特意要求两人加赛，不然白痴都知道，夜间射击的难度高于白天的，肯定是如同参谋长程国强说的那样，直接取陈江为获胜者。

　　而且加赛的科目，也是他亲自指定的，

　　他清楚，全军上下，只有老A特种大队是开设200米夜间肉眼射击课程的，同时齐桓还是这个项目的教官。

　　从这个角度看，他定了这个加赛的项目，实际上就是想让陈江屈居第二的。

　　但结果呢？

　　眼前的这个年轻人居然很快就用手里的钢枪硬生生杀出了一条血路，从齐桓这个夜战射击教官手里把这个第一名给夺了回去，而且是毫无悬念的分差。

　　这就令高建军收起了要给他挫折磨砺他的想法了。

　　有些兵，天生就是兵王，不需要磨砺也能成为军中栋梁。

　　比如土地革命时期，有的人20出头的年纪就担任军团长了，这是完全靠磨砺出来的么？

　　这就是天赋与个人的努力！

　　“你是钢七连的兵？”

　　高建军终于开口了。

　　他真是又惊又喜，这么优秀的兵居然出自儿子的连队？

　　那个臭小子，怎么从来不跟自己提起？

　　“报告首长，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”陈江大声回答。

　　“好好好，你放松一点，不用这么拘谨！”

　　虽然首长让他放松，但陈江哪里敢啊，这么多的高官都盯着自己。

　　高建军得知陈江是钢七连的兵，这时候是怎么看他怎么顺眼了，毕竟七连出了人才，就等于说自己儿子慧眼识珠，带兵有方啊。

　　想到这里，他不禁又有些后悔，自己应该早点把这些选手的资料看一看。

　　当然，他也就这么想上一想，实际上，他这样的级别，每天日理万机，哪有功夫去看那堆纸质材料？

　　“你之前学过夜间射击么？”

　　“报告首长，702团没有夜间射击这个科目，但是我们连长对我们要求比较严格，采用老兵传帮带新兵，我这点微末伎俩就是我们班长教的。”

　　陈江只能把史今拿出来说事了，虽然史今的夜间射击水平在702团也是佼佼者，但在整个集团军层面，就明显不够看了。

　　“噢。”

　　高建军听后只是微微点了点头，通过这么几句话，他就知道陈江这个人不忘本，大概率就是天赋高的战士了。

　　因为如果真是班长教授的技术，班长这么多年怎么从来没有显山漏水过？

　　做人不忘本，愿意帮自己的班长说好话，

　　这个兵的人品，可以！

　　这时候，参谋长把陈江的个人资料拿了过来，高首长接过来仔细的看了一下，

　　“嗯？”

　　“这是个大学生士兵？”

　　他看了一眼程国强。

　　“嗯，是的，985高校的，计算机专业。”

　　现在这个年头，顶尖院校里的大学生，特招当军官的路子还没有完全打开，军队里的军官基本都来自于军事院校以及优秀士兵提干。

　　像陈江这样的一流大学在读大学生直接入伍当义务兵的，那真是少之又少，甚至可以说是绝无仅有。

　　“你为什么不考军校？而是选择入伍当普通士兵呢？”

　　终于，高建军问出了与跟高城当初问他一样的问题。