第0043章 惨败中的惨胜

高城此刻正在战壕里听着“阵亡”了的班排长汇报，其实也不用听汇报，就点了点焉在这里的人头，就知道七连几乎拼光了。

　　宁折不弯的伍六一也在刚才的遭遇战中拉响了腰间的手雷，算是跟两个老A“同归于尽”。

　　唉，惨败啊！

　　“报告连长，抓到个大官！”连里的炊事班长跑来报告。

　　没办法，都拼光了，没人了。

　　“什么大官？”

　　听到炊事班长不怎么着调的报告，高城心情并不怎么好。

　　“是个中校，许三多抓的，哦对了，陈江和史今也出了力。”

　　好家伙。

　　居然是个中校？

　　高城这下终于变了脸色，从702团的角度看，中校确实算的上大官了。

　　“走，去见见！”

　　袁朗此刻一点也不像被俘的人，懒洋洋的躺在地上晒着太阳，一边喝着矿泉水，一边吵着问看守他的人要烟。

　　钢七连是军纪很严的部队，普通的士兵怎么可能演习场上带烟？

　　直到高城到来，一看他过得如此惬意，真是气不打一处来。

　　要不是见他肩膀上扛着两杠两星，他真想......

　　“有烟么？高连长！”

　　高城听到对方居然认识自己，但是他绞尽脑汁也没从自己脑子里记起对方的任何信息。

　　但自己在大院里长大，也有可能人家真认识呢。

　　所以从上衣口袋里掏出一盒烟，抽出一支递了过去。

　　“你认识我？”

　　“嗯，我们对于每一个排级以上干部都有详细的资料，包括你们的履历、喜好等等。”

　　高城一听，脸就黑了下来。

　　“有火么？”

　　“没有！”

　　高城想都没想就拒绝了，但实际上白痴都懂，他口袋里有烟，怎么可能没有打火机？

　　不过袁朗只能尴尬的笑笑，把烟夹在了右耳上，毕竟现在还在人家手里呢。

　　他为了化解尴尬，只能换一个话题，

　　“钢七连真是不同凡响，跟你的连队打，我们的伤亡高达1:5，这仗我打不起。”

　　“你拿1个换我们5个，还说打不起？这不寒碜我呢？”高城被他成功的逗笑了，其实他并不知道，若不是陈江的出现，这种交换比会到达1:9。

　　“这是真话，本来想1个换10个，最好零伤亡。”他悄悄靠近高城的耳朵边，神秘的说道，“我说这是我们部队成军以来遭受的最大伤亡，你信么？”

　　高城愣住了，从袁朗的表情看，人家说的极有可能是真的。

　　“我想知道你的来路。”

　　“袁朗！”他说了一个只关乎个人的信息。

　　“来路！”高城坚持要知道。

　　“问这个就不好了吧？这违反演习规则。”袁朗并不想多透露部队的信息，毕竟他们是专门整人的部队。

　　“反正再过一会，演习就要结束了，你既然知道我的信息，就应该清楚，我如果要去查，肯定也查得到的。”

　　袁朗听后，微微一笑。

　　人家将门虎子，这话说的确实非虚。

　　所以他只能悄悄的说道，“老A。”

　　高城其实对这支部队知之甚少，只是听父亲说起过，这是全集团军建立的第一支特种部队。

　　败在这样的部队手上，自己也不算太冤。

　　“谢了！”

　　高城木然的走开了。

　　袁朗并不以为意，看了看满手是血的许三多，还有陈江两人，正盯着自己的装备发呆，所以走上去问了句，

　　“喜欢这些装备么？”

　　“喜欢！”陈江跟许三多都大声回答。

　　“想要么？”

　　“这是军队财产！”许三多还是那么憨厚。

　　陈江则是回答：“该是我的，就是我的！”

　　袁朗看着性格完全不同的两人，再次问道，

　　“我是问，你们两个，还有你们的班长，想不想去我那里！”

　　袁朗在这里无聊的时候，早就把三班的底子摸了个清楚，所以知道史今也是对战自己的尖子之一。

　　许三多看了一眼陈江，还有身后的史今。

　　略一思索，大声回答：“报告，我是钢七连第四千九百六十六个兵！”

　　袁朗没有想到许三多居然会如此回答，只能转头看了下史今与陈江。

　　史今他们其实也没有想到。

　　不过既然人家问起了，他和陈江异口同声的回答：

　　“报告，我是钢七连第四千八百十一个兵！”

　　“报告，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”

　　袁朗笑了笑，不再继续，转身看了眼开着越野车过来接自己的齐桓，

　　“齐桓，这里有个你的老熟人！”

　　齐桓一看，好家伙，居然是陈江，于是很热情的上来打招呼。

　　但陈江只是给他敬了个军礼，

　　齐桓看了一眼其它人的脸上皆有愠色，就明白是怎么回事了。

　　自己的部队把人家打的这么惨，现在肯定不是寒暄的好时机，所以只能也回了一个庄严的军礼。

　　袁朗哈哈一笑，表示让齐桓送点“伴手礼”意思一下，齐桓会意，把车上所有的啤酒都搬了下来。

　　然后两人上车扬长而去。

　　高城一直在旁边看着，一声不吭，连句谢谢也没有。

　　打了胜仗喝酒是好事，但现在仗打成这个熊样子，喝酒，算是什么事儿？

　　702团的指挥部里，所有的指战员都在抽闷烟，谁也不愿意开口说话。

　　最后还是王庆瑞把烟蒂狠狠摁进了烟灰缸，自言自语道，

　　“输了，守，守不住，攻，攻了个寂寞。这仗打输了，责任主要在我。”

　　702团是攻方，而且数量上占据了绝对优势，还有那么多的重装部队，却打成了这个鸟样子。

　　全团“伤亡”极大，但歼灭蓝军的数量却非常有限。

　　蓝军虽然有几架武装直升机，但那是自己战败的借口么？

　　人家居然跟自己打起了对攻，而且打的有声有色。

　　最打脸的是，自己到现在连人家的指挥部跟主力到底在什么地方都不知道。

　　“团长，这次主要是他们不按常理出牌，而且有空中优势。”边上一个参谋不服气的争辩道。

　　“鬼话！”王庆瑞很不高兴的把茶杯重重的放在桌子上，茶杯里的茶水溅了边上一圈。

　　“输了就是输了，到了战场上，哪个敌人会按套路出牌？难道要告诉你，他什么时候进攻，用什么办法进攻？那只有书呆子才会这么做！”