第0021章 解锁新技能

史今苦笑了声，“当年你进三班的时候，不也是一塌糊涂？你都能练出来，他为什么不行？”

　　“不一样！”伍六一摇了摇头，“他就一木头疙瘩！准确的说，比木头疙瘩还不如！”

　　“一样！只要他还是个人！”史今异常坚定。

　　高城已经气的说不出话来了，只能尽力控制自己的情绪，

　　“史今，如果他把三班的成绩拖下来了，把你的成绩拖下来了，你知道这意味着什么吗？”

　　面对连长的灵魂拷问，史今浑身一震，但他之前抛弃过一次许三多了，他不想再这样了。

　　“连长，我跟班长一起带他！给他一个机会，也给我们自己一个机会。”陈江抢过话头，

　　“外面人都说钢七连是因为抢的都是尖子，所以强，如果我们能把许三多培养出来，那就可以让这些谣言不攻自破。不抛弃也不放弃，这不正是我们七连的精神么？”

　　不知道是不是陈江的话打动了高城，最终高城还是让步了。

　　“我真是服了你们两个，”高城看了一眼满脸期待的洪兴国，无奈的表示，“既然你们都说到了这个份上，我给你们这个面子，但我们说好了，就给他两个月时间，如果许三多能在这个时间段达到七连平均水平，那就留下来，不然哪来就去哪，这个恶人我来做！”

　　“连长，才两个月怎么够？能不能再延长一点，哪怕是三个月，或者两个半......”史今还想讨价还价。

　　“三班长，我提醒你一句，钢七连不是我高城开的，我要对全连的成绩负责，要对你的个人前途负责！”

　　这是底线，他寸步都不再让了！

　　【叮~】

　　【由于劝说高城成功留下了许三多，收获经验值500，新技能已经成功解锁。】

　　【叮~】

　　【您的等级已经成功升到Lv2，解锁了“帮助指定战友获得同步成长新技能”！】

　　【新技能任务：帮助许三多成长，您将收获相应的经验值和个人能力指数奖励。】

　　陈江突然发现，他真的升级了！

　　这系统真是言而有信啊！

　　关键是这个新技能相当给力，只要把许三多教出来了，自己也能得到成长，

　　这种助人捞好处，哦不，助人为乐的好事情，真是太香了。

　　“班长，连长说的有道理，两个月就两个月，咱们一言为定！”

　　陈江果断的劝住了还要继续磨的史今，

　　高城的面色稍微好看了点，“实话告诉你，也就是我器重你们两个，不然我一天也不愿意给他试！”

　　陈江拼命给史今使眼色，

　　史今明白，他尽力了，

　　只不过他对许三多，真的只能做到这么多了，

　　而想要许三多从短短两个月时间里进步到平均水平，这无异于痴人说梦，除非自己对其他不管不顾了，不然没有半点可能。

　　高城可能就是考虑到这一点，所以做出了让步。

　　算了，两个月之后，再说吧。

　　“那好吧，谢谢连长。”

　　史今只能勉强挤出一丝笑容。

　　“都滚吧，今天不想见到你们两个了。”高城背过身，不耐烦的挥了挥手。

　　伍六一没有说任何话，甚至走出连部的时候，都是铁青着脸，

　　经过许三多跟前的时候，招呼都懒得打。

　　哪怕许三多用家乡话跟他套近乎。

　　当史今领着许三多进三班的宿舍时，所有的战士都一脸吃惊的看着这个“插班生”。

　　他们都是曾经新兵连里的佼佼者，没有一个是团长亲自“开后门”进来的。

　　何况还是这么一个“声名狼藉”的家伙。

　　因此大家都带有一种审视甚至排斥的眼光盯着他看，许三多被盯得都有些发毛，情不自禁的低下了头。

　　这让大家更加看不起，

　　果然，这家伙没个兵样子啊！

　　弱者，在钢七连这样的连队里是很难混的开的。

　　“咱班来新人了，这是许三多，从红三连过来的。白铁军，把你的铺挪一挪，让他睡你那里吧。”史今给大家做着介绍。

　　但大家都没有欢迎的意思，连最廉价的掌声也听不到，更不用说还要让白铁军让位置了。

　　他的想法都写在了脸上：大家都是新兵蛋子，凭啥让我挪铺子？

　　白铁军上铺的老兵也朝他微不可察的使了个眼色，明显是让他不要动，很明显的，大家都不希望许三多这样的弱鸡跟自己一个床架。

　　场面有些尴尬。

　　还是陈江主动站了出来，

　　“我睡里面去，许三多，你睡我这个铺位！”

　　他卷铺盖，挪到了最里面的位置，

　　面对陈江这样的尖子，班里自然不可能有拒绝的可能。

　　史今是真的很感激这个新兵，算是帮了自己一个大忙，

　　“许三多，那你就住我的下铺，我在你上面，方便照顾。我去给你转一下伙食关系，帮你领一些东西回来。”史今说完就要往外面走，边走还边交待，

　　“六一，你给许三多介绍一下我们的内务规定。”

　　伍六一苦恼地摇摇头，“许三多，你居然也进了七连，但既然你进来了，三班就有你的位置，你用6号储物柜，6号书桌，6号挂钩，允许挂军帽、军装和武装带……”

　　许三多迅速恢复到新兵连的姿态，一副挺着脖子挨训的标准姿态。

　　伍六一机械的，面无表情的把这一整套内容讲了一通，就算是完成了史今交待的任务。

　　“许三多，刚才我说的话，你都听清楚了么？”

　　“听清楚了！”许三多一脸的高兴，丝毫没有因为伍六一对他敷衍而生气。

　　“在这里，与新兵连不一样。新兵连的时候，表现的不好，最多就是分的连队差一点，但在钢七连，如果你表现的不好，你会被淘汰掉，懂么？”

　　伍六一实在说不出口“被退货”，他希望这个孬兵能突然觉醒，这样就可以不用拖累他最好的朋友——史今。

　　当然了，许三多压根就无法理解伍六一话里的深意。

　　在他的世界里，埋汰自己几句算什么？

　　他受的冷嘲热讽还少了？

　　关键只要能在这个认识的人扎堆的好连队里待着，被收留下来，就是莫大的幸运，是再好不过的事情了。