第0014章 陈江，你怕？

钢七连是装甲侦察连，主要的作战任务就是装甲侦察加敌后穿插。

　　所以86式装甲步兵战车就成了他们最亲密的战场伙伴！

　　它是国内研制的第一代步兵战车。

　　与史今他们前不久换装掉的63式装甲运兵车相比，各方面的性能都有了长足的进步。

　　它可以不经任何准备直接浮渡江河、湖泊，还装有方向指示器以便在沙漠地区和水上行驶时判别方向。

　　陈江所在的三班，也分到了一辆，编号444号。

　　这辆钢铁巨兽看着威风凛凛，但陈江他们必须要在极短的时间里蹿进去，然后在指定位置上坐好。

　　史今给他们做了一遍演示，结果陈江倒是掌握的差不多了，因为这种战车的入口与后世的特警用车辆类似，只是这个门更小，要求更高。

　　白铁军就惨了，第一次钻的时候脑袋直接撞在门梁上，虽然戴着钢盔，也是眼冒金星。

　　“白铁军，第一次钻这个门，都会撞脑袋，怎么样，没事吧？”史今笑着关心道。

　　“没事没事。”白铁军的笑容十分勉强，但看得出来，刚才那一下真是够呛。

　　“你的重心要放低一点，其实要过这个门不难，你只要眼睛注意观察左右距离，至于上面的距离，把重心放低到某一个合适的位置，然后记住就可以了。”

　　白铁军这人虽然军事技能一般，但与人和善，所以陈江不介意教他一把。

　　果然，白铁军一听就明白了是怎么回事，

　　“嗯，就是陈江说的这个道理，你刚才的重心高了那么一点点，所以就撞上了，稍微再放低三公分，应该就可以了，你再试一次！”史今对于陈江的话，是很认可的。

　　确实就如同他说的一样，过这门的重心，不能太高也不能太低，太高了容易撞头，太低了不容易钻进去，新兵往往是顾头不顾腚，难得陈江能一语道破其中关键。

　　白铁军本来也是新兵连里的佼佼者，不然也不可能被分到七连来。

　　经过两人的一番指点，终于就算是搞明白怎么登车了，虽然还有些生疏，但以后练的多了，自然就会过关。

　　进了车门后，史今告诉他们2人的座位，陈江在前面，白铁军在后面一点的位置。

　　装甲步兵战车，不仅仅是运送士兵的作用，同时还要能从车里向外开火，提供火力支援，

　　这种步战车的行驶路面，是极为复杂恶劣的，人在颠簸起伏的状态下还要完成射击，这种难度可想而知。

　　不过史今与伍六一等老兵都露了一手，竟然能做到点射八九不离十。

　　“看到没有？要控制好提前量，人与车合二为一，这样就能做到心到手到，子弹也就能够到目标了！”

　　陈江听后也是眉头紧皱，钢七连能名震全军，是真有东西啊！

　　这种射击条件下，能做到不脱靶已经很难了，还要保证精度？

　　史今让陈江与白铁军两人也试试，体会体会，果然不出意料，陈江还好点，打到了两枪上靶，白铁军就差多了，一枪都没有上靶。

　　他自己都觉得有些难为情，不过这个在车上射击，难度很高，所以新兵打不到靶子上也无可厚非，老兵们很多都吃过“鸭蛋”，没什么人笑话他。

　　倒是陈江，第一次射击就能两发上靶，这个绝对算是厉害的角色。

　　陈江其实也郁闷的不行，他能通过自己的外挂感知到目标，随着注意力的集中，靶子也清晰的多，但就是没办法控制好这个精度和力度，有两发子弹，自己已经瞄准了，结果车子一颠，就偏到哪里去都不知道了。

　　“别急，在你们做到人车合一之前，射击精度是没有办法保证的！”

　　史今耐心开导。

　　回到车库，史今跟伍六一就开始对444号战车进行保养和清洗，这是班长与副班长的“特权”，陈江没有离开的意思，而是在旁边打下手。

　　这项工作是极为费时费力的，先要用水清洗战车的表面，有些地方还要上机油，以免生锈，这些工作陈江也能干，不过到了最后一关，清洗履带，就真的要命了。

　　车辆的履带里夹杂了不少泥土与杂物，如果不拆卸下来，这个履带接头的地方就清洗不干净，也容易生锈，还有里面的负重轮位置都是死角。

　　要拆履带，就要打大锤敲击，同时还要有战友掌钎，只有这样才能把钢制的插栓敲击下来做保养。

　　这个过程想想就不寒而栗，如果抡锤的人有一点点偏差，砸中手骨裂还算好的，砸中脑袋呢？

　　陈江皱了皱眉头，这操蛋的保养工序不知道是谁想出来的，这不是坑人么？

　　但伍六一抡锤，却能和史今配合的极为默契，履带片基本上只要“叮叮叮”三下就能卸下来，看上去不仅高效而且动作舒展美如画。

　　“等等，还有最后两段，让陈江来试试！”史今突然叫停了伍六一。

　　伍六一听后并没有把手里的大锤递出去，而是想要换下史今掌钎。

　　“干啥呀？一边去！”史今笑了笑，一把推开了伍六一。

　　陈江也看得来，掌钎是个很危险的活，所以伍六一想要跟史今换换，这就是战友情。

　　但史今哪里肯让伍六一冒险，“来，陈江，咱们这个步战车的保养，每个人都必须会，我相信你，肯定能行。”

　　“班长，要不，我来掌钎？”陈江并不是害怕，而是觉得这种危险的工作让班长去做，自己实在有些说不过去。

　　“你怕？”

　　史今做班长的日子不短了，自然知道怎么说怎么做才能最大限度的激发战士的求战欲望。

　　果然，当听到有人问你“怕不怕”的时候，这就好比问一个男人“行不行”，这还能退缩？

　　“不怕！”陈江斩钉截铁的回答。

　　并且上前拿起了地上的大锤，准备上前抡动。

　　“等等，陈江，你放下锤子！”伍六一见陈江还真敢抡，也是急了起来。

　　史今的手万一因此而受伤，将会直接影响他的成绩，这对于处于关键时刻的三期士官来说，后果难以预料，他必须出面叫停！