第0006章 新兵连最后的科目

陈江并不是心里窝火，他是想通过这次的站军姿，来了解一下自己的这具身体，极限在哪里？

　　前世在特警队里的时候，站军姿也是如同砍瓜切菜，如今到了新兵连，换了一具身体，就撑不住了么？

　　他也是要强的人，所以坚决不肯认怂！

　　于是他和史今同时拒绝了高城的好意，今天就这么耗上了。

　　“好，你们两个出息了，那就站下去吧！”

　　高城头也不回地走了。

　　陈江与史今双目对视，都没有多说一句话，但陈江的这个举动在其它教官与新兵眼里就不一样了。

　　这绝对是跟新兵排长干上了呀！

　　成才第一个冲过来，也站到了边上，然后是白铁军等人，许三多也是苦着脸站了过来，他倒不是觉得累，而是他站的军姿实在是不好看，两腿中间隔着一大段距离。

　　伍六一已经讽刺过他了，跟那倭国的罗圈腿一样，惹得大家哈哈大笑。

　　这场煎熬的站军姿大比拼，最终坚持到了傍晚，最后高城也有点火了，亲自过来下达结束的命令。

　　史今还算好，略显疲惫的从司令台上走了下来，陈江的情况就要糟糕的多，腿已经完全不听使唤，最后还是几个老兵帮着他活血去淤。

　　高城尽管嘴上在骂骂咧咧，说他们两个玩什么命啊？但心里很高兴，在部队里不怕你争，就怕你不争不抢！

　　陈江休息了一晚上，第二天又满血复活，年轻真好啊。

　　史今看到陈江状态不错，对他的训练热情给予了表扬，同时把训练推向了下一个小高潮。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“我讲一下，今天我们要练习的是一令一动，简而言之就是我喊出一个口令，你们做出一个动作，在我喊出下一个口令之前，你们就要保持住不动！听清楚了么？”

　　成才他们还没有什么感觉，只有陈江知道，重头戏来了。

　　这是所有新兵最怕的项目了！

　　果然当史今开始教大家踢正步的分解动作，喊到一的时候，就停住了。

　　所有人的左脚都直挺挺的悬在空中，这种感觉甭提多难受了。

　　就当大家望眼欲穿的希望史今能喊下一个口令时，他却从口袋里掏出一根绳子，系在一根固定好底座的棍子上，然后往后拉拽，到排尾的许三多那里一拉。

　　“所有人听好了，脚面绷紧，正好碰到这根绳子！”

　　哎呀我去，大家真是欲哭无泪，这脚酸的没法细说了，陈江和成才这样的新兵连尖子都有些吃不消，更不用说许三多这样的孬兵了。

　　只听到训练场上“吧嗒”“吧嗒”的摔倒。

　　到最后大家已经习惯了这种有节奏性的魔性声音，甚至白铁军还调侃道：没有三多的吧嗒声，他吃饭不香，甚至到了晚上，耳边还能回想起三多的“音容笑貌”，这才安然入睡。

　　尽管陈江跟成才非常要强，也被这个一令一动折腾的够呛，不过史今还是坚持身体力行，要求新兵做到的事情，他自己不仅会首先做示范，而且做的极为规范。

　　这让陈江他们极为服气。

　　陈江因为表现出色，成为了这个新兵班的副班长，

　　当然了，这个职务，只限于新兵连阶段。

　　在这样严苛的训练氛围中，这个新兵班的训练成绩提升的很快，陈江成才几人不必多说，就连许三多也在伍六一的手劈脚踹的“帮助”下，终于掌握了基本要领。

　　虽然做出来的动作依然不够标准，但好歹有了战士最基本的雏形。

　　每天的训练十分辛苦，可陈江还要坚持给自己加练，他深知自己的体型太过于瘦小，今后面对时不时开展的武装越野跟武装泅渡，这样瘦弱的身材根本就无法坚持下去。

　　所以他每次都强迫自己多吃点，然后晚上去作训场跑圈和做俯卧撑，成才看到陈江如此拼命，他也不甘落后，每次都能跟着一起来。

　　高城对于这两个兵那是真的喜欢，尽管伍六一总是对自己说，成才这个人很假，做出来的事情，都是他们希望看到的。

　　高城很不服气的怼了一句，“假一次，那是作弊，能假几年，那就是牛逼！这样的兵，钢七连能把他锻造成真金！”

　　三个月的新兵连生活很快就要结束了，最后几天的时间里，不再是训练那些令人崩溃的一令一动了，而是开始讲解枪械的基本原理与构造。

　　大家都明白了一点，终于到了摸枪的时候。

　　当陈江他们被带到靶场的时候，众人的视线全部被架在射击位上的铮亮发光的钢枪所吸引。

　　这可是真家伙！

　　“今天，我们进行卧姿实弹射击，一百米胸环靶，每个人五发子弹！”

　　高城知道这些家伙很兴奋，得意洋洋的补充道，“八一杠自动步枪，这是咱们702团装甲步兵的生命，但却不是装甲步兵的全部，以后你们还要接触到步兵战车甚至轻型坦克，只要你们好好干，我保证，好东西，会越来越多！”

　　一通鼓励动员后，史今走上前来讲解射击要领跟射击过程中的注意事项。

　　“八一杠自动步枪，全长955毫米，其中枪管长440毫米，介于步枪和冲锋枪之间，全重3.5公斤，采用7.62毫米步枪弹，初速715m/s，射速600发每分钟，能够满足有效射程600m距离上的杀伤威力。”

　　史今对于这款中国陆军制式步枪的性能参数如数家珍。

　　“我们射击前，需要俯卧在地面上，躯干与射向的夹角一般为10至20度。两腿向外伸直打开，脚成“外八字”紧贴地面，左肘前伸使其左后侧着地，地面水平面与前臂轴线的夹角不得小于30度。右手握枪，枪托底抵于右肩窝，右手虎口向前紧握枪柄，食指第一节靠在板机上，右肘尽量里合着地前撑。”

　　“据枪后，将枪中间这个小缺口、准星和目标瞄到同一直线上，然后轻轻扣动扳机。注意，这个过程中千万不要抖动，连呼吸都要屏住，一百米的距离，哪怕只是气息上的变化都可能让你的子弹偏离靶心甚至脱靶。”