第0070章 不当影帝可惜了

“啊，这样啊？那算了，你们走吧，我们自己慢慢走回去就是，反正就是绕一下，多走几十里地的事。”

　　成才故作轻松。

　　其实这是他的以退为进之计，也是陈江反复交待他的，演戏必须演出真情实感。

　　这一点哪里用陈江教？

　　成才从小就机灵的很，鬼主意一个接一个。

　　果然，成才这招以退为进，确实让对方拒绝的话难以启齿了。

　　都是一个师的兄弟部队，人家话都说到这个份上了，再不通融一下实在说不过去了。

　　再说人家什么武器装备都没有，自己车里近十个全副武装的士兵，有什么可怕的？

　　想到这里，他伸出手去，想要拉成才他们上来，

　　成才感激的两眼冒泪花，这倒是把上面的班长整不会了，不就捎你们一段路么？至于激动的流泪么？

　　他哪里知道，成才这根本不是感激的眼泪，是这些傻子兵让自己有了去老A的希望，这是喜悦的泪水啊。

　　他朝身后的那名战友偷偷使了个眼色，

　　只听“哎呦”一声，那名战友居然没爬稳掉了下去，摔了个四脚朝天。

　　“我艹，你咋这么笨？”

　　成才佯装愤怒的样子。

　　战友一脸委屈，“我们五班又没有装甲车，没爬过啊。哎呦，这腿好像摔折了。”

　　成才心里对这位战友的演技也是钦佩万分，兄弟，选你来真是没选错人！

　　“这？哎呀，这还怎么坐外面？”成才似乎下了很大的决心，“算了，同志，我知道演习部队有纪律，能让咱们坐外面已经有些违规了，反正他这样也没办法坐外面了，就不搭你们的车了。”

　　说完，成才就作势要跳下去。

　　“等等！”那名班长的心里明显就在天人交战，但最终他还是心软了，“你们坐车里去吧，就搭一段路，反正你们也不是外人。”

　　成了！

　　成才心中大喜，但嘴上还是要客气一番，表示自己和战友就这么进去不好吧？

　　这么一来反倒是让侦察营的人失去了戒心，连起码的搜身都免了。

　　人家都这么狼狈了，还好意思去搜身？

　　结果成才和另一人就这么堂而皇之地钻进了装甲车里。

　　刚开始大家对他们两个还是有点同情心的，主要是两人的样子实在太过狼狈了，有人还贴心的递过了一些吃的喝的。

　　这让成才他们高兴不已，一边说谢谢，一边山吃海喝起来。

　　“我说兄弟，你们慢点吃，面包还有！管够！看你们的样子，好像很久没吃饭了。”车里的“敌人”好心安慰道。

　　“嗯，是的，我们已经两天一夜没吃饭了！”成才一脸坏笑道。

　　“不好！”班长大叫一声，因为成才刚才跟他说的是今天走出来迷路的，现在成了两天一夜，那批参训人员不就是两天一夜么？

　　可惜，他反应过来已经太迟了，成才和另一人的手上变戏法般的多出一把手枪，乌黑的枪口指向已经傻眼了的众人，

　　“不好意思，你们被俘了！”

　　陈江他们通过狙击枪的瞄准镜把他们的一举一动都尽收眼底，对成才他们的表现那是赞不绝口，这演技，不去当影帝真是可惜了。

　　根据计划，他们扒了这些侦察营兄弟的衣服与装备，然后准备用它们来个鱼目混珠。

　　当然，如果眼神可以杀人的话，陈江他们已经被那些侦察营的人凌迟几百遍了。

　　“对不住了，兄弟，兵不厌诈，只能委屈你们了。放心，我们应该会很快完成任务，到时候就有人来接你们了。”成才走过去拍了拍那位倒霉班长的肩膀，很洒脱的走上了装甲车。

　　那位摔折腿的士兵，此刻也是生龙活虎的跟在后面，

　　班长懊悔不已，

　　他腿残？

　　是自己脑残好不好？

　　几人都是从钢七连出来的，对于这种装甲车自然是再熟悉不过了，加上身上的这身侦察营的衣服，想要蒙混过关通过这段最险要的地区应该说是有把握的。

　　“陈江，你这办法真是不错，不仅让咱们转危为安，而且还补充了给养。”

　　伍六一刚开始是比较反对这个计策的，虽然办法是好的，但可操作性真的不强。

　　“办法再好，也要有人去落实才有用，我们的成才演技真是一流！”陈江现在还在夸他呢。

　　“哈哈，也是那个班长太过于善良，要是换了别的人，恐怕还真的难说。”成才给许三多递过去一块面包，侦察营的伙食要好很多，最起码不吃什么压缩饼干。

　　因为他们开的是师属侦察营的装甲车，加上所有人都闷在车里不露头，所以一路上并没有人去盘问。

　　但陈江他们知道这样的时间不能长，因为营部会时不时的通过无线电要求各连报告情况。

　　然后各连又会要求各班报告情况，这是钢七连的老传统了，想不到高城到了侦察营又把这一套带了过去。

　　所以陈江在征询完大家的意见后，结合从车里缴获的地图，果断的选择了一处薄弱环节闯了过去。

　　果然，很快就有人呼叫陈江他们这辆车，要求报告情况，并且还要回复暗语确认。

　　这下实在装不下去了，陈江他们只能用嘶哑的声音来模仿无线电受到干扰的样子，然后主动切断了与上级的联系。

　　这样的办法，其实并不高明，

　　以高城的能力，他会很容易的判断出情况，

　　因此陈江在靠近山峦附近后，果断的带着大家弃车逃离，借助着山林的掩护向前继续突进。

　　“三多，这里的地形，我怎么感觉这么熟悉？”成才通过车上的射击孔，望着外面的景色呆呆的出神。

　　虽然现在已经临近傍晚，视线相当的一般。

　　许三多朝外面看了看，也是一阵惊喜，“成才，这里不是离五班很近的地方么？”

　　两人都在五班服役过，尤其是许三多时间更久，所以对这一带非常熟悉。

　　伍六一等人一听也是大喜过望，有了天然的向导，这路走起来就有底多了。

　　陈江他们在许三多与成才的带路下，很快就来到了他们熟悉的地点：

　　一条笔直的石头小径，中间一个大大的五角星，这里可不就是红三连五班的驻地？