第0060章 请尊重这个兵的选择

铁路说的话其实不无道理。

　　702团的尖子们基本都收到了老A的邀请函，这对于他们来说，无疑是一个极具诱惑力的机会。

　　两支部队在演习中交手过，老A既神秘又强大无比，

　　在没有交手之前，老七连的人以为他们就是兵中之王，但从那天之后，他们就深刻的认识到了什么叫人外有人天外有天。

　　既然有这样的机会，为什么不去试试？

　　驻守在草原五班的成才，虽然来这里后，如愿以偿的当上了班长还转了士官，可这里对他来说简直就是噩梦。

　　他真的无法想象，许三多到底是怎么在这个鬼地方一待就是这么长时间的。

　　这里不仅荒凉到让人想哭，条件恶劣到最起码的电视节目都没法看，就连枪支都不配发实弹。

　　也就是说，他们在这里的看守与保卫任务，完全就是自欺欺人，

　　借用许三多的话来说，这里的事就没有意义！

　　至少从成才的角度看，真的就这么一回事。

　　所以到了这里后，他变得相当消沉，

　　让他和薛林他们一起打斗地主？

　　他实在觉得无趣！

　　让他在这里跟许三多一样练习踢正步？

　　他会觉得自己像个傻子！

　　所以只能闲来无聊的时候拼命的拆解枪支，再组装枪支，要么就是给枪做保养。

　　这让薛林老魏他们甚至都觉得新来的班长是不是脑子有问题，也就不再撺掇他加入斗地主团队了。

　　在这样的生活中，成才好几次都想提交转业申请回老家算了，

　　但他真的不甘心！

　　每当夜深人静的时候，回想起当初离开钢七连的情景，他就后悔的想哭。

　　这是典型的“没苦硬吃”啊。

　　当老A的选拔邀请函被送到五班的时候，成才欣喜若狂，

　　这鬼地方，他是一天，哦不，一分钟一秒钟都不想多呆了，度日如年的熬到了参加选拔的日子，简单的交待完自己不在时的任务后（实际上也没啥任务可以交接），就头也不回地上车离开了。

　　去他娘的草原五班！

　　老A，我来了！

　　与成才的着急离开不同，机步一连的伍六一却在接到邀请函后异常纠结。

　　老实说，他来一连后，连长与指导员对自己相当不错，对自己算是委以重任。

　　当然，他自己也用实实在在的成绩回报了这个新集体，替它拿回了很多荣誉。

　　可如果自己同意去参加选拔，就意味着自己想要走，连长他们会怎么看自己？

　　而且最让他揪心的是，史今居然没有收到邀请函。

　　“六一，他们能给你发邀请函，说明认可你的能力，你可千万不要错过这样的机会！”

　　看到史今那一脸失落而又硬挤出来的笑容，他的心就好似被刀割一样，

　　“这其实只是个选拔，这么多尖子参加，我未必能过关，要么......”

　　“你糊涂！咱们这么辛苦来当兵为了个啥？还不就是为了能混出个人样？A大队的战斗力你见识过了，这种王牌部队的机会绝对更多！继续待在机步一连，最后会跟我一样，卡在四期士官这里进退维艰。”

　　史今跟伍六一情同手足，自然知道伍六一心里的想法。

　　有这么好的机会，不去必会懊悔终生。

　　“可我刚来机步一连不久，就这么提出来会不会不太好？”伍六一对史今说出了自己的担忧。

　　“呵呵，这话说的可不像你本人了，六一，咱们有事说事，机步一连对咱们确实不错，但咱们也都在很努力的拼搏着，对得起一连的荣誉！但我们更应该对得起身上这身军装，不想当将军的士兵，不是好士兵！”

　　伍六一被史今说服了。

　　最终他还是向连里提出了去选拔赛试试的想法。

　　没想到一连长听后当即就火了，

　　“六一，你这是嫌弃咱们一连的庙小，容不下你这尊大菩萨？”

　　“哪能呢？”伍六一就怕连长说这种话出来，尴尬的笑了笑，“我只是去试试，又不是一定能被选上。”

　　“你也知道不一定被选上啊？”一连长颇为不满的扬了扬手，“我听说他们邀请了上百人参赛，但实际上录取的人数不过是个位数，你就有这么大的把握，去了一定能上？”

　　指导员何洪涛是从原来的红三连调过来的，对伍六一很熟悉。

　　他也很认真的劝道，“六一啊，你再过几个月就要轮到三级士官了，你可要想清楚了，是留下来当三级士官还是去那个鬼地方折腾？”

　　伍六一心一横，索性也说开了，

　　“指导员，当兵很辛苦！对么？”

　　何洪涛一时没有明白他这话的意思，只是随口回答，“嗯，是很辛苦啊。”

　　这时候伍六一缓缓开口道，“如果来当兵，就只为了混个士官，那就不用这么辛苦了。”

　　一连长跟何洪涛面面相觑，

　　好家伙，伍六一这是要当军官？

　　你这文化程度，能行么？

　　“六一，想提干当军官，这个想法是好的，我跟连长也都支持你，但你现在这个文化水平，即使拿到了提干名额，你也通不过考试啊。”

　　“就是，六一，我说你能不能不要这么幼稚，思想上能不能成熟一点，理性一点？”

　　两人对伍六一也算是掏心掏肺了。

　　伍六一微微一笑，

　　“连长，指导员，这不是幼稚与成熟的问题，是兴趣！”

　　“兴趣？”一连长听后乐了，看了看何洪涛，将了伍六一一军。

　　“好，你有大志，我们不拦你，只是你要是没被人家选上，我看你到时候怎么回来？”

　　“害，怎么回来？那我就这么回来呗！以前干啥，今后还干啥。”伍六一从来没说过软话，但这次，他这个钢铁战士必须厚一把脸皮了。

　　“连长，指导员，当兵的选择不多，如果一个兵想在这条路上走的再远一点，那就必须要有胆量作出不同的选择。请尊重这个兵的选择，行吗？”

　　话都说到这个份上了，一连长跟何洪涛都明白劝不住他了。

　　这两人其实也是为了伍六一好，不然也没必要跟他费这么多口舌，

　　一连长挥了挥手，“那好，那你别给咱们机步一连丢人！”

　　伍六一兴奋的像个孩子，

　　“敬礼！”

　　“谢谢连长，谢谢指导员！”