第0051章 七连散了，但魂还在！

高城带着浓浓的火气，走到了楼上自己的宿舍，然后重重的关上门。

　　陈江与许三多对视一眼，也不知道该说点什么。

　　最后还是陈江喊了解散的口令。

　　两人心照不宣的打扫着院内的卫生，特别是楼上的一些寝室里，有些床底和角落里都有他们遗弃的东西。

　　有些可能是值钱的，或者有价值的，两人就会把东西给收起来，万一下次人家来找，或者联系他们，就可以给人家。

　　当然，大部分都是无用的垃圾，用塑料袋装了满满两大袋。

　　垃圾处理完后，就是用扫帚和拖把收尾，两人分工十分明确，可谓有条不紊。

　　连长宿舍却传来了雄壮的音乐，

　　陈江一听就听出来了，这是二战苏联卫国战争时期的歌曲《神圣的战争》，这首歌曲主要的创作背景是二战中苏联遭到NC德国入侵，进行的殊死抗争。

　　如今放这个歌，这个给人的感觉未免有些悲壮。

　　陈江和许三多收拾完，就去训练场操练去了。

　　这是他们当兵后形成的自觉，而且宿舍里有个伴，彼此也不算孤单。

　　直到傍晚时分，他们回来简单的洗了下，这才叫连长吃饭。

　　高城毫无半点食欲，在宿舍里吼叫，“没胃口！”

　　陈江他们只能悻悻的离开了，回来的时候还给他打了一份。

　　偌大的宿舍，如今就陈江跟许三多两人了，说不冷清那是假的，但两人在平时就不是那种特别爱热闹的人，所以倒也还算习惯。

　　许三多最近迷上了列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰的《战争与和平》，有些看不懂的地方还会请教陈江。

　　而陈江则是拿出一些买来的文化课书籍，为日益临近的提干考核做准备。

　　一直到了快熄灯的时候，这时候高城终于从他的宿舍里走了出来。

　　当他看到重新被清理干净的营房环境，甚至连地面都干净的令人无处下脚，顿时有了一种想说什么却说不出口的感觉。

　　“那个，我晚上能不能睡你们这里？”高城有些难为情，他这么问，怎么有一种是自己胆小的感觉？

　　“我主要是怕你们两个人在一起太孤单了，毕竟一个班的宿舍，如今只剩下了你们两个人。”

　　完了，越解释越尬了。

　　好在陈江比较懂他的心思，“连长，那我来帮你拿东西。”

　　其实也没什么东西，天气并不冷，铺盖一卷就搬了过来，

　　因为许三多和陈江不是上下铺，所以高城随便找了一个铺位就算安顿了下来。

　　没过多久，熄灯号传来，许三多坚定的执行了熄灯的纪律，宿舍里顿时一片漆黑。

　　过了一会，终于还是高城忍不住了，

　　“你们两个都睡了么？”

　　“没有。”这是陈江的声音。

　　“报告，没有，连长，有事吗？”这肯定是许三多。

　　“许三多，你不说报告可以吗？”高城有些不满，这兵咋这样？

　　许三多回答道：“报告，可以。”

　　高城和陈江都陷入了一阵沉默，

　　“算了，也没什么大事，只是我这个人有点认床，所以有点睡不着，想找你们聊会天。”

　　高城这个借口找的真是不怎么高明，钢七连的兵如果真的困了，站着都能睡着。

　　“连长，你想聊什么？七连内务有纪律，熄灯后不让说话。”许三多真是语不惊人死不休，直接就把天聊死了。

　　陈江马上救场，“今天的日子特殊，不太一样。”

　　“对，确实不一样。”高城现在越来越看陈江顺眼了，能力强，这情商也高啊。

　　“我白天的态度不太好，给你们道个歉。”

　　“没事！”

　　“没事！”

　　两人异口同声。

　　“连长，我懂你的心思。”这次居然是许三多善解人意了。

　　高城大为惊奇，“我的心思，你懂？”

　　“嗯，我原来在草原五班的时候，刚去的时候也很难受，因为离开了新兵连，很多熟悉的人都离开了。后来被调到钢七连，又很难受，因为又要跟老马他们分开了，哦，老马就是草原五班的班长。”

　　高城在黑暗中点了点头，“嗯，这个老马我知道，他的兵龄比我长，我刚来的时候有不懂的还去红三连请教过他。”

　　“真的？连长，你会去请教老马？”许三多一脸的不相信。

　　“这有什么奇怪的，我刚来的时候也就是个从军校毕业的学生，啥也不懂，用你们的话说，就是个愣头青。而老马是全团最出色的班长，军事技术也相当过硬。伍六一你知道的，全师五公里武装越野第二名，那个第一名你知道是谁么？”

　　“是老马班长么？”陈江当然很清楚这一点。

　　“对，就是老马。那时候的他，真的是我们团，甚至我们师的兵王，可后来为了解决他升四期士官的事情，三连的连长跟指导员是操碎了心，但最终还是失败了。”

　　“为什么？”许三多还是不明白。

　　陈江倒是一语道破天机，“三期升四期是个很大的门槛，要么技术兵要么就是超一流的军事骨干，老马的军事技能没问题，那么大概率就卡在文化上了。”

　　“是的，三期士官升四期并没有明确的学历要求，在实际晋升过程中，学历可以作为评价士官综合素质的一个重要方面。”高城对陈江的话作了补充。

　　许三多一听立马就跳了起来，

　　“连长，那史班长会不会也要复员？”

　　高城想了好半天才回答，“他的文化学历其实比老马强不了太多，因此要留下来，就必须要有相应的业绩，比如陈江的二等功，或者能到更优秀的部队，比如那些大平台。”

　　“我真不希望班长走，他完全可以在钢七连发挥更大的作用。”许三多说完这个就有点后悔了，因为七连的人今天都走光快了，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　“三多，你放心吧。虽然七连的兵都被打散了，但七连的魂还在，它的这种精神会传承到各个连队，班长和伍六一去了机步一连，就能把钢七连的精神带过去，你信不信，今后机步一连会很快成为钢七连那样出色的连队？而那个时候班长也会因此延长军旅生涯。”

　　陈江对这点颇为自信，未来的军队里，不仅需要大量的技术士官，那些代表老精神老传统的士官也会被留下来一部分，史今完全可以走这样的路子。