第0019章 许三多，你算个好兵吗

虽然张干事在医务室里并没有采访到他原本渴望得到的素材，比如什么豪言壮语，什么为了军人的荣誉，要报效祖国之类的话。

　　但这并不影响他最终通过陈江的只言片语写出来的精彩通讯稿，这就是艺术加工水平。

　　用他们的行话说，只要笔力过硬，就是一粒老鼠屎也能装扮成钻石。

　　所以陈江腹部绕杠379个的“壮举”，很快就在团报上刊登出来了，并且还用上了十分牛逼的标题。

　　唯一遗憾的是，这个通讯稿没有配图，据说当陈江从单杠上掉下来的时候，高城他们才想着要回去拿录像机。

　　没办法，他们当时都看傻眼了，高城更是看的烟蒂烫到了手指都浑然不觉。

　　躺在医务室的病房里，前来探望的人络绎不绝，其它连队的也不少，为的就是来看看这个完成了腹部绕杠379的猛人到底是个什么样的。

　　这让陈江有点哭笑不得，但他实在是起不来，必须要慢慢适应和恢复。

　　这次的逞强让他也尝到了系统加持的副作用，那就是高度透支之下，反噬的也极为可怕。

　　两天后，陈江在战友们的陪伴下终于回到了三班宿舍，到七连的时候，连里不少战友都主动到门口来欢迎，这让陈江十分感动，颇有种凯旋而归的英雄感觉。

　　高城也走了进来，

　　“陈江，你这腹部绕杠可真是玩大了啊，都上团报了！”

　　他递过来一份团里的报纸，头版的醒目位置赫然印着陈江的光辉事迹，

　　呵呵，这下真是成团里的名人了，他心里自嘲道。

　　突然，一个熟悉的地名映入眼帘，

　　还配了一副素描插图：

　　那是草原五班，蔚蓝的蓝天之下，一颗醒目的红色五角星，外加几条石径小路。

　　不用多说，这一定就是许三多的杰作了。

　　“陈江，你在看什么呢？”高城看到他并没有过多关注自己的那个稿子，反而盯着下面的内容出神，不由有些好奇。

　　“连长，这是什么地方，你知道么？”陈江指了指团报上的图片。

　　高城只是粗粗扫了一眼，摇了摇头，“不知道，我平时不大看团报这种东西，这玩意儿，艺术成分偏高。”

　　其实高城只对自己连队里的人上报才有兴趣，但他不好明说。

　　“连长，这不是红三连那个草原五班么？”史今的兵龄比较长了，所以对全团各个地方都比较熟悉，特别是许三多就分在了那个狗不拉屎鸟不下蛋的地方。

　　史今从陈江手里拿过报纸，仔细的看了几眼，兴奋的说道，“连长，是许三多，他在草原上修了一条路，被团里点名表扬了。”

　　“哪个？许什么多？”虽然史今的嗓门挺大，但高城愣是想不起来七连有这么一号人。

　　其实主要是许三多这样的新兵，高城根本就不会浪费他大脑里一丝一毫空间去存储记忆，他只记得士兵里的尖子。

　　“连长，许三多，跟我一起在新兵连五班的那位战友。”陈江看的出来，史今脸上的喜悦是由衷的，所以他必须为这个善良的班长做点什么，不然全连就他一个人去拉许三多，真要被他拖死。

　　高城想了半天才算记起了这么一个人，不过他记起来了只会更加不屑，

　　“噢，我想起来了，那头......那个举手投降的兵！”

　　“嗯，这人啊，在红三连不挺好的么？”他拿过团报也看了看，“嗯，修路被表扬，702团可是装甲步兵团，什么时候弄个基建保障大队出来，他就可以发挥作用了。”

　　大队的编制，至少也要师一级才可能配属，高城这么说，完全就是故意寒碜人。在他眼里，除了战斗力，其它的都是扯淡，上不得台面！

　　史今跟陈江对视一眼，都知道高城的脾气，

　　让他认可你，难如登天，

　　同样，如果让他对你有了成见，再想改变他，那可比登天还难。

　　等高城离开后，三班的宿舍里一下就热闹了，大家一起把陈江举起，往上狠抛了几下，这是三班对于强者归来的一种特有欢迎仪式，一贯严苛死板的伍六一也没有出言阻止。

　　回来后，陈江练的更苦了，

　　没办法，腹部绕杠的事情过后，大家都把陈江当成了强有力的竞争对手，甚至包括伍六一在内的尖子兵也都玩命的训练了起来，在这种训练氛围之下，不进则退。

　　大家谁也不想当老末，去感受白铁军的坑主“宝座”。

　　不过竞争虽然激烈，但对陈江的指点与帮助还是无私的。

　　特别是史今与伍六一，把自己的真本事都是倾囊相授，陈江的训练水平因此提升的很快，三班的整体战斗力提了一大截，这尖刀班名符其实！

　　晚上训练回来，钢七连连长高城和史今、陈江还有伍六一，操着整齐的步伐走了进来。

　　“高连长！高连长！”

　　“嗯？这不是白干事么？有事？”高城眼神很好，老远就看见对方了，不过对方是文职干部，平时玩的都是虚头巴脑的迎来送往或者文字材料，在他的眼睛里，这样的人不算是个严格意义上的军人。

　　白干事努力使自己保持着最友善的笑容，先敬礼之后紧接着双手伸出想要握手示好，不料高城当做视而不见，只是简单的回了个军礼。

　　一副公事公办的样子。

　　白干事只好讪讪的把手缩了回去，他只是个中尉，还真拿高城没啥办法。

　　“高连长，嘿嘿，团长给你们钢七连推荐了个兵，好兵！团长特意……”白干事并不知道高城认识许三多，所以拼命的吹嘘了一番。

　　结果高城眉头紧锁，扫了一眼就不客气的打断了白干事的吹嘘，

　　“团长这么喜欢，干嘛不留你们公务班？”

　　然后顾不得白干事的一脸尴尬，走到许三多面前，淡淡的问道，

　　“许三多，你自己说，你算个好兵吗？”

　　他说这话的时候，眼睛都不带正眼瞧的，完全就是一种蔑视。

　　“我......我不是。”许三多当然知道高城这么问的道理，羞愧的低下了头，如果他不是在军营里练就了纪律和服从，他真的想马上掉头就跑，离高城远远的。

　　“哦。”高城回过头瞅了一眼白干事，“你看，他自己都说不是好兵，你们一定是弄错了！”

　　然后自顾自的往前走了。