第0064章 蛇胆要么？

到了傍晚时分，甘小宁他们终于找到了一处比较理想的休息地。

　　实际上也就是个小山包后面。

　　虽然能让大家喘口气，但这时候大家都已经饿得前胸贴后背了。

　　甘小宁那块他口口声声要留到最后的巧克力早就被他狼吞虎咽了下去，连包装纸都被他舔了两遍。

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。陈班副，我是真的饿了。”甘小宁还是习惯叫陈江在钢七连时候的职务。

　　“这才第一天，而且还没有到晚上，你现在就饿了？”陈江其实也感觉到饥饿，虽然他早饭稍微吃了点，但他们这种年纪的兵，又加上今天的运动量惊人，早就消化掉了。

　　剩下就是意志的比拼，加上自己想办法。

　　“没办法，你不是不知道，我在七连的时候就是大胃王，那种这么大个的肉包子，我一个人能干掉九个！”说完他还比划了一下。

　　“甘小宁，你能不能闭嘴？再继续勾咱们的馋虫，信不信老子削你！”伍六一在那里闭目养神，被甘小宁说的口水都快要流下来了。

　　“甘小宁，少说话，说多了浪费口水，水分极为宝贵！”许三多也好言相劝。

　　“我知道你们也是为了我好，唉，我就是控制不住自己，多说说话就能分散自己的注意力，然后就不会觉得那么饿了。”

　　“甘小宁，你尝尝这个！”许三多从小就在农村长大，认识一些野草。

　　他看到草丛里有一些野生的毛针，就拔了一把，给甘小宁递了几根过去。

　　“这是啥？”甘小宁一脸懵逼。

　　成才也认得这东西，“这叫毛针，外面的这层剥开，里面的可以嚼着吃，这可是好东西！”

　　他自己也拔了几棵，小心翼翼的剥开外表皮，细细的嚼了起来。

　　虽然这种东西只是小时候用来解馋的玩意儿，根本不顶事，但现在有的吃点总比没有的强。

　　伍六一跟其他人也都开始搜寻这种东西，这时候只要是能增加能量的东西，都是好东西。

　　没有热量的补充，这原野上的夜晚可不是那么好捱的。

　　甘小宁接过后半信半疑的嚼了两下，

　　“呸！呸！呸！”

　　“这啥玩意儿，难吃死了。这怎么咽的下去？”

　　看到甘小宁如此糟蹋“粮食”，伍六一一脸的不屑，“你小子娇生惯养，我就觉得这东西挺好的，嚼久了还有股甜味！”

　　“甜个屁啊，我是人，又不是羊，怎么还吃草？”甘小宁一脸的不服气。

　　这时候成才冷笑了一下，他在那里有滋有味的嚼着，仿佛这是什么山珍海味。

　　这一幕，让伍六一对其不禁有些刮目相看。

　　“甘小宁，别动！”突然陈江两眼冒光，看向了甘小宁的身后。

　　他的感知能力远超常人，敏锐的发现了就在甘小宁身后不远处有一条蜷缩在一起的蛇，蛇的身上有伪装色，加上离大家较远，根本就不容易被发现。

　　碰到陈江，算它倒霉！

　　只见陈江慢慢挪到了蛇的边上，以迅雷不及掩耳之势一下就捏住了蛇的七寸，并把它顺势提了起来。

　　“我艹，蛇！”甘小宁见蛇很怕，急忙往后躲。

　　只有成才跟伍六一等人看到蛇后两眼冒光，因为他们知道这意味着什么。

　　陈江并不知道这到底是什么蛇，但他处理起来的手法十分老到，三下五除二的就把蛇头砍了下来，然后拉直它的身体，张口吞下流下来的腥稠蛇血。

　　喝完胡乱抹了一把嘴，

　　“哥几个，蛇是我发现的，蛇血只能我喝了，接下去的蛇肉，咱们平分！”

　　说完就开始熟练的剥皮，并且给这条蛇开膛破肚。

　　大家自然都没有意见，虽然蛇血是补充水分的好东西，但也就那么一点点，根本不够分。

　　人家能发现并捕捉到它，喝点蛇血也算是理所应当。

　　“行了，我分成了14份，一人两块！来，动手！”陈江这番熟练的操作，倒是让伍六一等人看的目瞪口呆。

　　他有些不明白，一个大学生士兵怎么会如此胆大，而且似乎还有这种抓蛇杀蛇的本事？

　　陈江也意识到自己这么做似乎有点反常，但他不可能解释这是前世当特警野外生存训练时候学来的吧？

　　所以只能把蛇胆取出来给甘小宁递了过去，转移一下大家的注意力，

　　“你不是饿么？这可是蛇身上最值钱的玩意儿了。”

　　甘小宁看到满嘴是血的陈江，再看了一眼恶心巴拉的蛇胆，有些不好意思的说道，“班副，咱们吃蛇胆，不都是用可乐或者烈酒兑着吞么？”

　　“呵呵，还烈酒可乐？要不要给你整一瓶茅台？”伍六一对甘小宁的挑剔十分不爽，蛇胆性凉，不仅可以清热明目，还算一味珍贵的药材，在野外生存，有这个吃还不好？

　　“不是不是，我也就随口一说。”甘小宁虽然嘴上说的满不在乎，但看着这墨绿色的蛇胆，上面还满是蛇血，就不由的感觉到恶心。

　　“班副，你抓蛇劳苦功劳，要不，你吃了吧？”

　　陈江见状也不勉强，他把蛇胆给伍六一递了过去，“你用的是轻机枪，子弹带得多，给你补充吧！”

　　伍六一没有墨迹，伸手接过就一口吞了下去。

　　然后开始生吞起蛇肉来，

　　说实话，蛇肉如果烤着吃还是很香很有嚼劲的，但如果生吃，那就太腥臭了，特别是现在没有水来清洗。

　　但伍六一拼了，硬是忍住了想吐的恶心，一下就干掉了属于自己的一块蛇肉。

　　然后笑着对大家说，“爽！味道相当的不错，大家快来！别辜负了陈江给你们带来的美食。”

　　“陈江，我欠你一个人情！”

　　陈江笑了笑，没有说话。

　　能让钢七连的钢铁战士伍六一说出这句话，不容易。

　　成才虽然也觉得恶心，但他还是笑着掏出了自己的军用匕首。

　　“哥几个，那我就先动手了！”

　　他走过去，用刀尖挑起一块咽了下去。

　　只是这表情极为痛苦，不过还是强忍着不肯吐出来，

　　经过反复的咀嚼吞咽，终于，他成功咽下了第一块带血的蛇肉。