第0034章 当什么绿叶？没那细胞！

被淘汰的选手，哭丧着脸走上了观礼台。

　　虽然他们没有了继续参赛的资格，但主办方依然给了他们观摩学习的机会。

　　这也是一次难得的学习别人先进经验与长见识的好机会。

　　陈江他没有想太多，吃过晚饭就开始进入到准备区，进行最后的准备。

　　夜间射击环节跟白天的科目有很大的不同，

　　只比步枪，不比手枪。

　　而且主要分为隐显靶、移动靶两个环节，

　　隐显靶采取的是100米光靶，即通过灯光短时间照射到靶子上，让你看到目标，参赛选手必须快速开枪，不然就会贻误战机。

　　因为射击的时间是有限制的。

　　而移动靶也很好理解，就是靶子是会移动的，这对射手提出了更高的要求，必须要学会预估提前量。

　　根据比赛规则，48名选手随机抽签，分成6组进行隐显靶、移动靶两轮射击，每次10发子弹，按总成绩排名。

　　先进行隐显靶的射击，

　　陈江被分到了最后一组，是最后一组进入射击位的，

　　所以一直都坐在最后那排的马扎上，看前面几组人的射击表演，

　　这些人中只有第三组的一名高手成功引起了他的兴趣，因为他的视力远超普通人，所以对大家的射击成绩一目了然，

　　其他人虽然也都很强，但都是打的极慢，只有这个家伙射击的速度很快，并且命中率相当高。

　　如果陈江没看错的话，这个家伙只有第一枪打了个8环，其它后面的9枪全部都是接近十环的成绩。

　　要知道，进入到了夜间射击比赛，枪支都不是自带的，全部由主办方提供，因为是随机抽签，所以也比较公平。

　　但任何一支未经调校过的枪支，第一枪都很难命中，

　　这是因为所有枪支都有一定的弹道偏离，可能向左，也可能向右，甚至上下都有微小的误差，这就需要射手通过开第一枪，来判断这支枪的偏差情况，从而快速调整好射击的角度，人工干预子弹射出后的轨迹。

　　行家一出手，就知有没有，

　　能在这样的情况下打出如此牛叉的成绩，这个人绝对称得上集团军的顶尖射手了。

　　陈江看到他们这一组射击结束，不少人走过来跟他打招呼，但此人冷傲的很，几乎都是微微点头，根本没有其它的回应。

　　“这个人，有点意思！”

　　陈江笑了笑。

　　对手强大，这样才好玩，不然就太没意思了。

　　不知道是不是运气好，陈江在第六组里分到的恰好就是刚才那个高手的射击位，也就是说，两人使用的是同一支“八一杠”。

　　因为陈江之前观察过他射击时候的偏差点，所以对这支枪有了初步的判断。

　　随着指挥员的发令声，所有人开始了自由射击，

　　光靶出现的时间真是很短，几乎是一闪而过。

　　陈江估算过，规定的时间里，一共只有10次闪现的机会，

　　所以每次都必须扣动扳机，不然后面光靶出现，你就要连发，

　　但“八一杠”连发的精度是很难控制的，这就会影响成绩。

　　陈江选择了最为保守的办法，光靶出现一次就完成一次击发，10次过后，10发子弹全部命中目标，

　　他知道，自己的成绩应该超过了之前的那个猛人，

　　排位应该暂时是第一！

　　不过主办方并没有及时公布成绩，而是紧接着开始下一个环节，估计是要两轮出来后再一起公布。

　　移动靶的难度极高，特别是在当前的可视条件下（主办方“贴心”的准备了几盏小灯，实际上反而有很强的炫目作用）。

　　陈江在前世的时候，就专门研究过打移动靶的窍门，加上如今又有系统加持，对这个提前量的判断变得更有把握。

　　只见他据枪射击，如同行云流水一般，

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　......

　　有规律的一通射击之后，场上所有人的目光都盯了过来。

　　显然，大家被他的射击速度所惊到了，

　　哥们，这可是移动靶，又是这种可视条件下，打的这么快？

　　你要不要这么狠？

　　在众人的眼里，陈江要么是个高手，要么就是为了装逼而瞎打。

　　但之前就有人关注过他，白天的预赛就打了总成绩第四，这种尖子会瞎打？

　　想想也不可能嘛！

　　两轮射击结束后，所有参赛选手都在一起坐着，静等成绩公布。

　　但这次的成绩公布相当的慢，慢到陈江在702团里的战友都把恭维他的话说完了，主办方还没有任何声音。

　　真是奇哉怪也！

　　要不是大家都是军人，必须以服从命令为天职，不少人都有起身去问的冲动了。

　　又过了好一会儿，喇叭里才开始播报进入夜间射击比赛选手的成绩。

　　因为是按抽签序号报成绩，所以陈江特别关注了第三组那个高手，当听到对方的夜间射击成绩是192环的时候，他的心猛地往下一沉。

　　要知道，这次的最终排名是要算进白天射击成绩的，而陈江白天的射击成绩不如对方，差了有2环，自己的夜间射击成绩能扳回来吗？

　　他还真是有些心里没底。

　　那家伙周围的战友已经在欢呼胜利了，因为这个总成绩比去年他创下的还要高。

　　刘副参谋长朝陈江看了看，眼神中满是关切与鼓励，

　　意思就是：别慌，你已经表现的很好了！

　　但同样另一层潜在的意思，也是希望陈江不要因为对手的强大而绝望，要有当绿叶的觉悟。

　　可惜陈江压根就没有当绿叶的细胞，

　　都重生了，还有系统，这还特么的当什么绿叶？

　　终于报到了陈江的成绩，结果居然是194环！算上白天的成绩，跟对方拉平，同列总成绩第一。

　　“哗~”

　　这下连那个高手也转过头看了过来，夜间射击的成绩能达到194环，这已经足够得到强者尊重，

　　在这个射击场上，就没有出现这样的成绩啊。

　　“同分？这怎么算呢？”

　　众人议论纷纷。

　　“考虑到目前总成绩第一出现了两人并列的情况，经过组委会商议，决定让两人进行一场加赛。”

　　这时候扩音器里传来了声音。