第0046章 钢七连第一个“叛忍”

喝了一阵子，气氛被不断的推向高潮，很多人已经开始摇摇晃晃了。

　　洪兴国平时人缘极好，来敬酒的兵络绎不绝，自然没多久就开始迷糊了，

　　高城也没好到哪去。

　　不过当史今跟陈江两人来敬酒的时候，高城虽然已经快喝不下了，还是跟他们两个干了一盒。

　　并且摇摇晃晃的做出了指示：

　　“你们两个，都是咱七连的......骄傲！陈江，没说的，这个！”

　　他比划出一个大拇指。

　　陈江哪敢应和啊，连忙过来搀扶他，却被高城一把推开，连说自己没醉。

　　然后他开始评价史今，

　　“这次演习表现的不错，好好干！我觉得你一定能留下来！”

　　史今也是很激动，这次他能“活”下来，多亏了陈江跟许三多给力，还击杀了好几个蓝军，这个战绩很不错了。

　　“这么多年了，你对我，高低不错，咱啥也不说了，连长，我敬你一个！”

　　说完他就直接端起酒瓶吹了一个！

　　史今的酒量很差，但今天也算是喝开了。

　　“好！”高城还想陪着喝，不料饭盒里空空如也。

　　大家不想让他继续喝了，因为他已经有些跌跌撞撞了，不料他大声命令史今，给他满上！

　　军令如山，史今只能稍微倒点进去。

　　但高城岂是那么好糊弄的？

　　正要发作，突然成才走了过来，

　　他一见成才，也是非常高兴。

　　“噢，成才啊，你也不错！打得挺好的！”

　　“连长，我跟你走一个！”话音刚落，成才已经开始灌酒了，满满一饭盒酒下去。

　　高城一看也有点发虚，到处找自己的酒盒子。

　　不料成才接下去的话，瞬间让他愣住！

　　“连长，我要去别的连队了，已经联系好了，背着您干的。”其实走过来之前，成才犹豫了好久，但酒壮怂人胆，最终还是咬着牙拼着走了过来。

　　现在说出来，虽然不知道为什么，心里特别难受，但他脸上还是装作一脸笑容，

　　只不过周围的喧闹全部因为他这一句话变得寂静无比，

　　这种寂静，很快如同瘟疫一般，以很快的速度向四周传播开去，最后，整个营地都安静了下来？

　　“嗯？成才，我今天喝多了，刚才没听清楚，你再说一遍！”

　　高城宁愿是自己幻听了。

　　在七连所有人的注视下，特别是许三多朝自己拼命摇头，成才还是硬着头皮，把刚才的话又说了一遍。

　　高城懵圈了。

　　七连的其它人也都懵圈了。

　　好半天，高城才艰难的问出一句：“七连不好么？还有哪个连比七连更好？”

　　成才依旧在笑，“很好，但是......我想走！”

　　听到自己最为器重的兵居然说出了“我想走”，高城瞬间就不知道该说什么了，

　　当初许三多做了个举手投降的姿势，被自己嫌弃，但后来崛起了，也被他逐渐的接受了，而现在的成才呢？

　　伍六一当初就说不喜欢这个兵，但自己力排众议，硬是把他安排了进来，并且重点培养他，许三多还在草原上堆石子修路的时候，成才就已经是班里的机枪副手了。

　　这对他还不够好么？

　　他的脑中一片空白，这比这次的演习惨败对他的打击还要大。

　　钢七连第一个跳槽的兵，居然是从他手里发生的。

　　这......

　　他往后一个趔趄，再也不想多说话，也不想看到成才那张脸了，在边上的人搀扶之下，慢悠悠的往帐篷那里走去。

　　背影是那么的萧瑟。

　　史今怒了，伍六一也怒了，两人不约而同的站了起来，把自己饭盒里的啤酒狠狠泼了过去。

　　成才依旧保持着笑容，准确的说是笑的更欢了。

　　“好，这酒敬的过瘾！”

　　他大笑着拿起桌子上的一瓶啤酒，往自己头上浇了下去，然后在众目睽睽之下，迈着沉重的步伐走了回去。

　　成才没有走回七班的座位，因为他知道，那里已经没有了他的容身之地，

　　七连是不会原谅他的，因为他是一个“叛徒”！

　　至少在七连人的眼里，是这样的。

　　陈江把这一切都看在眼里，他并没有去阻止这一切，因为他知道，这是属于成才的蜕变之路。

　　他必须要为自己的选择买单，经历过的巨大痛楚，才会激励着他真正的成长起来。

　　回到营房后不久，成才的调令就下来了。

　　以陈江对连队调人手续的认知，高城其实是可以卡他的，

　　如果他不签字，成才根本就走不掉，继续待在7班承受战友的白眼与怒火是大概率的事情，但他还是痛快的签了。

　　这说明高城对成才已经产生了深深的厌恶，只想让他快点消失。

　　爱之深，责之切。

　　当不再爱了，那么责备就成了一种奢望。

　　成才在第二天清晨拿到调令的时候，片刻都没有耽搁，立刻就收拾行装走人，

　　其实当兵的人，根本也就没多少行装，被子加一个手提大袋子。

　　陈江本来是不想来七班送他的，但许三多一定要拉他来，

　　陈江明白许三多的意思，部队本来就是适者生存的地方，

　　你强，你就留下！

　　你弱，你早晚都得走！

　　成才显然没有料到陈江会来送自己，他扭头看了看班里的战友，发现所有人都在忙自己的事情，没有人看他，没有人起来相送。

　　包括他们的7班班长。

　　这确实是一件很令人尴尬的事情。

　　成才从包里掏出自己所有的烟放在桌子上，并且用最善意的语气跟大家告别，“哥几个，我走啦，你们继续忙，这烟，大家分了吧！”

　　安静......

　　班里没有一个人作出回应......

　　陈江看到，成才脸上的肌肉在剧烈的抽动，但他还是忍住了，给所有人敬了一个标准的军礼。

　　但还是没人回礼，

　　几乎所有人都把他当空气，连带着陈江跟许三多。

　　当三人走出七连的大门时，天上正下着瓢泼大雨，不知道是谁，把成才放在桌子上的烟全部从窗户里扔了下来。

　　军礼不回，烟也不收，

　　这说明七班对于成才，已经到了深恶痛绝的地步。

　　成才没有撑伞，任凭大雨把自己浇了个透心凉，

　　也好，正好没人看到他脸上的眼泪。

　　这可能是此刻上天对他最大的恩赐了。