第0040章 伤亡惨重

此刻七连的建制已经被打乱，

　　在武装直升机凶狠的火力面前，七连被打的毫无还手之力。

　　史今带着三班战士拼死冲进了一道山坳，这里是个死角，算是直升机火力够不着的地方。

　　再环顾一下四周，居然只剩下了自己和陈江、许三多三人了，其它人要么“阵亡”，要么就被打散了。

　　“班长，怎么会这样？咱们要不要去找连长？”

　　许三多虽然军事技术进步神速，但从潜意识里还是非常依赖史今。

　　其实史今也是第一次遇到这种情况，

　　“只能去找大部队，人多力量大。”

　　不料陈江却提出了反对意见，

　　“班长，蓝军对咱们的情况了如指掌，就这么回去怕是凶多吉少，而且连长那里估计也剩不了多少人了。”

　　陈江虽然在战前就跟连长说过，这支蓝军可能会很强很邪门，一定不能以常规战术来对付，但奈何高城并没有听进去。

　　就算听进去了，七连也没有其它的打法，总不能一出来就龟缩在阵地上吧？

　　即便是龟缩，敌人有武装直升机，啥阵地顶得住？

　　“那你说怎么办？”史今也想听听陈江的意见。

　　“蓝军肯定估计我们都去连长那里了，然后他们正好把我们一网打尽，我们反其道而行之，先去救援2排，汇合2排后，再回头救援连长。”

　　“可是咱们接到的命令是向连部靠拢啊？”许三多木兮兮的问道。

　　“靠拢是没错，可怎么靠拢，什么时候靠拢，有说么？没有吧？那也不算违反命令！”

　　史今听了陈江的话，略一思索，觉得陈江说的没错，现在往连部靠拢，半路上的地势一片平坦，正好是蓝军直升机的活靶子。

　　还不如按陈江的办法来，还有反败为胜的机会。

　　说干就干，三人迅速向着2排的方向猛杀过去，蓝军的阻截部队是真没想到居然还有人敢发动进攻，猝不及防之下被三人“击毙”多人，硬生生的被他们撕开了一道口子。

　　当他们三人冲进2排的防御阵地时，被眼前的惨象惊呆了。

　　2排一共30多人，现在只剩下了5人，已经“阵亡”的2排长朝着史今敬了个礼，让手下赶紧跟着他们突围。

　　其实这已经有点违规了，按道理，“阵亡”的人是不能下命令的。

　　这八人边打边撤，终于在夜幕降临时分赶到了连部与高城的大部队汇合。

　　其实说是大部队，实际上高城手下已经没有多少兵了，全连伤亡2/3，已经基本上被打残了。

　　这支部队的打法是他从来没有见过的。

　　对手用的压根就不是八一杠，因为这个遗落在地上的弹壳根本不是七点六二口径的。

　　而且这帮王八羔子打的全是两发或者三发点射，八一杠的后座力是不允许三发点射的。

　　关键人家打的贼准，自己的兵以射术见长，竟然被人家“暴揍”，而且打了一天下来，击毙的敌人寥寥无几（他还不知道陈江等人的战果），更没有见到一具敌人的“尸体”。

　　最让高城恼火的是，七连大部分人连敌人的面都没见着就被干掉了，除了极少数的尖子跟人家博了个“同归于尽”。

　　他的连部要不是跑的快，挪到了小山梁后面，此刻怕已经是全军覆没了。

　　憋屈，这仗实在太憋屈了。

　　“跟团部的联系恢复了么？再联系不上，你跑着回团部！”高城朝着手下的通讯兵大吼。

　　许三多他们回来后，赶紧吃东西恢复体力。

　　这次解救行动，许三多击毙敌人两名，陈江击毙了四名，史今也干掉了一名敌人。

　　算得上很亮眼的成绩了。

　　这些数据都会通过他们身上的装备，被实时传达到演习指挥部的屏幕上。

　　“三多，你们还都活着？”成才见到许三多跟陈江狼吞虎咽的样子，兴致很高。

　　“成才，你会不会说话啊，这口气好像巴不得他们死了才好？”白铁军也已经“阵亡”，见到成才没好气的怼了一句。

　　成才没有理睬他，反而是抱着自己的宝贝85狙击步枪得意的说道，“我今天干掉了2个，都是它的功劳！在400米以内，这把枪的准头真是高，指哪打哪！”

　　虽然连队损失惨重，但成才的战绩还是很耀眼的，特别是当其它人都没有什么战果，他的杀敌数字无疑是最出挑的。

　　“嗯，成才，你一直都是最棒的！”许三多深知成才的尿性，所以也不愿意多说，以免成才心里不舒服。

　　“啪！”

　　话音未落，一声细微的枪声传来，众人全部下意识地躲闪进了边上的掩体。

　　有人的激光接收装置顿时冒起了白烟。

　　“有狙击手！”

　　被“打死”的兵沮丧着哭吼道，

　　“老子就出来撒泡尿，至于这么狠吗？”

　　其它人没有半点嘲笑的心情，大家同病相怜，外面有狙击手，这往后的演习日子还怎么过？

　　“玛德，都死人啊，用重机枪射击压制！”

　　高城大怒，这不带这么欺负人的呀！

　　在他的命令下，全连仅剩的一架12.7毫米重机枪开始朝着敌人狙击手可能藏匿的地区进行了疯狂扫射。

　　曳光弹在夜幕之下蔚为壮观。

　　“啪~”

　　又是一枪，重机枪手一脸苦逼相，不用说，他也被人家的狙击手干掉了。

　　“啪！”

　　自己这边阵地上也有人开枪，然后矫健的换了一个阵地。

　　“9点方向击毙狙击手一名！”

　　能这么嘚瑟的报告的，肯定就是七连的狙击手成才了！

　　他用85狙真是有些顺手，利用重机枪手吸引火力，从而迅速判断出了敌人狙击手的位置，然后精准点名。

　　得手后又快速移位，狙击手是不会在同一个地方开第二枪的！

　　“好，打得好！成才啊，回去给大家讲讲你这个狙击心得！”高城非常满意，总算有了点战果，虽然是那么微不足道。

　　“去几个人看一下，老子还真想知道，到底是什么人这么狠？”

　　伍六一正想走出去，却被边上的陈江一把喊住，

　　“伍班长，我跟你一起去！”

　　伍六一扭头见是陈江，微微点了点头。

　　他的一班已经全部阵亡，他成了光杆班长。

　　他和陈江，还有另外两名战士组成了一个搜索小队，朝着被成才击毙的敌人冒烟位置摸了过去。