第0067章 要套老子情报？磕头加烧香！

陈江看到齐桓等人追了上来，也不敢恋战，开了两枪后果断离开。

　　不仅布置了两个饵雷，临走还顺走了这把88式狙击步枪。

　　“谢了，哥们！”

　　那名被“击毙”的老A真是欲哭无泪，这回去还不得被训惨啊？

　　成才也是深得狙击要领，一看势头不对赶紧就往约定的方向撤退。

　　最后居然被他们一路狂奔，齐桓还真没追上，反而是冲到陈江的狙击点时被他设下的饵雷又“报销”了两名队员。

　　甘小宁在下面找了一处掩体拼命开火，居然还真的被他拖住了一会，但齐桓带过来的都是尖子中的尖子，虽然被他干掉了两个，但车上的老A还是用几发点射把甘小宁送走。

　　当齐桓来到他面前，甘小宁一副终于解脱了的表情，

　　“拿来！”

　　“什么？”

　　“吃的啊？老子现在是英灵！你们得好好款待老子！”

　　齐桓一阵白眼，然后从身上翻出一包压缩饼干递了过去。

　　“这玩意儿老子不稀罕，给点好货！”

　　齐桓无语，示意车上的部下递出来一块面包和一瓶矿泉水。

　　甘小宁终于看到有面包了，喜笑颜开地大嚼特啃起来。

　　一边吃还一边喊，“面包真好吃啊！啊~~~”

　　齐桓看了他一眼，瞬间就明白了他的意图，笑了笑，

　　“不用提醒你的战友了，他们应该已经跑远了。”

　　“你们钢七连的尖子，战斗力真的不俗，老子跟你们交手，损失不小。”

　　“哼！”甘小宁满脸傲气，嘴里死命地吃，终于被噎住了。

　　“慢点，喝点水，跟我们回指挥部吧，那里还有小半只烤全羊，我们队长亲自烤的。”

　　甘小宁喝了一口水，才算把卡在喉咙里的面包吞了下去。

　　“陈江是不是在你们这群人中？”齐桓跟陈江交过手，在钢七连能把自己的手下干成这样，除了陈江，他还真想不出第二个人来。

　　甘小宁坏笑了一声，“老子现在是英灵，你要想英灵告诉你情报，就要磕头加烧香！”

　　我去！

　　齐桓真是被他气得半死。

　　陈江和成才好不容易摆脱了齐桓的追击，来到了跟伍六一许三多约定好的地方，两人累得差点趴下，好在伍六一他们成功弄到了水。

　　也算不虚此行。

　　只不过食品没有，这真是让大家大失所望。

　　从这个角度看，他们这趟突袭算是亏大了，不仅没有获得到想要的补给，反而还搭进去一个甘小宁。

　　这让陈江有些自责，晓得这样，还不如不去偷袭人家。

　　“陈江，这事不赖你，是甘小宁吃不了苦，自己选择放弃的。从他不吃蛇肉的那一刻开始，他就注定要被淘汰。”

　　伍六一看出了陈江的想法，在一旁宽慰道。

　　“来，这里还有两包压缩饼干，是留给你们的！”

　　成才接过来就开始啃了，虽然压缩饼干很难吃，几乎没什么味道，而且硬得要死，不过唯一的好处就是这种东西很管饱，确实能提供热量。

　　“你们吃了没？”陈江知道这次的缴获并不多。

　　“我们都吃过了，你别墨迹，快点吃，吃完了我们就赶紧睡觉，人不睡觉容易精神紊乱。”

　　陈江想了想也不再矫情，他清楚，自己和成才吃的肯定是最多的一份，但没办法，他们出力最多，贡献最大，消耗也是最厉害的。

　　吃过点东西，喝了半壶水，总算是让自己再次暖和了点。

　　陈江赶紧抱着缴获的88狙就这么睡着了。

　　这一觉他睡的时间很短，睁开眼的时候发现天居然还没亮，而伍六一在那里强打着精神给大家放哨。

　　这让陈江很是感动。

　　虽然伍六一说话相当的不饶人，但这个人非常讲感情，义气深重。

　　谁会拒绝这样的人当自己的生死战友呢？

　　“伍班副，你没睡？快去睡吧，我来替你！”

　　“你怎么这么快就醒了？也不多睡点？我没事，前面两小时是许三多值班，我这才刚开始半小时呢。”

　　“呵呵，睡不着了，你快去睡吧！”

　　伍六一看了看配发的夜光手表，“算了，再过一会工夫就要天亮了，到时候我想办法去弄点吃的，今天还要赶不少的路。”

　　“我去吧，我睡过了，精力足一些！”

　　看到陈江愿意主动分担，伍六一没有谦让，他知道陈江的野外生存能力，就那捕蛇杀蛇的功夫，抓野味的本事可能还真是他最厉害点。

　　“伍班副，你们都没睡？”成才这时候也醒了过来。

　　他的警惕性很高，两人说话的声音尽管压得很低，但他还是被惊动了。

　　“你醒了？不再睡一会？”陈江笑道。

　　“他心里想着进老A，哪里睡得着？”伍六一自己其实又何尝不是如此？

　　“成才，跟你说句实话，七连在的时候，你跟许三多是我最不喜欢的人，他太木，你太假！但七连改编后，你和许三多又是给我留下印象最深的人，特别是你，知道自己要什么。”

　　成才尴尬的笑笑，没有说话。

　　他确实很想进老A，不进老A，就会被踢回那个狗不拉屎鸟不下蛋的草原五班，他想想就觉得不寒而栗，所以这次不管怎么样，他都要成功晋级。

　　“成才，你怎么不用缴获的88狙？”伍六一对于这种新式武器很着迷，他见陈江已经换装，八一杠换成了88式狙击步枪，但成才还是抱着他的85狙。

　　“我用惯了85，用88可能不顺手。这次选拔赛，最主要还是求稳，我只要用它给你们提供稳定的火力支援，这比什么都重要。”

　　成才说的这话不假，陈江主要是用过这种枪，不然他大概率也会选择用自己的老枪。

　　“刚才太仓促了，不然我也换成九五式。”伍六一遗憾的说道。

　　“哈哈，没事的，后面还有机会，只要那帮老A过来，我们就收拾他们。”

　　陈江说的话让成才和伍六一的心情也大好，似乎不是老A追杀他们，而是攻守逆势。

　　“行了，你们两个好好休息一下，我去看看有什么野味，运气好还能弄到一只野兔子什么的，那大家就有口福了。”

　　成才笑着点了下头，天色开始亮起来了，虽然草原上的野兔子味道不错，但那是弄熟后的，抓回来生吃的话，可真是要命。

　　昨天傍晚吃下去的蛇肉，到现在还有些反胃。

　　“你小心一点，快去快回！”伍六一叮嘱道。