第0048章 暴风雨前的宁静

钢七连要改编的消息虽然传的满天飞，但毕竟还只是小道消息，只要官方的文件没有正式公布，就不能算数，最起码不能摊到明面上来说事。

　　因此日常的训练还是得抓，高城没有在公开场合透露过什么，只是对大家的要求变得更加严厉了。

　　不知道从什么时候开始，平时的各科目训练也都变得格外较真。

　　各项考核的频率开始高了起来，在训练场上，如今多了好多拿着本子记记画画的军官。

　　哪怕是再菜的新兵蛋子也能从蛛丝马迹中猜出来，这是对他们的训练成绩做记录，从而在不久的将来决定这些兵的去向问题。

　　因此也不需要班排长们督促，七连的人都跟疯了一样加练。

　　史今因为在演习中的出色表现，高城特意找他谈过，必须要在接下来的各项考核中把握机会，让自己能够在最后的阶段留下浓墨重彩的一笔。

　　其实等于变相的告诉他，钢七连改编在即。

　　因此史今每天都过的很忙碌很充实，

　　因为许三多已经成长起来，不再需要他去庇护，所以他有充足的时间抓自己的成绩提升。

　　陈江也经常性的帮助他，有些地方还能提出不少宝贵的意见建议，这让史今到了这个阶段居然还能再提升。

　　他很清楚，三期士官升四期士官非常困难，

　　但再难也是有机会的！

　　拼了！

　　除此之外还有伍六一，

　　他在演习中的表现中规中矩，但他还没有到退伍年限，眼下只为能去一个好一点的连队拼命。

　　许三多在和他比拼的时候，总会有意无意的让着他，至少从明面上看是这样的。

　　两人变着法儿搞PK，甚至还各自背了一口巨大的行军锅，双手提着两个弹药箱，加上身上厚重的沙袋，真把自己当超人了？

　　最气人的是，每次许三多都会以毫厘之差“功亏一篑”，

　　因此伍六一很是恼火，嚷嚷着：我用得着你施舍么？

　　七连的兵里，恐怕只有三班班副陈江最为洒脱，他的二等功终于被批了下来，金灿灿的一枚军功章，可算是让大家眼馋坏了。

　　最令人羡慕的是，集团军党委同意了他作为优秀士兵代表，参加提干选拔，虽然后面还有军事技能考核与文化课考试，但大家都清楚，这些是不可能挡住陈江的。

　　也就是说，陈江现在不必参加那些人家玩命的项目，只要专心备战提干选拔即可。

　　这一天，指导员洪兴国居然还带了一名年轻的士兵走了进来。

　　“来，这位是刚从电子战营调来的马小帅，学员兵，也是高材生。马小帅，这是你们三班班长史今，班副陈江。”

　　肩章一片红的马小帅立刻走上前给两人敬礼：班长好！副班长好！

　　史今与陈江很严肃的回了一个军礼。

　　“你们的陈班副可了不得，是南大的大学生兵，同时也是我们军射击比赛第一名，二等功！”洪兴国介绍起陈江来，那是掩饰不住的自豪。

　　“哎呀，陈班副，以后多指导！”

　　马小帅人如其名，长的眉清目秀，关键为人处世很活络。

　　陈江笑着摆了摆手，“运气好而已。”

　　史今一如既往的和善，他把指导员送出门口，就招呼马小帅过来，让陈江给他交代有关班级内务的有关情况。

　　“这是你专用的储物柜......”

　　陈江在给他讲解的时候，恍如又回到了自己刚来钢七连的时候了，不知不觉间，自己已经成了老兵，在部队的日子过的可真是快啊。

　　虽然马小帅的到来给钢七连注入了一丝新鲜的活力，但现在的训练任务实在是太重了，重到所有人都感到了难以喘息。

　　高城为马小帅一个人主持了钢七连那悠久而又厚重的入连仪式。

　　还是那段熟悉的对白：

　　钢七连有多少人？”

　　是五千人！其中一千一百零四人为国捐躯！钢七连建连至今五十一年，番号几经改变，一共有五千人成为钢七连的一员！

　　士兵马小帅！你必须记住，你是第五千名钢七连的士兵！

　　不知道是不是命运的巧合，马小帅恰好是钢七连第五千名士兵，也极有可能是最后一名入连士兵了。

　　所以所有人都明白，这次可能是他们经历的最后一次这样神圣而又庄严的仪式。

　　特别是当马小帅唱起那首无曲的战歌，所有人都喊的声嘶力竭：

　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；

　　钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。

　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

　　......

　　就在不远处，成才痴痴地躲在一棵大树下，跟着一起大声唱，

　　陈江看到他了，估计许三多和七连的其它人都看到他了，

　　但所有人都选择了无视，可能只有陈江和许三多看了过去。

　　但那又怎么样呢？

　　他们不可能放下神圣的入连仪式跑过去送别他。

　　是的，

　　成才又挪地方了。

　　他到了红三连后，如愿转了一期士官，成了志愿兵，也当上了班长。

　　只不过红三连压根就没有给他安排狙击手的位置，并不是红三连不知道他的射击天赋，而是因为成才把人品败光了，没有任何一个战士愿意和这样的人组成狙击小组。

　　最后三连的指导员何洪涛也是实在没办法了，只能把成才安排到了他最不希望最厌恶的草原五班当班长。

　　这真是巨大的讽刺！

　　新兵连里出来的时候，成才意气风发，成了钢七连一颗冉冉升起的新星。

　　而许三多灰头土脸去了“后进兵的天堂、班长的地狱”草原五班。

　　但这才过去多久，两人的境况正好换了个个儿。

　　陈江不得不感慨：老天爷给每个人的机会都是公平的，就看你珍惜不珍惜了！

　　入连仪式还没有结束，成才已经被人拽上了出团部的吉普车，这天也不知道什么时候下起了瓢泼大雨，把哭着上车的成才浇了个透心凉。

　　钢七连的人都矗立在雨中，没有人退缩，

　　都在心里呐喊：

　　来吧暴风雨，我们是钢，是铁，不怕你！