第0025章 还是捅了篓子

实兵演练在几天后如期开始，

　　七连的任务就是利用装甲步兵战车进行长距离奔袭，偷袭“敌军”后勤补给基地，然后迂回穿插到“敌后”指定位置伪装潜伏切断敌退路，配合主力部队一举全歼敌军。

　　这一次行动，许三多没有掉链子，登车虽然是倒数第二个，但基本还算利索，

　　长途奔袭，在车里一直都忍着，坚持到了目的地才冲下车，哇啦哇啦的吐了个干净，伍六一走过来狠狠踹了两脚，拉着许三多就开始了对敌“偷袭”作战。

　　虽然许三多的射术很一般，但毕竟三班整体都很强，特别是有史今、伍六一以及陈江三个尖子在这里，所以综合下来，也算是过得去，中上水平还是有的。

　　接下来就是长途奔袭去伪装潜伏，这个奔袭过程，许三多不仅没有掉队，反而还主动帮人背装备，陈江与史今笑了笑，毕竟这是他的强项。

　　到了目的地，上级命令，立刻做好相应准备，进行潜伏。

　　陈江记得在这个期间有个许三多的名场面，所以反复交待许三多，“敌人”有热成像仪器，千万不要带热鸡蛋什么东西。

　　这个时候的设备还比较原始，识别能力远不如后来的高科技，但如果是滚烫的鸡蛋还是能轻松识别出来的。

　　虽然许三多一脸懵逼，但听人劝吃饱饭，果断的把口袋里用保温袋包裹好的两个鸡蛋给史今递了过去，

　　“班长，你还没吃早饭！”

　　史今接过的瞬间，顿时被吓出一身冷汗，

　　好家伙，滚烫的？

　　这保温效果绝对是杠杠滴！

　　他用极其感激的眼神看了一眼陈江，要不是他提醒，今天八成要闯大祸。

　　“三多，这鸡蛋班长吃了，你其它的那些违反演习规定的东西还有没有？开水啊什么的，带高温的东西都不能藏啊！”

　　史今一边心有余悸的吃着热辣滚烫的鸡蛋，一边还不忘提醒许三多。

　　“没了，放心吧，陈江和班长都这么交待我了，放心吧，我除了装备，什么都不带！”许三多见班长吃了他给的鸡蛋，立刻露出了一口大白牙，笑容灿烂。

　　七连没有多余的时间休息，立刻就开始了土工作业，

　　他们要给自己挖一个大坑，然后人藏在里面，上面用放红外线识别的科技布遮挡，再覆一层土，最上面铺设用灌木制作的伪装网。

　　应该说，这样的伪装，使用当今的设备是很难识别出来的，陈江也不禁感慨，702团的装备虽然还比较简陋，但军事作风相当严谨，可谓雷厉风行。

　　带着专业的红外线识别设备的“敌军”很快就赶到了这一带，进行了仔细的搜索，甚至还派出了两架武装直升机进行低空盘旋。

　　搜索了一番后，大概什么也没有发现，于是离开了。

　　“大家都不要大意！敌人可能还要杀个‘回马枪’！”史今的演习经验相当丰富，立刻用最轻微的声音把要求一个接一个的传达给大家。

　　所有人大气都不敢呼一声，现场充满了紧张与严肃的气息。

　　果然，没多久之后，直升机又飞了回来，这次飞的虽然比之前要高一些，但却悬停在了半空中，很明显，这是在做进一步的侦察。

　　史今是最后一个进伪装网的，所以在整个队伍的最边缘，紧挨着他后面的就是许三多，许三多后面就是陈江。

　　这也是两人深思熟虑后作出的决定，都怕他捅娄子。

　　但常言说得好，怕什么来什么。

　　许三多的眼睛很尖，发现班长边上居然爬过来一条灰色的蛇，因为它的颜色与泥土很近，所以大家都没有发现。

　　眼瞅着这蛇越游越近，已经到了史今的腰边。

　　这要是咬上一口如何得了？

　　在许三多的眼里，史今就是他的天，在这一刻，陈江的嘱咐，演习的规则都被他无视了，只见他一下就蹿了出去，攥住蛇的七寸，朝远处狠狠甩了出去。

　　但当他想要再次回位置潜伏的时候，他发现其它战友都用一种愕然的神情看着自己。

　　“乱动什么？快回来！”

　　史今的眼睛里简直就要冒出火来了。

　　因为许三多的速度太快，又是在他身后，他并没有看清楚许三多到底干了什么。

　　很快，一辆涂满迷彩的越野车开了过来，高城从上面气势汹汹的一跃而下，

　　“还藏什么藏，七连的，都给我死出来！”

　　他把自己头上的钢盔狠狠朝地面上砸了下去，钢盔在泥土中发出一记闷响，转了好几个圈才堪堪停下。

　　坏了，被发现了！

　　这是所有人的想法，史今他们只能站了起来，

　　“三多，你不要出声！”

　　他小声命令道，然后跑到高城面前，

　　“咋了连长？”

　　“还咋了？让你们在这里伪装潜伏，你们居然有人动了。这还用热成像红外线探测仪么？你们自己就暴露了！上级通报，这一带即将遭受火力覆盖，你们，全体阵亡！”

　　高城接到上级的通知后，简直就不相信自己的耳朵，他根本不信自己一手带出来的钢七连，会犯这么愚蠢的错误。

　　钢七连是以钢铁意志钢铁纪律闻名，怎么可能会有人擅自乱动？

　　史今听了高城的话，嘴角一阵抽动，尴尬的手都不知道搁哪里了。

　　他已经明白问题出在哪里了，

　　“连长，刚才，刚才是我动了一下，有虫子咬我的腿了。”

　　他必须要找个理由，但这个理由属实不高明。

　　果然，高城笑了，

　　“你一个九年的老兵，会因为虫子咬而乱动？而且咱们的裤管都是扎紧的，虫子怎么进来？你让它进来一个给我瞧瞧呗？”

　　他推开史今，大声问道，“到底是谁动的，自己承认！男人就要敢作敢当！”

　　“报告，我动的，我忍不住尿了！”伍六一不忍自己的班长背锅，他黑着脸大声回答。

　　“鬼话！六一你伪装潜伏向来都不喝水，都踏马的因此得尿结石了，这才潜伏了多久，就忍不住了？”

　　高城对手下的这些心腹都是知根知底，一句话就戳破了对方的谎言。