第0009章 是金子，哪里都能发光

下午的新兵连作训场上，新兵们激动的列队站好。

　　今天跟平时不大一样，新兵连的生活要结束了，这是新兵连最后一次集合，

　　他们刚收到了列兵的肩章，从现在开始，他们就是一个真正的士兵了！

　　而接下去的分兵才是重头戏，也就是高城说的，谁是骡子谁是马，马上就要见分晓了。

　　作训场的马路边上停了五辆车，四辆军用卡车，一辆崭新的空调大巴车。

　　这些新兵大多数都没见过这么好的空调大巴车，所以都被这辆车吸引了过去。

　　新兵开始窃窃私语：“成才，干吗弄两种车？”

　　成才不假思索：“这还用问？空调大巴肯定是给好兵乘坐的，军用卡车一定是给老末坐的！”

　　这些都是他爹教他的乡镇里的套路，众人恍然大悟。

　　只有陈江心里冷笑，这里是部队，不是地方上，军用大巴根本就不是军人该坐的车，所以事实和成才说的正好相反。

　　“许三多，五号车”

　　五号是那辆空调大巴车，许三多乐了，朝着成才抛了个媚眼，得意洋洋的冲了过去，

　　“抢什么？好好排队！”高城瞪了他一眼，一脸嫌弃。

　　成才看到许三多居然上了大巴车，顿时有些懵逼，不是好兵才能去的车子么？

　　“成才，二号车！”

　　高城大声的念道。

　　听到分到的居然是所有军用卡车里最破的那辆，绿色的油漆都脱落的差不多了，里面没有空调，闷热的像个铁罐头。

　　脸色顿时变得要多难看有多难看，甚至许三多朝自己挥手都懒得作出回应。

　　“陈江，二号车！”

　　成才一听，浑身一震，陈江总不是孬兵了吧？他怎么也......

　　见陈江面无表情的拎起行李往卡车这边走过来，他突然明白了，也许这个车辆还真不是自己想的那样。

　　陈江根本就没有去考虑坐车的问题，他现在还在回想起昨天团长找自己的一幕。

　　团长乘坐吉普车赶来新兵连，不过没有跟高城他们打招呼，而是让人把他偷偷叫到车上，开门见山的问他，师里和团里都对他有意向。

　　师首长给出的条件是：担任师部参谋干事，以后考军校优先，提士官优先！

　　王团长给的条件是：直接担任他的干事，只要是团里有考军校的名额，陈江优先！

　　说实话，这条件已经非常可观了，换了别人早就一蹦三尺高，乐开花了。

　　不料陈江只是略一思索就问了一个完全不相干的问题，

　　“团长，士兵有没有可能直接提干？”

　　王团长听后明显一愣，但还是给出了真实的答案，

　　“有！但可能性很小，不仅要是团里的尖子，更要是师里的尖子，甚至可能要是集团军的尖子，才能直接从士兵提干上来！”

　　现在部队正面临信息化和现代化转型，士兵提干上来的军官很难跟上改革的步伐，所以给的名额少之又少。

　　这条路虽然理论上行得通，但实际上聊胜于无。

　　陈江一听有，这就够了！

　　他本身就是特警队里的尖子，如今还有系统加持，这要是混不上去，真可以买块豆腐撞死算了。

　　最重要的一点，现在的人都认为当兵提干没什么可操作性，只有来自后世的陈江知道，因为走这条路成功的人很少，所以才会物以稀为贵，这些“兵王军官”反而最后成了部队的香饽饽。

　　因此他果断的拒绝了团长给出的这两条“康庄大道”。

　　参谋不带长，放屁也不响，在部队走文职政工，是大多数军校毕业生的路子，但瓶颈很大。

　　至于到团里当干事，如果他真有兴趣，直接高考考军校不香么？何必舍近求远？

　　王团长听到陈江的选择后，有些出乎意料，但他毕竟是从军几十年的老兵，什么样的兵没有见过？

　　也就是陈江的情况太过于特殊，加上他在新兵连里的成绩相当耀眼，这才能让他屈尊降贵跑来征询他本人的意见。

　　不然以他在702团的地位，要动个兵，还需要这么麻烦？

　　“团长，感谢您的好意，我坚信，是金子在哪里都会发光，我会在连队里先干出名堂，绝不会让你失望的！”

　　“好，我相信你，只要你干的好，前途依然远大！”

　　王团长见陈江志向坚决，也有了一种好奇心，想要看看这个大学生兵到底能在他手下成长到什么地步。

　　陈江的思绪还没有拉回来，这边的分兵工作就已经结束了。

　　高城在车下和指导员何红涛握手：“老何啊，这送他们的苦活就只能麻烦你了。”

　　何洪涛依旧在为分兵的时候有些耿耿于怀，但他也没有办法，高城最后还是分给他两个中上水平的兵，这已经算不错了。

　　至于那几个最差的，反正红三连有的是缺人的岗位，总能塞进去的。

　　他的眼前已经浮现出红三连的几个偏远荒凉的后勤保障单位了。

　　“排长，我们去哪啊？”成才非常好奇自己会去哪里，所以迫不及待的问史今了。

　　史今对于送走了许三多还是有些失落的，他知道许三多分去的地方，那是“好兵的坟墓，孬兵的天堂”，红三连二排五班，看守输油管道。

　　这个地方他当兵这么多年，去过的次数一只手都能数过来，因为实在太过荒凉了，路程又远，真不知道许三多去那里会怎么样？

　　“排长，我们去哪啊？”成才见史今有些出神，又问了一遍。

　　“别叫排长了，那是我新兵连的职务，以后就叫我史班长好了，我是七连一排三班班长。”

　　“好，史班长好！”

　　成才见风使舵的本领是从小就养成的，

　　“班长，我们到底去哪里啊？”

　　史今看到成才这么迫切的想知道，于是反问道，“我回自己的连队，你说你们去哪里？”

　　成才一听，这才反应过来，原来自己和陈江他们还真的去钢七连，这是全团最好的连队，兴奋之情溢于言表。

　　卡车车厢里所有人都喜笑颜开，去钢七连，这是大家之前想都不敢想的事情啊，看来他们都是新兵连的马！千里马！

　　成才已经完全沉浸在胜利的喜悦中了，早把那头跟自己私交甚好的许骡子抛到了九霄云外。