第0005章 站军姿

陈江在入伍之前就考虑过高城提出来的问题了。

　　因为这个选择在当时确实有些令人匪夷所思，但他有自己的理由：

　　“连长，我没入伍前就听一些老前辈们说过一句话，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。我确实可以通过高考的时候报考军校来实现军阶的跨越，但如此一来，就有可能错过连队里最美丽的人生风景。我是个喜欢挑战的人，从普通士兵做起，我也可以做到最好。”

　　陈江的话，透露了很要强的个性，但他这些话都是经过深思熟虑的，

　　首先，高城就是军校里出来的，你绝对不能说军校不好；

　　其次，他只是军校里的大专，实际上起点也不能算很高（家庭背景除外），从喜欢挑战的角度回答，更容易让他动容。

　　最后，也是最关键的一点，军校里出来的人分配到基层连队，不少人都“水土不服”，反而效果不好。像高城这样带尖刀连能风生水起的，毕竟是少数。

　　陈江的话音刚落，对高城触动确实很大。

　　他从军校里出来就分配到了钢七连当排长，这里面的艰辛只有他自己知道，刚开始他极不适应，根本就没办法跟上部队里的节奏，特别是在军事素质上，与手下的三个班长比完全就是被碾压。

　　在基层连队带过兵的人都知道，如果你要求别人做到的自己做不到，部队的凝聚力和战斗力往往就会差一截。

　　而钢七连又是尖刀连，这让他苦不堪言，甚至找过团长，想要换个连队，结果被团长冷冷的回了一句：“钢七连是最能磨炼人的地方，是骡子是马，一试便知！”

　　这句话彻底激发了高城骨子里不服输的那股子狠劲，当排长的一年时间里，他没日没夜的苦练，并且虚心跟下面的骨干学技术要领，其中就有史今，当时他还是副班长。

　　在他们的帮助下，高城各方面的成绩进步神速，年底考核的时候，成为了全团最出色的排长，最终接任连长一职。

　　这段经历，让他和史今等人积攒下了很深厚的情谊，也是他引以为傲的一笔经验财富。

　　如今听到陈江的想法，深深地引起了他的共鸣，

　　这个兵，他要定了！

　　“吹牛逼谁不会啊？那我们拭目以待，看看你是骡子还是马！”高城的脸上依旧波澜不惊，他从来不轻易夸人。

　　这几年他见过的好苗子多了，但最终能成长为参天大树的却寥寥无几，究其原因在于很多人禁不起夸，人在顺境之中容易故步自封，骄傲自满。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

　　陈江倒是不知道高城的真实想法，他也没想过要得到什么额外的照顾，在部队里，一切以实力说话，他相信自己完全可以脱颖而出。

　　因为来自后世的他深知：从普通士兵直接提干上来的军官，往往能走的更远！

　　到了下午训练的时候，新兵连正式开始了军姿军容细抠的环节。

　　“全体都有，立正！”

　　如果按照上午的惯例，史今排长会马上下达“稍息”的口令，但这次他却没有，而是选择了沉默。

　　时间在一分一秒的流逝，火辣辣的日头直晒下来，很快就有新兵挺不住了，

　　“不准动！军姿是考验一名军人的基本要求，军姿不过关，就不能称为一个合格的军人！”

　　“谁动了，就算是被淘汰！”

　　史今的身姿笔挺，目视前方，眼睛睁得炯炯有神，这股子精气神确实震撼性很强，真不愧是七连的训练标杆。

　　陈江与成才两人互相在较着劲，

　　相比之下，陈江对站军姿明显更有心得，他前世在特警队里就知道怎么样才能站的最容易些，虽然现在的身体还比较弱。

　　大约又过了半个小时，浑身是汗的成才终于再也坚持不住了，

　　此刻班里只有陈江还挺立在作训场上，豆大的汗珠顺着脸颊流淌到作训服里，眼睛更是被流过的汗水刺的生疼，身体已经开始不由自主的抖动起来。

　　“他站多久了？”高城也注意到了这里发生的一幕，走过来问了一句。

　　“报告连长，才1小时14分钟！”

　　伍六一对史今是绝对有信心的，他们七连的兵，站军姿跟玩儿似的，更不用说标杆史今了。

　　高城的关注点显然不在史今身上，他史今就是站5个小时，高城也不觉得有什么稀奇，他的军姿当时还是老士官们指点的，他太清楚钢七连的士官精英的实力了。

　　只是他对陈江的表现有些惊讶，一个新兵蛋子，居然能站这么久不松劲？

　　当年他自己在军校里的时候遇到站军姿的训练科目可是很怵的，那时候初生牛犊不怕虎，用全脚掌来站军姿，结果弄得洋相百出。

　　后来教官告诉自己，人的脚后跟有大量的神经，站久了就特别容易麻，所以老兵都是用前脚掌，后脚掌只是用来缓冲歇息。

　　他看过陈江的档案，这人绝对是大一新生，撑破天就是参加过几天的新生军训，怎么可能坚持的了1个多小时？

　　“三班长！”

　　“到！”

　　史今听到连长在叫他，只能大声回答，但军姿依旧没有改变。

　　不动如松！

　　“好了，陈江还是个新兵，你教教他别的动作。”

　　“陈江，你也别站了，以后到了新连队，这个军姿有你练的。”

　　高城打算给陈江个台阶下，毕竟站军姿是不可能站过史今的，这根本就不是一个级别的较量。

　　“报告连长，这是命令？”

　　史今心里也窝着一团火，倒不是为了陈江的出色，而是他对许三多有承诺，是心里的一个承诺，希望能把他锤炼成一个兵样子。

　　但自己花了这么多心思，许三多还是烂泥扶不上墙，反而是这个陈江，基本没怎么教就全会了，难道农村娃真不如城里人？

　　他自己也是农村出来的兵，偏偏不信这个邪！

　　高城也有点愣住了，他没想到史今居然还来这手，于是只能讪讪的回答，“不是命令，是建议！”

　　“我拒绝！”

　　“我拒绝！”

　　这次是两人不约而同地大声回答。