第0001章 钢七连只要尖子

陆军第八十四集团军某机步师702团，

　　钢七连连部。

　　“老七，老七！”

　　钢七连的指导员洪兴国兴奋的推开连部大门，满面春风的走了进来。

　　“老洪啊，你这......注意形象啊~”

　　钢七连连长高城此刻正在窗边一边“吞云吐雾”，一边聚精会神地观察着不远处作训场。

　　听到熟悉的皮鞋声，他连头都没回就猜出进来的是谁，

　　七连他待了这么多年，对这里的每个人、每棵树都如数家珍。

　　洪兴国闻言只是哈哈一笑，然后悄悄的把门带上，压低了声音问道：“老七，今年分到咱们702团的新兵到了，你没去摸摸底？”

　　“这底有啥好摸的，反正最好的兵肯定会分到我们七连来。”

　　高城一脸自信。

　　他不仅仅是对自己有自信，对钢七连更是信心百倍。

　　每年分到团里的新兵，他压根就不用去抢，人家也会削减了脑袋想办法来钢七连。

　　就因为钢七连是全团最好的连，尖刀中的尖刀！

　　好兵自然就喜欢来这里，孬兵，他看不上，人家也不敢来！

　　“我给你看份新兵资料！”

　　这下高城有些不耐烦了，

　　“新兵资料有什么好看的，我这正盯着训练呢，我跟你讲，最近咱们的这个训练不要松，老兵退伍走了不少，融进了新兵，战斗力不能下来啊！”

　　他的心思都在部队训练上，前不久一批骨干退伍退伍，让钢七连整体水平下滑了一些。

　　但他依然把训练放心的交给班排长们，

　　疑人不用，用人不疑！

　　“老七，我知道你关心训练，但这个新兵，你肯定有兴趣！我可是花了好大的代价才从征兵办弄过来的。”

　　高城听他这话，这才漫不经心的回过头，

　　不过心里他在想，再好的新兵能有连里的伍六一与史今强？

　　洪兴国见高城没什么表情，就主动把从公文包里取出来的一份复印件塞到了他手中，然后很自然的从桌子上拿过烟盒，抽出一根优哉游哉的抽了起来。

　　高城接复印件，粗粗扫了一眼。

　　这复印件复的真不怎么样，照片糊的一塌糊涂，还黑漆漆的。

　　但下面学历那一栏却是吸引了自己的目光。

　　“南大，全日制本科。”

　　嘶~~~

　　这下高城有了看下去的兴趣了，

　　这时候的新兵主要都是初中毕业后考不上高中的，能有个高中学历就算不错了，别说本科生，就是大专生来当兵都很罕见。

　　他自己虽然读的是军校，但也只是大专，所以毕业后被任命为少尉排长。

　　所以看到新兵居然是一所985重点大学的本科生时，他真的有点无法淡定了。

　　“陈江，浙江人，20岁，南大计算机科学与技术专业，大一新生。”

　　“呦呵，这兵有点意思啊！”

　　洪兴国烟瘾不小，美滋滋的抽上一大口，这才笑着说道，“怎么样，没糊弄你吧？”

　　他知道高城心高气傲，想从他嘴里说一句夸人的话，那真是难如登天，所以他能说“有意思”，那明显就是上心了。

　　“还行吧，凑合。”

　　高城嘴上说的满不在乎，但眼神却出卖了他的真实想法，他正聚精会神的往下看。

　　“老七，我实话跟你讲，名牌大学的本科新兵，这在钢七连的历史上还没有过，有想法不？”

　　洪兴国循循善诱，

　　他清楚自己几斤几两，他能通过关系弄到这个兵的资料，别人恐怕也行，而且肯定会弄到。

　　这么优秀的苗子，大家都会去抢，说不定师部都会来抢，到时候他就爱莫能助了，但高城不一样，他可是将门虎子，能量比自己大的多。

　　听洪兴国这话，高城明白了他的意思，这是要自己去开后门呢，他最反感开后门了，于是递还回了复印件，

　　“是好兵，那就肯定会来钢七连的，他要是不想来，那就肯定是个孬兵！”

　　“老七，你可要想清楚，要是被别的连队抢走了，到时候第一个名校本科兵就开了人家的先河了。”

　　洪兴国还是不愿意放弃。

　　“好了好了，一个新兵而已，学历高就能代表他是个好兵？学历高的‘软脚蟹’难道见的还少么？等他到了新兵连，是骡子是马，自然就显露出来了。”

　　看到高城转过头，又去盯着作训场，洪兴国嘴角微微上扬，拍拍高城肩膀，缓步走了出去。

　　他太了解这位“搭档”了，就像高城了解自己一样，明明已经动了心，但嘴上还是那么要强，有些话，不需要说的太直白，点到即止！

　　这是做指导员与连队主官最大的不同之处，思想动态一定要准确拿捏！

　　“哎？这老洪，怎么把复印件拿走了？我艹，连老子的烟也顺走了......”

　　连部里，就只听到高城在那里吼叫。

　　-----------------

　　“呜~~~”

　　一辆满载新兵的老式货厢列车进站，伴随着一记悠长的汽笛声，缓缓停了下来。

　　当接新的老兵用力拉开车厢的大门，

　　那些胸前戴着大红花，面容稚嫩的新兵们顿时被这强烈的光线刺得有些睁不开眼，但仅仅是那么几秒钟，大家都被车厢外的精彩世界所吸引住了。

　　紧挨着就是一列装满了坦克装甲车的军用列车，这些新兵蛋子哪里见过这些真家伙，一个个稀奇的不行。

　　“看什么看？所有人，听我口令，全部下车，动作快！”

　　接兵的干部里面，高城对这些新兵极为严厉，

　　在他的眼里，这些人还不是兵，

　　或者说，还不是一个合格的兵，

　　因此对于这些不知道深浅的年轻人，严厉一点有助于他们快速成长，尽快的融入部队。

　　站在车厢门口的陈江提起自己的行李箱准备下车，

　　他其实是前不久穿越过来的。

　　上一世，他是一名缉毒特警，在一次抓捕毒贩的过程中阴沟里翻船，被人拉响了藏在他们裤裆里的手雷。

　　再醒过来就发现自己重生到了一名大学生身上，

　　融合了他的记忆后，他终于明白，这是一个士兵突击的平行世界。

　　在这里，以往的一切都不存在了，但这有什么关系呢？起码自己重生了！

　　正好在这时候，部队里的招兵公告发到了高校里，

　　他略一思索就报名参军了。

　　大学生参军入伍还是个极为稀罕的事情，学校里的系主任还劝他三思呢，

　　可陈江在前世就有很强烈的入伍想法，特别是当他与毒贩做着一次次生死较量的时候，那种保家卫国的心思就更加强烈了。

　　当了兵，后悔三年，

　　不当兵，后悔一辈子！

　　这两句话，他一直记着。

　　“当心！”突然有人高喊了一句。

　　【叮~检测到宿主似乎遇到危险，开启“空间扫描系统”1.0版本】

　　【在本系统的加持下，宿主可以用意念开启空间扫描，360度无死角！平时可以通过训练与实战累积经验值，从而实现升级，每升一级，会增加空间扫描的距离与清晰度，同时解锁未知特殊技能。】

　　卧槽，系统？

　　陈江前世也爱看网络小说，对这种逆天外挂系统自然是有所耳闻。

　　果然，很快他就通过意念看到了属于自己的信息面板：

　　【姓名：陈江

　　性别：男

　　年龄：20岁

　　民族：汉

　　身高：183cm

　　体重：65kg

　　上肢力量：31

　　下肢力量：43

　　徒手格斗水平：27

　　射击水平：69

　　经验等级：Lv1】

　　下面是一条类似血槽一样的东西，很显然，现在还都是空白。

　　最下面是一个个类似军功章一样的图标，但都还是灰色的，他试了好几次都没有反应，估计现在是没有资格点亮。

　　应该就是未解锁的新技能。

　　有了这个外挂系统，加上自己的见识与经验，这还没办法出人头地？

　　他突然有了种我命由我不由天的豪情壮志。

　　嘴角不由得微微上扬，但这个表情在不远处正准备迎接新兵的高城眼里却是他最欣赏的一种优点——遇到危险不退缩。

　　原来这时候是边上的62式轻型坦克转动了一下炮塔，长长的炮管朝着这帮新兵蛋子们转了过来，虽然离他们还有一大截距离，但大家还是被吓得够呛。

　　尤其是从没有见过这种钢铁巨兽的农村娃许三多更是被吓得脸色惨白，下意识地就用两手做出了一个极为不雅的手势。

　　“哎！哎！那个兵，说你呢，你把手放下来！快放下来！你以为自己很幽默呢？”

　　陈江顺着声音看了过去，就见一名上尉军官怒气冲冲的跑到车厢门前，对着门口的一个新兵大声吼道。

　　咦，这不是许三多的名场面么？

　　陈江瞬间就记住了许三多的这张苦瓜脸，

　　他现在还不是后来那个无所不能的兵王，如今的他，被高城训得像个做错了事情的小学生，怯生生的往后面躲，两只手都不知道该往哪里放了。

　　实际上他这么一来，高城更是被气得不打一处来。

　　因为都还不认识，他只能朝着身后的装甲部队发火，

　　“快把你们这破坦克开走，放在这里显摆给谁看呢？”

　　坦克上的装甲兵探出脑袋来一看，对方居然是名上尉，只能讪讪赔笑。

　　“下来集合！快点！”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“听我口令，从左到右，依次报数！”

　　“1，2，3......”

　　“向右转！”

　　“全体都有，跟着我，齐步走！”

　　一批士官赶紧把这些新兵接手过来，简单的整了下队伍，确定人数无误后就开始带领大家向车站外走去，不远处就是一辆辆军绿色的卡车，将会带他们到新的目的地。

　　大多数新兵来之前，当地的人武部门都会提供一段时间的简单军训，所以起码的队列常识还是有的，但这种军训与即将开始的为期三个月的新兵连生活根本没法比。

　　这里面只有当了好多年特警的陈江最为适应，相关的动作也最为标准，高城不自觉的多看了他几眼。

　　同样，没有接受过任何军事训练的许三多也是最为扎眼，简单的向后转还摔了个跟头，这让高城忍不住的爆了句粗口，“卧槽，这骡子是谁招来的？”