第0007章 这还让不让人活了？

史今把卧姿射击要领简单的说了一遍，然后又特别强调一点，

　　“注意啊，你们这个射击过程中，枪口永远都不准朝人，还有，一切行动听指挥！”

　　“记住了没有？”

　　“记住了！”

　　大家此刻的眼光都被真枪吸引了，热情空前高涨，回答起来自然也极为响亮。

　　射击是按照顺序来的，陈江他们所在的新兵连五班分在了中间位置，当靶场清脆响亮的枪声传来，陈江骨子里的那股热血又被激活了。

　　这是一个老兵融进血液里的感觉，闻战则喜！

　　最重要的一点是：

　　他的系统在这个时候发挥了很大的作用，感知范围虽然只有五米左右，但如果是集中注意力盯着一个点看，这个100米外的靶纸居然被他看的清清楚楚，简直好比就在10米远的地方瞄准射击。

　　这个距离，对于他这样的前世特战精锐来说，不是如同切菜？

　　“陈江，一共五发子弹慢点打，顺便透露你一个消息，你们的射击成绩是新兵连结束后分兵的重要参考依据。”

　　伍六一就站在陈江边上，作为他的安全员。

　　他的神情还是有些得意的，新兵再牛逼，到了射击场上也不可能是老兵的对手，射击这科目如果想要厉害，就两种人，一种是用子弹喂出来的，几千几万发子弹打过，这个感觉肯定不一样啊。

　　另一种就是天赋怪，天生就对射击有灵感。

　　但这样的人在部队里并不多见，最起码伍六一还没有见过。

　　就当他还在猜测陈江到底能上靶几环的时候，陈江已经卧倒调整姿势并熟练的拉动右侧枪栓，

　　“啪！”

　　我艹，这么快就击发了？

　　别说伍六一了，就是高城也不自觉的望了过来，这个班的大部分新兵还在听边上的安全员讲解呢，这家伙怎么就开始击发了？

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　紧接着又是连续四发子弹射出，陈江在伍六一目瞪口呆的表情下熟练的拆下了已经打空的弹匣，然后起立，

　　“报告，1号射击完毕！”

　　“嗯......好，好，那你退到后面休息吧！”

　　伍六一有点不知道怎么回答了，这么好的机会，就这么乱打一通？

　　这可是八一杠，又不是电脑游戏里的射击游戏，可以连续击发，后座力会让枪的射击轨迹发生巨大的偏差，即便是强如伍六一，他也不敢如此短间歇连续射击。

　　成才就在隔壁，他看到陈江已经打完起身，当即一声冷笑，

　　“这个白痴，居然乱打一通放弃了，看来新兵连的射击第一名肯定是我了！”

　　成才小时候摸过猎枪，虽然跟八一杠完全没有可比性，但射击的基本原理是相通的，就是要手稳、看准、轻扣扳机！

　　“啪！”

　　第一发子弹射出，成才通过自己5.2视力的右眼判断，这一枪没有命中10环，应该是这支枪有些偏左。

　　他的爷爷是一名参加过解放战争的老兵，在世的时候就对自己说过，每一支枪都有自己的“脾气”，说白了就是每支枪都有自己的特点，会有一定的偏向。

　　所以经验丰富的射手都会先用第一枪来确定这支枪的偏离程度，一般的新兵战士哪里会知道这些？

　　第一枪打出后，成才有条不紊的射出了后面四发子弹，然后得意的报告射击完毕。

　　边上的安全员大致的看了下，露出了赞许的表情。

　　这让成才十分受用。

　　再看看其它人，除了个白铁军稍微好点，其它人都紧张的不行，许三多更是打的偏哪里去都不知道了。

　　等这个班的所有人全部射击完毕，报靶员通过扩音器传来了射击成绩：

　　9号靶位，五发全部脱靶，0环！

　　这个糟糕的成绩引来大家一片笑声，不用问也知道，肯定是许三多的“杰作”，高城根本看都懒得看过去，只是盯着成才与陈江的成绩。

　　白铁军要好很多，

　　五发子弹全部上靶，一个九环，三个八环，一个七环。

　　新兵能打到这个水平，已经很牛逼了。

　　这让高城对他不禁多看了一眼。

　　接下来就是成才，

　　2号靶位，五发子弹全部上靶，一个七环，三个九环，一个十环！

　　哗~~~

　　这个水平相当不错了，总环数达到了惊人的44环，这已经算是新兵连里的射击尖子了。

　　“嗯，成才这个射击可以啊，将来可以作为连里的狙击手培养！”

　　高城对边上的伍六一说道，其实已经在心里非常认可这个兵了，也已经下定了决心要他。

　　成才并不知道自己已经被高城看上，他只是在等陈江的靶子成绩，因为新兵连里这三个月，陈江的进步有目共睹，几乎处处都压自己一头，这次射击展示，绝对是最有希望战胜对手的机会了。

　　对于自己的射击水平，他信心十足，他的双眼都是1.5的视力，同龄人中极为罕见，另一方面，他的爷爷传授过射击的小窍门，这还不够牛逼么？

　　不过陈江的成绩很快就公布了出来，

　　1号靶位，五发子弹全部上靶，一个九环，四个十环！

　　嘶~~~

　　这个成绩出来后，全场鸦雀无声。

　　这已经不是震惊了，简直就是恐怖啊！

　　新兵连里能打到45环以上的成绩就极为优秀了，基本上都是未来连队里的狙击手，至于49环的成绩，别说新兵了，就是老兵也不见得打得出来。

　　要知道这种八一杠自动步枪，其实是基于AK家族设计出来的，精度本来就不是它的强项，100米的距离说近也不近了，影响射击精度的因素很多，

　　而十环的圈圈在100米开外，用肉眼看过去也就是一个小点，稍微一点点偏差就无法命中，这个难度可想而知。

　　“这个成绩没有问题么？”

　　高城也有些犹豫了，新兵能打出这种成绩，别说钢七连了，整个702团可能都没有过，所以他第一时间就在怀疑，这个靶纸是不是有问题，或者报靶员看错了。

　　报靶员那边沉默了很久，最后又重复了一遍：

　　“报告连长，1号靶位，五发子弹全部上靶，一个九环，四个十环！总成绩49环，确认无误。”