第0018章 上团报了

等陈江再次醒来的时候，发现自己躺在了医务室的病床上。

　　映入眼帘的是一片白色，白色的房间，白色的床单......

　　嗯？房间怎么在剧烈的转动？

　　“呕~”

　　“快，陈江，吐这里。你快过来，撑住他的身子！”

　　陈江想吐，但却什么也吐不出来。

　　有人在重重地拍着自己的后背，好奇怪，虽然痛了点，但却感觉莫名的舒服。

　　待他躺下，终于看清楚了，医务室里照顾自己的是史今跟白铁军。

　　“陈江啊，你可不能再吐了，胆汁都给吐完了，以后你拿什么东西壮胆？”白铁军一如既往地幽默。

　　陈江挺想回应，但却始终没办法转头，他感觉自己的身体竟有些不受控制了。

　　好在他还能发出声音，

　　“班长，我这是怎么了？”

　　他的脑子有些短片。

　　“你不记得了？”回答他的是白铁军，一脸的不可置信。

　　陈江努力想让自己回忆起点什么，但大脑居然一片空白。

　　只是呆呆的看着往自己身体里不断滴注的药水。

　　“坏了，班长，陈江不会是在单杠上整的太狠，变傻了吧？”白铁军哭丧着脸，“下周的团报直接这么写：大学生新兵陈江因训练过度，因功变傻！呜呼哀哉！”

　　“行了行了，这都什么跟什么呀？”史今打断了白铁军的作妖，安慰道，“陈江，你别听他瞎说，你这是腹部绕杠带来的后遗症，医生说了，因为长时间的转圈，让你的脑部供血有些不足，所以当时晕过去了。”

　　“班长，现在是什么时候？”

　　陈江突然有点回忆起来了，当时好像是傍晚，但看现在的天色，似乎是天亮了，难道自己睡了整整一晚上？

　　“你还知道时间啊，你个家伙，在这里昏迷了一天两夜了，要不是军医跟我们说没事，团长就要把你送军区大医院了。”

　　啥？我睡了这么久？

　　陈江一脸愕然。

　　“你不用担忧训练，连长特批的，准许你休息三天！”

　　白铁军一脸羡慕，高城什么时候允许过他的兵放松训练？陈江算是破天荒了。

　　“铁军，我最后在上面溜了几个？”陈江刚开始还记得有战友给他报数，但到了后面，他已经什么也听不到，什么也记不得了。

　　白铁军没回答，只是一脸酸涩的看了看史今。

　　后者露出一口白牙，笑着说道，“你小子真是不要命了，在上面悠了足足三百七十九个！你呀，彻底把伍六一跟成才毙傻了！”

　　多少？卧槽！

　　陈江做梦也没想到，自己居然整出了如此牛逼的记录。

　　这记录别说成才跟伍六一难以望其项背，即便是后来可能崛起的许三多也是望尘莫及，看来这一把，拼得值得！

　　“你小子的事迹已经被团长知道了，据说他连说了三个‘不可思议’，他还要求团里宣传科的张干事要采访你呢！”

　　史今说到这里，也是由衷的为陈江高兴，毕竟是他手底下的兵露脸，这不仅仅是陈江个人的荣誉，更是三班甚至钢七连的荣誉。

　　“不行，我要起来，去训练！”

　　陈江并不会为这点小成就沾沾自喜，在部队里躺三天，之前积累下来的训练水平就会退步很多，这是自己无法容忍的。

　　不过他只是刚想坐起来，就感觉浑身没劲，眼前也是一阵眩晕，

　　史今跟白铁军连忙过来制止，

　　“你不要命了？我们可是照顾你了很久，哪个没被你吐得稀里哗啦的？”

　　“就是，你要是再有个三长两短，怎么对得起班长跟其它人的付出？”

　　两人对陈江的倔强相当的不满，

　　重视训练没错，有好胜心也是对的，但你要分场合，分情况啊！

　　陈江看到两人对自己如此关心，心头也是一暖，只能尴尬的笑了笑，“这下好了，我成了钢七连的重伤员了。”

　　回过头一想，陈江也是懊恼不已。

　　这后遗症这么严重？

　　他赶紧调出个人信息面板，

　　发现自己的健康状况确实非常的不理想，不过好在系统给出了合理的建议：休息至少两天，应该可以恢复！

　　呼~

　　陈江放心了。

　　只要能恢复就好，大不了以后再把训练量补回来。

　　正在这时候，一名戴着眼镜的军官推门走了进来，陈江一看他肩膀上扛着一杠三星，就下意识的想要起来。

　　不过被眼疾手快的白铁军赶紧制止。

　　“报告首长，陈江同志刚醒，我们还没有来得及跟您汇报！请指示！”

　　史今站的笔挺，大声汇报道。

　　“放下放下，哎呀，放轻松一点。”军官没有丝毫的架子，连忙让史今放下敬礼的右手。

　　陈江在他身上甚至看不到任何军官的那种英武之气，他更像一名新闻媒体工作者。

　　虽然都架着眼镜，但他的镜片可比何洪涛指导员的厚多了，最重要的一点，他的双手居然非常白皙，这在702团这样的战斗部队里可是难得一见的。

　　因此，陈江大概已经猜出了对方是谁。

　　“陈江是吧？”

　　军官一脸和善，

　　“我是团里的宣传干事，大家都叫我张干事，但我并不喜欢这个称呼，反正我比你年长几岁，你要是不介意就叫我老张吧！”

　　史今跟白铁军面面相觑，虽然张干事是个文职军官，那也是军官啊。

　　上尉军衔，跟连长是一样的，叫他老张？

　　这......合适吗？

　　陈江之前听说过他，知道张干事也是军校毕业，不过他走的路子跟高城不一样，是文职。

　　而且他的学历在陈江来之前，就是整个702团最高的，大学本科！

　　不仅如此，在新闻摄影篆刻等方面也有很深的造诣，特别擅长写军中通讯稿。

　　“我其实很早以前就想来采访你了，”张干事熟练的掏出录音笔与速记本，待摆放好后，就算正式进入采访状态了，

　　“你觉得是什么原因让你能完成379个腹部绕杠这样不可思议的目标？”

　　陈江一时语塞，他总不能说有个系统帮了忙吧？

　　但说完全凭借自己的意志力，似乎又太假了，他看了一眼史今，

　　“张干事，我当时也没想别的，就觉得班长跟连长都在边上看着，不好好做肯定要给三班，给七连抹黑，所以......”