第0029章 陈江，你掌钎？砸到了怎么办？

伍六一火气也上来了，他跟史今从来没红过脸，但今天不一样，大家是对人不对事。

　　“陈江啥智商？许三多啥智商？两者能比么？在新兵连里的时候他就已经是最早现形的骡子，这还用我说么？也就你愿意把他弄到三班里来，你看班里，谁待见他？”

　　“够了！别说了！”史今万万没料到伍六一一下就把这些话摊到了桌面上来说，许三多可就杵在边上呢。

　　“你不让我说，我偏要说！今天索性大家挑明了吧，我想让他滚，全班，甚至全连的人都想他滚。”

　　史今知道继续争吵这个事情已经没有意义了，他不再理睬伍六一，直接跟许三多说，

　　“三多，别听伍班副的，来，抡锤！”

　　“班长，我来掌钎吧！”陈江主动走了上来，他知道，再不上来不行了，真让许三多这么一砸，他是觉醒了，但史今就被废掉了。

　　他毕竟有系统加持，精神集中能力相当不错，实在不行可以躲开。

　　“陈江，这是班长的责任，你不要瞎掺乎。”

　　“班长，你这话我就不爱听了，我跟你一起在连长面前领下的军令状，如何不是我的责任？难道你觉得有危险就不让我干？那你也别干了。”

　　陈江故意激将史今。

　　“不是，我不是那个意思......”

　　“哼，你就是那个意思！”伍六一丝毫不给他面子。

　　“好，陈江，那你来，小心一点。”

　　史今被伍六一逼的没办法了，如果他说这个事情危险，那陈江会让自己来么？许三多突破自己心理桎梏的机会就过去了。

　　许三多见是陈江掌钎，胆子大了不少，当下就准备高高抡起来。

　　“等等！”

　　陈江突然叫停，

　　“三多，你砸之前，边上找个目标先试试！”

　　“噢~”许三多听后觉得有点道理。

　　“那个，就照着那块大抹布，中间位置！”

　　“好！”

　　许三多干净利索的抡锤，落下，一气呵成，

　　只可惜离目标有点远，

　　不用说，如果刚才砸的是陈江的手，这多半废了。

　　“没事，多试几次！”

　　许三多在三人的注视之下练了好几次，虽然刚开始偏的有些离谱，但好在到了后面好点了。

　　“行了，三多，再试下去就没力气了，来吧！”陈江知道砸抹布和砸钢钎毕竟不是一回事，要克服心里的障碍，关键还是要勇敢的走出第一步。

　　“陈江，我......我不敢......”许三多试了几次后，充分认识到自己的问题，胆子被吓的更小了，结果又说了那三个字。

　　“卧槽~”伍六一愤怒的一脚踢飞了那个水桶。

　　“你不敢？那你来七连当啥兵？来祸害咱们三班么？许三多，抡锤！”陈江一副恨铁不成钢的样子。

　　“陈......陈江，你是个好人，我怕伤到你！”许三多眼神都在闪躲。

　　“那我来，朝我砸！”

　　史今暴怒了，就想要上来换人。

　　陈江当然不可能让出去，

　　“三多，听话，如果你再这么窝囊下去，班长就要被你拖死了，全班都要被你拖死！”

　　“砸下第一锤就没事了。”陈江鼓励说。

　　伍六一冷冷的说道，“许三多，你敢？锤子起来，你躺下！”

　　史今狠狠瞪了一眼伍六一，“他不敢！他揍你，你还手呀！”

　　他抢不下陈江的钢钎，只能给许三多做思想工作，

　　“三多啊，我们为了你，把全连都得罪了，今天，我给伍六一都闹掰了，我在七连最好的朋友，也是我一手带出来的班副，你到底要我们怎么样才能振作？你再这么下去，明年我就得走人了！”

　　“现在三班的情况你不是不知道，七连因为这次演习已经被通报批评了，你知道这代表了什么吗？这比杀了我们都难受！”

　　“把锤子拿起来，抡锤，这是命令！”

　　史今豁出去了，把许三多心里最疼的那里揪出来说事了，

　　“砸，别再让人叫你龟儿子！”

　　许三多的眼泪都被说出来了，牙关一紧，朝准钢钎狠狠砸了下去。

　　“叮~”

　　清脆的一声，

　　终于，没有偏！

　　陈江松了一口气，紧接着就是第二下，第三下，

　　“咔嚓！”

　　钢钎被砸了出来，履带成功脱落。

　　陈江终于缓缓吐出了一口浊气，

　　他知道，许三多终于战胜了心魔。

　　就在这间宽大的车库里，四个男人听着许三多发出来的清脆的打砸声，竟然人人激动的热泪盈眶。

　　-----------------

　　第二天一早，老马在李梦等人的护送下，乘坐着一辆农用拖拉机来到了702团大门口。

　　虽然李梦薛林等人纷纷建议，让老马走进去看看。

　　但老马却死活不同意，

　　“进去了更伤感，其实我就是想来看看，看一眼就走。”

　　大家都明白，他说的看看，实际上就是来看看他从军这么多年带出来的兵，不过在门口等了很久，还是没有人出来。

　　就当他觉得那些曾经带过的兵不会出来了，打算坐着拖拉机走的时候，突然听见薛林大叫，

　　“班长，你看！”

　　大家顺着薛林的手指一看，

　　好家伙，几十名身穿陆军常服的士官正排着整齐的队伍，昂首朝着这边走过来。

　　走在最前面的是一排尉级军官，这些人里有些是老马昔日的战友，他们成功提干，成为了团里的排长司务长。

　　有些人是他以前带过的兵，现在都成了士官，有人甚至都和老马一样是三期士官。

　　队伍的最后，是许三多等列兵。

　　老马使劲擦了擦眼睛，

　　一、二、三......

　　他数了好几遍，喃喃的说道，

　　“都来了，他们都来了。”

　　“立正！”

　　“向老班长敬礼！”

　　刷~

　　包括许三多在内，都齐刷刷的举起了右手。

　　“班长，这规模，这级别，不低啊。”薛林他们也被这种厚重的仪式感感动了。

　　“嗯，不低了，值了。”

　　老马哽咽了，他转过头，悄悄抹了一把眼泪。

　　“走了！”

　　“班长，你不过去跟他们打个招呼吗？”

　　“不打了，都见着了，这一趟来的值了。”

　　老马招呼着拖拉机驾驶员，

　　“走吧，火车要开了。”

　　看着老马的离去，许三多强忍着眼泪，

　　还好，没有落下来。

　　来之前，史今对自己说过，他现在已经有脸来送老班长了，而且这一趟必须得来，因为在军营里，最大的事就是人来了，人又走了。