第0015章 惺惺相惜

“停什么？砸！”史今知道伍六一这么做的目的，但他是班长，有这个责任和义务培养好接班新人。

　　看到陈江的犹豫，眼睛盯着伍六一看，他也有点火，“你瞅他干啥？砸！”

　　“你敢砸？锤子起来，你躺下！”伍六一的火气也上来了，他没办法对自己最要好的朋友发火，所以就把这股火发到了陈江头上，

　　虽然对于陈江来说，这真的有点躺枪的感觉。

　　陈江听后瞬间不淡定了，他又不是厦大毕业的，而且他最反感别人威胁自己，以为自己是许三多？

　　只见他冷冷的瞟了一眼伍六一，

　　“班副，你这算威胁还是命令？如果是命令，恕难从命，因为史班长的命令我要坚决执行。如果是威胁，那对不起，我这个人吃软不吃硬！”

　　说罢就举起了手里的大锤，

　　如果伍六一真敢动手，他会毫不客气的用前世学来的格斗招数还击，管你是什么狗屁副班长！

　　不过伍六一也只是嘴上说说，高城对于连里的开玩笑的容忍是有限度的，如果真是欺负新兵，特别是动手了，他是不会不管的！

　　别的部队他管不着，但在钢七连，不放弃，不抛弃不是随便说说的。

　　“别砸，今年是决定班长去留的关键一年，万一有个闪失，陈江你负的起责任么？”伍六一情急之下只能说出实话。

　　陈江这下也有点傻眼，他对部队里的士官去留条件并不清楚，但他知道一点，若自己真的砸伤了他的手，后面的射击考核什么的，就基本上与史今无缘了。

　　在原著里不就是因为被许三多砸伤了手，所以射击成绩一落千丈，成了提前退伍的重要因素么？

　　“陈江，别听他的，我是三班班长，只要还在这个位置上一天，我就要对你们每个兵负责，难道为了避免风险，就要我什么都不做？这样的事情，我史今做不出来！”

　　“班长，不是让你什么都不做，你可以做一些没有风险的事情，比如管理一下班级的思想政治工作，抓一下其它训练。这个拆装履带的工作，将来再教也不迟么？”伍六一据理力争，并且不住向陈江使眼色。

　　陈江这时候也弄懂了为什么伍六一刚才如此失态，军营里最大的事情莫过于人要来了，人又要走了。

　　现在部队的改革迫在眉睫，肯定有很多人要离开，这个是大势所趋。

　　想到这里，他把锤子放了下来，走过去把钢钎扶住，“班长，我来掌钎，让伍班副抡锤，掌钎也是一项重要技能，行不？”

　　“这？”

　　史今有些犹豫，掌钎虽然跟抡锤比起来，技术含量少了很多，但这个活需要胆大心细。

　　铁锤砸下来的时候，就在脑门边经过，锤子砸到钢钎上，手上的震感也很强，没点胆色的人还真干不了这活，更不用说，敲完一个，马上就要移动到下一个位置，这个节奏感必须把握的分毫不差。

　　陈江只是个大学生新兵，能行么？

　　连长对陈江是很看好的，这一点，史今与伍六一作为高城的心腹，清清楚楚，真把他砸伤了，实在说不过去啊。

　　“你让他试试吧，先从掌钎开始，抡锤的难度不小！”伍六一提起锤子，给了史今一个自信的微笑，“放心吧，我的技术你还信不过？”

　　史今刚想要说点什么，伍六一的锤子已经抡了下去。

　　“叮~”

　　锤子击打到钢钎的顶部，发出清脆的一声，陈江的右手被震的有些麻。

　　紧接着，第二下，第三下，

　　“咔嚓。”

　　插栓被砸了下来，一段履带就这么被卸了下来。

　　“怎么样，没问题吧？”

　　伍六一问的很随意，实际上他对陈江的心理素质还是有点惊讶的，他见过的大部分新兵蛋子在经历这一环节的时候，都会有不同程度的惊恐，甚至退缩。

　　但陈江没有，虽然因为陈江低着头，所以看不到他脸上的表情，但伍六一仅凭陈江的动作与蹲着的姿势就能感觉出来：他很平静！

　　似乎这只是个极为稀疏平常的工作。

　　“好，那我们继续，还有最后一段！”伍六一没有等陈江回答，实际上沉默也是一种回答，就开始继续抡锤。

　　史今站在边上真为陈江捏了一把汗，好在有惊无险，履带终于被卸完了。

　　接下来就是清洗保养工作，

　　陈江洗的很认真，

　　刚才他从史今他们清洗另一条履带的过程中记住了几个要点，因此做的相当高效。

　　履带洗完，就要全部擦干，然后上油，接下来就要重复刚才的步骤，再用铁锤把插栓弄回去。

　　这个过程确实很原始很费时费力，但这种履带装甲步战车对于七连来说相当金贵，无论怎么伺候都不算过分。

　　“伍班副，我来抡锤，你掌钎，敢么？”

　　这次轮到陈江激将了。

　　“好，这有什么不敢的？”

　　伍六一对陈江已经有了十足的信心，就刚才他的表现，这绝对是个好兵苗子，最起码他比当初的自己强多了。

　　除非他故意砸伤自己......

　　但钢七连的兵，有这样的么？

　　史今这次没有说话，而是静静地在边上站着看，他对伍六一非常了解，

　　虽然伍六一非常要强，要争就要争第一，但如果没有绝对的把握，他不会去做的。

　　如今看来，陈江也是类似的性格，两个人都很要强，如果能好好培养陈江，说不定又会出现一个伍六一，哦不，也许比伍六一更强。

　　正当他沉思的时候，陈江的锤子已经高高抡起，精准的砸到了钢钎上，

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“咔嚓。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“咔嚓。”

　　......

　　陈江与伍六一的配合，居然比伍六一跟史今之前的节奏还要好，

　　在两人的配合之下，444号战车的履带被完美的装了回去。

　　当看到对方的满头大汗，那副狼狈的样子，两人微微一笑，颇有些惺惺相惜的感觉。

　　“陈江，六一，你们两个把活都干完了，我这个班长干啥好呢？”

　　史今有些无奈的耸了耸肩。