第0010章 初到钢七连

陈江他们乘坐的军用卡车平稳的行驶在营区的水泥主干道上。

　　几人透着卡车后面的口子，好奇的望着周围的一切。

　　在新兵连虽然3个月了，但他们一次都没有离开过营房，所以对这片区域压根就不了解。

　　前面的空调大巴在主干道的尽头拐入了一条泥路，而他们的卡车则是开往各个连队的方向。

　　“史班长，三多他们会去哪里？”

　　成才突然关心起自己的这个老乡了，他这个人就这样，当自己顺利的时候，才会去关心朋友的死活，这份自私，伍六一就看他左右不顺眼。

　　“不知道，这是组织上的决定。”史今的眼神有些躲闪。

　　他当然知道许三多的去向，那是最荒凉的五班，702团最没有前途的地方。

　　“快看，那是什么？”

　　好在白铁军的一声惊呼，打破了这份令人窒息的沉默。

　　大家顺着白铁军望过去的方向，看到了一辆老式Ｔ３４坦克在花坛中炮管直指蓝天。

　　“我先给大家介绍咱们服役这个师的情况，咱们师是装甲师，全国顶尖的王牌装甲部队，咱团是主力装甲步兵团。这辆坦克是解放战争时期立过大功的功臣号坦克，当然了，这辆是仿制品。大伙瞧那边！”

　　兵们争先恐后地瞧过去，几辆轻型坦克与装甲步兵车正从他们身边经过，隆隆作响的柴油发动机声音震得大家耳朵生疼。

　　上面几名老兵还在跟他们友好的打招呼，成才等人立刻想要起立敬礼，没想到忘记了这是在车里，把脑袋撞到了厢顶上。

　　“还好这上面是帆布，不然肯定要开瓢。”

　　白铁军挖苦道，其它人也是哈哈大笑。

　　史今继续介绍道：“那是我师炮团，装备了最新式的自行现代化榴弹炮。还有那边，是咱们的师部大楼！”成才顺着史今的指向拼命的看，仿佛看到就是赚到，不一会儿，脖子都转疼了。

　　等他揉了揉自己的脖子，这才发现周围其它人也都差不多，唯独陈江对此视若无睹。

　　主要他在后世，见过的比这些强悍的多的装备，这些已经提不起他多大的兴趣了。

　　这时候，天上超低空飞过几架武装直升机，

　　“看到没有，这是咱们集团军配属的直升机大队，有了空中掩护，咱们装甲步兵就更加如虎添翼。”

　　成才几人简直看呆了，这下真是开眼了，以前哪里能看到飞的如此低的直升机？

　　“好了，看见那座营房了吗？那就是咱们连的驻地，光荣的钢七连！准备下车！”

　　此刻的新兵们士气如虹，待车停稳后，就根据史今的命令从后舱门跳下来，排着整齐的队伍向前进发。

　　几人还没进门，就看到营房口子上的一道墙上，交插着两面钢七连的旗帜，一面是“浴血先锋钢七连”，一面是“装甲之虎钢七连”。

　　另两面墙壁上则是用红色字体刷出来的标语：“首战用我、用我必胜”，“不抛弃、不放弃！”

　　营房外面看过去，地面相当的整洁，连操场上晾晒的胶鞋都全部朝着一个方向。扫把簸箕等物品也都摆放的整整齐齐，这一切，都能看出这个连的严谨和严格。

　　最让陈江他们印象深刻的是，在连队公开栏里，每一名士兵的一寸照以及他们的入伍誓言都整齐的放在里面。

　　以后这里也有我的一个位置了！

　　这是大家内心一致的想法。

　　“大家起立，欢迎新同志入伍！”

　　史今带着陈江等人一起走进三班宿舍，一屋子的老兵早就在班副伍六一的带领下列队欢迎了。

　　成才被分去了7班，也是个很有战斗力的班。

　　三班的人早就知道连队里要来新人了，正好宿舍里空出两张床铺，不用说，这是两名已经光荣退伍的老兵，而他们的位置将被陈江等人顶替。

　　铁打的营盘流水的兵！

　　当然，这个时候是不可能感伤的，有新人才代表着这个班，这个连队永远向前！

　　“这位是陈江，你睡我的下铺，我们方便照顾，白铁军，你的铺位在那里，最里面那个位置。”

　　“陈江用2号储物柜，2号书桌，2号挂钩。”

　　“白铁军用12号储物柜，12号书桌，12号挂钩。”

　　“书桌上的书本不超过两本，毛巾和牙杯牙刷都要按统一的方向位置摆放整齐，还有一点，我要特别强调，营房里不准抽烟。”

　　说到这里，他看了看边上的伍六一，伍六一有些不好意思，入伍后，他的烟瘾大了许多。

　　“列兵陈江、白铁军！”伍六一突然大声点名，以此缓解自己的尴尬。

　　“到！”

　　两人立刻放下东西，以最标准的立正姿势站好，双目直视伍六一，这是新兵连练出来的下意识反应。

　　伍六一点了点头，很是满意。

　　“我们相信，整洁的素质和战斗力是分不开的，作为最讲协同的装甲兵尤其如此。”

　　“不准坐床躺床，应该在统一的休息时间休息，被褥要求，整整齐齐，平四方，侧八角，苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑。”

　　伍六一继续补充道：“你们简单的收拾一下，一会儿连长回来后，要给你们几个新兵举行一个入连仪式，要穿常服！”

　　史今走过来闻了一下，然后皱了皱眉头，“去楼道左边的卫生间洗个澡，入连仪式是很严肃的事情，希望你们以最好的精神面貌迎接这一仪式，它将会让他们终身难忘！”

　　楼道里的卫生间装了几个简易的淋浴喷头，七连的洗浴是没有热水的，如果要用热水就必须去营里的那个公共浴室。

　　但七连的兵都不喜欢去那里，借用老兵的话说，热水是娘们喜欢的东西，冷水浴才是男人该享受的！

　　两人没有反驳，互相也在较着劲，你们行，我也行！

　　好在现在的天气还比较热，因此洗起来也算舒爽，至于大冬天的，到时候再说吧！

　　当两人利索的洗完澡，换上笔挺的绿色常服军装，陈江看着军容境中的自己，再次有了一种脱胎换骨的感觉。