第0050章 该来的还是来了

尽管这欢送会的初衷是喜庆的大会、想让老兵们笑着走的大会，但到了最后，还是办成了一场充满哀愁与哀伤的大会。

　　虽然闹的动静贼大，但702团里的其他人，似乎都没有听见，二楼的楼梯口也没有人上来打听，

　　连平时最惹人嫌的纠察兵，今天都自发的远离这里。

　　这是团里对这些老兵最后的理解，也是最后的尊重。

　　经历过一晚上多愁善感的高城给全连下了死命令：明天走的人静悄悄的走，不走的，一个都不许去送！

　　洪兴国对这个命令是赞成的，因为昨天那样的离别与感伤，不能再来一次了，他也受不了了。

　　天还未亮，白铁军就蹑手蹑脚的起床了，

　　为了不吵醒其他人，他连牙都没刷，脸也没洗，

　　就想悄悄的背上包，提上行李箱走人了。

　　屋子里的人似乎都在沉睡，但他走到门口，突然感觉有些不对头，

　　因为三班的晚上一般都是呼噜声震天响，怎么今天这么安静？

　　他扭头一看，

　　好家伙！

　　所有人居然都支棱起了身体，泪眼婆娑的望着这边。

　　还是有感情的呀！

　　毕竟在这里待了快三年时间！

　　“哥几个，别这样。兄弟我又不是“进去了”，这是“出去了”，得笑！”

　　按理说，这个笑话讲的挺好，

　　白铁军的脸上也确实堆满了笑容，

　　如果是往常，所有人一定被他逗得哈哈大笑，但今天，所有人都笑不出来。

　　只是呆呆地看着白铁军。

　　“没劲！咱们青山不老绿水长流，兄弟告辞了！”

　　白铁军用力屏住自己快要掉下来的眼泪，抓紧说完这最后一句话，庄严的向屋内所有人敬了一个庄严的军礼。

　　尽管他的肩章与领花都已经不在了，

　　但这个军礼，估计是白铁军从军以来敬的最为标准的一个。

　　所有人都跳下床，认认真真的回礼。

　　白铁军再也绷不住了，扭头就跑了出去。

　　因为他知道，

　　再待下去，他的泪腺就压不住了。

　　各班要走的兵都会在宿舍门前的广场上等着，

　　接他们走的大巴其实早就来了，但司机一直都没有催促，只是看着这些为了军营奉献了多年的热血男儿在做最后的告别。

　　直到高城提醒大家，再不走赶不上火车了，所有的兵才一步一回头的望着来时的路，

　　宿舍窗户边挤满了脑袋，虽然大家没送，大家也没说，但他们此刻的念头都是一样的：

　　兄弟们，一路顺风！

　　七连的兵已经很默契了，一个个排着队伍上车。

　　从连旗下经过时，都会对那面火红的旗帜敬上在军营里的最后一个军礼。

　　出了这个门，他们就不再是一个现役的陆军士兵了。

　　之后的几天里，钢七连的兵陆续离开，

　　虽然“减员”严重，但七连的训练始终不松，

　　只是大家都明白，这已经是聚在七连最后的时光了。

　　终于，最后为数不多的人也要离开了，这批剩下的人里，都是各班的尖子，

　　他们将被打散后，作为骨干分配到其他连队里。

　　各连的军用卡车整齐的停在门外的空地上，

　　高城就站在七连的门口，凝视着这些他视若珍宝的尖子们。

　　这些都是他手里一个一个挑出来的呀，如今就这么“送人”了，这心里真不是个滋味。

　　但他是军人，是钢七连最后一任连长，

　　他不能垮，一定要撑住！

　　只见他在旗杆下大声地念出手上那份沉甸甸的名单：

　　史今，702团机步一连；

　　伍六一，702团机步一连；

　　马小帅，702团机步三连；

　　甘小宁，师部通信营；

　　……

　　每个被念到名字的兵，都会提起自己脚下的包，然后跟着接兵干部前往接他们的卡车前列队。

　　名单全部念完，偌大的一个操场就空了，

　　虽然接兵干部们一个个过来递烟，但高城岂会稀罕这点玩意儿？

　　他酸溜溜的对接兵干部们说道：“老子攒了这么多年的尖子，全部被你们瓜分了。真是为他人作嫁衣裳啊！”

　　“行了，你们一定要对他们好点，听到没？不然我......”

　　高城突然意识到，自己说这些毫无意义了，因为钢七连的尖子，去哪里都是宝贝，人家不会不管不顾的，而且自己说这些话不更显得自己难受么？

　　想到这里，高城不再理接兵干部们，径直走到他的兵，哦不，以前的士兵们面前。

　　“我就讲一句哈，出了七连的门，不代表你们就不是七连的人了！以后在外头好好干，遇到困难了，就记得找......”

　　他本来想说记得找自己，但他现在的安排还没着落呢。

　　而且他的眼睛真的有点酸，所以他说不下去了，使劲挥了挥手，

　　接兵干部也有些受不住这沉重压抑的气氛，简单的告别一声后就带着这些七连的“宝贝”们扬长而去。

　　“玛德，今天这太阳，真的有点毒。”高城自嘲道，顺便擦了一把快要涌出来的眼泪。

　　嗯？

　　这怎么还有两个兵没走？

　　“哦对了，我说刚才念名字的时候，就好像没有你们两个。”

　　矗立在广场上的，正是三班的班副陈江，另一个自然就是许三多了。

　　“报告连长，七连队列还没有解散！”陈江大声报告。

　　“嗯？七连都没什么人了，还守着七连？”虽然陈江是高城最欣赏的几个兵之一，但今天他的心情极为不爽，所以语气也不是很好。

　　特别当他看到后面还有个许三多在，他就有些气不打一处来。

　　尽管许三多的成绩非常拔尖，在钢七连，从各项成绩来看，陈江排第一，他大概率就是第二了。

　　但他还是有些骨子里瞧不起，一方面，高城对于许三多的那个手势至今仍然耿耿于怀，另一方面是这个兵太过于多愁善感了。

　　刚才史今登车去机步一连的时候，许三多几次都想要冲出队列拉住他曾经的班长，但还是被陈江制止了。

　　就从这一点，高城就觉得许三多只有兵的表，没有兵的里。

　　“好好好，七连队列解散！”

　　陈江与许三多两人做了个稍息的姿势，但是从架势上看，依然是规规矩矩的两人队列。