第0068章 淘汰总比战场上送命好

到了野外，陈江再次检视了一遍自己的信息面板，他的等级已经在不知不觉间升到了Lv3，但可惜的是这次没有特殊技能奖励。

　　也就是说，不是每次升级都有特殊技能，不过这也正常，若是每次都解锁一项逆天技能，那不起飞了？

　　【姓名：陈江

　　性别：男

　　年龄：22岁

　　民族：汉

　　身高：185cm

　　体重：90kg

　　上肢力量：82

　　下肢力量：88

　　徒手格斗水平：80

　　射击水平：93

　　经验等级：Lv3】

　　各项数值与前期相比，又进步了不少。

　　而他最倚重的“感知距离”，已经提高到了近40米。

　　难怪自己对射击的把握性更高了，而且各项反应与速度都提升了很多。

　　有了近40米感应距离加持，这让陈江对方圆40米距离内的食物掌握的清清楚楚，野外捕捉猎物简直就是手拿把掐的容易事。

　　当陈江拎着一袋猎物回来的时候，众人看呆了。

　　尼玛，这是东北猎户出身的人么？

　　但东北老猎人也没有这种本事啊，要知道，这里可不能开枪的，全凭自己手上的刀解决问题。

　　欣喜之余，大家也为之犯愁。

　　因为陈江弄来的野味实在太野了：

　　田鼠两只，刺猬两只。

　　田鼠大家还可以理解，但这刺猬要怎么弄？

　　“哥几个，别愣在那里啊，都来搭把手，这田鼠要剥皮，然后洗干净内脏，刺猬我来弄吧！”

　　伍六一和成才还有许三多都走了过去，其他连队的两人也搀扶着走了过去。

　　众人一起动手果然效率很高，没多久，田鼠肉就被分成了6大份，此外还有被陈江弄的血淋淋的刺猬肉。

　　因为水资源极其宝贵，所以只能简单的冲一下，从外观看，还是红彤彤的一坨。

　　“开饭！”

　　陈江招呼大家来用餐，成才依旧一马当先。

　　挑起一块田鼠肉就吃，咋吧咋吧就吞了下去，

　　“味道不错，比昨天的蛇肉强多了。”

　　说完他还要去吃刺猬肉，估计是换着吃要稍微好一些。

　　后面的人也是非常默契的走上前来，取食就餐。

　　伍六一一边嚼一边笑，“妈的，咱们这么玩命，不晋级实在说不过去啊。”

　　“伍班副，你想多了，他说的很清楚，只有四个位置，咱们这里就有六个了。所以肯定有人会被淘汰，但那个人绝对不是我！”

　　成才说完，又挑起一块刺猬肉送入口里。

　　刺猬肉如果是红烧，放点料酒酱油什么的，口感还是相当不错的，这个肉是很结实的。

　　但如今是生吃，这股子骚味就比较够呛了。

　　只不过刺猬肉热量还行，跟田鼠比，它的肉质也算多的，所以现在就是补充体力的好东西了。

　　六个人就在那里茹毛饮血的解决早饭问题。

　　这时候大家突然发现，其中那名身体不太好的战友有些撑不住了。

　　只见他脸色惨白，浑身打哆嗦，他同连队的战友顿时有些手足无措。

　　“他这是怎么了？”许三多问。

　　“不知道，也可能是饿的，也可能是太累没有休息好，我们都不是医生，他这样的情况已经不适合继续参赛了。”

　　陈江看的出来，他已经到了极限。

　　一个人虽然可以通过意志力撑一阵子，但终究是有个限度的，过了这个限就容易崩溃。

　　“你的意思是要让他放弃？”

　　许三多并不想让别人放弃，虽然他自己都知道这是徒劳。

　　“你可以问问他自己的意见。”

　　听到陈江这么说，他的战友也开始轻声呼唤，但此人的状态已经不容乐观，意识都有些模糊了。

　　只能断断续续的说道，“我不想......退出。”

　　这下大家就比较为难了，如果强行帮他拉响信号棒，他将来也许会责怪自己，但如果就这么不管不顾，可能会有生命危险。

　　“算了，你们不愿意做这个坏人，我来做！反正我已经是七连的众矢之的，也不差多一个讨厌我的人了。”

　　成才走上前就要取出他的信号棒。

　　他的战友上前想来阻止。

　　“呵呵，你想让他去死么？是命重要还是老A的资格重要？而且就他现在的状态，继续参赛，最后能抢得到那四分之一么？”

　　成才分析的很理性，他的战友一下子就愣在了那里。

　　“兄弟，对不住了，这是为了你好，要恨就恨我一个，我叫成才！”

　　说完就拉动了信号棒，滚滚浓烟很快就冒了出来。

　　然后其它人迅速转移，躲在远处一个地方观察着。

　　救护车辆很快就赶来把他抬走了，这让大家总算是松了一口气。

　　“走吧，我们还有不少路要赶！”

　　陈江拿出指南针看了一会地图，然后指了一个方向，带领大家继续前进。

　　伍六一他们没有任何异议，事实已经证明了，陈江领路，那就没有错过。

　　就在他们离开没多久，袁朗和高城也赶到了这里。

　　因为经过一天一夜的追击，大部分参训人员都被淘汰了，刚才救护人员报告在这里发现了一名昏迷发高烧的士兵，他们立刻判断应该就是陈江他们这一小队。

　　因为昏迷发着高烧的人是不可能自己拉动信号棒的。

　　袁朗看了看地上残留的田鼠皮和从刺猬身上拔下的钢刺，笑着对高城说道，“我还真小瞧了你的兵，野外生存能力不弱啊。”

　　高城有些洋洋得意，“钢七连的兵，别的不敢说，不怕死是肯定的！一个兵死都不怕，还怕吃点这种东西？”

　　袁朗听后点了点头，掏出一根烟点上，顺便也递给高城一支，“嗯，这也是我们举行这么一场选拔测试的意义，我们要选出的是真正的士兵，意志力必须非常顽强。”

　　“高副营长，接下去，他们肯定会向B27方向逃窜，那里的地形太过于宽大，而我带来的人不多，只能靠你们支援了！”

　　高城听后一脸诧异，“几个制高点都控制住，他们还怎么过去？”

　　“呵呵，他们都是兵王，对于兵王来说，有很多种变不可能为可能的办法，我们需要做的就是不断增加难度，如此才能挑选出真正的兵王中的兵王。”

　　“行，我的侦察营都会过去，并且还会把所有的装甲侦察车都派过去，确保一只苍蝇都飞不过去。”高城有点赌气的说道，

　　“只是这样一来，万一一个完成任务的兵都没有，那你该怎么办？”

　　袁朗慢条斯理的吐出一口大大的烟圈，“一个都没有，说明这些士兵不是我要找的人，那我也会如释重负，因为不被选上对于他们对于我来说都是一件好事。”

　　“在这里被淘汰，总比到战场上送命好！”袁朗冷冷地说道。