第0042章 三英战吕布

坦白说，如果老A的人一起围过来，那陈江就是有三头六臂都顶不住。

　　他是有个外挂，但毕竟不是奥特曼。

　　感知距离的能力使用起来，他发现极为耗费精力。

　　但也可以理解，不然有这个挂，以后不是天下无敌了？

　　所以他只能模糊的感知出敌人的防卫，然后引诱对方开枪，再做出精准的反击。

　　他如今的枪法非常牛逼，200米的距离内，几乎是枪枪不落空。

　　这就让装备了95式突击步枪的老A精英们十分郁闷了，

　　怎么这家伙比这边打起来还猛？

　　再加上史今与许三多也从边上进行助攻，还有伍六一带着钢七连剩下的人进行反突击，这让局势起了明显的变化。

　　陈江听到伍六一那挺班用机枪正在猛烈的扫射，他就笑了，

　　伍六一那样的战士，不应该过早的被淘汰！

　　虽然现在的局势对钢七连有利，但对自己并不友好，尤其是敌人可是有武装直升机的。

　　现在可能是回去装弹了，等它们再回来，情况就不好说了。

　　“必须擒贼先擒王！”

　　陈江已经打算好了，先解决掉袁朗，把他们的队长抓了，这边的战斗应该就结束了。

　　想法是好的，但现实是极其残酷的。

　　在解决了几个老A队员后，陈江终于跟袁朗一对一交上了手。

　　这本来是一件可喜可贺的事情，但关键时刻，

　　陈江的外挂掉了链子，

　　可能是前面使用的过于频繁，导致这个时候几乎派不上用场了，

　　袁朗的身法快的如同鬼魅，陈江如果没有依靠外挂的残存感知能力，怕早就成了袁朗枪下亡魂。

　　即便如此，还是险象环生，

　　这其实主要跟陈江前世是特警，这一世又是装甲侦察兵，学的东西根本就不是以丛林作战为主要内容的技能。

　　加上袁朗的战斗经验何其丰富？

　　此消彼长之下，陈江就应对的极为吃力了。

　　但他还是让袁朗大吃一惊，

　　他是真的没想到钢七连居然有这么出色的士兵？

　　所以很快就联想到了齐桓跟自己说的陈江了。

　　强烈的好胜心，让他尽展生平所学，

　　跟陈江在偌大的森林里玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　终于，两人在一棵树后狭路相逢。

　　第一次见到了对方的真容。

　　袁朗被油彩抹得根本看不清脸，穿着一身陆军极为罕见的吉利服，背上挎着一只无托狙击步枪。

　　陈江和袁朗同时扣动扳机，但不巧的是，两人的枪中居然都已经没有了子弹，袁朗想要掏出手枪射击，但陈江岂会让他如愿？

　　一个饿虎扑食就朝他飞扑过去，袁朗无奈，只能变化战术，选择了贴身肉搏。

　　如果真的碰到了敌人，袁朗肯定是抽刀出来，这样陈江就凶多吉少了，

　　但此刻的他，纯粹就是想探探陈江的底，也起了一定的爱才心思，所以才会留手。

　　即便如此，真的交手起来，陈江大呼上当，

　　袁朗的近战实力简直强的变态，虽然两人都使用了军队中最致命的搏命招式。

　　但陈江却丝毫讨不到便宜。

　　自己的个人属性中，只有射击一项是优秀，其它近身格斗只能算是中上，在钢七连里可能还算拔尖，但放在老A特战大队的袁朗面前，明显就不够看了。

　　尽管陈江尽了全力，但还是被袁朗戏耍的团团转，

　　“呵呵，小子，你的射击不错，但近身搏斗能力可就差远了，看来你只能到这个份上了，那就再见了！”

　　袁朗已经试出了陈江的深浅，决定结束这场游戏，

　　终于，陈江一个疏忽，被袁朗狠狠踢中前胸，顿时如同一只断线的风筝倒飞了出去，

　　袁朗微笑着掏出了手枪，

　　陈江绝望的闭上了眼睛。

　　虽然只是演习，但就这么被“击毙”还是有些丢人。

　　不过俗话说的好，反派死于话多，

　　就在他跟陈江游斗的时候，许三多与史今已经悄悄的靠了过来。

　　就当袁朗掏枪的时候，许三多那副不要命的愣劲上来了，一个虎扑就朝着袁朗的身后招呼了过去。

　　袁朗听见身后的风声，暗叫一声不好，

　　一个非常规的避让动作，堪堪躲过了许三多。

　　其实以他的警觉，是完全可以发现史今他们的，但是跟陈江打的有来有回，让他难免心生大意。

　　史今的博战经验也十分丰富，见许三多没有讨得便宜，他急忙冲过去帮忙，

　　这时候躺在地上的陈江也缓过劲来了，一见两人，顿时大喜，匆忙也加入战团。

　　袁朗虽然近战功夫了得，但同时面对三个钢七连的尖子兵，这就有点够呛了，

　　连续几招后，终于被许三多轰中了后背心，

　　一口老血都差点喷了出来，

　　但他也是极要面子的人，居然硬生生吞了回去。

　　好汉不吃眼前亏，一记势大力沉的手刀击向史今，史今急忙避让，不想袁朗只是虚晃，见史今让出了空隙，急忙狂奔。

　　三人哪里肯放弃，在后面立刻狂追。

　　这就形成了演习场上很令人震惊的一幕，

　　堂堂老A的队长，无所不能的高手袁朗，居然被三个小兵追杀。

　　而且这三人的脚力丝毫不慢，居然硬是没有被甩下，

　　无奈之下，袁朗只能往山顶上攀爬，

　　这时候陈江因为之前受过伤，被落下了一段，史今也真的跑不动了，只有许三多始终锲而不舍，一直追袁朗到了一道陡峭的绝壁前。

　　袁朗回头看看许三多，这是个多么不要命的新兵蛋子啊。

　　其实他腰间还有一只手枪，如果从上而下射击，许三多必定完蛋，但这毕竟是演习，所以他只是朝着爬上来的许三多的两手踩了过去，想让他知难而退。

　　但许三多的愣劲一上来，天王老子都不管，居然用另一只手死死拽住袁朗的左腿。

　　袁朗踹了几脚后，许三多的右手已经血肉模糊，再踹下去，人就掉下去了，那就不是他希望看到的结果了。

　　往下一看，陈江已经赶到，并用步枪瞄准完毕。

　　不用说，自己再负隅顽抗，这么近的距离，陈江是不会手下留情的。

　　“好了好了，我服了，我投降！”

　　袁朗无奈的笑了笑，虽然因为双手正抓着峭壁，但嘴上还是说出了他极为不屑的两个字。