第0066章 不可能，你们就吃这个？

这支部队其实是袁朗特意交代齐桓安排在这里的，

　　目的就是为了堵那些漏网之鱼跑来喝水，虽然驻地里有十几个人，但两个制高点都布置有狙击手。

　　不得不说，齐桓的心思还真是缜密，如果有人来偷袭，就他安排的这些人，足够让他们有来无回。

　　但他们一直等到了后半夜，也是人最困的时候，

　　趴在制高点的两名狙击手尽管困得不行，但严苛的训练还是让他们强打起精神，眼睛一动不动的看着前方。

　　心里还在念叨，“队长他们也太谨慎了，这些南瓜蛋子有这胆量晚上来偷袭？白天都被收拾成啥样了？”

　　突然，身后出现了一个身影，尽管老A狙击手的反应已经很快了，但对方的速度明显更快，

　　眨眼之间，一柄雪亮的匕首已经放在了他喉咙处，

　　“不好意思，根据演习规则，你已经阵亡！”

　　老A只能认晦气，如果不是演习，自己确实已经被悄无声息的干掉了。

　　既然已经阵亡，那肯定不能发出声音给同伴报信的，

　　他饶有兴致的回头看了一眼收拾掉自己的“敌人”。

　　发现居然还是个上等兵？

　　我艹！

　　阴沟里翻船啊！

　　陈江朝他友善的笑笑，然后就拿起了刚缴获的QBU-88式狙击步枪，

　　这是我国独立研制的第一支狙击步枪，也是世界上第一支列入现役装备的小口径狙击步枪，应该还才装备老A不久。

　　该枪枪身全长 920毫米，全系统质量 4.2千克（不带弹），弹匣容量 10发，有效射程 800米。

　　其采用无托、无提把、无贴腮板的“三无”结构，有光学瞄准镜和机械瞄具两套瞄准装置，还有多重保险机构。消焰器抑噪、消焰效果好，枪身材质先进，两脚架可拆卸、可折叠且火线高可调。

　　具有较强的中远距离精确打击能力，但也存在瞄准镜调整复杂、弹匣设计欠佳等不足。

　　不管怎么说，这也是一只好枪，其他部队根本就没见过，陈江打算拿它尝个鲜。

　　那名“阵亡”的老A看到陈江操起他的狙击枪，刚开始是有些轻蔑的，

　　普通部队的上等兵，怎么可能用得来这么高精尖的新装备武器？

　　但当他看到陈江只是简单的熟悉了一下就玩的贼溜，这下真是嘴巴惊讶到可以塞下一整只鸡蛋了。

　　成才那边虽然有些波折，但也顺利的“干掉”了潜伏的老A狙击手。

　　他看了下时间，正好在约定的时间里完成了任务。

　　根据陈江事先制定的计划，由他俩一人负责一边，然后利用狙击枪对下面进行火力支援，一旦开打，在最短的时间里结束战斗，毕竟他们的目标不是歼敌，而是获得补给。

　　伍六一等人没有让他们失望，虽然已经又累又渴又饿，但现在打赢了就有吃喝，打输了就完犊子，所以大家的干劲极高，甚至连那名身体不大好的战友都参与到行动中来。

　　甘小宁更是如同打了鸡血一般，居然第一个冲进了老A的营地。

　　这帮老A真不愧是训练有素的精锐，虽然刚开始吃了点小亏，但很快就利用地形上的便利对伍六一等人进行了火力反击。

　　他们的95式自动步枪精度很高，两边一交火就陷入了胶着状态。

　　伍六一非常着急，因为他们根本不知道附近有没有老A的援军，人家可是有四个轮子的家伙，听到枪声赶过来很快的。

　　好在成才这边迅速投入状态，他的85狙击步枪已经基本做到了人枪合一，

　　而陈江更是夸张，88狙配上微光瞄准镜，简直就是一枪一个。

　　下面的老A根本就没办法应对如此被动的局面，不一会儿就全部被收拾了。

　　甘小宁猴急火急的冲进老A的临时营地找吃喝，伍六一等人也冲了进来，

　　别的不说，水总要先补充。

　　“太他妈的爽了，渴死我了！”甘小宁喝的那叫一个痛快。

　　“别只顾着自己喝，给陈江他们也灌满，他们还没喝呢！”伍六一是所有人中最年长的一个，他对陈江的指挥还是十分佩服的。

　　现在自然要留给他们足够的水。

　　“兄弟，搜身就算了，吃的弄点给我们，省得我们自己动手，如何？”

　　几个“阵亡”的老A见伍六一也算给足了他们面子，所以把身上的一些吃的都拿了出来。

　　好家伙，居然只有几包压缩饼干？

　　说好的面包和烤香肠呢？

　　甘小宁一脸的不可置信，“你们不能这样的，有好东西就快给我们啊。我不信你们就吃这东西。”

　　几个老A一脸苦笑，“我们平时出来野外作战，都是自给自足，这压缩饼干还是以备不时之需。”

　　见他们几人都是不敢相信，

　　他们继续解释，“真正精锐的野战部队，不会带那种需要明火加工的食物，你们快走吧，再不走就来不及了。”

　　伍六一想了想，拿起那几包压缩饼干，背上几壶水开始招呼大家撤退。

　　只有甘小宁死活不信，还在那里翻来翻去的寻找，把几个老A整得一脸尴尬。

　　因为根据规则，“阵亡”后的人是不能有任何反抗的。

　　就在这时，齐桓已经带着增援部队杀了过来，

　　他在夜里听到枪声，哪里还能不明白这里的情况？

　　加上这支小队也配备了通讯器材，所以他带了几十个人朝这里快速追击过来。

　　“妈的，我们是两条腿，他们是四个轮子，真是不公平！”

　　“快跑吧，别磨蹭了！”

　　伍六一再次喊甘小宁，但甘小宁看了一眼伍六一等人，决绝的喊了一句，“喊什么，快点走，我来阻击敌人！”

　　伍六一见状也不敢恋战，打了几梭子子弹后，赶紧带着剩下的人往之前约定好的方向撤退。

　　处于制高点的陈江和成才两人也在高处压制，几枪过后，赶来增援的老A被“击毙”了好几个，气得齐桓大怒，

　　“你们干什么吃的？两个制高点都被人家摸了去？”

　　“兵分两路，一路去下面兜剿残敌，另一路跟我上去会会这些不知死活的家伙！”