第0033章 初露峥嵘

“‘菜刀’？这是什么代号？”陈江一脸懵逼。

　　“不知道，当时我也是问了好多人才打听出来，”史今提及此人，至今还心有余悸，

　　“这人的枪法简直就是出神入化，白天的射击项目他基本上是指哪打哪，最让人恐怖的是，到了夜间仅靠月光的照明，他也能打个八九不离十。”

　　听到史今的讲述，陈江也是一脸凝重。

　　史今的夜间射击水平已经出类拔萃，但那还是在微光的条件下射击的，如果到了月光条件下，这个能见度就更低了，这需要极好的眼力与射击水平。

　　“陈江，我跟你说这些不是为了增加你的思想包袱，只是想要告诉你，人外有人天外有天，对于这次大比武，你一定要有充分的思想准备！”

　　“嗯，我知道了，我会好好准备的！”陈江非常肯定的回答。

　　后面的几天里，陈江发疯一般的去练习极暗条件下的射击技术，并且虚心向团里的一些老兵请教，还真的被他摸索出了一些心得。

　　大比武的日子很快就到来了。

　　由团里派车，把陈江等尖子送往集团军的训练场，陈江是七连的唯一一名参赛士兵。

　　同时也是全军所有参赛人员中唯一一名上等兵，其它选手中不少竟然都是尉校级军官，士官更是如同大白菜一般遍地可见。

　　这也让陈江成功吸引了大多数人的关注。

　　“看来702团真是没落了啊，居然派了个上等兵来参赛，可想而知，这个训练水平有多么糟糕。”

　　“就是，一般都是三期士官才是他们装甲步兵团的骨干力量，这次是什么意思？弃权了？”

　　“不弃权又能怎么样？反正第一名大概率都是集团军特种部队的那帮鳖孙得到。”

　　“嘘~你小点声。上次有人背后说他们坏话，被他们收拾的满地找牙，还不长点记性？”

　　......

　　这些议论，让702团的参赛选手脸色变得十分难看，他们虽然知道陈江的水平，但面对这种非议，还是让他们的情绪受到了一些影响。

　　好在带队的军官让他们不要在乎人家的闲言碎语，

　　握紧自己手里的枪，好好打才是唯一正确的事情。

　　利用前往射击场的时间，陈江意念一动，淡蓝色的个人信息面板随之弹出：

　　【姓名：陈江

　　性别：男

　　年龄：21岁

　　民族：汉

　　身高：184cm（长高了）

　　体重：85kg（壮了不少）

　　上肢力量：76

　　下肢力量：83

　　徒手格斗水平：72

　　射击水平：91

　　经验等级：Lv2】

　　各项数值与刚下连队的时候相比，简直不可同日而语了。

　　自己的刻苦训练，加上教授许三多带来的好处，使得他上下肢力量得到了进一步的增强，令他的射击稳定性更为出色，

　　当然，陈江的参赛最大的底气来自于日益增强的“感知距离”，

　　陈江粗略一看，

　　当前感知距离：27.1米。

　　也就是说，在以他为圆心的27.1米的圆环内，他相当于开了全图，

　　最让他激动的是，到了Lv2级，即便超过了感知范围，他的视力也远远超过了常人，看的更加清楚，这对于提升射击精度来说，绝对是开挂了。

　　“好，这次就看这破系统到底能不能再给力一点！”陈江心里暗暗给自己打气。

　　集团军的综合训练射击场相当的广袤无垠，分了好几个区块，

　　有步兵射击训练场，还有装甲车射击训练场等，

　　场上的钢铁洪流卷起滚滚烟尘，坦克主炮的射击也是令人十分震撼，令很多第一次参赛的选手过足了眼瘾。

　　但大部分老兵却对此波澜不惊，

　　因为他们来这里的目的就一个，要在步兵射击训练场里争光！

　　这次的射击大比武汇聚了各支部队选送过来的精英，足足有一百多人。

　　这么多人要分出高下，集团军主办方也是煞费苦心，设置了白天常规射击项目加夜晚射击。

　　白天的常规射击涵盖了手枪25米射击跟自动步枪100米射击，每一种又下分固定靶射击、移动靶射击和快速反应射击等三个大类。

　　其中步枪的固定靶射击要求在一百米的距离上使用八一式自动步枪以卧、跪、站三种姿态进行射击，

　　每人一个半满的弹匣，里面装15发子弹，每种姿势5发子弹，取总成绩最好的前48名选手晋级到下一轮。

　　在固定靶射击中的三种姿势里，最简单的恐怕就是卧姿了，

　　对于这些从各支部队中选拔出来的尖子来说，这实在太过于小儿科，因此绝大多数人都打出了接近满分的成绩。

　　接下来就是跪姿，

　　这种射击姿态，它的稳定性肯定要不如卧姿，但陈江在平时的训练中，结合前世在特警部队里学到的技能，把八一式自动步枪的枪背带牢牢的固定在自己的胳膊上，然后稳稳的进行射击。

　　也丝毫难不倒陈江，他依旧打出了高分。

　　只有最后的一项站姿射击，这让有些尖子难免有些发怵，

　　人站着的时候，姿势是最不稳定的，射击精度极难把握，但作为装甲侦察兵的陈江他们，乘坐步兵战车快速抵达战场，然后下车行进间射击，要求比站姿还要高。

　　长期艰苦的训练，让他们对于枪械的理解，超过了一般部队，因此陈江的射击成绩依然名列前茅。

　　白天所有射击项目结束后，702团的尖子兵大部分都被淘汰，只有陈江稳稳的晋级到了下一轮，而且他的成绩更是位列所有晋级选手的前列，排在第四名。

　　这已经是702团有史以来最佳成绩，当然了，主要还是因为陈江他们在702团里的时候平时用手枪射击不算多，这让他的成绩受到了一定的影响。

　　好在夜间的比试就没有手枪这个项目了，陈江也算是松了一口气。

　　但即便如此，陈江耀眼的成绩还是让所有人都不得不重视起这位上等兵了。

　　“这新兵蛋子到底是何方神圣？怎么这么牛逼？”

　　“是啊，这不会是哪个老兵装嫩故意来挑事的吧？”

　　“你瞎说什么呢，你当集团军主办方都是傻瓜么？肯定对于每个人的身份与信息进行了严格的检查。”

　　“对啊，而且老兵要有这种射击水平，咱哥几个怎么会不认识？”

　　......

　　听到晋级的选手们开始议论陈江，702团的战友们也为陈江高兴，纷纷过来跟他打招呼，带队的军官是团里的副参谋长刘志远，也是走过来给陈江打气。

　　“陈江啊，你看，刚才的固定靶射击你打的很不错，接下来的比赛会越来越残酷，你一定要沉住气，好好发挥！”

　　“谢谢首长鼓励，我一定好好打，坚决给咱们团争光！”

　　陈江站的笔挺，大声回答道。