第0022章 在钢七连，你得玩命！

“三多！”

　　“嘿，成才！”

　　许三多突然看到成才的到访，满是兴奋。

　　其实成才是来显摆的，这一点，三班的战士都已经习惯了。

　　不过对于许三多来说，能在这种时候见到自己心目中的好朋友，绝对是一件值得高兴的事情，

　　就当他还想要叙旧的时候，

　　陈江却走过来表示，“许三多，我跟班长已经夸下海口要帮你练出来，说干就干，现在就行动起来，跟着我出去练！”

　　“可是......”许三多看了一眼成才，这可能是除了史今以外，他在七连唯一的朋友，人家来看自己，自己就要走？

　　这不太好吧？

　　成才也是有些咋舌，这三呆子怎么刚来就被拖出去“加餐”了？而且还是他最大的竞争对手陈江。

　　“陈江，我跟三多是老乡，他今天第一天来七连，我跟他叙叙旧。”笑着就抽出了他右口袋里的红河，抽出一支递了过来。

　　陈江早就听白铁军吐槽过，说成才这人贼精明：口袋里揣了三盒烟，十块的红塔山那是孝敬连长排长抽的，五块钱的红河是给班长副班长抽的，三块钱的春城是给普通战友留的。

　　呵呵，看来成才把自己当成班长级别的人物了。

　　可惜，陈江并不抽烟，就算抽也不会接这种把战友分成三六九等的烟。

　　“他要想在七连站住脚，就必须玩命，你作为他的朋友，总不希望他被赶出去吧？”陈江不仅没有伸手把烟接过来，反而把“朋友”两个字说的很重。

　　成才很是尴尬，一时都有些不知道把烟往哪搁了。

　　正好这时候白铁军眼疾手快，一把就抢了过去，

　　放在鼻子下面闻了闻，还不忘挤兑，“呦呵，成才，今天不拿红河随便应付了啊？”

　　“你爱抽不抽，不抽还回来！”成才对陈江不敢发火，但对于七连的著名后进白铁军，还是比较强硬的。

　　白铁军当然不会傻乎乎的还回去，做了个鬼脸就跑到外面抽烟去了。

　　许三多看了看成才，又看了看一脸严肃的陈江，最终还是选择了后者，

　　“成，成才，等我训练好了，我来找你！”

　　然后就穿上了作训服跟着陈江跑了出去，留下一脸懵逼的成才。

　　陈江看到许三多跟着出来，也算是稍有安慰，如果许三多不愿意加练，那自己再怎么帮也是枉然。

　　“陈江，你带我不去操场，来这里干啥？”许三多看了看头顶上的单杠，顿时有了种不详的预感。

　　“三多，我知道你的强项是耐力，跑步什么的，估计你在红三连五班练的很溜了，还有踢正步什么的，也都没问题了，但咱们钢七连不是五班，咱们是要上装甲步兵战车的！”

　　陈江的话说的许三多一愣，他以为大晚上出来就是练踢正步等队列，要么就是跑个5公里什么的，这些他已经很有底气了。

　　不料陈江压根就没让他有机会去展现自己的强项。

　　“陈江，战车我坐过啊，在从五班到团部这里的时候，回去的路上人家坦克部队捎过我一段，真的好响~”

　　现在的许三多还是有些自卑，他很怕人家看不起，这种心理上的扭曲就让他做任何事情都缩手缩脚，陈江要练好他，就必须先解决他心理上的顽疾。

　　而不是像史今那样像一个保姆帮他兜底，最后把自己给兜了进去。

　　陈江虽然有了系统助力，可以教许三多的时候自己也提升，但他不想史今为了这件事把自己毁了。

　　“三多，人家捎你一段，只是让你坐在坦克的表面，不会让你坐到里面去的，而且那时候的坦克开的肯定很慢。我们步兵战车的速度快的多，也颠的多，加上里面闷热无比，你很可能会晕车！”

　　“啊？那咋办？”许三多也急了，他确实有些晕车，现在听说步兵战车这么恐怖，他有些胆怯。

　　“很简单，如果你不想晕车，先做腹部绕杠！嗯，就你头顶这个！”

　　许三多顺着陈江的眼神看了上去，这根杆子真的好高，自己本来就不高，跳上去抓住都有些费劲。

　　新兵连的时候看别人做过引体向上，就感觉那东西好可怕，他试过，只能拉几个就顶不住了。

　　“你看好了，腹部绕杠是这么做的！”

　　陈江做了下示范，一个漂亮的纵身一跃，稳稳的抓住了单杠，然后对许三多讲解，

　　“用手臂的力量把自己提上去，记住，不要靠爬！只要你拉得起引起向上，就可以把自己提上去，像这样！”

　　可能因为之前创下了腹部绕杠的记录，今天做起这些动作来格外轻松。

　　“然后找准重心，就是自己肚脐眼下方一寸的地方，绷紧身体，围绕着单杠转圈！只要你能坚持50个，今后坐装甲车就不会晕车了！”

　　他很利索的转了几个，然后很潇洒的跳了下来。

　　“来，你试试！体会一下！”

　　说真的，陈江真没啥信心，因为现在的许三多还远远不是后来那个无所不能的兵王，他现在说的最多的恐怕就是“我不行”，但陈江没有太多的时间跟他耗。

　　如果他教不起来，那么史今绝对不会坐视不理，那样还是会一步一步的拖死他。

　　必须要让许三多先克服“我不行”的这个障碍，对于别人，或许可以通过简单的激励，比如“你到底是不是个男人”“你不是蠢猪吧”这些词句。

　　但陈江知道这些常规的东西根本没用，说不定还会把他弄崩溃，掌握了许三多的“兵王钥匙”，自然就不能走寻常路。

　　许三多试了好几次，结果发现根本就撑不起来，只能勉强顺着杆子颤颤巍巍爬上去。

　　“陈江，好......好高！我不行......”

　　陈江看到许三多的腿都在哆嗦，心中也涌起一丝不忍。

　　逼着别人做不喜欢的事情，其实是一件很残忍的事情，但这时候“严就是爱，宽就是害”。

　　陈江心一狠，

　　“许三多，你不要说什么不行，这世界上有天生下来就什么都行的人么？没有！只有能死扛的人，扛的过去，你才能在钢七连站住脚，扛不住，就会被淘汰。三多，你得先学会玩命！”