第0008章 官大一级压死人

新兵连的生活已经进入尾声，此刻新兵连的连部里，新兵连连长高城与指导员何洪涛正为几个兵的去向问题争的面红耳赤。

　　“老七，你这个过分了啊！这个分兵名额里，尖子都被你们七连弄走了，倒数的全给我们红三连？不带这么欺负人的啊！”

　　何洪涛在702团里是以脾气好出名的，但此刻他再也按捺不住了。

　　新兵连的一百多号人，分配去向他高城拥有初选建议权，但由于他是新兵连连长，加上他爹的关系，这个初选建议，基本上就是板上钉钉了。

　　极为过分的是，这分兵的大事，高城居然不跟自己这个新兵连指导员商量，而是跟史今与伍六一两个人，关在房子里商议。

　　活像当年的列强瓜分清政府一样。

　　为此他在三连长的多次催促下，这才偷偷进来瞄了一眼。

　　这不看不知道，一看就炸毛！

　　好家伙，

　　真是好家伙！

　　新兵连考核成绩里排在前面的，他统统选到了七连，倒数的那些，他一股脑儿的都分到了红三连，这不是明摆着欺负人么？

　　如果真的这么分了，以后他何洪涛还怎么在三连立足？

　　高城朝着史今恨恨瞪了一眼，谁让他走出去没有关窗户，做梦也没想到，平时温文尔雅的何洪涛居然翻窗而入，正好看到了这份分兵名单。

　　史今也感觉到很冤，连部的窗户一直都是高城开着的，因为要抽烟啊。

　　而且高城还在呢，他走出去肯定不会关窗啊。

　　但连长就是连长，他只能认倒霉。

　　“老洪啊，我们七连是装甲侦察连，陈江学历高，分到我们装甲分队里，正好可以派上用场；成才是个射击的好苗子，连里的狙击手马上就要退役了，正好顶他的缺；还有白铁军......”

　　高城列举了几十个理由，反正一句话，这些兵都是七连急需的。

　　何洪涛冷笑一声，“老七，你这话我就不爱听了，陈江学历高，难道分到七连研究生产装甲车？七连的狙击手要退役？我们红三连压根就没有狙击手，为什么不能把成才分给我们？”

　　“再说了，你看看这个排名老末的名单，你都划给我们了，这是什么意思？”

　　看着何洪涛暴跳如雷的样子，高城忍不住想笑，

　　钢七连之所以是全团所有连队里的老大，不就是因为每年都抢到尖子兵么？有了这批尖子，再加上七连的装备与训练，这才能把他们毙的满地找牙。

　　至于那些孬兵，要来干什么？

　　说句不好听的，能来七连站大门和搞后勤的都是佼佼者，分到其他连队也是骨干。

　　当然了，这些话他是肯定不能直说的，

　　所以他只能换个方向，

　　“老何啊，你是做思想政治工作的，后面这几个兵，都要发挥他们的长处嘛，你看这个许三多，他虽然其它成绩......比较一般，但这个兵耐力好啊，所以分到红三连五班看守输油气管道，就是充分发挥他‘守得住寂寞，耐得住平淡’的优良品质。还有这个兵......”

　　高城的话，何洪涛越听脸色越难看，

　　最后不耐烦的打断了高城的扯淡，“老七，你别跟我扯这些有的没的，我们三连长说了，你好歹分我们几个尖子，不然这个字，我坚决不签！”

　　他是新兵连的连队主要领导，没有他签字，这个分兵名单还真的报不上去。

　　“指导员，您消消气，连长不是这个意思，如果还要给你们加人，三连的总编制就超了。”伍六一笑着分烟过去。

　　“伍六一啊，你这话说的我就不爱听，你的意思是，那几个排倒数的兵就一定是我们的了？为啥不能几个连平均一下？”

　　何洪涛给高城面子，但伍六一只是个副班长，他正觉得没地方发火呢。

　　“连长，那要么许......”史今开口了，他想要把许三多弄进自己三班来，不为别的，就为了能完成心里的承诺，把他练就成一个兵，一个真正的兵。

　　“史今你闭嘴，”高城当然知道他要的人是谁，新兵连考核最差的兵分到七连？

　　这不是开玩笑么？

　　“你们三班是七连的尖刀班，我要你们给我冲锋陷阵的，我那里没有作训场需要看管。”

　　“连长，哪怕让他去门口站岗呢？”史今也明白高城说的话是有道理的，所以他还想做着最后的努力。

　　“不行，就是不行！他的队列水平你也看到了，是最好的么？”高城态度十分坚决。

　　“班长，别说了，他会拖死你的！”

　　伍六一悄悄的在史今耳朵边上说道。

　　史今听后浑身一震，伍六一的意思很明显，今年是他升四级士官的关键时刻，如果不够拔尖，很有可能就要退伍了，当兵这么多年，他是真舍不得离开。

　　高城见史今沉默了，于是趁热打铁，

　　“史今！”

　　“到！”史今条件反射的站了起来，异常挺拔严肃。

　　“你回答一下，考核一个班长成绩，最重要的是什么？”

　　“全班，全班整体成绩......”史今回答的自己都有点心虚。

　　“嗯，我还以为你忘记了，如果班里有个那谁，你这个三班长还坐得稳位置么？”高城一语道破天机，他知道史今是个聪明人，毕竟是他最器重的班长，他应该明白这里面的轻重。

　　他在史今肩膀上重重拍了两下，然后转过头对何洪涛继续说道，“这样吧，老何，陈江与成才，还有这几个兵，我肯定是要的，其它的，要么分你们三连两个，然后从后面人里划出去两个给大功六连！”

　　“不行，至少要三个！许三多不要！”何洪涛不是傻子，也要讨价还价的。

　　“两个，就这样的条件，我还要跟老六说好话呢，许三多如果你不要，你自己跟老六商量，你说要把许三多分给他们连，你看他答应不答应？”

　　高城寸土不让，何洪涛寸土必争，两个连队主官就在史今与伍六一的面前像买菜卖菜的小贩一样讨价还价，看得两人都有些傻眼。

　　最终，何洪涛还是没能争过高城，

　　出门的时候连高城塞到他手里的烟也没要，只是感叹了一句，“官大一级压死人啊！”