第0031章 别以为我来七连没几天，就不知道你爹

随着陈江等人入伍时间来到了第二年，他们这几个尖子的快速成长已经引起了多方关注。

　　这其中最为出色的无疑就是陈江，团一级的军事技能比武，他在好几个单项上都能做到碾压，因此被申报个人三等功一次。

　　这让成才嫉妒的简直要发狂，要知道，在部队里有两次三等功，再加上D员身份，就可以有资格被推荐作为提干对象。

　　然后是综合各项军事素质与文化课成绩，就能从士兵中提干，这是多少战士最梦寐以求的机会！

　　而陈江才来七连一年时间，就已经拿到了一次个人三等功，加上这家伙在高中里就是预备D员，入伍期间就已经转正，这提干的名额，八成要落到他的头上。

　　“嘣！”

　　成才把自己练的满是老茧的拳头狠狠砸在了训练用的沙袋上，

　　为什么？为什么自己这么拼还是赶不上他？

　　最让他崩溃的是，连过去被他认为是“三呆子”的许三多也成长起来了，现在自己除了射击还能跟他一较高下，其它的各项都占不到便宜了。

　　玛德，史今和陈江都毫无保留的教他，这人的命真是好！

　　然后就在成才一个人自怨自艾的时候，陈江却被叫到了连部接受连长和指导员的“教育”。

　　“陈江，关于你个人的事情，考虑的怎么样了？”洪兴国和颜悦色的关心道。

　　“指导员，个人的事情，啥事啊？”陈江被叫来并不知道是什么事情，来之前他还在跟许三多比拼射击呢。

　　其实说是比拼，实际上是在教许三多。

　　前世的射击经验，加上这一世的系统加持，特别是帮助许三多强势崛起后，让他的各方面技能都得到了长足的进步，因此他对许三多的感情亦师亦友。

　　只不过许三多并不知道陈江的进步有不少是来源于他。

　　“你少给我装蒜啊，今年从优秀士兵中提干的事情，别说你毫不知情。”高城的性子很直，不喜欢拐弯抹角。

　　“啊？连长，我是真不知道啊，我最近一直在忙，哪有空关注这些？”

　　陈江说的确实是实话，要么军事训练，要么就是跟战友之间切磋，要么就是代表钢七连去参加各种比拼。

　　现在到了晚上累成G一样，沾上枕头就能呼呼大睡。

　　“陈江，你看看这个！”

　　洪兴国见他也不像撒谎，就从抽屉里取出了一份文件递了过去。

　　陈江接过来翻了翻，

　　这是第84集团军的文件，主要就是落实关于从优秀士兵中提干的有关工作的通知，陈江前世在特警部队，跟陆军不是一个系统，所以对这种提干的政策还真是不怎么清楚。

　　文件的开头介绍了工作目标与主要流程，下面就是资格条件和具体的选拔内容，主要就是由各基层连队推荐优秀士兵，然后团里汇总开会研究，把人选名单报上去，由集团军党委审批。

　　拿到资格后，还要接受军事技能考核与文化科目的考试。

　　军事技能主要是常规的项目，包括跑步、投弹、射击等等，

　　文化科目考五门，语文、数学、英语、物理和化学。

　　陈江是来自于985名校的大学生，高考肯定分数不低，因此文化课大概率如同砍瓜切菜，至于军事技能，如今他也是罕逢对手，唯一的麻烦就是......

　　“指导员，这要求二期士官及以上啊，我这才刚提升为上等兵，不符合条件啊。”

　　陈江指了指资格条件那里的内容，

　　“而且还要个人两次三等功，我才一次，也不够格。”

　　陈江虽然非常优秀，参加团里的比武拿过不少出色的成绩，但你再怎么牛逼，作为一名刚入伍不久的战士，团里一般也只会给你一个三等功，不然别的战士还有奔头么？

　　而且他别说二期士官了，就是一期士官也还不够格，这推荐了也白搭吧？

　　“嗯，从纸面上的条件看，你确实不符合条件，但我跟连长商议过，甚至征求过你们的排长班长的意见，他们都觉得，你是咱们七连最有希望提干的士兵。”

　　“指导员，班长跟伍班副他们都是士官，按道理他们比我条件更好啊。”陈江一脸疑惑。

　　高城本来不想说什么，但陈江的话却是说到了他正想的事情上，“提干的最后有考试，三班长跟伍六一的文化课都不怎么行，他们都是初中文化程度，这一关就会被刷下来。”

　　洪兴国补充道，“这个提干是很严肃的一件事，也是非常光荣的一件事，当然了，这里面的条件限制也非常多，比如连长说的这些，我们是毫无办法的，因为即使强行推荐上去了，三班长他们也无法通过后面的考试，这就会浪费宝贵的名额。”

　　“而你不具备的条件，我跟连长考虑过，还是有一定希望通过审核的。”洪兴国耐心的跟陈江分析着，

　　“因为文件的最后，有这么一条：特别优秀的士兵可以酌情放宽，不是士官的问题，完全是有机会解决的。”

　　这也行？

　　陈江听到指导员这番话，委实有些感动，

　　连里的两位首长真是为下属着想，其实自己提不提干，跟他们关系不是很大，最多就是说出去有面一点，但对于陈江来说，却是足以影响他一辈子军旅生涯的事情。

　　“呃，这个我们现在也只是在尝试，因为连里只能决定把你报上去，然后团里再筛选，最后还要报集团军党委才能决定下来的，可谓是过五关斩六将。”

　　高城连忙插话，因为洪兴国的话好像报了陈江就一定能上一样，万一要是出了点纰漏，那就丢人丢大了。

　　陈江知道高城是将门虎子，如果自己确实足够优秀，他那个严厉而又爱才的父亲说不定还真会力排众议把自己给放进去。

　　“连长，你说的我懂，既然两位首长看得起我，那我定当全力以赴，坚决不给钢七连丢脸。”

　　“嗯，但眼下有个很重要的任务，就是你要先去参加集团军的射击大比武，这个要是拿到前三名，可以申报一个二等功，你明白这意味着什么吗？”洪兴国说的非常严肃。