第0013章 伍六一的危机感

“能细说么？”陈江非常虚心的请教。

　　史今对于他们，都是毫无保留的，继续耐心的解释。

　　“前者是循序渐进，从最基本的俯卧撑，加单杠，慢慢训练你的上肢力量。”

　　他停了一下，看到陈江对此并没有多少兴趣，所以只能继续往下说，“后者是每天递增俯卧撑数量，加单双杠练习，特别是标准的引体向上，从而提升上肢力量，这种综合训练的办法，非常辛苦，一般人根本顶不住。”

　　史今没有骗人，当年他和伍六一都试过，这种方法虽然见效快，但实在太虐了，手上全是血泡不算，关键是还很容易受伤，最后他们两个只能放弃。

　　好在通过循序渐进，他们的上肢力量也练的很强，特别是伍六一，一双麒麟臂非常明显，这才有了腹部绕杠近两百个的壮举。

　　也为他的400米障碍打下了坚实的基础。

　　“我选后者！”陈江毫不在乎边上的白铁军已经惊讶地张开了那足以放下一整颗鸡蛋的大嘴，选了一条最难的路。

　　开玩笑，在钢七连里混，如果不能快速脱颖而出，今后想要再抓住机会就会很难，部队是个适者生存的地方。

　　“差不多”就是差很多！

　　史今见陈江一脸认真，也就不再劝说，他把相关的训练要求与大致的计划，告诉了陈江，白铁军听后面如土色，并且呆呆的问道，“班长，他这么练，不会出人命吧？”

　　史今望着雷厉风行的陈江，无可奈何的摇摇头，“不知道，他要么一飞冲天，要么就会重新认识到自己的不足。”

　　“不过他毕竟是高材生，也许真的不一样。”

　　陈江这么选择，当然不是夜郎自大。

　　后世的他，在特警队的日子里，就掌握了一套更加科学有效的训练方法，如今经过三个月新兵连训练，他的身体素质比刚入伍的时候已经好了太多。

　　意念一动，淡蓝色的个人信息面板再次弹出：

　　【姓名：陈江

　　性别：男

　　年龄：20岁

　　民族：汉

　　身高：183cm

　　体重：75kg

　　上肢力量：45

　　下肢力量：64

　　徒手格斗水平：31

　　射击水平：72

　　经验等级：Lv1】

　　各项数值比刚开始已经提升了不少，但跟伍六一等尖子一比，差距还是很大的，不过让陈江十分兴奋的是，这个系统好像还会迭代升级，下面多出了一列“感知距离”：

　　当前感知距离：6.4米。

　　也就是说，在以他为圆心的6.4米的圆环内，任何风吹草动他都能了解的清清楚楚。

　　比刚开始的时候，半径更大了，可见随着他的能力不断提升，这项技能也可以得到相应的加强。

　　“唉，还是要苦练！”陈江不禁感慨道。

　　史今带着他们俩观看了班上的其它人是怎么训练的，包括他们刚换装不久的86式装甲运兵车，战士们一个个矫健异常，如同下山的猛虎，训练的气势相当威武。

　　还有他们的射击训练场，这里比新兵连的那个更大更正规，不仅有近距离的手枪射击靶场，还有百米步枪射击靶场，以及数百米远的狙击手训练目标，这让白铁军看的简直就要流口水。

　　当然了，如果他要是知道自己到了最后会成为绝情坑的坑主，并且会被提前退伍，不知道又会是怎样的一种心情。

　　下午的训练是队列训练，新兵也必须参加，虽然七连的队列标准也很高，但陈江在这方面并不输于老兵，所以训练的还算轻松。

　　到了晚上，连队里还有文化课学习，在这一方面，陈江就完全碾压其它人了，在得到高城的特批后，他一个人来到了作训场，开始了最原始的俯卧撑训练，

　　俯卧撑看起来很简单，但真的要做好却极难，我们平时看到的那种，都是屁股上下动一动，这种俯卧撑效果聊胜于无。

　　标准的俯卧撑要求两臂至少与肩同宽（越往外扩，难度越高），然后保持躯干、臀部、大腿必须在一条直线上，肘部伸直到胸部贴地再回来，这样才算完成一个。

　　刚入伍的新兵，标准俯卧撑能一次做完20个标准俯卧撑就很不错了，能一次做完50个，那基本上都是老兵才能完成的任务。

　　陈江的上肢力量还比较弱，只能勉强做上十来个，虽然他已经咬紧牙关硬撑了几个，但最后还是支撑不住了。

　　在俯卧撑休息的间隙，他还要进行下肢等力量的训练，比如仰卧起坐、蛙跳、高抬腿等训练，

　　几组俯卧撑做完，还要去拉引体向上，为即将开始的腹部绕杠提供力量支撑。

　　引体向上可能是所有新兵的噩梦，不少人刚开始一个都拉不上去，更不用说标准姿势的引体向上了。

　　陈江的引体向上十分标准，也是肘部伸直到下巴过杠（头部必须与地面垂直），中途没有甩动身体“借力”，这样的标准引体向上他也只能拉5个左右。

　　最终体力不支，重重的跌倒在单杠下面的沙坑里。

　　“唉，我这具身体还是太弱了呀。”陈江不禁自嘲道。

　　其实他在这里的训练，都被高城用望远镜看在眼里，

　　“陈江这小子不错啊，今天第一天就这么玩命？”

　　“谁？”伍六一也有些不可置信，忙从连长手里接过望远镜看了看。

　　“不是有句话么，欲速则不达，这么拼，哪个人的身体吃得消？”伍六一自己就是个狠人，训练起来的时候根本不把自己当人看，可即便如此，当年史今教他用第二种方法的时候，他也顶不住。

　　特别是他的腰伤，就是那时候埋下的隐患。

　　“嗯，是要让这小子悠着点，别练废了。”高城走到桌边掏出一瓶跌打药酒递给了伍六一，“睡前让他揉揉，这种大学生新兵都比较娇贵。”

　　伍六一默不作声的接过药瓶，心里却掀起了惊涛骇浪，

　　高城什么时候对部下疼惜？

　　那只有充分认可了你这个人的时候，才会如此。

　　当年伍六一拿了个5000米全师第二名，这才有了能在高城前面撒泼打滚的资格，而陈江可是新兵啊，这才第一天，高城居然就对他高看一眼了。

　　看来自己也要加练了，不能让这小子超上来！

　　伍六一暗自下定决心。