第0017章 快，送医务室！

腹部绕杠看着不难，似乎只要在单杠上撑起来，然后绕着转就可以了。

　　但实际上做过的人都知道，这个并不好转。

　　首先你要有足够的臂力，能让你把自己的身体挺上去，而不是爬上去，不然样子就很难看，而且还费力。

　　其次就是把人的身体撑上去后，就要找准身体的重心，也就是肚脐眼下大约一小寸的距离，每个人体型不同，又有区别，这是需要自己摸索的。

　　最后，就是最关键的一点，除了刚开始启动的时候需要甩动一下，后面就不能停，停下来再像转起来就几乎不可能了。在转动的过程中，需要极强的手臂力量加上下肢不能打弯，进而增加饶杠的阻力。

　　只见陈江热身活动做好后，朝手心吐了口唾沫，然后双手插到沙坑里，让手心一面粘满沙土，再用力拍了拍手，把上面的大颗粒拍掉，不然等会手上会转出血来。

　　做完这一切，他轻盈的往上高高跃起，自己的身体一下就被支棱起来。

　　就这个动作，就让成才面露凝重之色，并且陷入了沉思，显然，陈江似乎是有两把刷子的。

　　他当然不明白，陈江虽然没有怎么来单杠训练场地练这个腹部绕杠，但前世作为特警的时候，腹部绕杠可是必修课，而且是他的强项之一。

　　来到钢七连之后，陈江把主要的精力都用在了加强上肢力量上，但当这里没什么人的时候，他还会来这里拼命拉引体向上，手臂力量早就已经有了质的飞跃。

　　前世的技术，加上如今的上肢力量，让陈江的腹部绕杠做起来格外轻松，

　　在七班战士的齐声数数中，只是一会会的工夫，陈江的绕杠成绩已经来到了100个附近，让成才绝望的是，陈江似乎汗都没怎么出。

　　变态，这绝对是一个变态啊！

　　成才的心底里突然产生了一个险恶的想法，如果有人吹紧急集合号，叫停他的表演就好了。

　　当然，这只是他的一厢情愿，

　　而且他已经看到高城和伍六一等人朝这里走了过来，甚至连自己班的班长也来了。

　　“我说你们不好好休息在这里瞎折腾个啥？”高城其实早就在观察这边了，他带兵好多年，当然知道成才等人到底在干什么，只不过他这个人向来如此，故意说的云淡风轻。

　　“报告连长，七班战士正在请尖子陈江作动作指导，请指示！”

　　成才一脸严肃，以挺拔的身姿加上高亢的声音回答道。

　　“放轻松，现在不是训练时刻，我们也就出来随便看看。”高城虽然嘴上上说的轻松，但眼神却不住的往单杠上的陈江飘。

　　“六一啊，这个腹部绕杠你好像擅长啊，你上次在上面悠了多少个？”

　　“连长，这腹部绕杠都是咱们平时闹了玩的项目，去年好像180个吧。”伍六一对此颇为自豪，但刚才听到七班来报信的战士说成才悠了180多，已经打破了自己的记录，所以连忙补充了一句，“现在估计能做250个。”

　　“嗯，你说的数，我信！”高城对伍六一是相当的有自信，但也怕挫伤了成才的积极性，于是鼓励道，“成才啊，你这进步可以啊，新兵能悠这么多的，不容易，空了可以给这个短板的战士讲讲心得体会......”

　　“一百八十七，一百八十八，一百八十九......”

　　正在这时候，边上观看的其它战友开始大声数数，并且给陈江加油，这声音传过来，很快就吸引了大家的目光，

　　成才脸上的笑容瞬间凝固，继而变的铁青。

　　毕竟，他刚才引以为傲的记录，已经被打破了。

　　部队里就这样，只要你够强，就能吸引大家的目光，因为部队是个尊崇强者的地方！

　　陈江其实这个时候已经很吃力了，他在前世的腹部绕杠，也就是两百个左右的成绩，但那具身体还要壮实，现在的他，手臂已经酸的抬不起来了，手掌那里更是没什么知觉。

　　一般这种情况下，他确实该停下来了。

　　“多少了？”高城走过来问道。

　　“报告连长，陈江这小子已经转了两百来个了。”

　　“哦？这小子厉害啊，超过伍六一了。”

　　高城的不经意的一句话，激起了伍六一的好胜心，“连长，我那是去年的成绩，现在要是让我来悠一下，估计能到250个！”

　　他咬咬牙，说了一个他其实根本做不到的数字。

　　但这话听在陈江耳里，就有不一样的意思了，因为以陈江对伍六一的了解，等他结束后，这家伙肯定要再次挑战这两百多个的记录。

　　“不错不错，你们几个在下面接一下，陈江可能快顶不住了。”

　　不知道高城是不是故意这么说的，但这话确实刺激到了陈江。

　　当所有人都觉得你不行了，那自己就一定要坚持住，

　　这是任何军人都会执拗的一种自尊。

　　拼了！！！

　　让我把记录冲到无人能够得着的地步吧。

　　【叮~】

　　【检测到宿主的意志力极为顽强，本系统提供额外奖励。】

　　【临时强化上肢肌肉力量10%，是否立刻加持？】

　　我艹，这还用问么？

　　加！

　　【好，加持完毕！】

　　随着系统的提示音结束，陈江明显感觉到手上的酸胀感减轻了不少，两臂更加有劲了。

　　呀~~~~~~

　　陈江发出了长长的一声怒吼，似乎要把身上所有的潜能全部榨出来，高城和成才等人在旁边看的目瞪口呆，连带着准备在下面接人的三班战友也是看傻了。

　　刚才不是已经不行了么？

　　怎么又转起来了？

　　还越转越快？

　　“两百五十七，两百五十八......”

　　大家越数越起劲，声音也越来越大，不仅七连的人，连其它连队的人也赶过来看热闹了。

　　这让高城倍感有面子，

　　“你们让开点，不要影响我们的陈江发挥啊！谁捣乱，我跟他急啊！”

　　陈江其实已经根本就听不清高城在说点什么了，连边上震耳欲聋的加油助威声都听不见了。

　　只是感觉周围好安静，只有自己厚重的呼吸声，还有“咚咚”的心跳声。

　　不知道转了多久，他的手臂终于无法再坚定的执行命令，而是选择了“罢工”，他也随之从高高的单杠上落了下来。

　　“快，送医务室！”

　　这是他掉下来后听到的唯一一句，紧接着就是两眼一黑，晕死了过去。