第0072章 豁出去了

伍六一跟陈江他们对视一眼，

　　“成才，这不好吧？”

　　“什么不好？”

　　成才没料到居然还会有人反对？

　　“开始之前人家不是说了么，我们的选拔场景是一个无人区，根本就不应该有五班这样的地方，咱们如果到这里弄吃的，那就是作弊！”

　　伍六一说的非常严肃。

　　“陈江，你说，咱们该不该吃？咱们老鼠肉蛇肉都吃，这里现成的面条为什么不吃？这不是食物啊，这是机会，进老A的机会！”

　　成才只能把希望寄托在威望很高的陈江身上了。

　　“成才，伍班副他们说的对，咱们吃了这个就真成作弊了，其实咱们能在这个屋子里猫着就有点违规，毕竟按照选拔赛的预设条件，是没有五班这个我们熟悉的地方藏匿的。”

　　“陈江说的对，知足者常乐！如果咱们去弄这里的东西吃了，那就是偷奸耍滑，我会看不起自己一辈子！”伍六一再次劝道。

　　许三多把自己的那包野战口粮拿出来，“成才，你要饿得实在受不了了，就吃这个吧！”

　　成才又看了一眼另一位战友，对方低下了头，谁也不知道他是什么意思。

　　但现在已经是五个人里有三人反对，少数服从多数，这个主意就只能这么算了。

　　“三多，我要是去厨房里弄点东西吃，顶多烂个肠胃啥的，但如果把你这包东西吃了，那我整个人都烂了，成了烂人！”

　　他把野战口粮扔了回去，然后怒气冲冲的说道，

　　“就你们高尚，我龌龊，行了吧！我告诉你们，你们思想觉悟高，我也不差！睡觉！”

　　他把钢盔放放低，抱着狙击枪就开始睡觉了。

　　“都睡一觉，明天早上才是最关键的时刻！”

　　陈江也累的够呛，虽然饥肠辘辘，但实在是太困了，干脆什么都不想，先睡一觉，恢复一下精神。

　　这一觉睡的很踏实，可能是因为这里的位置相对隐蔽，不怎么需要担心被人发现。

　　而且这也是两天来第一次住在屋子里，哪怕这个屋子很破很脏乱，但眼下哪里还顾忌的了这么多？

　　等陈江醒来的时候，天还黑着，成才已经在通风口那里警惕的看着外面。

　　“怎么不多睡一会？”成才不用扭头就知道是陈江，这是一名狙击手必须具备的良好知觉。

　　“呵呵，睡的够久了，你呢？也是刚醒？”

　　这时候成才扭过头，“我要跟你说我一宿没睡，你信么？”

　　陈江虽然看不清成才的表情与眼睛，但从他略带嘶哑的声音中感受的出来，他确实非常疲惫，所以这话极有可能是真的。

　　不过转念一想也能理解，

　　成才跟自己不一样，他真的没有什么退路，如果选不上，就要再回到这里，触景生情，这如何能睡得着？

　　这就和买彩票一个道理，如果你只是花了两块钱，估计中不中自己根本不会在意，甚至彩票丢了也浑然不觉。

　　而如果你花了两百万买的复式票，甚至钱都是借高利贷弄来的，那心态就会完全不一样了。

　　付出和所得不成正比，才是一个人最痛苦的事情。

　　没过多久，大家都陆续醒来，人的生物钟已经习惯了，

　　“既然养足了精神，那咱们就出发吧！”

　　一行人蹑手蹑脚的离开了五班驻地，继续向着目的地进发，因为之前侦察营的人拦截区域就在他们身后，那么显而易见，目的地肯定就在前方了。

　　虽然饥饿和疲劳令人难受，但一想到目的地就在前方，大家又强行给自己打鸡血，彼此鼓励加油。

　　走了没多久，冲在最前面的尖兵成才眼睛突然瞪得老大，然后使劲的捂着自己的嘴巴，这番操作让后面的伍六一等人有些莫名其妙。

　　“怎么了？”

　　成才这才平复了一下心情，“我们成功了，前面就是老A口中的主阵地了！哈哈！”

　　说罢就把手里的狙击枪递给了伍六一，让他自己看，陈江也用自己的88狙看了一通，

　　水泡子，旁边有座山，山后面是一片松树林！

　　就是这里了！

　　五人欣喜若狂，熬了这么久，总算是有点眉目了。

　　当然了，现在他们有五个人，但名额才四个，这确实是个大问题，只不过这不是现在考虑的，能冲到这里，他们已经感觉到了胜利的喜悦。

　　“你们看清楚前面的情况，还笑得出来么？”

　　陈江把手里的88狙递给许三多。

　　许三多的眼睛也非常好，透过瞄准镜看了一下，眉头皱得很紧，

　　“好几个重机枪阵地，狙击手就有好几名，后面还有一个洼地，我们看不到里面的情况，说不定还有增援。这个地方怎么通得过？”

　　许三多这么一说，众人全部开始细细观察，这一看，心凉了一大半。

　　这种防守力度，怎么可能冲的过去？

　　难归难，但对敌人主阵地的侦察作业还是得保质保量完成，这种事情对于钢七连的尖子来说简直就是小菜一碟。

　　现在最大的问题就是怎么通过了。

　　“化装渗透行不行？”

　　“恐怕难，这里跟昨夜那里的情况完全不同，没办法故技重施了。”

　　“那如果佯攻一边，实际冲另一边呢？”成才有点着急。

　　陈江摇了摇头，“没用的，对面起码一个加强连的兵力，我们才这么几个人，佯攻不仅起不到作用，反而会白白分散自己的实力。”

　　许三多突然建议道，“最边上有一条河，如果咱们现在趁着天色还没亮泅渡过去，还有一线生机！”

　　伍六一一听脸色大变，“你疯啦，现在这个季节这个时间的水温，低的要命，咱们还背了三十多公斤的装备，进了水就更重了，这样过河会出人命的。”

　　“对啊，除非水性特别好，不然为了隐蔽行踪，还要尽量少露头，这样一来难度太大了。”

　　成才的水性不算差，但那是单人无装备的情况下。

　　钢七连是装甲侦察连，不是海上蛙人特种兵，这样的条件下去武装泅渡，风险实在太大了。

　　“但不过去，就会被淘汰，等天亮后，想要过去难度更大！”许三多难得的坚持自己的主见。