第0063章 都是一个师的，这么狠？

命令之下，所有人立刻带好装备鱼贯而下。

　　等跳下卡车才发现，外面早就已经被火力封锁了，几个“倒霉蛋”刚下车就被远处的狙击手点了名。

　　被击中后触发激光引信而浑身冒起了滚滚白烟。

　　陈江等人的卡车在中间位置，相对来说有人在前面挡枪，“阵亡率”稍微低一点。

　　几人下车后立刻寻找掩护，伍六一的八一式轻机枪疯狂的反击，但敌人的火力很猛，参训人员这边被压制的根本抬不起头。

　　“三点方向！”

　　“九点方向！”

　　“十二点方向！”

　　“都有敌人！”

　　成才通过他的85式狙击枪，很清楚的看到了“敌人”的火力点非常多。

　　“他们都是重火力，根本无法组织有效进攻，硬拼没有任何胜算！往六点方向跑！”

　　陈江果断的做出了选择。

　　他的感应范围虽然只有几十米，但对整个战场上的态势却能大致把握住，所以他的选择无疑是正确的。

　　袁朗和高城就在远处的山梁上看着这一出“好戏”。

　　“我发现王团长的这个用机枪突突的办法很不错，到底是老前辈，我又学到了一招。”袁朗颇有些兴奋的说道。

　　“你不觉得用这样荒谬的办法筛选你的兵，过于讲究运气了么？毕竟在战场上，子弹是不长眼的。”高城对这种选拔方式明显无法苟同。

　　“高副营长，在战场上，能活下来人本身就是运气爆棚的家伙，所以运气其实也是一种战斗力的表现，不是么？”

　　被袁朗呛得哑口无言后，高城有点火气上来，“命令全营按计划进行追击！”

　　袁朗朝齐桓使了个眼色，后者立刻会意，也带上他们的人加入到追击队伍中。

　　这可把陈江他们这些参训人员给折腾的够呛，

　　好在他们这些昔日钢七连的老兵训练的异常严格，这时候的好处就体现出来了。

　　陈江跟许三多跑的是最快的，后面紧跟着成才、伍六一等人，而其它连队的人就被落在了后头，被追兵逐一“干掉”。

　　成才时不时的转身用自己的狙击枪击杀追过来的“敌人”，同时也从瞄准镜里看清了追击自己的到底是什么人。

　　“坏了，除了老A，都是侦察营的人。”

　　伍六一听后也是脸色大变，

　　“完了，全是连长的人，步兵尖子一大半都在他那里。”

　　“跑，玩命的跑！现在就看谁能跑的过谁了！”陈江果断的制止了两人无意义的讨论，因为他已经感知出来，要想突围，只有前方的一个小口子，其他地方都有重兵封锁。

　　其他人看到钢七连的几个兵王在狂奔，也只能拼死跟着。

　　但随着时间的推移，越来越多的人掉队而被追兵“干掉”，林子里不断有浓烟腾起。

　　其中一个老兵因为实在跑不动了，被击中“阵亡”后不甘心的骂道，

　　“都是一个师的兄弟，干嘛下手这么狠？”

　　高城开着他的吉普车来到了现场，发现被淘汰的士兵数量真是不少，脸色不由变得凝重起来。

　　唯一让他感到欣慰的是，最早被淘汰的人里，老七连的寥寥无几，

　　但就这样的围剿强度，他也真的从心底里为这些昔日的兄弟们捏了把汗。

　　突然，车载通讯传来声音，询问他这里的情况。

　　高城冷冷的回答：

　　“报告指挥部，A10点的伏击已经结束。”

　　“淘汰多少个？”

　　高城问了边上数数的齐桓后，

　　“淘汰26个，已经接近半数了。”

　　“好，继续组织追击，力度不要松！”

　　“全营已经向B15、B23两个方向组织追击了，完毕。”

　　报告完这些情况后，高城想要驱车离开，却突然看到令他颇为不爽的一幕，当即火了起来，

　　“好好请人家上车，他们只是被淘汰，又不是敌人！说你呢，动什么手？”

　　齐桓见状，朝手下示意了一下，让他们尽可能的温柔对待。

　　高城一脸不爽，踩下油门直接走了，把一脸懵逼的齐桓扔在了原地。

　　陈江等人跑的飞快，足足跑出了五公里地，才算是把后面的追兵甩远了。

　　甘小宁跑的已经是翻白眼了，他戏称：刚才的五公里成绩要是能算进考核成绩，自己肯定是尖子中的尖子。

　　没人反驳他，毕竟能跟住他们的人已经没几个了，这也算是变相的优胜劣汰。

　　“马小帅呢？”突然，甘小宁愣住了。

　　“我刚才看到他好像去了东北方向。”成才作为一名狙击手，对周围的情况观察的比较仔细。

　　而陈江更是了如指掌，只是马小帅的跑步成绩实在不怎么样，强行拉上他，最后会害了大家，所以他也没有多说。

　　“你既然看到他跑错了，为什么不喊他？”甘小宁本来就看成才不顺眼，如今更是火气冲天。

　　“他跑不动了，他是为了不拖累大家，所以故意跑向东北，帮我们引开追兵的。”

　　听到陈江解释，甘小宁也不好继续说什么，只是恨恨地瞪了成才一眼。

　　“好了，接下去，大家都不要单个行动，要走就一起走！”伍六一制止了这种无意义的争吵，让这支不足10人的小队赶紧转移。

　　那些追兵也是尖子，并不会被自己甩下太远。

　　而此时的马小帅确实是跑不动了，他在军校里的时候，跑步就是他的短板。

　　如今在尖子扎堆的“逃命大军”里，他更是跟不上，最后只能选择剑走偏锋，走边上的一条小路，替大家引开追兵。

　　当自己实在没力气的时候，他选了一个草丛躲了起来，打算等自己恢复过来后，再去跟陈江他们汇合。

　　哪成想就这么巧，郁闷的高城正好开车到这里想要抽根烟。

　　结果烟头随手一扔，就扔进了马小帅的草丛。

　　好家伙，这咋还烧起来了？

　　当马小帅跳起来扑打身上的火苗时，把高城也吓了一大跳。

　　看着被烟熏得黑不拉几的士兵，高城竟然一下子没认出来，

　　不过看到他的红色肩章，顿时有了一种不好的预感，参训人员里可不就马小帅一个学员兵么？