第0016章 记录就应该被不断打破

钢七连的训练很严苛，但也很快乐。

　　说严苛，是因为钢七连的标准超过了702团任何一个连队，哪怕你是新兵，七连给你的适应时间也不多。

　　要么跟上，要么就被淘汰。

　　说快乐，是因为在七连，大家把“不放弃不抛弃”真的浸透到了骨髓里，对于陈江等新兵，老兵们的传授是毫无保留的。

　　但前提是你必须跟得上他们的节奏。

　　说白了，就是你得吃得起苦！

　　在这方面，陈江的进步可就比同是新人的白铁军强太多了。

　　仅仅过去一个月的时间，陈江已经发生了脱胎换骨的变化，上肢力量得到了极大的加强。

　　各方面的军事成绩已经达到了七连中等水平，如果加上他的射击，完全就可以在连里排到前列了。

　　他的成长速度，令高城时常乐得合不拢嘴，跟洪兴国开玩笑的时候就会经常说“捡到宝了”。

　　相比之下，白铁军的进步就没有那么明显，

　　准确的说，他和其它连队的新兵差不多，都是正常的适应速度，只不过在钢七连这样的王牌连队里，

　　正常，就是一种罪过！

　　当高城给了他两次机会都没有抓住，白铁军自然而然的成为了射击场上的“绝情坑主”，猫在靶纸下方，接受着掉落下来的尘土洗礼。

　　陈江也试着拉他一把，建议他能跟着自己一起训练，从而提高成绩，但白铁军拒绝了。

　　不是因为他看陈江而不顺眼，而是陈江的训练方式实在是恐怖，强度太大，一般人根本就撑不下来，不然钢七连的其它士兵也都会跟着干了。

　　但尽管如此，七连的兵，都在陈江的疯狂加练之下变得更加疯狂，所以各班成绩提升都比较快，这也是白铁军跟不上节奏的主要原因。

　　因为陈江的出色，所以七连不少人都喜欢跟他做比较，刚开始能拿到他面前“显摆”的项目不少，可如今却是越来越少了。

　　这天吃过晚饭，七连的部分战士在玩单杠，主要的项目就是腹部绕杠。

　　正好陈江加练完成，路过这里看了一眼，原来是成才在这里“秀肌肉”。

　　不得不说，成才在七班干的真是不错，陈江每次看到考核排名的时候，成才的名次都会往前走几名。

　　如果陈江没有来钢七连，成才无疑是最为出色的新兵战士。

　　即便如此，他在部队里的学习能力依然出类拔萃，

　　在单杠上，他的腹部绕杠动作真是优美，整个人绷紧后就像一块钢板，围绕着单杠疯狂转圈。

　　他的速度很快，并且自始至终手臂与腿部都没有产生任何的弯曲，这需要多强的意志力和身体素质？

　　周围的战友纷纷叫好和加油，让成才的虚荣心得到了极大的满足，因此尽管他已经转的脑部有些充血，晕乎的不行，但还是在咬紧牙关硬撑，最后在双手快要失去知觉前，他终于停了下来。

　　只见他通过一个轻盈矫健的姿势稳稳的落在了下面的沙坑里，引来众人齐声喝彩。

　　“陈江，你也来溜几个？”

　　成才正好瞥了一眼，看到了驻足观看的陈江，他在这个腹部绕杠上花了不少时间，目前已经是7班最强的一个。

　　陈江现在对成才这个人也算是有所了解，论天赋，单说当兵的天赋，真算是优秀。

　　不过这个人品实在是够呛，能嘚瑟，他就绝不会低调，见不得别人比他强，就喜欢看人家吃瘪的样子。

　　真是无法想象，许三多为什么会和这样的人交朋友。

　　“不了，我溜这个不怎么会。”陈江并不想跟他有冲突，在新兵连的时候他就能感受到成才对自己的敌意，如今大家在一个连，犯不着把关系继续弄糟糕。

　　能低调点就低调点，反正陈江的志向并不在此。

　　他刚想走开，突然敏锐的感知到，喜欢望向训练场的高城正在看这里。

　　高城是很张扬的一个人，他本人如此，带的兵自然也都十分张扬。

　　在他的人生字典里，谦虚早就被撕掉了，张扬意味着有实力，有实力才能形成强大的战斗力。

　　“别呀，你就随便给我们露一手，让咱哥几个也学习学习，你不是三班的尖子么？”

　　成才的话相当的刻薄，他只承认陈江是三班的尖子，并不认可他是全连的尖子，这些话如果传出去，对陈江的威望是有很大影响的。

　　再加上他已经确定，高城已经取出了望远镜，盯着这里的一举一动，那就决不能怂了。

　　七连不养怂货！

　　“那行，那我随便溜几个，希望各位战友能多提批评意见。”

　　成才见陈江走过来了，这下就激动了，因为就在刚才，他在上面转了足足187个，打破了伍六一当初180个的记录。

　　他就不信了，陈江还能比伍六一强？

　　若是比枪法，成才觉得陈江可能比自己略微强那么点，因为在七连的射击场上，已经没有人能比得过陈江了，只不过这是腹部绕杠，肯定不是他的强项。

　　成才在这里加练的时候，几乎就没怎么见过陈江来这里。

　　所以他笃定，陈江这次八成要丢人现眼。

　　他在一个七班的战友耳边嘀咕了几句，对方有些为难，但他又补充了一句，那战友才跑着离开了。

　　陈江如今的感知能力强了不少，方圆10米左右的距离，他都能清晰的掌控，因此这些“悄悄话”都被他听得一清二楚。

　　成才：你去连部，把连长叫来，就说三班的尖子陈江要在这里教我们腹部绕杠，然后把我刚才的成绩告诉他。

　　七班战友：这个不太好吧？陈江万一溜起来没几个，连长来了不是要生气？

　　成才：让你去就去呗，回头我给你一包好烟！

　　七班战友：那好吧，说话算数！

　　“陈江，你这是干啥？”成才看到陈江走过来，缓缓的脱掉自己的作训服外套，只穿了件里面的训练T恤，露出鼓囊囊的一身肌肉，似乎还要做热身运动，心里隐隐感到有些不安。

　　“没什么，你刚才好像在上面溜了一百八十多个，咱们七连的风格就是你追我赶，记录应该被不断打破！”

　　陈江一脸淡定的回答。