第0020章 帮助史今说服连长（有啥意见都可以提）

钢七连的连部里，高城朝着门外大吼：“不要！坚决不要！别说是团长送来的，就是师长、军区司令员送来的我也不要！钢七连的门对这个兵，永远关闭！”

　　“老七，你为什么这么反感这个兵？我们连也不是没有后进兵培养起来的先例啊。”指导员洪兴国一脸疑惑。

　　在他眼里，高城虽然傲了点，口口声声只要尖子，但普通的士兵也会接受几个。

　　“我为什么反感？老洪，你现在走出去问问他，他当初做了点什么？”高城想要模仿一下当初许三多做的那个投降的手势，结果两只手刚同时拿出来，就没办法继续了。

　　“哎呀，我是做不出那个动作，我的兵也决不允许是做这种动作的人！”

　　高城拒绝的斩钉截铁。

　　许三多和他的行李像个小媳妇一样卑微地蜷在过道里，走过的士兵都议论纷纷，老兵可能不知道，但在新兵连里待过的人，都知道是怎么回事。

　　洪兴国虽然并不了解全部情况，但他一直都擅长做思想工作，所以大致能猜出是怎么回事了。

　　他走过去从口袋里掏出一盒烟，抽出一支递了过去，再给伍六一一支，剩下的几人都是不抽烟的。

　　“老七，这毕竟是团长点名送来的，你不要他，让他去哪里？”

　　洪兴国这话既是拿团长来说事，又提到了一个兵的个人前途，就是希望高城能有点恻隐之心。

　　但这些对高城一点作用都没有，他还是一脸怒色：“团长见过他被坦克吓得举起双手？要是他那天见了，怕是当场就把他毙了！老洪你也不用浪费时间来说服我，要么你去门外面做做那个兵的思想工作，什么大功六连也是好连队，让他去那里吧！”

　　高城很不耐烦的挥了挥手，如同挥扫一片无足轻重的垃圾。

　　史今终于有点忍不住了，因为从他的角度，正好可以透过门缝看到外面蜷缩在一起的许三多，

　　“连长，这个兵，放在三班吧。”

　　史今的话一说出来，连部静得一根针掉地上都听得见了。

　　“三班长，你说什么？”

　　高城简直就不相信自己的耳朵。

　　“我说连长，让许三多，放在我们三班，我来带他！我保证，会把他带成......一个尖......一个接近平均水平的兵！”

　　史今虽然把伍六一频频使过来的眼神视而不见，但他想要给高城说点目标，却说的非常不自信。

　　高城笑了，准确的说，是一种无奈的笑，

　　“你自己信么？在新兵连的时候，你花的精力还不够多？结果呢？”

　　“连长，我承认，他在新兵连不够优秀，但他是新兵连最努力的兵啊！他的进步很......很明显。”

　　“扯淡，他最努力？那陈江呢？成才呢？进步明显是起点太低！一个学生从0分进步到10分，跟另一个学生从90分进步到95分，难道就说前者更出色？”

　　伍六一向来都跟史今步调一致，但他今天没办法继续跟着史今的话走了，因为他不想许三多的加入，毁了史今的军旅生涯。

　　【叮~】

　　【温馨提示：宿主处于升级到Lv2的关键时刻，若能帮助说服连长，最终收下许三多，就能解锁系统新技能，得到相应的奖励。】

　　嗯？

　　陈江其实对许三多并不反感，虽然他的底子薄弱了点，但那是先天俱来的，从农村出来的新兵战士有几个接受过良好的教育与社会经验的累积（那个时代）？

　　相反，他在一定程度上还比较欣赏他。

　　毕竟想许三多这样的战友，到了战场上绝对不会抛弃自己，更是舍得豁出命来救你，这样的战友，在精锐部队里没有人不喜欢。

　　陈江一直都没有说话，因为以他的资历，能在连部待着就算是高城给他面子了。

　　只不过伍六一刚才提起他，加上系统又有奖励，这如何还能置身事外？

　　“伍班副，进步5分的尖子生固然值得表扬，但敢于从0迈出第一步，成长到10分的学生，更值得肯定。因为95分的尖子生再怎么进步，也只有5分的空间，但愿意改变的差生，却有90分的进步空间，这也是一个不容否定的事实。”

　　史今对陈江的仗义执言满是感激，而洪兴国则是投来了赞许的目光，这番话有理有据，到底是高材生。

　　“陈江啊，我承认你说的有一定的道理，但这个兵你也接触过，你觉得他有90分的进步空间么？或者说，他还能从10分进步到及格么？”

　　高城知道陈江这样的高材生，雄辩方面都很有一套，所以他也懒得废话，干脆直接将他的军！

　　如果陈江说相信许三多，就要面临指派他去教许三多的风险，反之，则会从根本上推翻了他之前的说法。

　　“我信！”

　　“我信！”

　　结果陈江和史今两人，同时回答。

　　陈江是因为知道结果，史今则是一种心里许下的承诺。

　　高城冷冷地看着他俩：“理由。”

　　他真的有点恼火了，两个他最喜欢的兵，居然合起伙来跟自己唱反调。

　　“没有理由。我就是想要这个兵，我保证把他带好。”史今的回答相当的勉强。

　　“这算狗屁理由？”高城一脸不屑。

　　史今深吸了一口气：“我欠他的！”

　　“我艹，你收他钱了？多少？我帮你还！”高城宁可史今是收钱了，虽然他心里知道，史今肯定不可能收钱。

　　“没有收钱，只是我欠他一个承诺！”史今非常认真的回答。

　　“你脑子有毛病啊，这种事情能随便承诺的？你什么时候承诺的，我怎么不知道？”

　　史今天生就不擅长说谎，他坚定的补充道，“我是在心里对自己说的，我在之前新兵连分兵的时候已经违心放弃过他一次了，但现在他通过在草原上的努力又回来了，这就是缘分，我跟这个兵注定有缘！”

　　“卧槽！我实在是......”高城气的想把桌子上的陶瓷杯狠狠摔在地上，却被眼疾手快的洪兴国一把抢了过来。

　　“班长，他会拖死你的，真的！”伍六一再次劝说道。