第0052章 将门虎子

接下来三人聊的比较放松，很多军中的趣事，高城也愿意跟他们分享一些，惹得两人哈哈大笑。

　　高城先是提到了陈江，问了下他家里的基本情况，其实这些都在档案上。

　　陈江只是又复述了一遍。

　　这一世的陈江是个孤儿，准确的说是个遗孤，父母都是军人，在对外自卫反击作战中先后英勇牺牲，当时唯一健在的奶奶因为承受不住这么大的打击，很快就撒手人寰。

　　所以陈江是靠吃“百家饭”长大的，也正因为如此，他特别的要强，每一件事都能做到极致，学习能力自然也不在话下。

　　“你父母都是什么军种？”

　　高城在陈江的档案里没有看的那么仔细，只知道他父母已经亡故。

　　“父亲也是一名侦察兵，母亲是医疗兵，具体的事情我已经记不清了，那时候的我还太小了。”

　　高城听后沉默了，他没想到如此优秀的陈江，居然有这么苦难的儿时经历，难怪他入伍后从来不回去探亲，也不往家里打电话。

　　为了打破这尴尬的气氛，高城只能转移话题，

　　“三多，你呢？”

　　他能叫许三多后面两字，其实已经表示从心里不再排斥他了，或者说，已经对他当年举手投降的那个姿势不那么介怀了。

　　“报告，连长，我什么？”

　　高城一阵无语，“说一下家里的情况，你是怎么出来当兵的？随便聊！”

　　“报告连长，我是史今班长招来的，这个，您都知道，我出来当兵主要的原因就是怕我爹叫我龟儿子。”许三多真是坦诚的过分了。

　　果然，陈江虽然看不清楚高城的脸色，但也知道被他这话气的不轻。

　　“连长，三多的嘴笨，他主要的意思其实是说，他爹的话是一方面的原因，但更主要的还是向往军营里的生活。”

　　虽然经过陈江的润色，许三多的参军动机要漂亮了不少，但高城听后还是觉得有些不舒服，他从骨子里还是觉得许三多只有个兵的表，没有兵的内在。

　　但现在大家都在一个屋子里，他不太好意思说这些。

　　特别是许三多也确实是七连的尖子兵。

　　“连长，我嘴笨。刚来的时候，真是很不习惯，但后来渐渐就适应了，现在我已经有些离不开军营了。我是个很难适应新环境的人。”

　　“嗯，三多，你要往前看！不适应也得适应。你和陈江将来都会去新的部队，会有新的战友，这个是肯定的。”高城也不知道怎么跟许三多聊了，跟这人聊天，那真是极其困难的一件事，难度甚至超过了让他带队攻下一个山头。

　　“我跟你们两个说说我的事吧，我事先声明啊，我之前没有跟任何人说过。”

　　陈江自然知道他接下来要说点什么，但许三多不知道，他其实有些困了，但还是强忍着睡意，坚持着听完连长的故事。

　　“我是别人嘴里说的那什么‘将门虎子’的一类人，可我从来都没去靠过我那个老爹，虽然儿子靠爹天经地义，但我很不喜欢这一点。为了证明我不靠他也行，我考进了军校，然后一直从基层干到钢七连的连长。”

　　高城说这些的时候满满的自豪感，最后还不忘补充一句：“真的，我一次都没有去求过他办事情。我说的，你们听得明白么？”

　　陈江与许三多都陷入了长时间的沉默，最后还是高城有点恼怒了，踹了踹两人的床板，“嗳，我说，你们两个咋没动静了？听了这么大一个秘密，心里就没半点波澜？”

　　陈江本来想说，我们团里谁不知道？

　　哦，有一个以为不知道，那就是连长你自己了。

　　但想了想，这个戳穿别人幻想的事情好像有点不太道义，所以他忍住不说。

　　“连长，我们明白。”许三多小声回答。

　　“明白？明白什么？我靠，你们都明白？难道你们早就知道了？”

　　“嗯。”两人这下都回答了。

　　高城嗖一下坐了起来，“你们两个都给我坐起来，给我说说清楚，到底什么时候知道这个事情的？来，陈江，你跟我说实话。”

　　陈江也没辙，这时候继续隐瞒已经没啥意思了。

　　“连长，其实我们进七连不久后就知道了，这事儿，大家其实都知道。”

　　“是啊，连长。不过也没什么，军长是军长，你是你，大家都懂。”许三多神助攻了一句。

　　高城顿时有些泄气了，“这么说，我在702团期间，大家都跟看傻子一样看我？我以为大家都不知道，结果大家什么都知道？”

　　“连长，三多不是这个意思，钢七连在您的带领下战斗力冠绝全团甚至全师，这个是不争的事实，即便是没有高军长这层关系，您也是702团响当当的一位尖刀连长。”

　　陈江这话是实话，在部队里，主要还是靠成绩说话的，何况高城又如此优秀，即便是没有他父亲这层关系，也能混出一番天地来。

　　“好了，陈江，你别安慰我了。如果你们都知道了，那么师长他们肯定也知道，有没有特别照顾我，这还用说么？唉，我还以为我今天的一切都是我自己拼出来的呢？搞了半天原来......”

　　“连长，你这话说的不对。三多当初被分到了最不被大家看好的草原五班，可他凭借着自律与坚持，不是照样杀回了钢七连？他已经用实际行动证明了，只要是金子，哪里都可以发光！您是军校毕业的高材生，七连在您的带领下凝聚力跟战斗力都是全团甚至全师有目共睹的。再说了，就算是特别照顾了又怎么样？相反，您更加要做出一番成就来，给大家看看。”

　　陈江很难得说的如此直接，实在是他也是从逆境中奋战起来的人，深知努力对于一个人的成功有多么的重要。

　　高城被陈江这么一说，突然有种豁然开朗的感觉，

　　确实，他没办法改变自己的出身，就跟许三多和陈江也没有办法改变一样，但却可以凭借自己的努力闯出一片不一样的天空。

　　我命由我不由天！