第0049章 咋又是我呀？

“老七，给我支烟！”指导员洪兴国毫无顾忌的跟高城讨要香烟，而且是在钢七连的大门口。

　　就在不久前，本该带连队训练的他俩，突然接到通知，团参谋长要过来。

　　于是只能把训练任务交给值班排长，两人在连部等待。

　　参谋长一行人很准时，很快就到了，一番寒暄之后，就给了他们一份新鲜出炉的文件。

　　高城一打开，

　　映入眼帘的赫然就是：

　　《某师702团第七装甲侦察连编制改革计划：首期人员分配名单》

　　最前面是七连的连排级军官，兹任命第七装甲侦察连指导员洪兴国，改任702团九连指导员......

　　下面是一堆的提前复员的士兵名字，他看到了个熟悉的名字：三班白铁军，役期将满，提前复员。

　　例行公事的送走团参谋长后，高城和洪兴国再也绷不住了。

　　高城表情木然的递过去一整盒烟，

　　洪兴国颤颤巍巍的从里面抽出一根，

　　但抖若筛糠的手却怎么也打不着火，最后还是高城帮他一把，这才点着了香烟，

　　只是烟瘾很大的洪兴国居然被烟呛到了，一个劲的咳嗽。

　　高城一边帮着捶背，一边埋怨，“老洪，别抽了！”

　　洪兴国缓了一阵子才悠悠的说道，“呛点好，呛死了拉倒，不然这接下去的事情，怎么下的去手？”

　　然后苦着脸看了一眼高城，“算了，还是得我去，谁让我是七连的指导员呢？”

　　高城有些过意不去，“老洪，对不住啊，在七连的这几年，我一直都压着你，让你很没有存在感。”

　　“行了，就冲你老七能说对不住三个字，我老洪值了！”

　　说完他话锋一转，

　　“要开个联欢会，规格要高一点，菜和酒都要用好的！我来操办。一下子居然要走三十多个人，妈的，这不是让咱们七连乱套了么？”

　　“要不，老洪，还是我来吧！这差事太难办了！”高城眉头都快皱到一起了。

　　“你干？你干的了这个么？我是指导员，本来就是给你擦屁股的。行了，训练方面你还是要抓紧，我估计剩下的人，也很快就会有去向，到时候还是要靠成绩说话！”

　　洪兴国说完这话，就自顾自的往前走了，

　　走的时候还把抽剩下来的烟屁股丢了出去，不偏不倚，正好飞进了垃圾桶。

　　陈江对于接下来的事情还是有思想准备的，他最在意的史今班长反正没走成，许三多也没有当上代理班长，而自己成了副班长。

　　现在只要接下去的这批复员战士里没有史今，他大概率就能分到别的班里去，到时候肯定能参加老A的选拔。

　　这天训练结束，大家正准备回食堂用餐，却被告知今天去食堂二楼会议室，

　　所有人都有些懵，不是吃饭么？开啥子会？

　　但军人的天性就是服从，所有人排成了整齐的队伍，往二楼进发，

　　只不过这一上楼，气氛就有些不对劲了，

　　二楼怎么还有音乐？

　　这可是稀罕物。

　　只不过当老兵们推开门，映入眼帘的却是一条鲜红的横幅：欢送战友，怀念战友，祝福战友。

　　下面有两个易拉宝制作而成的海报，上面是即将复员的战友名字。

　　录音机里也是播放着那首大家最不爱听的《送战友》。

　　今天的会议室被改造成了喜宴厅，饭菜非常丰盛，各种瓜果也是应有尽有，但却丝毫勾不起大家的食欲。

　　高城和洪兴国满脸都是笑容，虽然这笑容一看就知道是挤出来的，但两人还是不约而同的鼓起了掌。

　　两人带头鼓掌了，炊事班的那帮兄弟们也跟着热烈的鼓掌。

　　老兵们都有些不淡定了，不管军容军纪的挤过去一看，就是冰火两重天。

　　“为啥又是我呀，我还不想走啊！”

　　白铁军眼睛贼好使，

　　其实也不用多好的眼睛，因为复员名字的第一个就是他。

　　此刻的他哭的像个泪人，已经站不住蹲了下去抱头痛哭。

　　史今没有看到自己的名字，长吁一口气，然后就去安慰班里的几个要离别的战友了。

　　会议室里一边是安慰人的、肯定要留下来的战士，另一边则是即将进入离开军营倒计时的老兵们。

　　但这个氛围怎么看也没有喜庆的味道。

　　“嗳，换个音乐，这个音乐不好听，我们又不是开追悼会！换个喜庆点的，来一个《好日子》！”

　　高城感觉不能再这么闹下去了，不然全团就这么哭成一片，这像什么话？

　　当喜庆的音乐放了出来，高城走上台拿过话筒吼了起来：

　　“今天我已经跟团里请示过了，你们爱怎么玩怎么玩，想怎么疯怎么疯！但就一个要求，不准出这个会议室啊......”

　　高城的话还没说完，就被一个哭的稀里哗啦的兵抢去了话筒，

　　他也顾不上什么连长不连长了，只管拿着话筒哭喊：

　　“老子真不想走啊，真不想离开钢七连！”

　　他这么一喊，场面更加失控，很多老兵都开始抱着边上的战友痛哭。

　　当然，也有人蹿上台，抢过话筒说了一些平时想说但又不敢说的话，比如道歉、一些小秘密之类的，但都到了这个份上，还有什么不能够原谅的呢？

　　更多的战士不善于表达，他们唯有化悲愤为酒量，死命的喝了起来。

　　白铁军走过去跟连长指导员告别，给了他们一个大大的拥抱，然后就是跟自己班上的兄弟告别了。

　　“老白，我们其实都舍不得你走。”许三多今天是第一个对白铁军打开话匣子的人。

　　“别怪班长，班长其实也是今天早上才知道的，比你早了那么一点点，但不知道咋跟你开口。”史今这一天都没什么状态，有些无精打采，原来是这个原因。

　　“班长，别说了，我老白明白，在三班我是最菜一个，我不走谁走？”白铁军郁闷的拿过一瓶啤酒，自顾自的喝了起来。

　　大家看到他的这幅样子，更加难过。

　　虽然白铁军在三班是老末，除了许三多未崛起前，常年霸占着“绝情坑主”的宝座。

　　但他也是三班不可多得的开心果，大家谁舍得他走呢？

　　但没办法，部队就这样，

　　铁打的营盘流水的兵！