第0039章 红蓝对抗演习开始了

随着一发绿色的信号弹在清晨的树林间悠悠升起，针对702团的红蓝演习开始了。

　　702团真不愧是集团军的精锐部队，各连排之间的配合协同相当的默契与娴熟，演习开始之后，团主力就在重炮部队的掩护下，朝前期侦察出来的“敌军”主阵地猛扑了过去。

　　团指挥部里一片喜气洋洋。

　　在他们看来，这样的演习毫无悬念，没有任何敌人能在如此凶猛而精准的炮火之下继续“顽抗”。

　　王庆瑞虽然也是一脸喜色，但还是嘱咐大家不可大意。

　　“我们面前的这支蓝军部队，据说是一支非常专业的‘找麻烦’部队，已经有好几支重装部队栽在他们手里，我们可千万不要掉以轻心。”

　　“团长，你就放心吧，在绝对的火力和装甲优势面前，什么阴谋诡计都是扯犊子的。”

　　“就是，这么猛的火力，山头都快削平了，蓝军要说自己还能防御住我们的装甲洪流？”

　　看到部下的一脸骄横，王庆瑞也没有什么好说的，他的潜意识也是感觉蓝军输定了。

　　直到现在他还是不明白，因为这场演习的到来是相当突然，上级给出的蓝军资料也是极少。

　　只有一点是可以肯定的，蓝军没有重装部队，而且总兵力也才702团的一半，所以他觉得，只要拔除了蓝军的主阵地，使其受到重创，这场演习也就结束了。

　　“命令各部，按作战方案稳步推进，避免孤军冒进！”

　　“是！”

　　王庆瑞是一个老兵了，以他的经验来看，蓝军在面对优势敌人时，唯一翻盘可能就是出奇制胜，这也是我军惯用的伎俩。

　　只要自己的部队不孤军冒进，依靠重装备和重火力稳扎稳打，他们是没有什么胜算的。

　　这时候钢七连的指挥车里，高城正在用车内的通信系统指挥着这支钢铁连队：

　　“各班注意，我营将于三分钟后向４５３方向发起突击，我们连的任务是以最大机动速度抢占蓝军防区后面的０３４高地并建立阵地，切断蓝军主阵地的退路，如果可能，还要对敌纵深实施火力侦察。各车准备，看红色信号弹行事……”

　　“442明白！”

　　“443明白！”

　　“444明白！”

　　......

　　各班全都坐在装甲步兵战车之中整装待发，车内的班长正兴奋的回话。

　　陈江所在的444号战车，所有人都在做着最后的装备检查，许三多一脸紧张，因为他是第一次参加如此重大的演习任务。

　　“没事，三多，每年咱们团都会参加演习，可每次，咱们连都是最出彩的那个！”甘小宁在旁边安慰他。

　　三分钟后，一发红色信号弹终于如约而至，高城立刻兴奋地呐喊着：“全连开始冲击！”

　　钢七连的十辆步战车早已按捺不住，柴油发动机咆哮着推动这些钢铁巨兽朝着前方猛扑过去。

　　战斗进行的出奇的顺利，钢七连几乎没有遭到任何有效抵抗，阵地就被拿了下来，只不过通过望远镜，高城看到十几名蓝军士兵正往更高处的山梁上撤退。

　　各班请示，是否需要继续向前追击？

　　高城冷笑，“这是要学咱们当年溜鬼子的那一套？可惜我又不是鬼子！命令各班，继续追击。”

　　鬼子当年是两条腿上山，而且火力远不如现在的自己，再说现在只是演习，只要把敌人围死在山顶上一阵子时间，根据演习规则就算赢了。

　　然而，七连的装甲车很快就遇到了麻烦，

　　“报告连长，山体斜坡太陡，已经接近了车辆设计的最大仰角，怎么办？请指示。”

　　高城一脸不悦，对着报话机喊道，“车辆有最大仰角，人总没有吧？2排下车追击，记住，追一段就建立防御阵地，这里上山就这么一条路，只要围死了，就是我们赢！”

　　“这帮小子，坐车坐傻了，咱们钢七连，难道离开了战车就不会打仗了？这在车上是猛虎，到了车外也是群狼！”

　　听到高城又开始在自己面前吹嘘了，洪兴国无可奈何的笑笑。

　　战场上的指挥，他从来不干预，除非是高城征询自己意见，但高城是那种需要征询别人意见的人么？

　　2排的战士，很快就以战术冲锋队形冲上了山梁，就当他们觉得手到擒来的时候，

　　异变陡生！

　　侧面的山涧里，三架武装直升机突然从地面爬升上来，朝着钢七连剩下的战车部队进攻。

　　同时山梁上的蓝军部队也发起了反击。

　　七连车体上的激光装置感应到激光光束，顿时有两辆冒出了滚滚白烟，根据演习规则，这两辆钢铁巨兽就算是交待在这里了。

　　“快下车，全部下车，蓝军有武装直升机，各排化整为班，注意隐蔽！”高城有些急了。

　　“他玛德，蓝军怎么有直升机？这也太不公平了。”

　　高城罕见的爆了粗口，但他不想想看，以往都是红军用装备和数量碾压蓝军，这就公平了？

　　虽然各班的反应速度很快，但随着车门打开，又有子弹射过来，几股白烟冒出，这几个倒霉蛋算是报销了。

　　“小心，3点方向有狙击手！”

　　“6点，9点方向都有！”

　　“我靠，这些蓝军从哪里冒出来的？”

　　“哎呀，我去，我中弹了！”

　　......

　　高城通过报话机听到部下绝望的呼喊，额头上的冷汗涔涔的流了下来“蓝军卑鄙啊，他们从什么地方过来的？怎么潜伏过来的？”

　　“老七，他们有武装直升机，可以垂直速降下来的。”洪兴国到师里开会的时候见过有这个训练项目，真是想不到，居然用来对付自己了。

　　“各排派狙击手进行反击，然后告诉我坐标，我来联系后方炮兵进行火力覆盖。”

　　“报告连长，后方的炮兵阵地联系不上！”

　　“报告，我们和2排失去联系！”

　　“报告......”

　　一个又一个噩耗传来，这让打惯了顺风仗的高城有些束手无策，但他还是下达了一个目前来看最为正确的命令，

　　“各排各班，战车不要了，全部向我这边靠拢，注意保存有生力量！”