第0057章 我这个人，就喜欢挑战

陈江因为知道了袁朗的存在，所以故意走在了许三多身后。

　　他并不清楚袁朗是不是仅仅来邀请许三多一个人的。

　　反正袁朗并不会对他们不利，至少在这里还不会。

　　许三多完全就沉浸在了见到陈江后的兴奋中，因此对于袁朗在阴暗里的“埋伏”有些浑然不觉，当袁朗使出一招擒拿手抓向许三多肩头的时候，在他右侧的陈江却后发先至，赶在袁朗抓到许三多之前跟他对了一招。

　　许三多的格斗经验也已经锤炼的今非昔比，“遇袭”后立刻灵活的变换位置，跟陈江分两个不同的角度准备发起凌厉的攻势。

　　袁朗一看这个势头就知道不好，虽说当初是三个打一个，但那是在野外。如今在这个过道上，他要应付两个更上一层楼的尖子兵，肯定讨不得好。

　　果然，仅仅两招过后，袁朗就叫停了。

　　这时候许三多也觉察到这声音似乎很耳熟，开了楼道上的灯后，终于看清了来人的脸，这不是袁朗是谁？

　　“哎呀，你们两个下手可真够黑的啊。”

　　袁朗活动了下刚才被许三多震到的手腕，这小子完全就是个愣头青，一上来就是玩命的打法，都是硬碰硬的打法。

　　“对不起，首长，我们不知道是你。”许三多主动揽责。

　　“废话，你们这楼道这么黑，当然不知道是我了。”袁朗本来只是想逗逗他们，想着黑乎乎的地方，挺好玩的。

　　没想到这两个家伙反应非常迅速，打起配合来也非常老道。

　　真不愧是钢七连的尖子。

　　“首长，连里就许三多一个人在，他为了省电，所以把灯都关了。”

　　“报告首长，现在是白天，连里有规定，要节约水电！”

　　袁朗一听也感到无语，偌大的一个军事单位，你跟我说省水省电？但偏偏挑不出不是的地方。

　　“好吧，就算你们说的是对的。也不请我进去坐坐？”

　　许三多立刻明白过来，赶紧掏出钥匙开门，给他们两人倒水。

　　这时候袁朗也看清楚了，陈江提着行李进来，这一看就是外面刚回来。

　　于是他找了个马扎坐了下来，温和的问道，“过了？”

　　陈江微微一笑，“报告首长，还要等最终通知。”

　　袁朗听到这话，就有数了。

　　能跟自己打个有来有回的尖子兵，加上985院校出来的，这种选拔考试不是第一就是第二，至于后面的讨论，大概率就是个形式。

　　从士兵里直接提干本来就是千挑万选，淘汰率是很低的。

　　所以他不再问这个了，而是抛出了自己的真实来意，

　　“我这个人不喜欢绕弯子，我们马上要搞选拔了，邀请你们两位参加！怎么样，有没有兴趣？”

　　袁朗觉得自己抛出这么一个问题，两人应该很爽快的答应，毕竟老A不是谁都能进的，甚至选拔赛也不是谁都有资格参加的。

　　不料两人居然都是沉默。

　　这下尴尬了。

　　“不是，我一个老A的中校特意来邀请你们两位参赛，这可是蝎子拉屎——独（毒）一份啊，你们两就这么个回应？怎么，瞧不上老A？”袁朗开玩笑道。

　　“报告首长，不是的，我因为涉及到提干，按照规定，通过的士兵都必须去军校集中学习十个月，可如果我参加了老A的选拔，没通过也就拉倒了，通过了的话，到底该选择哪一边？实在是想不好。”

　　陈江实话实说，虽然老A这样的部队，他非常向往，但从士兵中直接提干的机会更加可遇而不可求。

　　一旦错过，后面也许还有机会，但自己年龄方面的优势就会成为短板，这怎么看都是划不来的。

　　袁朗听后只是微笑，然后端起许三多给自己倒的水喝了一口，

　　靠，好烫！

　　不过这也说明了许三多的自律，一个人在这里，照样该干嘛还干嘛。

　　但两人的问题，他必须一个一个解决。

　　“陈江，你知道为什么士兵提干后要去军校学习么？”

　　陈江一时还真答不上来，这就跟高考考上了好的大学，不都要去学校进修深造么？

　　但真有这么简单？

　　袁朗把搪瓷杯轻轻放下，“让你们去军校，主要是学习现代化军事指挥与专业知识，还有就是ZZ理论的提升。而这些东西，在老A特种大队里，你都可以学到！甚至学的更加专业。”

　　嗯？陈江还是没听明白。

　　老A不就是搞特种作战的么？难道还包培养未来军官？

　　这有点超越了他对老A的认知了。

　　“我们那里全部都是职业军人，承担的任务不仅是检验各支兄弟部队的战力成色，更重要的一点，我们是陆军部队对未来战争大胆探索与尝试的前沿！”

　　“换句话说，军区里最先进的装备与作战理论，我们都是优先配备的！这么说，你听得懂么？”

　　陈江听是听懂了，但还是有个疑问，难道自己可以不用去军校？

　　所以当袁朗听到了他的这个问题后，哈哈一笑，

　　“军校当然是要去的，但你可以大部分时间都留在老A里，并不影响你在军校里完成军事科目的考核。我这么说吧，军校里对现代化军事理论，还有作战指挥方面的学习，我们那里你都能解决，只有文化课是没有教官教你的，但我觉得，军校里的文化课是难不倒我们985大学生的。”

　　“你的意思是，我可以去老A边训练边学习？不影响提干？”陈江必须要问清楚。不然被他一通忽悠，最后说不行，那可就坑爹了。

　　袁朗淡定的说道，“你也可以这么理解，但最终的考试还是要你自己去解决的，老A不包你的考试分数！军区给了我们很大的自主权，也提供了很多方便，只要我们选中的人才，都可以通过上边的沟通实现目的。”

　　“当然了，这一切的前提就是，你必须要能通得过老A的选拔测试，并最终成为老A的正式一员。”

　　袁朗说的这句话，许三多听得一头雾水。

　　通过了选拔，怎么还要成为正式一员？

　　这不是一个事情么？

　　只有陈江明白，选拔测试只是一个初赛，后面去了老A后的淘汰才叫残酷！

　　“好，既然是这样，我决定去试试。”陈江笑了，“我这个人，就喜欢挑战！”