第0055章 能从士兵中提干的，都是狠人

当陈江搭乘着团里的汽车再次来到集团军总部的时候，他才知道，他是702团里唯一一个通过初审的提干人选。

　　而且这次全军通过初审的人并不多，即便如此，还得从中淘汰掉一小部分人。

　　陈江也是从负责招兵的干部口中认识到了这其中的残酷性，

　　相比考学提干（士兵报考军校等），他们的淘汰率已经很低了，因为直接提干的初步人选已经是优中选优，极为难得了。

　　凭借着身上带着的通知与士兵证，站岗的士兵对陈江的身份进行了认真的核对，确认无误后这才告诉他报到的地方在哪里。

　　这些站岗的士兵眼里，对陈江满满都是羡慕。

　　当兵直接提干，这是要在部队里多么牛逼才轮得到？

　　何况这小子还不是士官，真是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。

　　报到处在集团军的一处训练馆，人其实并不多，一共也才12个人，他们都是从各个团里选送上来的精英。

　　需要在考核之前进行一段时间的集训，其实主要还是恶补文化课，军事技能方面的提升对于这些兵王来说反而都是小儿科了。

　　只不过其中只有陈江是上等兵，其他都是士官。

　　“你就是那位全军射击比武第一名的陈江？”

　　陈江想不到在这里居然还有人认识自己，一时间有些错愕，对方是个大块头，身高虽然跟自己差不多，但体格比自己强壮多了，加上手指关节处全是厚厚的老茧，这一看就知道是搏击方面的高手。

　　“是的，我是陈江，你是？”

　　“哈哈，还真是巧了，我是唐虎，来自719团的。咱们不在一个师，但对于你的名字却是如雷贯耳了。”

　　唐虎？陈江对这个名字却是有些陌生，毕竟他所处的连队，不大跟其它师里的人打交道。

　　“陈江，唐虎是全军格斗比赛的第二名，这家伙从小就在少林寺带发修行，功夫了得。”

　　边上一位瘦高个的师兄给自己介绍道。

　　“你别听春强瞎吹，我那是运气好，再说也不是第一，没啥好吃的。”唐虎说的非常客气，“倒是这个赵春强，也是你们师的，你应该认识，他是全军武装泅渡第一名，水性耐力都是铁人啊！”

　　“我说，你们C师到底强悍，居然弄了2个全军第一，太恐怖了！”

　　陈江听完两人介绍，顿时感到了压力。

　　自己的射击第一，在这群人中，也并没有过分出类拔萃，看来其他几个人也都是佼佼者。

　　因为人不多，所以在主训教官来之前，大家都会聊聊天，彼此认识一下。

　　陈江也对其他几人有了初步的了解：

　　另外的集训学员，有些是400米障碍高手，有些是5公里高手，还有些是三个三等功，总而言之，都是军中龙凤。

　　看来要想从士兵中直接提干，难度真不是一般的大，必须要有过硬的军事素养。

　　一番寒暄后，主训教官终于来了。

　　这是一名少校军官，后面还跟着几名尉级军官。

　　“立正！”

　　12名参训学员全部站好，

　　“稍息！”

　　“讲一下！我是这次负责给你们集训的总教官，富海龙。这几位是你们接下去需要考核的各科教官，他们是......”

　　当陈江听完富教官的介绍，他就明白了，他身后的教官，主要都是文化课教官，而军事素质的教官并不多。

　　“你们能从这么多的士兵中脱颖而出，充分说明了你们的优秀！来之前，我听到有人在议论，这种集训不过就是走个过场，考核也就是个形式，因为你们都是兵王，军里是不舍得让你们被淘汰的。是这样吗？”富海龙的话让大家面面相觑，这不一直都是这样的么？

　　“正因为你们是筛选出来的兵王，提干后就会分到各个连队当基层军官，甚至有些人升迁的速度会令人高不可攀，但正因为如此，对你们，必须要严格！严就是爱，宽就是害！”

　　“我在这里可以很负责的告诉你们，到了集训队，如果你们的科目过不了，该淘汰的还是要被淘汰，到时候哭都没地方，所以，我要求，集训期间你们必须要拿出拼命三郎的劲头，给我狠下苦功夫！”

　　富教官的话并非随口胡诌，因为在接下来的训练与学习过程中，大家就充分体会到了他的厉害。

　　原来的军事技能训练，到了他这里统统翻倍加料，让大家苦不堪言，相比之下，还是学文化课轻松的多，当然，这也仅限于陈江一人。

　　其他比如唐虎和赵春强两人，因为文化功底很弱，学起这些数学、物理化学等科目简直就是要他们老命。

　　虽然两人都十分刻苦，但学习这个东西，真是要点天赋的，

　　这就好比有些人，你就是让他高复10年，也未必考得上清北，但有些人，可能一次就裸分考上了。

　　人比人，气死人！

　　陈江跟他们所有人吃住都在一起，是一个大宿舍。

　　看到他们学的够呛，也会主动教他们功课，这批人里陈江的悟性和学习能力都是最好的，基本上教官教过一遍，他能学个八九不离十。

　　最让其他人羡慕的是，这家伙居然有时候还能举一反三。

　　这就真的很过分了。

　　大家都是学员，你咋这么逆天？

　　富海龙在私下里对陈江也是赞不绝口，不过到了训练场上，还是板着脸严格要求。

　　并且对陈江那是严到了极致，

　　比如别人在他规定的时间里完成，都可以算数，唯独陈江不行，必须要加量。

　　虽然其他学员也有了意见，觉得富海龙有些针对他，但他们都是职业军人，服从是必须的，所以大家敢怒不敢言。

　　只有陈江觉得这是一件好事，因为他在有些项目上确实是短板，正好利用这次为期一个月的集训时间，狠狠的抓一下。

　　此外，他还很虚心的向唐虎等人请教他们的特长，因为陈江在学习上不遗余力的帮他们，所以大家都觉得陈江人不错，唐虎和赵春强更是把陈江当自己的小兄弟。

　　唐虎会利用闲暇时间亲自给他喂招拆招，陈江本身的悟性就不错，加上有外挂加持，居然进步神速，一个月过后，已经能和唐虎简单的对战十几招而不落下风。

　　要不是唐虎在力量上有着巨大的优势，说不定相持的时间还会更久。