第0041章 以结果论英雄

搜索小队很快就从两个方向抵达了指定位置。

　　发现这里根本就没有尸体，

　　“违规了啊！蓝军违规！”立刻有人开始怒喊起来。

　　“嚷什么？怕人家不知道咱们的位置？”伍六一也火了，这不知道是哪个班的新兵蛋子，要是自己班上的，他早就锤他了。

　　“正常的，活着的背走了死了的，伍班长，小心，他们还有人！”陈江知道接下去就是伍六一可能“壮烈”的场面，于是朝着前面放着一支九五式自动步枪的地方说了句，

　　“都不要碰！这下面肯定有饵雷！”

　　伍六一听后也是一阵后怕，他还真有去拿起来看看的冲动，毕竟他们的部队还使着八一杠，九五是怎么样的，压根就没见过。

　　对于未知的东西，人总是有好奇心的。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，刚才叫的最凶的那名战士冒烟了。

　　剩下三人赶紧卧倒。

　　看来他们的一举一动都在人家的视线里，见他们没有碰饵雷，这才开枪的。

　　当然，当他们开枪后，成才的嘴角再次扬起一道弧度。

　　战友“牺牲”与否他并不怎么在乎，只知道有他们吸引敌人的狙击手暴露位置，自己才好捡现成。

　　听到枪响后，成才迅速探出身子，把狙击枪伸了出去。

　　但在成才的瞄准镜里，除了摇晃的草丛，那个位置已经空无一人。

　　好快的身法！

　　“啪！”

　　又是一枪，

　　那边再次“捐躯”一名，

　　这次成才的瞄准镜里终于捕捉到了对方的身影，

　　他不由自主的笑了！

　　再快，还能快的过子弹？

　　但对方虽然侧着身体，却似乎能感知到自己一样，居然快速转身，枪口对准了自己。

　　成才意识到大事不妙，想要俯下身子，但已经来不及了。

　　“啪~”

　　他身上的白烟冒了起来。

　　这一刻，他心如死灰，

　　同时也被对方那神乎其神的枪法给惊呆了。

　　居然使用狙击枪不用瞄准？

　　这是枪感？

　　“成才，你怎么了？”

　　许三多一直都在成才边上，看着他开枪的标准姿势，确实也是一种享受。

　　“我完了！”

　　成才算是彻底经历了冰火两重天的待遇，从云端一下就跌到了谷底。

　　“啥完了，你没完，你是最棒的枪王！”许三多的话，此刻在成才耳中，怎么感觉这么的讽刺？

　　“枪王个屁！一枪就被人家干掉了，还枪王？狗屁枪王！”

　　成才为自己刚才的大意懊恼的猛抓自己的头发，如果自己不是得意忘形，第一时间就挪动位置，可能不会这么快报销掉。

　　主要是自己这边干掉了他们好几个，早就被盯上了。

　　但一想到对方如同鬼魅般的身法与出神入化的枪法，他就感觉后背一阵发凉，

　　这真的是人类可以练出来的本事？

　　许三多见成才被干掉，也是火大了。

　　怒不可遏的跟着其他人冲了出去。

　　因为高城也发火了，反正输了，还不如冲出去拼一下，好歹也要看看敌人到底长啥样啊！

　　陈江原本是不想趟这个浑水的，但史今见三多冲了出去，他担心许三多安危，也跟在后面跑了出去。

　　这下陈江不出去也不行了。

　　为了避免史今被淘汰，他被迫使用了自己的战场感知能力，虽然感知距离还不算太远，只能防备近距离偷袭，但他却可以模糊的判断出敌人的狙击手可能出现的位置。

　　之前他悠着点用，就是怕自己打的太狠了，等下容易惹出事端来。

　　但现在他顾不得了，不然史今肯定要被干掉，那他还留得住么？

　　进入目标区域后，许三多跟史今对着前方一通扫射，但什么目标也没有被击中，刚才出现过的狙击手似乎人间蒸发一样。

　　“卧倒！11点方向！”陈江大叫！

　　“啪，啪！”

　　史今跟许三多趴下的很及时，子弹正好擦着两人头顶上的钢盔飞了过去。

　　好险！

　　陈江很快就把枪口探了出去，在史今目瞪口呆的表情中，他已经完成了反击！

　　“啪，啪！”

　　也是两发点射，而且更为短促。

　　紧接着他已经利索的一个翻滚，换了一个位置。

　　不远处的林中腾起了一阵蓝烟（为了便于敌我识别，蓝军若是阵亡了，会冒出蓝色烟雾）。

　　“三多，跟着班长！”陈江说完这句话后，就开始了个人行动。

　　史今甚至来不及下达命令让陈江必须跟着自己一起行动，陈江就已经在他的眼皮子底下消失不见了。

　　看这小子的出枪速度跟准度，这是陈江么？

　　也太厉害了吧？

　　当他跟三多还在震惊的时候，陈江那边的枪又响了，

　　还是短促的“啪啪”两声，又有一名蓝军士兵被干掉了。

　　蓝军似乎也被打出了火气，各个方向潜伏着的狙击手都开始朝陈江的方向涌了过来。

　　陈江边打边撤，子弹好像长了眼睛一样，每次出手就有一股蓝烟冒了出来。

　　这把本来已经有些绝望的高城整懵了。

　　别说高城了，蓝军的袁朗这边更是懵逼的一塌糊涂。

　　本来他带着A大队的一个中队兵力，把赫赫有名的钢七连收拾的满地找牙，

　　他的一名部下甚至朝地上啐了一口，“啥狗屁钢七连，碰到咱们老A，就成了豆腐连！”

　　他出于对这种具有光荣历史的连队的尊重，虽然制止了部下的不屑，但还是觉得钢七连不过如此。

　　甚至齐桓在射击比赛败北归来后，把钢七连的陈江吹成了天人，这让他颇为不解。

　　一个新兵蛋子，怎么可能把A大队里仅次于自己水平的齐桓给收拾了？

　　所以这次出击，他没有带上齐桓，而是自己带了一个中队的兵力，采取诱敌深入的办法，让钢七连顾头不顾腚。

　　开打之后，也确实如他预料的那样，钢七连很快就顶不住了。

　　但现在......

　　怎么七连突然猛了起来？

　　那树林里不断腾起的蓝烟，却又在告诉自己，这不是做梦！

　　这是遇到了强敌！

　　有意思！

　　他笑了，袁朗自从加入特战大队后，就没有遇到过像样的对手，

　　没有对手的强者，无疑是孤独的！

　　“各单位注意，放弃对钢七连连部的进攻，转为小组作战，向敌人溜出来的小鱼进行围攻！”

　　他知道敌人人数并不多，所以选择以多打少是最为明智的，

　　胜之不武？

　　这是蠢猪才会有的念头，到了战场上，一切以结果论英雄！