第0012章 在702，竞争不是方式，是一种习惯

入连仪式结束后，陈江他们就要跟着连队一起去食堂用晚餐。

　　七连吃饭也极为有意思，三个排根据“两人成行，三人成列”的基本要求，排着超级整齐的步伐向食堂进发。

　　听说当年抗美援朝时期，全连绝大多数都牺牲在了防守的阵地上，当炊事班挑着饭菜送到阵地上的时候，只有一个年轻的战士还活着。

　　在他的强烈要求下，炊事班的同志把饭菜放在了阵地上，让这些为国捐躯的英烈们与他一起就餐，吃饱后还要继续战斗！

　　这也是七连留下来的光荣传统，要么一起吃饭，要么就一起不吃。

　　这是个集体感荣誉感极强的连队啊！

　　沿途有不少其它连队的士兵为之侧目，但陈江感觉的出来，他们的目光之中更多的是一种震撼和羡慕。

　　到了食堂外面，由于七连是最晚到的，排在了最后面，但这并不影响士气，反而是他们大展雄风的时候。

　　军队有个不成文的规定，那就是拉歌。

　　因为到了饭点，可能有多支连队一起开饭，但是食堂不可能同时容纳那么多人同时就餐，于是，就有了“你先吃，我先唱”的习惯。

　　先开饭的部队进入食堂就餐，排队在外等候的部队，干等有点尴尬，为了化解尴尬，也为了体现军人良好的精神面貌，就开始唱歌。

　　一首接一首，直到可以进去了为止。

　　后来演变成了展现连队士气的一个重要窗口。

　　“有一个道理不用讲，预备，唱！”洪兴国起了个头，后面就是大家齐齐跟上，

　　陈江他们在新兵连里学过这首，但到了这里才有了不一样的感受，隔壁的大功六连连长见到钢七连来了，急忙鼓动全体也唱歌，用歌声来扰乱对方的节奏，那就需要更响亮更齐整。

　　结果七连的声音居然直接盖过了前面两个连队的声音，并且在七连的老兵脸上看不出任何骄傲与自豪，仿佛这就是家常便饭，稀松平常！

　　等六连与七连一起进入食堂的时候，六连长主动让出了路，对高城一脸服气：“老七，我是真服了，你们加了这么多新兵蛋子，唱歌还是毙得我们满地找牙啊！”

　　高城一副宠辱不惊的表情，“首先，他们不是新兵蛋子，进了七连的门，就没有老兵新兵的说法，唯成绩论英雄！”

　　“其次，你这是什么意思呀？难道我们只有唱歌强么？”

　　六连长一时语塞，竟然不知道该怎么接话了，好在他们关系一直都很好，也知道高城就这么个臭脾气，于是还没有走的三连长走过来散了支烟打打圆场。

　　高城一把接过放在桌面上，“食堂不准抽烟，违规了哦！”

　　三连长一听，苦笑一声，只能招呼起他的兵离开了。

　　陈江因为是普通列兵，是没有资格和连长高城一桌的，他们三班的人在一个桌子上，直到高城喊了句“吃饭”。

　　众人才齐刷刷的开吃，并且吃的速度快的惊人，简直就是狼吞虎咽，后来陈江才知道，这也是七连的传统，战斗部队吃饭一定要快，要有时刻准备打仗的觉悟与习惯！

　　说实话，陈江吃饭的速度已经算快了，但也只吃了个7分饱，白铁军在新兵连吃饭就慢，所以这里的节奏真是有些跟不上习惯，他还没嚼上几口，大家就已经起立准备出去列队了。

　　害的他只能拿起盆里的饭死命往嘴里塞，差点噎住。

　　部队里严禁浪费，剩菜剩饭是不允许的，所以从盆里取多少就必须吃多少，陈江他们这些新兵并不知道七连吃饭的速度，这第一次吃饭就给他们留下了很深的印象。

　　吃完饭，上午的训练就开始了。

　　和其它连队不太一样的是，钢七连压根就不按规定的训练大纲来，那些其它连队天天训练的障碍与难度，在钢七连这里就是小儿科。

　　陈江他们亲眼所见，七连有自己的训练障碍，比标准的高度还高20厘米，这就是七连的标准。

　　七连不养废物，别的连队里的尖子，在这里仅仅是入门。

　　当然了，陈江他们因为是新兵，不可能与老兵们同强度训练，第一天的任务就是熟悉场地和训练内容，剩下的时间就是观摩。

　　“你们要用眼睛看，用心去体会，然后就是苦练加巧练！七连的人没有比别人多长个脑袋多条腿，关键是练，不然再好的天赋在这里也是白瞎！”

　　伍六一帅气的一个侧翻从正在为陈江与白铁军讲解的史今边上经过，原地跑着，“班长，一起来玩玩？”

　　史今笑着摇了摇头，“你去玩吧，我要教他们！”

　　“没劲，你自己的训练也要抓紧！”伍六一没有继续多说什么，一溜烟的跑了上去，刚才趁他说话的功夫超过他的人，一个又一个被他追上，然后远远的甩在身后。

　　“伍班副比我晚两年来部队，刚来的时候也是不显山不露水的，就靠着自己的顽强，硬是拼成了全师训练成绩数得着的人。”

　　史今解释道，不过他还有最重要的一点没有说，伍六一的本事，其实不少都是他教的。

　　这些陈江当然知道，他对伍六一没有任何不敬的意思，这是一条响当当的汉子，但他是自己必须超越的目标之一。

　　因此他刚才看的格外认真，伍六一之所以能在障碍越野中出类拔萃，他的上肢力量太关键了，也许他跟伍六一的下肢力量差不多，但伍六一的两臂太过粗壮了，抓住障碍墙的边缘稍微一使劲，人就蹿了上去，越障碍物自然就要轻松许多。

　　“班长，有什么办法能让上肢力量快速提升？”

　　史今闻言一阵愕然，他是真的没想到，陈江仅仅是这么看了一会会工夫，难道就看出端倪来了？

　　这人比人可真是气死人啊，当初他自己就摸索了很久，伍六一全靠自己的指点才明白里面的小诀窍。

　　这高材生到底是高材生啊！

　　“陈江，你要想加强上肢力量，一共有2个办法，一个容易点，但是时间长一点，另一个虽然见效快但很辛苦，你想选哪一个？”