第0037章 父子会谈

“报告军长，我是个喜欢挑战的人，同时坚信：是金子，在哪里都会发光。”

　　“好，说的好！”

　　高建军听后不禁拍手叫好，周围其它的集团军的高级将领也是十分认同这样的回答。

　　你看，这次选拔，不就把这个兵王给淘出来了么？

　　高建军又详细的问了几个问题，得到陈江的回答后，还边看他的履历。

　　问完后，这才让陈江离开。

　　“军长，看中这个年轻人了？”

　　程国强等其它观摩的军官都走出去后，这才一脸笑意的走到他身边问道，

　　军长刚开始还说要给他点挫折，如今却是怎么看怎么顺眼了。

　　“这样的好苗子，放在基层连队，可惜了，应该当军官，发挥更大的作用！”高建军脸上的赞赏之色溢于言表。

　　“现在正好是部队转型的关键时刻，上级明确要求我们，要逐步实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，我们很多指战员的作战观念与指挥能力，都跟不上军队现代化改革的时代步伐了，时不我待啊。”

　　“是啊，现在欧美军事强国的军事科技水平一日千里，我们必须奋起直追。”

　　——————————

　　当陈江载誉而归的时候，王庆瑞团长亲自带着团里的领导在团部门口迎接他。

　　这让只能窝在后面的高城忍不住苦笑：“这不是我的兵么？怎么要迎接一下还这么费劲？”

　　“老七啊，咱们就知足吧，你我还是团长特批的，不然光是团营级干部就挤不下了，还有咱们的位置？”洪兴国说的这倒是实话，702团自建国以来，从来都没有拿过这样高的个人荣誉，王庆瑞能不激动么？

　　“我也就说说，要是咱们钢七连的兵，经常性的这么拿奖，我就是再憋屈也高兴啊。”高城的笑容简直就没停过。

　　昨夜他被高建军特意叫了回去，父子两人进行了几年来第一次深入的谈心谈话。

　　之所以这么久不搭理，根子就在于两人对高城当初高三毕业的去向问题发生了争执。

　　高建军当时是某步兵师的师长，觉得我国的海陆空三大军种之中，空军的实力是最为弱小的，所以希望自己的儿子能去报考飞行员。

　　而高城虽然眼睛很好，身体素质也很出挑，但他从小就对苏联红军的钢铁洪流痴迷不已，想要当装甲兵。

　　父子两人谁也说服不了谁，最后高城在父亲的阻拦下，报考了陆军步兵学院的装甲步兵指挥专业。

　　毕业后，父亲已经是副军长，把高城调到了身边，从排长干起，一步一个脚印走到今天。

　　高城对自己的父亲是有意见的，觉得父亲框死了自己的人生，所以他在团里一直都不愿意别人知道有个当军长的爹，就想要靠自己的真凭实力创出一番天地。

　　所以这次回家，他是想在父亲面前显摆一下的，

　　怎么样，你儿子带出来的兵牛气吧？

　　不料高建军这次一反常态的放下了严肃死板的态度，反而对他关心不已，对他在702团的情况问长问短的。

　　特别还问起了去年招进来的这批新兵是怎么训练的。

　　高城一听，乐了。

　　原来这是来套自己话来了，

　　别看高建军在集团军里是说一不二的最高长官，但在家里，高城在他面前就比较随意了。

　　“还能怎么训？反正钢七连对敌人是刺刀，对训练是剃刀，对自己是剔骨刀。严字当头肯定是没错的。”

　　“嗯，钢七连是一支具有悠久历史的光荣连队，打过不少恶仗胜仗，我对你们连的情况还是了解的。”高建军给予了很高的评价。

　　高城见自己父亲兴致挺高，于是靠了过来问道，“爸，今天我那兵露脸不？”

　　“还行。”高建军回答的比较含蓄。

　　“才还行？那可是集团军个人第一啊，这还不够牛逼？”

　　“嗯，这个，要戒骄戒躁，他还太过年轻，最好不要让他骄傲。”高建军还是说的比较含蓄的。

　　“我的兵就狂，不狂那还是我七连的兵么？只要有实力，在连里横我就喜欢，不过没实力那就另当别论了。”

　　“你说的实力，只是射击么？”高建军笑着问儿子。

　　高城一脸得意，“当然不仅仅包括射击，什么400米障碍、5公里全副武装越野都行啊，只要拿得出手，我都认可他！对了，今天露脸的那个兵，叫陈江，是个南大的大学生哩，别看人家是个高知，实际上拼劲很足，腹部绕杠，你猜这小子做了多少个？”

　　“多少个？”高建军对于腹部绕杠这种士兵闲暇之余玩的东西并不是很关注，只是随口问了句。

　　“三百七十九个！嘿嘿！”

　　看到自己儿子那个得意样，高建军也被惊呆了，因为他不关注不代表不知道，这个腹部绕杠能做200个，基本上已经是技压群雄了，可这个陈江居然能做到接近400个？

　　这还是人类么？

　　高城见父亲果然被震住了，这才把自己的主要意图说了出来，

　　“所以啊，这样的士兵不提干，简直没有天理了，对于优秀士兵，我们军队一向是非常重视的，您说是不是？”

　　高建军听后有些想笑，父子果然都是相当的爱才，儿子想要提携这种军中兵王，作为老子的自己，难道就会对这种璞玉视若无睹？

　　不过他还是要矜持一点，不能做的太过明显。

　　“陈江的简历我看过，军衔似乎不符合提干的最低标准啊。”

　　“哎呀，标准是死的，人是活的嘛。我们的总设计师就经常性的强调要实事求是，这样优秀的士兵不正是我们要选拔的人才么？我看着就是实事求是！”

　　“你呀你呀，什么时候这么能说会道了？”高建军难得的露出宠溺的表情，“不过我可说好了，军队不是我一个人说了算的，你们可以先打个申请上来，然后经过团党委和师党委，最后经过集团军党委商定才行。万一会上通不过，我也是爱莫能助！”

　　高城听父亲这么说，就知道这件事情成了一大半，

　　军长都点头了，这事还搞不定？