第0059章 有几个兵，我是肯定不会给你的！

就当袁朗在七连的营房邀请陈江跟许三多参赛的同时，老A特战大队的大队长铁路已经不请自来到了王庆瑞的办公室里。

　　他悠闲的一边喝着上好的金骏眉，一边通过余光观察着王庆瑞脸上的表情。

　　“老伙计，这么一份名单，我不信你看了十几分钟了还没有看完？”

　　“嗯？我脑子有点晕，你一下子要这么多兵，我得好好琢磨琢磨。”王庆瑞瞥了铁路一眼，眼神里满是不乐意。

　　“哎呀，也没多少人吧？而且这些兵说实话，最后能入选我大队的，恐怕寥寥无几，也许一个都没有。”铁路说的十分霸气，这就是老A的牛气，有了上级领导的首肯，选人可以从整个军区里随便选，任何部队必须无条件配合！

　　“对嘛！”王庆瑞似乎等的就是铁路的这句话。

　　他把名单放在了办公桌上，然后端起自己的玻璃水杯狠狠灌了一口浓茶，

　　“反正我的这些兵你也不会看上的，我看干脆就不要让他们去参加你们那个牛逼哄哄的选拔了。”

　　铁路一听顿时就急了，茶也不喝了，

　　“老伙计，你不要套路我的话，这些兵都是我经过认真考察和筛选的，都是士兵中的精英，而且这份名单已经报上级领导审批过了，手续上毫无问题。”

　　“你不要拿什么上级来压我！你知道的，我最反感这一套！”王庆瑞的脸色铁青，也不再打哈哈了，

　　“实话给你讲，这些兵都是我702团里的骨干，要是让你抽走了，这个团我还怎么带？”

　　王庆瑞其实早就知道铁路要来的事情了，师长钱鸿伟与政委刘水军都跟他打过招呼，特别是刘政委，这位在钢七连改编工作推进会上被王庆瑞不回礼弄得有些下不来台的大校，居然特意来702团一趟，对这位昔日的老连长好话说尽。

　　刘政委军校毕业后就在王庆瑞手下干过，后来提拔成了他的顶头上司，但对王庆瑞的尊重还是没说的。

　　也正因为有两位师领导打招呼，他这才对铁路客气一些，不然茶也不会给他泡！

　　哼，挖老子的墙角？

　　铁路一听这话，也有些坐不住了，“老伙计，这702团不是哪个人的，它是陆军的宝贵财产！只要是对整个军队有益的，你我都要无条件的支持啊！”

　　“我也实话跟你讲吧，我今天就是冲这批尖子兵来的！”

　　王庆瑞其实也只是想讨价还价，他怎么可能真的去违抗师里、军里的命令？

　　听了铁路的话，他就知道这批兵护不住了。

　　“唉，其实，他们并不一定适合你们老A啊。我听说你们那里都是职业化军人，都是军官，你看名单上的，大部分都是士官，有一个还只是上等兵，这不合适啊！再说了，我们是装甲步兵团，去你们那里能派上用场吗？”

　　铁路知道王庆瑞已经松口，他的口气也缓和了下来，

　　“好兵是不分兵种的，是金子在哪里都会发光！”

　　“我们那里都是军官不错，但在这些尖子兵里，你怎么知道他们不会提干呢？在我们大队里，只要你足够优秀，提干的名额也是优先保障的！”

　　“最关键一点，你们团里的陈江，他不就是士兵直接提干的么？他可以，其他的几个兵为什么不行？”

　　王庆瑞算是领教了铁路的厉害，一通话把自己反驳的哑口无言。

　　“能不能少几个？比如这个陈江给我留......”

　　“哈哈哈！”

　　铁路笑得茶杯里的茶水都差点洒了出来，

　　“来的路上我就预料到了，你这家伙肯定要讨价还价，不然还是你王庆瑞么？你看，这下狐狸尾巴露出来了吧？”

　　“老实讲，这批兵里面最出色的就是陈江，袁朗甚至跟我提出来要直接特招他！但规矩就是规矩，不过我相信，他肯定通得过选拔！所以，这个兵你就不用操心了，他肯定会来我们A大队。”

　　王庆瑞心疼的简直在滴血。

　　这么好的一个兵......

　　“等等，他提干已经通过了，你知道不知道？要去军校学习啊，你们大队还能允许他去军校学习而不参加部队里的训练？”

　　王庆瑞早就通过自己的关系查到了陈江的提干考试成绩，总分第一，真给自己长脸。

　　所以他想尽一切办法留住这个好苗子，将来自己的主力连队还是希望由他来带！

　　“呵呵，老伙计，你不要以为只有你在上面有门路，我也知道他的提干成绩了。正因为他太过于优秀，大队已经向军区打了申请报告，可以对他开绿灯！一句话，只要他够优秀，什么问题都可以想办法解决！”

　　完了，彻底完了。

　　王庆瑞做梦也没有想到，老A为了得到陈江居然舍得下这么大的本钱。

　　既然已经做到了这个份上，那么对于陈江来说，选拔大概率就只是走个形式，不过话又说回来了，以陈江的水平，要真刀真枪的通过选拔也并非难事。

　　“那......其他人，你多少给我留几个吧？”王庆瑞看着名单上的那些自己耳熟能详的名字，就不由地一阵肉疼。

　　“放心吧，其他人我并不能肯定他们会通过，只能肯定的告诉你一句，他们中的大部分人都会回到702团。这样的回答，满意么？”

　　王庆瑞听后不由得一阵苦笑，掏出一根烟来颇没风度的自顾自抽了起来，

　　“你这个家伙，说的那是什么话？我怎么听起来这么怪怪的？”

　　铁路微微一笑，只管拿起桌子上的烟盒，也掏出一根来给自己点上。

　　话难听，但确实是真话。

　　用高城的话来说，是骡子是马，你给我出来溜溜，是千里马的跟我走去老A，是普通马或者骡子的，那就哪来回哪去！

　　“老伙计，你在这里为了他们跟我争的剑拔弩张，但实际上他们也许都在千方百计的想要参加选拔呢？毕竟这是所有真正的军人梦寐以求的地方。如果你和我回到年轻的时候，你不想加入这样的部队？”

　　铁路充满玩味的盯着王庆瑞闪躲的眼睛。