第0047章 为什么是钢七连

成才的叛离，并没有在七连激起多少水花。

　　至少从表面上看，所有人都对此避而不谈，这仿佛成了七连的一个禁忌，也像是七连根本就不存在第四千九百五十七名士兵。

　　这让许三多有些接受不了。

　　但接受不了也要慢慢习惯接受，因为有一件更重要的事情开始传出小道消息了：钢七连可能要改编了。

　　不过大部分人都觉得这不可能。

　　因为钢七连虽然在演习中吃了败仗，但起码是所有连队中战绩最好的，改编战斗力最强的连队？这算什么？

　　这不公平！

　　刚开始高城对此是嗤之以鼻的，但有一次去团部的时候，他发现王庆瑞的脸色很不好看，想从侧面打听一下，结果却被王庆瑞训了一顿，让他不要操心自己不该操心的事情。

　　这就让他有点怀疑了。

　　王庆瑞是个直脾气，如果改编的事情子虚乌有，多半是会跟自己开玩笑的说，

　　比如“拉个给你讲的哦，还有我这个团长不知道的事情？”

　　但现在......

　　忧心忡忡的他只能回家问父亲，

　　高建军今天的兴致很高，跟高城谈起了这次演习。

　　并且毫不避违的提及了钢七连里的表现最出色的几个战士，其中就有这次最耀眼的陈江。

　　他感慨道：陈江这样的尖子，既有出众的学习能力，又有出色的军事技能，这样的兵绝对会成为未来战争中的顶尖人才。

　　因为这次演习，他也亲临演习指挥部现场，各项数据全部都是实时展现在他们高层的眼前，因此他对演习的全过程了如指掌。

　　从钢七连刚开始的急功冒进，到陷入困境后由陈江等精锐士兵挺身而出，挽狂澜于既倒，看得确实令人惊心动魄。

　　他虽然对陈江等人不吝赞美之词，但对自己的儿子却也提出了毫不客气的批评：在战场上，指挥员必须要有全局观念，不能大意啊！

　　高城听完，正好旁敲侧击的问道，702团这次演习的不好，会不会有连队要整编什么的？不知道是哪支连队倒霉？

　　高建军没有正面回答，只是反问道：“为什么你觉得钢七连就不会整编呢？”

　　这句话一下子把高城给整不会了，他只能笑着说道，

　　“共和国成立以来，不一直都是留强去弱么？几次军改中，经过实战的王牌部队都被保留了下来，那些表现不出彩的部队才会被撤编或者改编。难道现在风向变了？”

　　高建军看着自己这个已经成长起来的儿子，满是欣慰，

　　但成长离成熟，特别是一名成熟的军官，还有不小的距离。

　　因此他只能耐心开导，

　　“军改的目的，核心就是适应时代发展需要，以有限的国防经费保障或者提升军队的战斗力。共和国从战火中洗礼过的任何一支部队，都有着光荣的传统和悠久的历史，我们从不会轻视或者忽视哪一支部队。”

　　“但时代在变，我们也必须要作出相应的改变。一味地抱着过去的瓶瓶罐罐不肯扔，那是要出大问题的！不破不立，有时候破是需要很大勇气的。”

　　听了高建军说了这么多，如果是往日，可能高城也能悟出点来，但这次的改变涉及到的可是自己带的连队，所以他的大脑一时半会冷静不下来。

　　“那为什么一定要整编钢七连呢？这可是702团最好的一支连队啊！”

　　“高城！”

　　“到！”

　　高城骨子里已经浸满了军人的因子，条件反射般的挺直了身板，作出一个标准的立正姿势。

　　接下来的话，不是父亲对儿子说话，而是一名高瞻远瞩的军长对一名他看好的基层连长说话。

　　“你的钢七连为什么强？”

　　“那是因为你的兵都是优中选优！尖子扎堆，这才有了现在钢七连卓越的战斗力，如果从现在开始，钢七连只要新兵连里的老末，你还能保证它的战斗力吗？”

　　面对父亲的质问，高城一时语塞，他不可能昧着良心说假话，说他能。

　　在事实面前，他不得不低头。

　　“钢七连确实是702团的王牌连队，甚至是全师的尖刀部队，但正因为它的存在，让702团发展的极为不平衡。你看这次演习，702团被人家一小股精锐部队打的找不着北，只有你们七连的尖子兵发挥了一定的单兵作用。”

　　“真要打起仗来，你一个钢七连包打整个战役？行么？”

　　高建军一番鞭辟入里的分析，让高城彻底冷静了下来。

　　可能高建军也觉得自己说的有点重了，语气放缓道，

　　“一支连队的强大，不代表一个团或者一个师强大，打仗的时候我们不仅要刀刃锋利，还要刀背厚重，不然这把刀就很容易被折断。你明白吗？”

　　高城现在已经算是彻底明白了，他本身对军事上的悟性就很高，所以经过父亲的一通点拨，已经明白了。

　　“您的意思是要把钢七连的尖子打散到各支连队，带动其他连队一起变强？”

　　“不，你只是看到了表面，我们要把钢七连的那种精神传承，带到各支连队，让其他连队都有着与钢七连同样的表现，从而提升全团全师的整体战斗力。”

　　“好的精神传承不应该断绝，它必然会被保留。所以，连队的整编，关键是你们指战员思想的转变，不要把这次整编当成钢七连的末日，而是要把它当成钢七连的涅槃重生！”

　　离开家回到连队的路上，高城一直有些魂不守舍。

　　虽然父亲把他的思想做通了，他也认为父亲说的是对的。

　　但自己的思想是通了，连里的其它人呢？他们的去处是什么？

　　这些他不可能继续问父亲了，高建军能跟自己说这么多，已经是有些违反规定了。

　　整编意味着这支连队肯定有不少人要提前退伍，

　　而军营里，最大的事情莫过于“人来了，人又要走了”。

　　他甚至还考虑到了自己的去留问题，难道去个别的连队继续当连长？

　　呆惯了钢七连这样的地方，换个普通连队，自己能适应吗？

　　想到这些，他的心里乱极了。

　　只能把车窗打开，让新鲜的空气吹进来，

　　太闷了，他有些喘不过气来了。