第0032章 第一次听到“菜刀”

“去军里的射击大比武不一直都是班长去的吗？”

　　陈江有些不解，作为三班的班长，可以说他一个人教会了整个班夜间射击技术，其中陈江和许三多无疑是这方面的佼佼者，但以前一直都是史今代表702团去。

　　“三班长虽然一直都很出色，但近几个月，你和许三多的成绩，大家是有目共睹的，最关键的一点，你需要这个机会！”

　　洪兴国很认真的解释道。

　　“你这次是代表702团去的，肩膀上的担子不轻，全军大比武，高手如云，你小子可不要给我关键时刻掉链子！”高城指出了这次比武的不同，以往史今都是去师里比武，这次是整个84集团军，难度可想可知。

　　“嗯，记住，最好是拿个前三名，这样才能给你弄个二等功，不然你后面提干的事情就比较麻烦。”

　　洪兴国居然没有说死，可见高城的爹真是不同凡响。

　　“放心吧，连长，指导员，我既然不是代表我一个人去的，要么不去，要去就拿个第一名回来，不然怎么对得起两位首长的栽培？”陈江嘻嘻哈哈笑道。

　　“年纪不大，口气不小，你以为那是702团的比武啊？整个84集团军有多少尖子你知道么？拿个第三名已经很厉害了，反正咱们702团还没有人拿到过集团军级别的荣誉。”高城直接就是一盆冷水，虽然他也喜欢狂的士兵，但不能狂的没谱不是？

　　当然了，如果他知道陈江在最近的射击中都是收着打，估计他要现场爆锤这小子不可。

　　从连部出来，回到宿舍里，就见史今笑盈盈的迎了上来，

　　他和伍六一都是知道陈江去干什么的，也知道谈话的具体内容，高城征询过他的意见，史今想的和他如出一辙，毕竟以前他也去参赛过，但都铩羽而归。

　　集团军的那帮尖子确实太过变态了。

　　这次还不如给新人一点机会，而且陈江的射击水平进步神速，即便是他一手教出来的许三多也略占下风（史今不知道陈江留手的事情）。

　　“谈妥了？”

　　“嗯，谢谢班长！”陈江显然话有所指。

　　史今只是笑了笑，他一向都是如此，非常的善良。

　　“既然你回来了，全班都齐了，那咱们开个班务会，要评选一下本季度的班级先进个人，也是推荐给连里的先进个人候选人名单。”

　　众人一听虽然眼神中充满了渴望，但细想之下又是不由得泄了气。

　　这个荣誉虽然不算太大，但也是年底评个人三等功的参考依据，每年团里都有三等功的指标，虽然很少，但对于将来退伍找工作有很大的帮助。

　　但三班的竞争很残酷，一般先进个人都是给伍六一这样的尖子。

　　如今随着许三多跟陈江强势崛起，这个荣誉也是越来越难得到了。

　　当所有人都搬着小马扎坐好，史今开始讲话：

　　“在大家的共同努力下，咱们班这个季度的成绩有了很大的进步，已经重新夺回了全连的第一。”

　　众人一片喜气洋洋，许三多更是使劲地鼓掌。

　　史今双手向下压了压，继续说道，

　　“根据这个季度的个人综合表现，排在第一位的是陈江，第二位的是许三多，第三位的是伍六一，所以先进个人我建议评给陈江。”

　　史今的话非常中肯，这个成绩是硬碰硬的，不服就可以拿出来比一下。

　　果然，他的话一说完，伍六一跟许三多就带头鼓掌起来，嘴里还说了一句：“好！”

　　其它人自然也是纷纷鼓掌，

　　按照以往的惯例，这样就算是全班通过了。

　　“报告班长！”

　　突然陈江站了起来，

　　史今还以为他要发表获奖感言呢，于是笑呵呵的让他发言。

　　“班长，这个先进个人，并没有要求一定以成绩论英雄，咱们三班是一个整体，如果任何一个人拖后腿，三班的荣誉都保不住。因此我建议把这个奖评给最努力的许三多！”

　　众人一时有些摸不着头脑，还有人主动让荣誉的？

　　特别是许三多在大家的眼神聚焦下，颇有些坐立不安，

　　“我还不够好，不够努力，这个先进个人应该给伍班副，你们不知道他有多拼，真的，他的腰都......”

　　“三多，你不会说话就少说几句，没人把你当哑巴。”伍六一知道许三多要说自己今天下午越野跑把腰上磨破皮的事情了，所以赶紧打断了他。

　　“我努力，你们不也在拼命么？而且我是真的发现了，真拼不过你们2个家伙。但有一说一，如果让我评，我会评给班长，班长为了咱们那是操碎了心，而且以前他都让出来给了我们，这次，说什么也要给他自己留一个！”

　　伍六一才二期士官，二晋三还是比较容易的，但史今的三期士官要晋升为四期士官可是很难的，多一个荣誉，就等于多一份希望，他是真的不希望史今离开。

　　陈江也明白了伍六一的想法，这个铁骨铮铮的汉子，总是把最坚强的一面展现给别人，脆弱的一面是他的禁区。

　　“嗯，我同意伍班副的建议，班长确实当之无愧！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　......

　　史今的军事技能水平也许不是全班最高的，但威望绝对是最高的，所有的战士对他都非常的拥护，因为他真的像一个大哥哥那样照顾着这些兄弟们。

　　尽管史今一再推脱，但拗不过大家的一致要求，最后只能眼含热泪点着头同意了。

　　开过班务会，史今跟伍六一把陈江叫到外面的空地上聊天，

　　伍六一拿着史今给他准备的烟有滋有味的抽了起来，可惜陈江与史今都不抽烟，所以他一个人抽还真有点寂寞感。

　　“陈江，这次去军里比武，一定要给咱们三班，给咱们钢七连争口气！我当年去参加过，最好成绩只拿了个第五名，你一定要争取拿前三！”

　　史今提起以前的比武，还耿耿于怀。

　　“班长，集团军里射击水平最好的那个兵叫什么？”陈江问道。

　　“我不知道人家的名字。”史今摇了摇头。

　　“那是哪支部队的？”

　　“我也不知道。”史今有些尴尬，被人毙的满地找牙，连对方的番号都不知道，这确实有些丢人。

　　伍六一连忙解释道，“他们有些部队为了保密，参赛者只写个代号。我听班长说过，那人好像叫什么‘菜刀’。”