第0053章 师里来人了

第二天一早，团里的其它连队就派人来搬东西了。

　　高城虽然还是面带愠色，但也没有说什么难听的话，只是简单的挥了挥手，就铁青着脸走了出去。

　　前来搬东西的士官一脸尴尬，对陈江他们哭丧着脸表示他们也不想来，但团里有命令，让他们把七连的闲置物品拿去充分利用。

　　陈江自然明白这其中的道理，他们只是执行命令而已。

　　再说七连的兵都走的差不多了，这些东西留在这里也是浪费，

　　所以不仅和许三多帮着他们一起搬，还出言宽慰他们，“连长心情不好，你们不要往心里去。”

　　那些士官哪里敢往心里去，急急忙忙的清点完需要的物资，把东西装上车就一溜烟跑的没影了。

　　当然，临走还不忘给陈江他们敬礼表示感谢。

　　东西搬走，留下来的印记也需要打扫干净，所以陈江跟许三多自然又是一通忙活，

　　一直到了快吃午饭的时候，高城这才赶回来招呼陈江他们去吃饭。

　　一路上，三人以整齐的步伐引来过往的人频频回眸。

　　双人成行三人成列是为士兵们定下的规矩，军官们其实不用守那个，何况这是一个上尉和两个连士官都不是的上等兵三人成列。

　　到了食堂门口，高城本来想直接带人走进去了，结果陈江和许三多却在七连的位置上唱起了军歌。

　　这一唱，所有人都看了过来，

　　两个人的连队居然也唱的这么有气势？

　　“老七，带着你的兵进去吧。”

　　六连长有些看不过去了，反正他们已经轮到了，不差后面加三个人。

　　结果高城那股子倔劲反而被激了起来，

　　“六连之后才是七连，你们先进去！”

　　然后站在了排头大声的唱了起来。

　　六连长这下就很尴尬了，只能朝自己手下的兵挥挥手，“看什么看，都进去吃饭！队伍排整齐点！”

　　等七连的歌终于唱完，高城眼瞅着里面似乎还有位置，这才带着陈江和许三多迈着整齐的步伐走进去吃饭。

　　一看六连的末端还有几个空位，高城也不讲究，就说了句，这里挺好！宽敞！

　　六连长见状立刻派人过来请高城过去，坐到连排长那桌上去，不料高城并不领情，笑称也感受一下官兵平等的感觉。

　　六连长一听这话，哪里还坐得住，亲自走过来，求爷爷告奶奶的把三人的餐具夺走，拽着他们三人坐到了自己那桌上。

　　“老七，我是真服了，你们七连虽然没几个兵了，但还是把一整个连的气势给捣鼓出来了。”

　　“等等，你这话有错误，第一，七连的兵只是调走了，不是没几个兵了。第二，七连的气势还用捣鼓吗？”

　　高城说话还是那么冲，但六连长今天是真的有些服气。

　　所以一个劲的陪着说好话。

　　军官桌上的饭菜和士兵桌上的是一样的，只是六连长让司务长特意去厨房交待多加点量，好让高城他们吃的多一点，这也算是他的一份心意。

　　但高城哪里有太大的胃口？

　　倒是陈江和许三多在那里一个劲的猛吃。

　　“老七，你别为了这么点破事犯愁。”

　　“没犯愁啊，谁说我犯愁？我现在已经想开了，就算七连被调的只剩下我一个人看守营房，那我高城不还是七连连长吗？光杆连长，那也是连长！”

　　六连长听后微微一笑，“那是！不过你看你们三个人啊，一个是军校优秀毕业生，一个是全集团军射击比武第一名，一个是全团的军事技能尖兵，都是响当当的人物。组织上让你们三人留守，肯定是另有安排，说不定都高升了！”

　　“我就算了，升不升的无所谓！”高城猛的扒拉了一口饭，然后说道，“他们两个肯定也呆不久，陈江的提干选拔估计很快就要开始了，许三多么，这么优秀的兵，你们不眼馋？我不信！”

　　六连长听后一阵尴尬，他确实对许三多挺有意向，哪个连不奢望能把钢七连最好的尖子给争取过来？

　　陈江就算了，人家前程远大，接下来提干通过后，还要去军校学习一年，可许三多完全可以争取一下啊。

　　只是高城这么一说，自己有点难以开口了。

　　这时候，一个公务班的兵站在了高城身后，

　　“请问七连长高城在吗？”

　　高城扭过头去一看，这兵认识，原来也是七连的兵，这次被分到了公务班。

　　公务兵当然也认出了高城，立刻立正站好，大声报告道：

　　“报告七连长，团长命令，让您马上去他办公室！”

　　顺便还来了个挤眉弄眼，

　　“要不要给您透漏点小道消息？”

　　高城一愣，他跟陈江与许三多才呆了这么点时间，就已经不大适应那种非严肃的说话方式了。

　　“你小子有话快说，有屁快放！是好消息就让你出这个门，如果不是，今晚连里正好拿你改善伙食！”六连长笑着跟他开玩笑。

　　但还是把公务兵吓的够呛，

　　“别别别，我这就说。师里来人了，我看到是师政治部的刘副主任！”

　　“好好好，已经懂了，滚吧！”

　　六连长一挥手，公务兵就赶紧往外面跑，一边跑一边还回头喊道，“连长，您快点去，团长他们在那里等你呢！”

　　刘副主任他们几个连长都知道，分管人事工作，他既然亲自来，那肯定是要找高城谈话，准确说的说，一定是高升。

　　因为只有高升，而且是重要岗位才需要劳动他亲自出马，进行任前谈话。

　　六连长和桌上的班排长们不约而同的给高城鼓起掌来。

　　高城其实心里也很激动，但还是把碗里的饭菜吃干净，然后用手抹了一把嘴，整了一下衣领，

　　“那你们慢吃，我先过去看看，估计也不是什么大不了的事情。”

　　等他走后，六连的战士都有些怜悯的看向了陈江与许三多，

　　准确的说，这份怜悯是给许三多的，因为陈江是有去处的，现在飘忽不定的只剩下了许三多。

　　“来，你们两个多吃点，司务长给你们弄了不少好肉，这可都是正宗五花肉，可香了！”六连长并不擅长安慰人，只是拼命往他们两人的饭碗里夹菜。