第0045章 鼓舞士气

“成才，咱们连队可是有两个狙击手缺额啊，就算陈江入选，你不还有一个名额么？”许三多耐心的开导他。

　　“呵呵，两个缺额是不假，但一个是正射手，一个是副射手，两个能一样么？如果我跟陈江一起当上了狙击手，他肯定是正射手，我只能是副射手，你知道什么是副射手么？”成才突然发现，跟许三多说这个也许是对牛弹琴。

　　许三多确实不知道这两者之间的差别，他并不稀罕做什么狙击手，他就想踏踏实实的当好自己的兵，当个普普通通的兵。

　　“副射手其实就是狙击手的助手，帮着测风向测距离用的，还有就是帮着带配件与弹药，懂么？”

　　这下许三多听明白了，这不就是给人家打下手么？

　　但他不能说的这么直白，只能继续劝导，“成才，班长说了，每个人在队伍中都很重要，只是分工不同！”

　　“去去去，那你咋不留在草原上那个狗屁五班？咋不去炊事班？跑咱们钢七连来干什么？这些能一样么？”

　　虽然许三多很想反驳成才，告诉他草原上的五班不是狗屁，那里很有意义，就算是炊事班也很有意义，不然他们吃的喝的哪里来？

　　但话到了嘴边，他又咽了回去，

　　因为他知道，成才不爱听这个，

　　而成才喜欢听的那些，自己嘴笨，说不来。

　　见许三多不说话，成才也觉得自己把他经历过的五班说的那样难听，似乎是有些过了，

　　于是他话风一转，

　　“其实红三连也不错的，这个连队虽然跟钢七连比，孬了点，但也有它的好处，那就是尖子很少，如果我过去，肯定是连里的狙击手正射手，还能顺带解决自己的士官问题。”

　　“什么？你要离开钢七连？”许三多一下子就毛了，他可不知道什么跳槽不跳槽的，在钢七连这段时间里，他接受到的教育告诉他：钢七连没有主动要求离开的人，不然就等同于叛变。

　　成才急忙捂住许三多的嘴，心虚的看了看周围，确定没人后，这才埋怨道，“要死了，你叫这么大声干什么？”

　　许三多这才发现自己刚才的声音确实有些离谱，但他还是不甘的劝道，“钢七连就没有跳槽的兵，你这么做，连长要多伤心？”

　　“你以为我想离开钢七连？想要去红三连那个破连队？但我留下来有什么用呢？留下来就注定碌碌无为，钢七连什么都好，就是竞争太过激烈了，这里的尖子实在太多了，我什么都轮不到。”

　　“三多，你知道当狙击手的感觉么？你不知道我的狙击枪瞄准镜套住敌人时的感觉，在那一瞬间，整个世界似乎就只剩下我和他两个人了，而且这个世界是完全由我来支配的，只要我的食指那么轻轻一动……”

　　成才做了个扣动扳机的动作，他非常陶醉在这样的动作中，过了很久才缓过神，然后继续说道，

　　“我联系好了，去了那里就解决副班长的职务，并且是主持工作的副班长，相当于代班长。都当班长了，以我的射击能力，难道还不能当狙击手？今后如果有机会，我再申请回来就是了。”

　　成才也在努力的说服自己，让自己相信这么做是对的。

　　但从许三多的眼睛和表情里，他却看不到半点支持。

　　-----------------

　　营地里的饭菜很快就做好了，炊事班今天非常尽心尽力，毕竟在这场演习中，全连只有他们班“阵亡”人数最少。

　　所以当丰盛的菜肴端了上来，香气四溢。

　　但大家都满怀心事，没有人下手。

　　“动手，开吃！”高城挥了挥手，但大家虽然动了，不过吃的很闷。

　　“你们这怎么搞的？不知道的还以为咱们七连开追悼会呢，来来来，都把手里的饭盒端起来，满上！”

　　连队里餐桌上的最高礼仪，就是用饭盒喝啤酒，一瓶半啤酒才能勉强满上一饭盒，这一下干下去，还真要点勇气的。

　　看着大家都倒满了酒，高城站了起来，结果所有人都站了起来。

　　“你们都坐下，来，听我命令，坐下！”

　　刷！

　　整齐划一！

　　钢七连的纪律性与服从性那绝对是没说的。

　　“本来今天我寻思就不会餐了，因为咱们七连打了败仗！对，就是败仗！打了败仗是丢人，但不敢面对败仗，更丢人！所以指导员就建议咱们要会餐，要从失败中总结经验教训。有一句话叫什么来着？对，叫‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！’”

　　“咱们钢七连这几年太顺了，顺的咱们都飘了，这次败仗正好，给咱们提了个醒，人外有人，山外有山啊！咱们钢七连不是输不起的人，也不是输了就爬不起来的人，咱们是什么人？”

　　所有人站了起来，

　　“不放弃，不抛弃！”

　　“不放弃，不抛弃！”

　　“不放弃，不抛弃！”

　　......

　　一百人从喉咙中吼出来的声音，响彻云霄。

　　洪兴国高兴了，高城鼓舞士气比自己好使啊。

　　高城端起饭盒，继续道：“所以我提议，这第一盒酒，咱们敬自己，失败是那个成功的娘，喝完这一盒酒，就把失败记在心里，回去玩命的练！”

　　说完，他一仰脖子，一大盒酒就这么咕噜咕噜的干了下去。

　　连长都喝了，战士们自然没有不喝的道理。

　　高城用力摸了一下满是酒水的嘴巴，继续说道：“这第二盒酒，咱们敬对手，蓝军的这记耳光扇的好，扇的响亮啊！他把咱们的尊严给扇了下去，也让咱们认清了自己的不足，他娘的，下次再遇到，你们说，应该怎么样？”

　　全场一愣，马上异口同声的回答：“干他！”

　　高城哈哈一笑，“好，干了它！”

　　洪兴国想要拉他，因为高城的酒量可是很一般的，可高城已经仰脖子又灌了下去。

　　刹那间，全连一片喝酒声。

　　“这第三盒酒，咱们为......害，为个屁，没理由，自由射击！”

　　他又喝了。

　　全连的气氛被高城这么一带，算是彻底起来了。

　　一个个都是笑着哭着的找对子猛喝猛灌，他们需要一个情绪的发泄口，这酒就是极好的催化剂。