第0002章 新兵连的生活开始了

在嘹亮的军歌声中，新兵们在接兵干部，也就是三连指导员何洪涛的指挥下，登上了军用卡车。

　　陈江被分在其中的一辆上，正好跟许三多紧挨着坐。

　　之前的那名三期士官伸过手摸了摸许三多低下去的脑袋，显然是在给他些许安慰。

　　陈江估摸着，他应该就是原著里的意难平——史今班长了。

　　史今一脸的忠厚善良，手上满是训练产生的老茧，这样的人物，一看就知道是连队里的骨干核心。

　　多好的兵！

　　自己决不能让他因为当“保姆”而丢了前程！

　　可能是为了缓解一下车内的尴尬气氛，史今让大家都介绍一下自己。

　　“我是702团三营七连一排三班班长史今！”

　　“我是702团三营七连一排三班副班长伍六一！”

　　伍六一的个子挺高，估计比陈江矮不了多少，但硬朗严肃的面容还是让大家对他有点发怵，远不及史今随和。

　　有两位班长带头，卡车里的人都纷纷做起了自我介绍。

　　陈江对于车里的其它人名字并不熟悉，他唯独记下了许三多的死党成才，他们跟伍六一一样，都是下榕树村的老乡。

　　只不过成才跟他们确实不太一样，明显心眼多的多。

　　当听到陈江是名牌大学生后，车厢里所有人都肃然起敬，唯独成才好像对自己产生了巨大的敌意，并且跟许三多用方言轻声说了句，“读书好了不起啊？到了部队不比谁背书强！”

　　却不料陈江的系统开启后，他的感知能力明显强了不少，这些话被他听了个一清二楚，

　　几次尝试之后，陈江发现，这系统的感知距离大概只有5米远，再远就非常模糊了。

　　不过即便如此，这也是相当逆天了，如果要是升级后扩大了感知范围，那不就等于给自己装了预警雷达？

　　还是高清版本的，这不是千里眼顺风耳么？

　　车队开了好久，一直到黄昏时分才终于到了702团的新兵训练基地。

　　虽然只是训练基地，但这里依然有人荷枪实弹站岗，

　　营区大门上，一颗硕大的五角红星显得格外的庄严肃穆。

　　陈江等人被迅速赶下车，然后到干净整洁的水泥训练场整队。

　　“报告连长，新兵连应到一百三十二人，实到一百三十二人，请指示！”

　　史今作为新兵连的排长，也是今天的值班员，动作连贯无比，一点也不拖泥带水。

　　高城满意的回了个礼后，示意他归队，然后开始了他的训话。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“讲一下！”

　　“我叫高城，是你们新兵连的连长，你们不用记住我的名字，但我会记住你们其中一部分人的名字！”

　　“为什么呢？因为新兵连是你们入伍前的适应期，更是第一次选拔。”

　　“你是骡子是马，给我拉出来溜溜，三个月以后，骡子走人，马跟我上！”

　　说实话，大部分新兵这时候都没有明白这话里面的深层次意思，也体会不到里面的残酷性，可这并不重要，因为理解能力也是部队选拔人才的一个方面。

　　紧接着，高城就开始宣布人员的分班名单。

　　“陈江。”

　　“到!”

　　高城其实早就注意到这个高个子新兵了，但此刻终于跟他心目中的那个优秀的士兵形象重合起来后，他还是非常高兴的。

　　所以额外的点了点头。

　　“二排五班，入列！”

　　“是！”

　　随着所有士兵分班完毕，各班由新兵连的临时班长依次带开，这就开始步入正题了。

　　巧的是，陈江与许三多、成才两人又分在一起，班长是伍六一。

　　因为今天是报到的第一天，所以没有训练任务，只是简单的由班长讲一下要求，

　　伍六一也不是喜欢说废话的人，他反复强调的就一句话：部队是讲纪律的，所以大家必须要严格遵守纪律，不然就别怪他翻脸无情。

　　新兵宿舍非常的简陋，很大个的一间，三四十个人住在一起的高低铺。

　　每层楼都有一个厕所，但里面没有洗浴的地方，要洗澡就只能去军营里的大淋浴房。

　　洗澡的时间也是严格限制，基本上就是“打湿——打肥皂——冲干净”完事了。

　　至于个人物品，虽然条件简陋，但还是要放到指定的位置，按规定摆放整齐，牙刷牙膏都要指向同样的方向。

　　这高低铺也不是靠抢的，进来之前就已经贴好了小纸条，上面有每个人的名字，陈江被分在了下铺，上面是伍六一，听他的说法，老兵在上新兵在下面，这样方便照顾。

　　但伍六一整天板着个脸，也不像是个会照顾人的。

　　“这个被子你们不要急着打开，都看好了哦，我教你们一次，今后就要靠你们自己叠了，谁要是叠不好，那可是要受罚的！”

　　被伍六一这么一说，所有人都围了过来，

　　伍六一的动作非常熟练，一床叠成豆腐块一样的被子在他手里很快就被打开平铺，然后又神奇的叠好，堆放在床的指定位置。

　　如果不是大家亲眼所见，根本就不相信这是拆了重新来过一遍的杰作。

　　史今一直都保持着那标志性的微笑，他是新兵排排长，可以不用住在这里，等大家收拾妥当，他就要带大家去就餐了。

　　新兵连的伙食参照普通陆军规格，中间几个大脸盆，一盆馒头，一盆白菜，还有一盆红烧肉。

　　大家坐车赶来赶去一整天，早就饿坏了，几个兵立刻就想要伸手，却被伍六一用严厉的眼神制止了。

　　“忘记我说的话了？部队是个讲纪律的地方，任何事情都要令行禁止，连长没说可以吃饭前，都不准动！”

　　新兵们被吓得一哆嗦，连忙规规矩矩坐好，再也不敢放肆了。

　　这时候高城走进来，简单的说了几句欢迎词，然后就是强调了一下节约粮食绝对不能浪费。

　　一声“吃饭吧”，

　　大家都动起了筷子。

　　许三多跟成才两人的饭量超级大，虽然今天吃的都是馒头，而且这口感真心一般，但中间对掰开，塞进白菜与红烧肉，那吃的甭提多香了。

　　白菜与红烧肉都是限量的，就这么一盆，吃完了就没有了，但馒头管够，到了最后，几人就着菜汤肉油也成功干下了几个馒头。

　　“瞧你们那出息，一个个跟饿死鬼投胎似的，明天不还有么？吃这么多，晚上也不怕撑着？”

　　伍六一有些不满意两个老乡的吃相，虽然他的吃相也没好到哪里去，在部队吃饭就这样，抢着吃要有胃口。

　　真要是让你回到家一个人吃，恐怕就吃不下几个馒头了。

　　吃完饭，大家回宿舍简单的洗漱一下就上床休息了。

　　新兵连的夜晚是没有娱乐活动的，因为第二天还有训练任务，所以今天熄灯的时间很早。

　　不一会儿就鼾声四起。

　　翌日清晨，

　　“嘟~”

　　“嘟~”

　　“嘟~”

　　三道刺耳的哨声将大家从美梦中吵醒，

　　“所有人，立即起床，五分钟内整理好内务，到外面集合！”

　　史今一改昨日的笑嘻嘻，板着脸大声吼道。

　　陈江之前在特警队里就有良好的习惯，听到命令后立刻起身下床，穿戴好衣服后，就凭借记忆，很快将被子叠成了豆腐块，虽然跟上铺的伍六一还没法比，但已经是新兵里最快最好一个了。

　　“快，好了以后就跟我冲出去集合！”伍六一也对陈江的动作娴熟有些吃惊。

　　其它大部分人都没有陈江的水平，乱七八糟一叠就算完事。

　　高城站在八一军旗下，一会看看手表，一会又看看跌跌撞撞跑出来集合的新兵，不禁皱紧了眉头。

　　待史今他们终于把各排整队完毕，他才很不高兴的说道，

　　“你们看看，自己都成什么样子了？还有没有一点点兵样？”

　　“那个兵！看谁呢，就说你呢！你怎么光着一只脚？”

　　高城本来脸色就不好看，再看到有新兵居然才穿了一只鞋跑了出来，不由勃然大怒。

　　陈江通过自己的余光扫了一眼，这个倒霉蛋正是许三多。

　　“连长，我的鞋子不见了。”

　　许三多恨不得把自己的脑袋低到裤腰带上。

　　“抬起头！”

　　“把头抬起来！”

　　“鞋子都找不到？如果真的打仗了，你怎么跟我冲锋陷阵？光着脚你觉得你能跟得上大家么？”

　　高城一副恨铁不成钢的样子。

　　“报告连长，我能跟上！”许三多居然还顶了一句，只有陈江知道，这家伙恐怕还真能跟得上，毕竟许三多的长处就是跑步，耐力方面，日后估计伍六一也不是他的对手。