第0061章 分发装备

某野外集训点。

　　一身戎装的袁朗和高城两人正紧盯着前来参加选拔的一众尖子。

　　“其实你应该给史今一个机会！他是钢七连最好的班长。”高城的师属侦察营作为这次选拔测试的“试金石”，他自然也拿到了参选人员名单。

　　袁朗是中校，但高城丝毫没有给他应有的面子，言语之间满是不爽。

　　不过他也是性情中人，对这种小节问题并不看重，甩了甩手里的军帽，对高城解释道，

　　“你们钢七连的人真有意思，陈江跟许三多都跟我争论过这个事情，既然你也问了，我不介意再跟你捋一遍。”

　　“首先，史今确实是个很出色的士兵，能团结班里的战士，带兵能力很不错。但这真不是A大队所需要的，甚至不是未来战争所急需的东西。”

　　“其次，他虽然是一名优秀的班长，但在技能和身体素质方面并不占优势，尤其是与陈江、许三多这帮尖子相比。”

　　“最后一点，就是他的年龄，A大队可以吸收士官甚至上等兵，因为可以给他们提干的机会，而史今已经过了从士兵中提干的年龄，到时候我们就给不了他所需要的东西，这不等于耽误他么？”

　　高城听后，虽然很不想接受这个现实，但他确实无力反驳。

　　这是军队中的客观规律。

　　只是对于史今，他有一种很强的歉疚感。

　　“你们两个在这里广沫子事？”王庆瑞口音很重，但在此刻的高城耳中，却是格外的亲切。

　　“王团长好！”袁朗立正敬礼。

　　高城也是敬礼，但相对来说要随意一些。

　　“我跟高副营长正在商量今天的选拔测试有关细节问题。”袁朗的谎话张嘴就来，反正也是善意的谎言。

　　王庆瑞看了高城一眼，从他躲闪的眼神中就得到了自己想要的答案。

　　“好了，你要的兵都到齐了，我看你可以开始了。”

　　袁朗微微一笑，做了个请的动作，想让王庆瑞走上前给大家讲几句。

　　不料王庆瑞根本懒得搭理，直接颔首示意，让他自己去吧。

　　袁朗也不客气，直接走了过去。

　　参训人员中的一名上尉已经自发的点完名，

　　“首长同志，参加选拔人员集合完毕，请指示！”

　　袁朗回了个军礼，

　　“稍息！”

　　“是！”

　　看着这帮神情严肃的“南瓜”，袁朗居然面带微笑，

　　“放松点，啊，不要这么严肃！接下来要耗费你们很大的体力，现在就这么紧张干什么？”

　　众人一听乐了，看来这个老A选拔也没像外界传的那样恐怖么。

　　“今天能来这里的，都是客人！是客人，我就要好好招待！”袁朗的话锋转的很快，“所以接下去我给大家准备的是直径100公里的两天行程。对你们这些兵王来说应该是小Case吧？”

　　“武器在可以提供的范围内，随便挑！”

　　“食品在可以提供的范围内，随便拿！”

　　“不过再挑也只是一份早餐似的野战口粮。”

　　“没什么大不了的，就是一次野外生存！这地方的野味不少，我昨天来这里尝试过了，野兔炖蘑菇，真是一绝！”

　　听袁朗这么一说，好多兵的口水都要下来了。

　　因为今天的集合时间安排的很早，所以大部分人都因为害怕有5公里越野什么的测试项目，吃多了容易跑吐，因此早饭吃的都很少。

　　哪知道袁朗给他们安排的是饥饿训练？

　　“最终要求：深入敌主阵地完成地图作业，那是你们到达目的地后必须要交给我的东西。建议小组行动，因为，会有一个装备精良的加强营在途中对你们进行围追堵截。听说你们都很棒，我也想看看你们到底有多棒！”

　　“现在是早上六点，截止到后天的这个时间，我会在目的地等你们。事先声明，我开着一辆车，车上有五个座位，而我是驾驶员！听懂没有？剩下的四个座位是给你们的！我会带走你们中前四个到达目的地的人，记住，我只要四个！”

　　“现在，请牢记目的地参照物......”

　　“干什么干什么？纸和笔收起来！从现在开始的四十八个小时里，我是你们的敌人，敌人是不会给你们经纬度的。”

　　“东南方向，草原边缘有个水泡子，旁边有座山，翻过山是一片松树林，我就在林边等你们。”

　　看到面前的这些“南瓜”一脸迷茫，特别是刚才掏出纸笔想记录的那名少尉还在那里念念有词的背诵自己刚才说的，袁朗就觉得对他们是不是过于严厉了？

　　于是稍微缓和了一下语气，“好了，有什么不明白的，可以提问！”

　　马小帅听到这句话，立刻就开始了提问，

　　“报告！”

　　袁朗一看是个学员兵，就知道这个人是谁了，所有参训人员的信息都装在他的脑子里。

　　“讲话！”

　　“是！配发定位设备吗？”

　　“配发，老式指南针一人一个！怎么样，够意思了吧？”袁朗满面笑容，“领发装备后，就送你们去战区，记住，到了战区就等于到了战场，敌人绝对不会对你们手下留情！听明白了没有？”

　　“听明白了。”所有人都有些绝望，这么远的距离，还要躲避敌人的围追堵截，关键还没什么吃的喝的，这有希望吗？

　　“我听不见！”袁朗对这种焉了吧唧的回答肯定是不满意的。

　　“听明白了！”这次的回答明显齐整有力了很多。

　　已经升为上尉的齐桓走了过来，他一眼就看到了熟悉的陈江，礼貌的点了点头，然后开始给大家分发装备。

　　尤其是分发那支信号棒的时候，特意强调，“发给你们的装备，你们一定要检查好，保存好，使用好，它可以说是你们的生命。如果你们谁受不了了，就可以拉响这个绿色的发射器，它会冒出浓烟，我们的人会很快过来进行救援，你们可以坐车回到营地，休息、喝水、吃烤野兔！”

　　他冷笑一声，“当然，拉响发射器也意味着你选择了放弃，放弃了这次选拔。”