第0023章 班长不能走

“我真不行......”许三多尝试了几次，还是做不了，习惯性的又想认怂。

　　“三多，你不要说什么不行好不好？”

　　正在这时候，史今赶了过来，他回到宿舍，发现许三多不见了，一问其它人，才知道被陈江带出来加练了，找了好半天才找到这里。

　　结果一来就听见许三多说什么“不行”，真是气不打一处来。

　　“班长，你咋来了？这个单杠太高了，我......怕，我根本提不上去啊。”许三多见史今来了，不敢下来，但也上不去，就这么吊在半空中，如同一只快要断线的风筝。

　　“不可能，新兵连的时候我见你拉过引体向上，那时候都行，现在就肯定可以把自己提上去！你加把劲！”

　　在史今的鼓励下，许三多尝试着又试了几次，结果居然还真的被他用双臂撑了起来。

　　“对，就是这样，然后用肚脐眼下一寸的地方紧贴单杠，进行绕杆！”史今虽然不知道陈江为什么要带许三多来这里，但既然来了，就一定要一样一样的练好，不能半途而废。

　　“加油，你能行的！”

　　看到史今开始用他的保姆式教学法鼓励许三多，陈江果断的退到了一边。

　　这要是有用，母猪能上树啊！

　　果不其然，许三多用力把腿往前荡了一下，然后成功把自己从单杠上甩了下来。

　　“啪~”

　　尽管下面是沙子，可毕竟也有不低的高度，摔的真是够呛。

　　“呵呵，这摔下来的姿势，还真是咱七连的头一号。”不知道什么时候，伍六一也跟着过来了，结果一过来就看到许三多从单杠上四脚朝天的摔下来。

　　“你怎么来了？”史今知道下面是沙子，摔不坏，所以故意扭过头跟伍六一打起了招呼。

　　“我不放心你们，准确的说，是不放心你，同时也好奇，想看看你到底有什么办法能在2个月时间里把他练出来。”

　　史今苦笑一声，言外之意：其实我也没什么把握。

　　“班长......”许三多笑得很是勉强，但还是努力露出一口大白牙。

　　这些人里面，他最在乎班长对他的看法，这直接关系到他做这些事情到底有没有意义，有没有好好活。

　　“许三多，能做这个的，腰板都绷得紧紧的，像你这样软面条似的，能行么？”伍六一说完，还别有深意的朝着陈江看了一眼。

　　“伍班副，陈江让我练这个，他做的可标准了，我太笨了，所以做不好。”

　　许三多骨子里还是很善良的，他在维护陈江的尊严，只是把错误归结到自身太笨的问题上。

　　“许三多，我跟你说过多少遍了？你不笨！你再上去试试。”史今依旧鼓励。

　　“嗯，菜就多练！”伍六一并不看好，甚至把头都转到了别处。

　　“班长，我真......真不行，我刚才上去过了，太高了......”许三多一脸委屈。

　　史今听后一脸不悦，“什么不行？今后不要说不行！你必须上去，只要是个人，他就能在上面悠50个最少，你看陈江，他在上面悠了多少个，你知道么？”

　　许三多扭头瞅了一眼边上的陈江，疑惑的问道，“多少？”

　　伍六一接过话茬，“他379，比我还高！你能在上面悠9个，就算牛逼！”

　　“啥？379？”许三多一脸的惊恐......

　　也许没上去之前，他对379个腹部绕杠还没什么概念，但上去试过后就觉得这根本不可能啊！

　　“你别听伍班副的，他们都行，你为什么不行？上！”史今对许三多的那副畏惧样十分不满，在部队里最不受人待见的不是你差，而是你怕！

　　许三多在史今的多番催促下，这才勉强的爬了上去，结果是显而易见的，又摔了下来。

　　伍六一一副无可奈何的样子，

　　“许三多，你把我对你最后的一点点希望也无情的扼杀了，唉，回去洗洗睡了。”

　　看到伍六一离开，许三多更加觉得是自己做错事了，头不自觉的低了下来，根本不敢抬头看史今和陈江他们。

　　“抬起头来！”陈江知道自己必须要做点什么，不然史今大概率要心软，拖到最后再去砸钢钎废掉手？

　　这不是陈江希望看到的！

　　所以他开始吼了起来，吓得许三多本能的往后退了一步。

　　“许三多，在钢七连，‘我不行’这三个字意味着什么，你到底明不明白？你如果不行，班长就要花时间陪着你，甚至帮你擦屁股，挨连长的训！”

　　他的声音很大，史今本想让他注意点影响，毕竟许三多今天才刚来，但陈江却给他使了个眼色，他想了想还是把劝说的话咽了回去。

　　因为他也没有什么好办法教好许三多，不然新兵连的时候就把他带出来了。

　　“也许你对这个无动于衷，那我问你，如果班长因为你而走人呢？”

　　陈江在史今的愕然表情下，抛出了这个原本要很久之后才提及的话题。

　　果然，许三多就是再不懂事，对于班长的去留问题还是格外上心。

　　“怎么可能？班长为什么要走？”许三多的眼睛一下就瞪大了。

　　“陈江的意思是，我可能会走......”史今实在不想把这么残忍的话题直接抛给三多，他明白这对于许三多来说有多么残酷。

　　他要被新环境接受很难，同样，要换一个环境再去适应更难，这就让他对处下来的人和事特别在乎，更不用说在部队里最大的心灵寄托就是招他来的史今班长了。

　　“班长，你不要骗他，这没有意义！我们应该要跟他说实话，留给咱们三个人的时间都不多，特别是你。难道不是么？”

　　陈江毫不客气的戳穿了史今善意的谎言。

　　这时候欺骗他，哄着他，有意义么？

　　许三多压根就不是靠哄能自强不息的人，他是个只有到了绝境，到了无比绝望的地步才能激发出自己潜力并逆袭的人。

　　索性在第一天就跟他挑明了，你要么玩命，要么就拖死你最在乎的班长吧！

　　“许三多，部队里最大的事儿就是人来了，人又走了。班长现在是三期士官，他如果申请不到四期士官，在如今的军改大背景之下，极有可能卷铺盖走人，你希望他走么？”