第0028章 有意义的事情就是抡锤

虽然高城说是小道消息，但史今与陈江都明白，这八成就是确切消息了。

　　而且应该快了。

　　能把这么重要的消息传递给他们，这份情义相当的厚重。

　　“连长，你放心，我会对自己负责的！”

　　“连长，我们保证把许三多带出来，然后让班长留下！”

　　史今与陈江先后义正言辞的表态。

　　“好吧，”高城长叹一口气，“既然你们一定要坚持，我遵守我们之间的约定，反正还有半个月的时间，是去是留，就看他自己的了。”

　　虽然他是将门虎子，但如果史今的各项成绩以及三班的成绩达不到要求，那他也爱莫能助，家里的那位老爷子对他虽然宠爱有加，但打破原则性的事情是坚决不会帮的。

　　而靠他自己的面子，这件事情又根本完成不了。

　　所以一切只能看史今他们的造化。

　　从连部出来后，史今对陈江说了句谢谢，陈江却耸了耸肩，表示许三多也是自己的战友，不能见死不救。

　　“班长，咱们必须加快进度，让许三多快点赶上来，时间不等人啊！”

　　两人商量了好半天也没有什么好办法，两人聊着聊着就来到了装甲车车库这里，恰好伍六一居然也在这里。

　　“既然来了，就来搭把手！”

　　两人看的出来，伍六一心情不怎么好，这也是他的习惯了，心情不好就来这里保养战车。

　　装甲车其实在演习结束后就已经集体保养过了，所以偌大的车库只有他们三个人。

　　史今心里也烦，就选了个最累最烦人的工作，保养履带。

　　“呵呵，班长，你也很烦吧？”伍六一看的出来史今的心情也糟糕，并且估摸的出来具体的原因。

　　“没啥。”史今不愿意解释。

　　“陈江，叫我说，你们两个就是瞎折腾，许三多没救了。班长，你是三班班长，不是他许三多的保姆！还有陈江，你说你一个大学生尖子兵，跟他耗着有意思么？而且你们让他在七连死皮赖脸的待着，最后两个月一到，还是要被赶走，那时候走更丢人！还不如现在就换个岗位，起码还在七连，退伍的时候也有个说法。”

　　看来伍六一也知道连长的态度，估计私下里也跟他探讨过。

　　“伍班副，现在走，和两个月后走，其实不一样！”陈江纠正了他的说法，“虽然两个月后走确实更丢人，但他至少努力过了，我们也没有抛弃他，这不就够了么？”

　　“咚！”史今把手里的撬棍扔地上，发出清脆的一声响。

　　“伍六一，你是钢七连的第几个兵？”

　　史今的嗓门突然提高了，

　　“我是钢七连的第四千九百个兵！”伍六一立正回答。

　　“班长，我知道你要说什么，是不是要记住许三多是第四千九百六十六个兵？然后要跟我说，不抛弃不放弃他？你说的没错，这是咱们七连渗透到血液里的精神，但这有个前提，那就是他得够格做我的战友！他得配在七零二团三营七连一排三班呆着！”

　　“陈江，你来说，许三多够资格么？”

　　伍六一的嗓门也大了起来，不过正好被外面走进来的许三多听到，这家伙听到伍六一喊自己名字，大声的立正回答：到！

　　伍六一看着许三多，一脸嫌弃，

　　“你不好好待在宿舍里，跑这里来干什么？”

　　因为装甲车的保养，许三多每次来了就是擦装甲车的表面，里面不让碰，履带不敢碰，大家私下里都说，许三多当兵跟洗车一样，只是徒有军人的表，根本没有军人的内在。

　　“伍班副，我......我来帮你们擦车。”

　　本来许三多是从成才那里得知草原上的五班班长老马要退伍了，他是想请假去送一送的，但现在被伍六一的恶言恶语一怼，把原来准备好的请假理由都给吞了回去。

　　“你以为保养战车是房子里搞保洁擦玻璃呢？战车的表面，用水龙头一冲一擦，几分钟就搞定了，用得着你来帮倒忙吗？这是十二点七吨重的重装备，得用这个！懂么？”伍六一捡起地上被史今扔下来的撬棍与边上摆放的大铁锤，在许三多面前比划了一通。

　　陈江走过去，想把许三多拉开，因为他已经有感觉了，再下去八成就要砸伤史今的手了。

　　“走，三多，你跟着我回宿舍吧。”

　　“不，我不去！”

　　“为啥？”陈江纳闷。

　　“他们在打扑克牌，我觉得没意义。”

　　史今听后不觉得有些好笑，“三多，你得合群，他们又不是赌博，就利用闲暇时间玩玩，没关系的。”

　　“班长，我在草原五班的时候，李梦他们就天天玩牌，还有我二哥也喜欢玩牌，最后都让牌害了，我觉得那些没意义。”

　　“那什么才是有意义的呢？”

　　听到史今的问话，许三多犹豫了一下，没有回答，但却一直盯着装甲步兵战车。

　　伍六一一声冷笑，“眼馋这个？那好，我们现在是在保养履带，这是个重活，一副履带几百公斤重，得用大铁锤狠砸那根钢钎才能让它退出来。七连的兵人人都会，你来试试！”

　　说完就让许三多去拿钢钎，

　　许三多拿来后放下去，却根本不知道钢钎落脚在什么位置，

　　“三多，你第一次干这个，还是抡锤吧！”史今过去把钢钎夺了过来，示意让许三多抡锤。

　　这可把许三多有些吓傻，

　　这么大个铁锤去砸这么小一个钢钎，万一要是没砸准，这可咋办？

　　“班长，他没抡过锤，他不行的，砸不准！”伍六一一听也有点后怕，忙招呼着边上的陈江，“陈江，你去把那水桶拿来，还是让这小子擦车吧，我错了还不行么？”

　　“别去拿！拿什么水桶？咱们七连的兵，就要干这个！什么叫他不行？陈江不也是第一次抡锤？不也砸的挺好？还有七连的其它人，哪个一来就会干这个？你不要把人瞧扁了好不好？”

　　史今的火气也上来了，他最讨厌听到许三多说的“我不行”，哪怕从伍六一嘴里说出来也不行。