第0004章 为什么不去军校？

“最后一名，最后一名你站住了！”

　　史今的余光已经感觉到了高城那冰冷的目光，但他还在耐着性子盯着许三多喊道，他可以放慢节奏，并且不奢望许三多表现的多么出色，但最起码能达到平均水平线。

　　奈何许三多实在太笨了，

　　不仅第二次做又是摔了个四脚朝天，而且史今让他站住，结果他却好似跳起了摇摆舞，那模样甭提多滑稽了。

　　最让高城受不了的是那副贼头贼脑的样子，做贼是本色出演，当兵嘛......够呛。

　　“最后一名，你记住，当听到向后转的口令时，上体保持正直，两臂夹紧，迅速从你的身体右侧向后转体。”

　　史今不厌其烦的又走过去近距离做了一遍，并且不断地点出做好这个最基本最简单动作的要领，

　　“重心，交于右脚掌脚后跟部，和左脚掌脚尖部，听明白了么？”

　　其实这个动作根本就没什么要领，因为新兵连里能为这个动作让他连续的教授，恐怕也是大姑娘上轿——头一回。

　　“听明白了。”许三多颤颤巍巍的回答。

　　“来，做一遍给我看看！”

　　史今满怀期待，战友们也纷纷扭头。

　　“吧嗒！”

　　又是一跤。

　　气的高城给了场边的一个矿泉水瓶子狠狠一脚，那瓶子飞的老远，也意味着许三多在高城里心里被判了死刑。

　　高城走后，史今再也没有办法放慢节奏了，再慢，就是对陈江等新兵的不负责任了。

　　所以他只能让许三多独自走到边上看，然后他带着剩下的人，用极快的速度跟上训练进度，没有了许三多的拖后腿，这个班的整体水平一下就上去了，等到中午吃饭休息的时候，居然已经追上了其它班排的进度。

　　吃饭的时候许三多就坐在陈江边上，

　　一个是新兵连里最为耀眼的尖子之一，另一个则是已经被连长嫌弃的人，旁人怎么看怎么不协调。

　　“陈江，你咋这么厉害？读书厉害，连学这个也这么快？”

　　许三多对陈江是一脸羡慕。

　　说实话，陈江对许三多并没有多少好感，虽然他知道可能到了最后，许三多会完成孬兵到兵王的蜕变，但那是用史今的前途换来的。

　　也就是说，史今如果不全身心的照顾许三多，未来进老A特种大队的极有可能是史今。

　　但让陈江去排挤许三多，这样的事他干不出来。

　　虽然他还没有去钢七连，但“不抛弃不放弃”这个精神，在中国军队的任何一支部队里都是血脉相通的。

　　“三多，你听说过笨鸟先飞么？”

　　许三多读书少，所以只能木然的摇了摇头。

　　“就是说，一群大雁往南飞，其中有一只大雁飞的很慢，它为了能跟上大部队迁徙的脚步，果断的选择提前几天先出发，结果最后跟大雁的大部队一起抵达了目的地。”

　　陈江只能用最简单的比方来解释，

　　许三多还是不明白，这些笨鸟跟自己当兵有什么关系。

　　但成才却早就明白了，只不过他压根就没觉得陈江会安什么好心，不满的补充道，“三呆子，他是说你笨鸟一只，要么就是多练，不然跟不上大家，最后连枪也摸不着！”

　　“成才，你闭嘴！”

　　史今跟连长他们一桌，伍六一留下来跟他们一起吃，本来听到陈江的话，他还觉得挺适合许三多的，结果被成才这么一曲解，这个意思就从鞭策变成了嘲讽。

　　许三多压根就没在意人家嘲讽，他被人家嘲讽的次数，比吃炒粉的次数多的多，但成才说他可能摸不到枪，这是真让他急了。

　　他来之前，爹就跟他说过了，到部队一定要摸到枪，别去干什么养猪喂猪的活，那个，没意义！

　　有意义的事情就是摸枪，打枪！

　　如果能打炮，那是最好不过了。

　　“会摸到枪的，我保证！”伍六一充满深意的笑了。

　　伍六一太明白部队的生存哲学了，这是个适者生存的地方，

　　最好的兵肯定是去钢七连，因为钢七连只要尖子兵。

　　次一点的去什么红三连，虽然跟七连没法比，但也是好连队，

　　最差的就只能去后勤仓管这种地方了，伍六一估摸着许三多的归宿就在那里，虽然能摸着枪，但根本就没机会开枪。

　　“陈江！”

　　“到！”

　　史今突然走过来叫人。

　　“连长让你过来一下，到我们那桌吃！”

　　史今这话一说完，成才一下就愣住了，嚼在嘴巴里的红烧肉瞬间就不香了，

　　这么多人，就一个陈江有机会过去吃饭？

　　“你们别多想，连长只是问他几个问题。”史今也看出气氛有些不大对劲，赶紧打个圆场，“陈江，还不快去？”

　　陈江听到命令，立刻就端着饭碗，迈着军人的标准步伐，跟在史今身后走了过去。

　　“切，神气个屁啊！”成才小声嘟囔一句，然后招呼大家，“来，哥几个，少一人也好，咱们多吃点！”

　　伍六一什么也没说，只是笑了笑。

　　相比于许三多的不中用，高城看陈江是怎么看怎么顺眼。

　　有高学历就已经很不错了，关键这个军事素养明显在新兵连里能排中等偏上，如果能分到钢七连里，凭借着七连的训练氛围，高城有信心有把握把他锻造成一块好钢。

　　“听说你是名牌大学的大学生？”高城不可能主动问你想不想来七连，那样太LOW！

　　“报告连长，进了部队，我就只是一名士兵，而不是什么大学生！”

　　陈江的回答让高城十分满意，当兵就要有个兵样，不能想着搞特殊，自己爹自己就从来没有拿出来嘚瑟过，全部凭本事在团里混的风生水起，这不是挺好？

　　“我很好奇啊，你为什么不去考军校呢？因为以你的文化水平加身体素质，报考提前批里的国防科技大学应该不成问题，四年军校毕业分配到部队里就是中尉，再干一年就可以晋升上尉了，干嘛要来部队从普通士兵干起呢？”

　　高城问的这个问题，别说他自己想不通，就连其它人也不明白，

　　一时间所有人的目光都朝这里聚焦过来。