第0024章 天赋与努力到底哪个重要

陈江的话，触痛到了史今最脆弱的地方。

　　他也是来自于贫穷落后的农村，家里也是穷的叮当响，最后实在没办法了，他作为家里的长子，只能放弃读高中的机会选择参军入伍。

　　到了部队，不仅给家里减少了一张嘴，还能隔三差五的寄一笔津贴或者工资回去，他的弟弟妹妹的学费就是从他这里来的。

　　如果真的如同陈江说的一样，四期士官没有晋升成功，他确实极有可能提前转业，这一点，高城不止一次的跟他提起过。

　　一旦回去，他不知道该如何面对退伍后的生活，虽然现在地方上对退伍士官有安置政策，但三期士官与四期士官的退伍待遇有着不小的差距。

　　这差距之大甚至有可能会影响到弟弟妹妹是否能顺利完成学业。

　　“三多，我希望......我希望你能再上去试一试！”史今满脸的期待，没办法，许三多如果解决不了腹部绕杠的问题，步兵战车的乘坐就是个大问题，更不用说里面的随车射击成绩了。

　　看到史今的表情，许三多终于明白了，陈江说的应该大概率就是真的。

　　“班长，我上！”

　　许三多豁出去了，

　　“你别走！”

　　他说出这句话后，拼命跳了上去，准确的抓住了上面的单杠，虽然依旧是用很难看的姿势爬上去把自己的身体支棱起来，但好歹这次快了不少。

　　“贴紧身体，注意重心位置，肚脐眼下一寸，记住了，上面下面都要绷紧！”陈江反复叮嘱道。

　　许三多听后脸色凝重，他根本不敢往下看，真的很高，但他决不能让班长离开，所以牙一咬，拼命转了起来。

　　借助惯性的作用，双腿很快就冲过了水平线，他的脑袋开始处于了下方位置，这种短暂的眩晕感给人带来的视觉冲击是很大的，前面就是因为到了这一步他有点慌，导致腿部松劲而动作变形。

　　这一次，他决绝的不想不管不顾，拼了老命的转了过去，终于，随着转体360度之后，身体再次恢复了原来的角度。

　　他开心的像个孩子，“班长，陈江，我做成了一个！”

　　“是啊，三多，你看，我说你肯定行！”

　　“别停啊，再来一个！”

　　史今与陈江非常默契，赶紧给出鼓励。

　　“暧~”

　　许三多应了一声，打算再尝试。

　　有了一次成功的经验，后面就顺利一些了，但做不了几个，他的上肢力量支撑不了太久，最后只能落了下来，但这次没有四脚朝天。

　　“三多，身体转起来后，不要总想着靠手臂力量，这样一来你能做几个呢？要靠惯性！还有，你的上肢力量太差了，你看陈江的胳膊，还有我的胳膊，这个必须得练！”

　　史今撩起自己的袖子，让许三多看了看，肌肉线条十分明显。

　　“班长，今天三多的表现已经不错了，接下去我会好好训练他的！”陈江看天色不早了，这里毕竟是部队，不可能一直在这里训练的。

　　回去的路上，许三多还在追问，自己要做到什么程度，班长才会不走？

　　史今没有回答，但陈江却给他说了一个信息：班长的去留，是全班的一切所决定的！

　　这个晚上，许三多注定一夜无眠，不是为了自己转了几个腹部绕杠就沾沾自喜，而是感觉自己背负了巨大的责任，把班长留下来的责任。

　　第二天一早，钢七连的训练如期开展，高城丝毫不会为连队里加了一个新人而改变训练计划。

　　训练的科目恰恰就是许三多最怕的乘坐步兵战车大范围机动与武装侦察。

　　虽然史今特意交待了登车要领，还演示了两遍，但许三多根本跟不上节奏，

　　让他先上，往往会被门框撞到脑袋，然后堵住后面人的路，

　　让他后上，又会因为他最慢导致车门关不上。

　　一天下来，许三多吐了个稀里哗啦，脑袋也是晕乎乎的，最令人崩溃的是，由于加入了许三多，三班单项成绩倒数第一，这是三班好多年都未曾遇到过的奇耻大辱。

　　后面几天，还有射击训练，许三多因为没有怎么接触过实弹射击，所以也是一塌糊涂，尽管他已经很努力了，包括陈江他们都利用一切时间去教他，但他始终达不到平均水平，完全就成了三班的拖油瓶。

　　这天回去的路上，三班在整个队伍里焉了吧唧的，

　　高城走过来对史今说了2句话，

　　“你自己想办法，我不想因为你的一个莫名其妙的承诺，把三班毁了，把你自己毁了！”

　　“马上就要迎来全团实兵演练考核了，三班不能拖后腿！”

　　其实高城跟史今透露这个，已经有些违规了，但他也没办法，看到三班的成绩，他急啊。

　　晚上吃过饭，史今带着陈江给许三多“开小灶”，主要就是纠正他登车的错误姿势，还有就是继续练腹部绕杠。

　　后者还好一点，毕竟有成功的经验了，接下来就是反复练，总会好起来的。

　　难就难在登车，这么一个简单的动作，许三多愣是做不下来，无论怎么激励，怎么示范，他都做不到位。

　　练了很久还是没什么进展，路过的白铁军打趣道，许三多的脑袋都快把车门撞变形了。

　　被史今赶跑了。

　　“班长，我真的是好笨，做不来这个......”许三多哭丧着脸说道。

　　史今又是心疼又是气愤，这家伙咋这样？

　　还是陈江反复思考后，想出了一个主意，“班长，让许三多这么硬来，他就是把脑袋撞破了也上不去，久而久之还会对登车产生恐惧，我看要么把前面的障碍物挂个木棍，上下高度与装甲车的钢门一样，让三多适应这个高度后，再去登车！”

　　史今听后眼前一亮，“你这个办法好！”

　　三人立刻就动手布置，陈江与史今反复演示，他们甚至搬了个凳子来模拟车厢里的座位，然后许三多一遍又一遍的练。

　　陈江提出的要求：必须要在模拟场景下做到5次通过4次，这样才能去登车训练。

　　虽然过程很艰难，但许三多起码不用每次都撞头了，

　　隔得老远，高城还举着望远镜朝这里看着，最后无奈的摇了摇头，“天赋这个东西啊，真不是靠努力就能随随便便改变的。”