第0027章 没时间了

高城听完史今的话，半响没出声，只是盯着史今看，看到史今有点发毛。

　　最后终于开口，“这人有你所说的那个价值么？或者说，你给我说说，他的价值在哪里？”

　　“他有！”史今毫不迟疑的接过话茬，然后愣住了，

　　玛德，好像还真没什么价值......

　　迟疑了一会儿，

　　“只是目前......我还没挖掘出来......”

　　“卧槽！”高城举起桌子上的陶瓷杯想要砸人，却不想史今刚给自己倒了满满一杯开水，这一下正好烫到了手。

　　“哎呦！”

　　史今连忙上前拿了个桌子上的湿抹布过来冷敷，其实也是希望连长能消消气。

　　“你怎么给我倒这么烫的水？”

　　高城笑骂道。

　　史今很了解高城的脾气，见他笑了，马上顺杆子往上爬，“您不是一直都说要喝开水，不能喝生水么？我那是贯彻您讲话的精神呢！”

　　“欸，欸，欸，打住！”高城用湿抹布胡乱裹了一下，然后就做了个停止的手势，“你不要扯开话题，这许三多的问题，必须解决！”

　　史今一下就顿住了，看来今天是绕不过去了。

　　“笃笃笃......”

　　突然，有人敲门。

　　“报告！”

　　“嗯，进来！”

　　推门进来的是陈江，史今一看就乐了，这家伙的口才比自己强多了，有他的火力支援，没准这事还有转机。

　　“呵呵，你来不会也是为了许三多的事情吧？如果是，那就免开尊口！”高城见是陈江，也不好意思让人家滚蛋，所以干脆用话堵死对方说情的路子。

　　陈江来这里，当然是为了许三多，但他两世为人，怎么说话自然拎得清。

　　“报告连长，我不是为了许三多！”

　　听到陈江不是为了许三多，史今的脸色一冷，高城倒是很高兴，

　　“来，说说，什么事情？你这次的演习，表现不错啊，完全就不像个新兵了，跟六一他们已经不分伯仲了，好好干，将来就是新一届的兵王！”

　　“报告连长，我今天来，是为了史今班长的事情。”陈江完全没有接过高城丢过来的话茬子，选择了曲线救国。

　　“嗯？史今？他有什么事？”

　　别说高城了，就连史今自己也纳闷，他没什么问题啊。

　　“班长最近把很多时间都用在了许三多身上，自己的成绩下滑明显，我希望连长能替三班劝劝他！”

　　看看，连陈江都看不下去了，高城对陈江的话十分满意，简直就是说到了他的心坎上。

　　只有史今的心是拔凉拔凉的，

　　完了，陈江都不支持许三多了，

　　当初可是你说要给三多机会的啊！

　　“没错，许三多不适合待在三班了，想不到你也是这么个想法？咱们想到一块去了。”高城开心的笑了起来，好像已经忘记了手上的伤痛。

　　“不，连长，您误会了！”

　　陈江开始了他的雄辩：

　　“班长人真的很好，三班任何一个人遇到困难，他都会豁出去帮咱们，他就像咱们的大哥哥一样照顾和带领着大家。”

　　高城对此深以为然，三班的凝聚力甚至超过了它的战斗力，这和史今的领导能力是分不开的，

　　如果说其他班，战士和班长的关系是上下级，那么三班之间更像是亲兄弟，

　　为了他们认可的兄弟，他们甚至可以为你去死！

　　看到高城点头，陈江继续说道，

　　“班长已经把许三多当成了兄弟，而兄弟如果犯了错调走了，他必然寝食难安，这样一来，以他牵肠挂肚的性格，八成是吃不好睡不好，最后别说训练进度了，就是生不生病还是两说。”

　　好了，说到这里，史今也懂他的意思了。

　　长出了一口气，

　　好小子，陈江，班长没有看错你！

　　不过高城的脸色却突然晴转多云了，

　　小子兜了一大圈，还是给许三多说情来了？

　　不过他必须要承认，陈江说的很有道理，他比陈江可能更了解史今，这个人太重感情了，同样，这也是高城如此喜欢他的重要原因之一。

　　“你说了半天还是要让许三多留下来？但他留下来的情况你也看到了，别说拖三班后腿了，再这么下去，钢七连也要被他坑惨了！”

　　“连长，我......”

　　“你闭嘴！”高城打断了史今的话头，他知道史今要说点什么，这人虽然嘴笨，但就一个特点，磨人！

　　如果你不让他得逞，他就会天天来磨你。

　　凭良心而言，高城也不想放弃许三多，毕竟来了七连，就是七连的人了，但奈何他真的不中用啊，不能为了一个人毁了一个光荣的连队。

　　“连长，咱们约定的两个月时间，不是还没到么？许三多的进步也是大家都看得着的，他这次演习晕车的情况好了很多，土工作业一个人干了两个人的活，还有长距离奔袭，他的耐力也是连里拔尖的。就是在最后犯了这么一个错误，关键这错误也是救了班长一命！我觉得值！”

　　“屁话！他进步大，那是他底子差！咱们七连是装甲侦察连，装甲侦察兵居然晕车，这说出去怕不把人笑死？还有你说的土工作业，他可以去师里的工兵连啊，我可以写推荐信！”

　　高城对于许三多身上的优点，那是相当的不屑。

　　“他动的原因，其实也只有他自己一个人知道，到底那是不是条毒蛇，说不定就是个木棍啥的。”

　　“连长，我可以做证，那真是一条毒蛇！”

　　陈江总不能说自己有外挂可以感知周围的东西吧？

　　所以在高城看起来，一个大学生新兵蛋子，能分得清蛇有毒没毒么？

　　这绝对是扯犊子的！

　　“好了，我们不谈这个问题了，现在最关键的是接下去怎么办？”

　　“连长，我带他，不还有时间么？2个月还没到。”史今的表情依然倔强。

　　高城苦笑了一声，“没错，两个月，他还有时间，但你呢，你怎么办？你的时间呢！我听到一个小道消息，对部队的改革已经迫在眉睫了，这意味着什么你应该清楚吧？到时候肯定有人走有人留。史今，我不希望你是走的那个，懂么？”