第0071章 回到熟悉的地方

“真是没想到，兜兜转转的，又回到这个鬼地方了。”

　　成才感慨道，他不是对这里有感情，而是在外面折腾了这么久，太怀念有屋子住的感觉了。

　　“陈班副，伍班副，这里就是我跟你们常提起的草原五班！”许三多笑得很开心，他对这里的感情要比成才真挚的多。

　　刚来的时候极为不适应，后来又舍不得离开。

　　大多数人就好像《肖生克的救赎》里说的那样，在这里待久了，就容易被体制化了。

　　但许三多应该算是个另类！

　　伍六一观察了一阵这里的地形，笑了笑，“三多，这个地方确实够荒凉的，你能从这里走出去，真是不容易，一般性的孬兵，应该觉得这里就是天堂。”

　　“好啦，我们不要多说了，搞不好老A和侦察营的人很快就杀到这里来了，你们两个在这里这么久，有什么地方是比较隐蔽，不容易被人发现的么？”陈江知道现在肯定不是叙旧的时候，躲避追杀，好好休息才是正经事。

　　“走，跟我来！”

　　成才招呼了一下大家，五人悄悄地朝着五班营房摸了过去。

　　靠近墙角边，里面就传来了极为热闹的嬉笑声。

　　“你都输了三把了，快点，去厨房给我们煮面条吃！”

　　“老魏，你也不怕撑死你，晚上不是才吃过红烧肉么？”

　　成才跟许三多相视一笑，这两活宝一听就是老魏和薛林的声音。

　　“那红烧肉做的也忒不地道了，全是肥肉不说，还半生不熟的，我告诉你薛林同志，你的手艺比老马班长差远了，甚至不如成才班长的。”

　　“你嫌我做的不好吃，那你别吃啊！你们两个新来的同志，也表个态啊。”

　　“薛林同志，你不要搞团团伙伙那一套！告诉你，班长不在，我们更要注重团结！正因为你的厨艺离组织的要求和群众的期盼还有较大的差距，所以组织上决定考验你、锻炼你，给你机会！你可不要辜负了组织上和同志们对你的关心和期望啊！”

　　薛林听完这段老魏的挤兑，再也忍不住了，应该是操起东西追着老魏打，屋内顿时乱成一团。

　　“这帮瘪犊子玩意儿，我不在的这几天里，几个人在这里算是彻底放飞自我了。”

　　“所以我说五班挺有趣的，不像你说的那样差。”许三多趁机纠正他的思想认识。

　　成才不愿意在这个问题上过多纠缠，带着大家继续前进，最后摸进了输油管道的检修室。

　　这里是五班宿舍的下面，常规入口是一扇钢门，外面堆满了杂物，成才带他们是从破损的通风管道爬进来的。

　　当大家进入的时候，里面全是灰尘，一看就知道很久没人来过了，并且一股子浓浓的霉味。

　　“这里因为是全自动化操作，所以平时根本就没人进来，我也是有一次觉得心里烦躁想要躲清闲才偶然发现的。”

　　成才的话音刚落，外面就传来了装甲车引擎的轰鸣声。

　　不用说也知道，追兵杀到了。

　　一排整齐的脚步声后，有人敲响了五班的大门。

　　“谁呀？”

　　老魏的嗓门还是大的惊人，即使隔了老远，依然响彻黑夜。

　　“师侦察营的，快开门！”

　　“哎呀，原来是首长，欢迎欢迎。”

　　“你们这也太......算了，你们有没有看到有人来过？我们在进行军事演习，发现蓝军的几名漏网之鱼往你们这个方向跑了。”

　　“报告首长，我敢以我的脑袋担保，肯定没有人来过！”

　　“对啊首长，咱们这狗不拉屎鸟不下蛋的地方，平时想招只耗子来，都要做艰巨的思想工作，更别提您说的蓝军精锐了？”

　　侦察营的人被老魏跟薛林怼得够呛，也无意跟他们争论，

　　“那我们随便看一下！”

　　“首长请便！”

　　然后就是大量的士兵进屋翻找声。

　　“成才，他们不会搜到咱们这里吧？”伍六一还是有些心有余悸，如果真的搜过来，那真是成了瓮中捉鳖，跑都没地方跑。

　　“应该不会，这地方薛林老魏他们都不过来，估计他们都不知道还有这么一个地方。就算看到了，门口这么多杂物，谁愿意进来？”

　　许三多明白成才说的有道理，以前检修员上报的是李梦，但李梦一直惦记的就是他的托尔斯泰，这地方的钥匙估计扔哪里都不知道了。

　　检修员都不管，薛林老魏更不会管这种地方。

　　果然，尽管侦察营的人搜的很卖力，但还是什么也没有发现。

　　最后有人发现了这个检修室，问道，

　　“这是什么地方？”

　　“报告首长，这是咱们五班的检修室，大概有近十年没人进去过了，您要是抓孙猴子，我不敢保证里面有没有，但要说抓人，他咋进去呢？”

　　“你们这里还有什么适合躲人的地方吗？”可能是看到了现场厚厚的灰尘，这里确实应该好多年没人进去过了。

　　“报告首长，肯定没有了，咱们五班就这么巴掌大点地方，能藏人的地方一眼便知啊！”

　　“对对，不知道首长们厕所里有没有查过？虽然只有一个男厕所，但蹲坑也有两个！”

　　“薛林，你怎么跟首长们说话的？咱们今天断水，厕所里臭气熏天，你让首长们去那里？”

　　“好了好了，我就随口问问，既然没有发现，那我们撤了，如果你们有发现情况，就跟我们及时报告！”

　　“报告首长，我们的电话又坏了，有发现的话，我们一定克服一切困难，靠两条腿也走过来报告。”

　　侦察营的人听后无语了，这都什么跟什么啊？

　　最终一无所获，直接走了。

　　陈江他们在下面听的一清二楚，这对活宝，关键时刻还真是发挥了应有的作用。

　　“老魏，你说班长他们是不是就参加的他说的演习？搞不好还真摸回来了。”

　　“你想什么呢？班长一看就是干大事的人，肯定是要去集团军的高精尖部队高就，哪还会回咱们这犄角旮沓？”

　　“说的也是，你瞅瞅刚才那军官，那傲气。就差点说‘同志们辛苦了’。”

　　“确实辛苦，他就应该慰问慰问咱们！”

　　“薛林啊，你的思想认识就是不高啊！敢说苦，想想前辈两万五，敢说累？回屋洗洗接着睡！来，哥几个搭把手，咱们继续斗地主！老薛，赶紧去煮面，记住咸菜肉丝面！多放香菜和葱！”

　　听到楼上的说话声，成才的脸都有些红了。

　　好在这里的光线昏暗无比，大家根本就看不见这些。

　　“他们楼上做面条啥的，肯定会有好吃的剩下来，这是他们几个浪费粮食的老传统了，待会要不要去弄点来？”成才想要转移话题，急忙提议道。