第0011章 热血沸腾的入连仪式

晚饭前，钢七连全体列队。

　　跟新兵连的队列比起来，这里的更整齐，但也不仅仅是整齐，更有一种严肃厚重的感觉。

　　因为所有人的神情都很肃然，没有任何人嬉皮笑脸，高城站在最前面，也穿上了平时很难得穿的常服。

　　边上是钢七连的指导员洪兴国。

　　“全体都有，立正！”高城大声喊道。

　　全连官兵立刻采用小碎步的方式继续对正对齐实际上早就已经整齐划一的队列。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“各排报数！”

　　“一、二......”

　　“报告，一排应到37人，实到37人！”

　　“报告，二排应到35人，实到35人！”

　　“报告，三排应到33人，实到33人！”

　　三个排的总人数依次递减，不知道是不是故意如此，一排的人最多，战斗力也是最强的，就因为全连最强的三班就在其中。

　　“连长（指导员）同志，钢七连全连应到107人，实到107人，值班员赵建国！请指示！”

　　107人，是连同连长和指导员算进去的，这是钢七连一贯的传统，全连就是一个整体，步调一致！

　　“稍息！”高城回了个军礼，他对自己连队的风貌十分满意。

　　“今年，我们欢送走了一批老兵，今天，我们又迎来了一批新兵，这是给我们钢七连注入了新鲜的血液，我谨代表钢七连，向新来的同志们表示热烈的欢迎！”

　　全连热烈的鼓掌。

　　高城右手压了下，掌声渐渐平息，在他的示意下，洪兴国走上前来，这种思想政治工作是他的专长。

　　“今天我们要给这些新同志举行入连仪式，这个仪式的历史已经有四十多年，比我们任何一个人的军龄甚至年龄都要长！希望新同志们能从这古老的仪式中，明白七连的精神，长出七连的骨头！对于老兵，这个仪式已经经历过很多次，我希望老兵们仍然能从中感到七连的自豪。”

　　“新兵全体出列！”

　　陈江等人从队伍中站了出来，昂首挺胸走到队伍的前面。

　　洪兴国回头看了一眼高城，后者点了点头，随即他大喊一声：“新兵入伍仪式，开始！”

　　不知道什么时候，史今与伍六一扛着钢七连的两面鲜红的战旗出现在大家的视野里。

　　两人潇洒的展开旗帜，正步走到几人的面前。

　　“从今天起，你们正式成为钢七连的一员！立正！钢七连有多少人？”

　　陈江是知道钢七连传统的，但他没有选择当这个出头椽子，和其它人一样选择了沉默。

　　果然，史今用尽全力喊了出来。

　　“是四千九百六十五人！其中一千一百零四人为国捐躯！钢七连建连至今五十一年，番号几经改变，一共有四千九百六十五人成为钢七连的一员！”史今一字一句地喊道。

　　“列兵陈江！你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！”

　　“列兵成才！你必须记住，你是第四千九百五十七名钢七连的士兵！”

　　......

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　......

　　史今：“有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈们而骄傲！”

　　伍六一：“钢七连的士兵必须记住那些在五十一年连史中牺牲的前辈，你们也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员永远铭记我们的先辈！”

　　史今：“抗美援朝时，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿：在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！”

　　伍六一：“从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！”

　　史今：“我们是记载着前辈功绩的年青部队，我们也是战斗的部队！”

　　两人振聋发聩的声音交替着进行着，如同对到场的每一名新兵，不，是每一名钢七连的战士进行了一次从身体到精神的洗礼。

　　陈江尽管对此有所了解，但还是听的热血沸腾，双目通红。

　　成才等人也是颇为动容，感情丰富的白铁军甚至已经哭出了声。

　　即便是那些经历过多次的老兵们，也都是情绪被深深感染。

　　“同志们，下面请跟我们一起唱响钢七连的连歌。最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火之间只找到歌词的手抄本，但是我们希望......”

　　史今说到这里，已经有些哽咽，

　　“但是我们希望，你能够听到四千九百六十五个兵从喉咙里吼出的歌声！”

　　一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；

　　钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。

　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

　　这首歌准确的说，大家是喊出来的，没有任何音节与旋律，但却比任何歌曲都震撼人，激励人！

　　高城和洪兴国也和全连官兵一起高喊，这种场面真是如同全连一起向敌人发起义无反顾的冲锋。

　　钢七连的士气也就在一次又一次的仪式中，不断的得到升华和提升，也促使一代又一代的钢七连人，接过先辈们的精神意志，坚定不移的走下去！

　　仪式的尾声，是高城讲话。

　　高城用手抹了一把红了的眼眶，他还小心的看了看，确定没有眼泪，这才挤出一丝笑容，

　　“每年新兵来的时候，我这个连长就要给大家鼓动鼓动士气，号召大家再接再厉，再立新功，再创辉煌。可你们说，我们的士气还需要鼓动么？”

　　“不需要！”所有人异口同声的大声回答！

　　“对，咱们七连一直都是士气如虹！而且从来都不是靠嘴巴鼓动，是靠人拼出来，争出来的！新兵来到了七连，就是我们七连的一份子，七连就有你们的一块位置。我们过去是一个钢铁般的团队，现在是，将来也是！牢记我们的誓言：不抛弃，也不放弃，所以我们就叫做‘钢七连’！”