第0044章 成才的心态崩了

王庆瑞继续教育自己的部下：“输就是输，不要找客观理由！蓝军有空中优势，那我们为什么不提前准备好反直升机的装备？还有仗打到最关键的时候，我们跟各支部队的通讯中断，这是什么原因？说到底，还是我们平时打顺风仗打惯了，打约定俗成的演习打惯了。好战必亡，忘战必危啊！”

　　“说的好！老伙计啊！”

　　这时候门外走进来一个跟王庆瑞同样军衔的军官，身后还跟着一位少校参谋。

　　王庆瑞当时的脸色就变了，

　　“卫兵，卫兵！”

　　“好了好了，老伙计，你就不要怪卫兵了，我身上有演习指挥部下发的特别通行证，凡是演习区域内的地方，我都可以畅行无阻。”

　　王庆瑞虎目一瞪，把冲进来的卫兵吓的半死。

　　不过蓝军上校，只是挥了挥手，让他们先出去，几人哪里敢走，只是胆怯的看了一眼团长。

　　团长没好气的来了一句，“他是胜利者，他饶你们不死，你们不走难道还等我给你们倒茶？”

　　几人如蒙大赦，赶紧退了出去。

　　“老伙计，你不要因为演习的事情发这么大的火嘛！”

　　来人正是老A特种大队的大队长，铁路上校。

　　他和王庆瑞其实是同一年的兵，而且都在高城父亲高建军手下提干，两人的感情其实很好，可谓是生死之交。

　　王庆瑞善于带部队打攻坚战，铁路善于带部队搞侦察，都是高建军的心腹爱将。

　　所以铁路把王庆瑞的弱点摸的这么清楚，打的他毫无脾气。

　　“大家都振作一点，不要让人家觉得咱们打了败仗输不起！”王庆瑞吩咐手下。

　　指挥室的人，顿时都努力摆出一副士气高昂的样子。

　　铁路这时候连连拱手，“老伙计，我错了还不行么？真的，别这样。你看我的部队跟你打，我伤亡也极其惨重。”

　　因为这次演习一结束，演习指挥部就把双方的伤亡情况报了过来。

　　所以王庆瑞自然知道蓝军的损失，跟自己比，可谓是微不足道，这也叫伤亡惨重？

　　当即哼哼了两声，气得不想说话。

　　“真的，我们大队自成军以来，还没有打过这么惨的仗，尤其是我的第一中队，跟你手下的钢七连打了个遭遇战，伤亡率超过了20%，这简直就是伤筋动骨，要知道，你的兵是从社会上征召，我的兵可都是从部队里选拔出来的。”

　　铁路这话说的是真的，也让王庆瑞的脸色稍微好看了点。

　　他给铁路递了一支烟，“你的防御主阵地到底在哪里？”

　　铁路自来熟的拿过打火机，点着后美美的抽了一口，然后缓缓吐出憋在肺里的烟圈，

　　“没有主阵地，我们是化整为零，全部是以小组为单位作战。”

　　“这怎么可能？那不是乱套了么？”王庆瑞一脸的不可置信，这已经超过了他对现代战争的认知了。

　　但看到对方没有回答，只是淡淡的笑了笑，他又感觉对方没有骗人，毕竟铁路不喜欢说假话。

　　“你的指挥部在什么地方？我一直在找，但却一直没有找到。”这是王庆瑞最为纳闷的地方。

　　铁路用右手手指指了指天上，

　　王庆瑞半信半疑的问道，“你不会说就是那架盘旋来盘旋去的直升机吧？”

　　“没错！我一直都在你的头顶！”

　　“你的指挥部有几个人？直升机里怎么坐得下这么多人？”王庆瑞不敢相信。

　　他的指挥部，足足有上百人，这还是经过精简之后的。

　　“一共9个人，再加一套数据处理终端。”铁路一脸自信，“我的人可以通过这套设备与每一个士兵取得联系，所以在战场上，我能指挥到我的每一个士兵！加上他们单兵作战能力都极为出色，自然如臂使指了。”

　　看着王庆瑞目瞪口呆的样子，铁路走到他的身边，轻轻的在他肩膀上拍了拍，“老伙计，这才是我们举办这场演习的真正目的，传统的战法，已经跟不上时代发展的步伐了。”

　　-----------------

　　暮色降临，钢七连的野外驻地燃起了篝火，

　　但所有人都没有欢庆的心思，一个个无精打采的，人与人遇到，连句话都懒得说。

　　许三多也是在营地最偏的一个帐篷边上找到了成才。

　　他正坐在那里一遍又一遍的擦拭着他那支形影不离的85式狙击步枪。

　　“该枪是仿制自前苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪，有效射程：800米，弹匣供弹10发。不带刺刀的情况下，她全长1.22米，枪身净重3.8公斤，采用53式7.62×54毫米步枪弹，子弹初速830米/秒。”

　　他把这支枪的性能参数背的滚瓜烂熟，然后苦笑着问许三多，

　　“你看她，漂亮吗？”

　　许三多对于审美一直都是门外汉，但他感觉的出来自己这位老乡，今天有点不大对劲，平时可不是这样的。

　　“漂亮的，她很配你。”

　　“配个屁，马上她就是别人的了！”成才一脸沮丧。

　　“怎么可能，你不是全连最棒的狙击手么？”许三多说完这话就有点后悔了，现在七连比他厉害的可是有两位，陈江不是么，自己不是么？

　　果然，成才呵呵一笑，“最棒？三呆子，你这是在寒碜我呢？你看看这次演习，我去连部偷偷看了演习战果才知道，你跟陈江杀敌都比我多，尤其是那个陈江，卧槽，他到底是哪里钻出来的，为什么他放着好好的大学不念，来咱们钢七连干什么？”

　　成才说到陈江，真的有些咬牙切齿。

　　许三多虽然优秀，但是那种综合性的优秀，如果单凭射击一项，自己未必会输给他，加上自己为人处世比他强得多，狙击手的宝座肯定是自己的。

　　但陈江不一样，他的射击太强悍了，居然拿了全集团军射击第一名，这踏马的还是人么？

　　最让自己绝望的是，这次演习，人家不仅杀敌数是全团第一，而且还参与抓获了一名蓝军中校军官，再看看自己，虽然也干掉了几个蓝军，但自己也“阵亡”了。

　　一比较之下，高下立判。