第0062章 老七连的，一起啊！

袁朗讲完话，就朝着王庆瑞与高城两人这边走了过来。

　　“王团长，高副营长，我要交待的事情都已经跟他们说清楚了，如果没别的事情我就到前沿靠前指挥了。”

　　高城冷冷的回复了一句：“你放心吧，我的人不会手软的。”然后坐上了自己的指挥车扬长而去。

　　也不知道他说的不会手软指的是对参训对象还是对那些老A队员们。

　　“袁朗啊，我有个建议！”王庆瑞很罕见的对袁朗笑眯眯的。

　　“王团长，您请说。”

　　“我刚才在这里听了半天，你又是重兵围追堵截，又是不给人家吃喝，这样真能选拔出人来？还不如弄一挺机枪，全部突突一遍，活下来不死的你就带走，我觉得这样更科学。”

　　王庆瑞的讽刺十分犀利，但袁朗却丝毫不恼，反而笑着反问，

　　“您的意思是我高估了您手下的尖子兵？”

　　王庆瑞被问的一时语塞，只能倔强的表示，“我的兵都是个顶个好的！”

　　“那您干嘛低估他们？”袁朗也是针锋相对，这句话让王庆瑞瞬间没了脾气，只能铁青着脸走了。

　　边走还回头补充了一句：“我倒是真希望你一个也瞧不上他们！”

　　袁朗笑笑，什么也没有回应，

　　他怎么可能一个都瞧不上，

　　他就是冲着这批人来的！

　　陈江他们在登车前往战区的最后阶段，正争分夺秒的检查自己的武器装备。

　　马小帅朝他们走了过来，

　　“老七连的，咱们又碰到了，哈哈，待会一起联合行动？”

　　伍六一正检查自己手里的机枪，看到马小帅主动过来搭话，咧开嘴笑了一下表示回应。

　　钢七连的兵，怎么可能不抱团取暖？

　　他们都是最优秀的士兵，在一起协同作战，把握肯定会更大！

　　只有甘小宁一脸苦相的对马小帅问道：“有吃的没？妈的，我空肚子来的。”

　　马小帅尴尬的表示，“没有，我也只是随便吃了几片饼干。”

　　“有吃饼干不错了，唉，晓得这样我一定提前吃吃饱再过来。”

　　甘小宁仰面朝天的闭目养神，

　　一边嘴里念叨着钢七连的人生哲学，

　　“不放弃，不抛弃！我怎么就把那么多好吃的给抛弃了呢？”

　　周围人听后一脸担忧，这样子能过选拔么？

　　成才一个人躲在不远处的树下擦拭着自己选到的85狙击步枪，并没有走过来打招呼，虽然许三多跟他说话，可他也只是尴尬的笑笑。

　　离开七连后，他跟老七连的人就有了一层天然的隔阂，路上遇到都没人搭理他。

　　在登车后，甘小宁终于抵挡不了饥饿，开始猛吃自己的那份野战口粮。

　　许三多劝阻了好多次，最后也只能听之任之了。

　　在卡车上，甘小宁嚼得那叫一个欢，一颗豆子都能嘎嘣嘎嘣的嚼半天，这让其他空肚子的人更加难受。

　　大家都饿，但都不会轻易动那份野战口粮。

　　袁朗说的很清楚，这是两天内的唯一补给，要想通过选拔，这点宝贵的热量补充必须留到最关键的时刻！

　　成才尽管就坐在大家对面，近在咫尺，但钢七连的人却没有人跟他说话，甚至看都懒得看他一眼。

　　因为七连改编了，所以大家把这股怨气都集中到了成才私自调走的事情上。

　　对他们来说，成才的这种做法就是亏欠了七连。

　　“甘小宁，你再吃，可就把机会吃没了！”陈江作为他们曾经的副班长，还是有必要提醒他一句。

　　野战口粮其实就是一小包豆子，加几片饼干和一小块巧克力。

　　这点东西对于一个常年坚持高强度军事训练的尖子兵来说，还不够塞牙缝的，可这算是一点希望，没了这个东西，可就什么底牌也没有了。

　　甘小宁听到陈江的提醒，尬笑了一下，终于把即将送进嘴里的那块巧克力拿出来包裹好，许三多贴心的帮他放回了身后的装备包，并且是一个他无法轻易够到的地方。

　　这让甘小宁苦笑不已。

　　“陈班副，我跟你不一样，你的实力，在全团都是顶呱呱的，这次选拔你的希望很大，而我的实力自己有数，怕是难以晋级。”

　　他后面的话没说完，但大家懂的都懂：既然希望不大，何必要把自己搞的这么辛苦？

　　看来他只是把这次选拔当成了一次军旅体验课。

　　“你小子，不抛弃不放弃，不要选拔还没开始，你就装怂趴窝了！”伍六一对坐在身边的这个不成器的战友极为不满。

　　“得得得，伍班长，我不吃了，就留着这块巧克力最后冲刺用！老A，我来啦！”

　　甘小宁这一通玩笑话把车上的气氛倒是搞活了。

　　“成才，咱们又在一起啦！”许三多见大家都不搭理成才，所以他主动去搭话。

　　“嗯，这么点小事，瞧把你乐的！”成才虽然依旧面无表情，但对于许三多的示好，还是有点感动的。

　　毕竟在离开七连的时候，只有陈江和许三多来送他。

　　“在七连看守营房不容易吧？”

　　“没啥，习惯了，不还有陈班副一起么？”许三多咧开嘴笑了，露出那一口标志性的大白牙，“你在五班还好不？”

　　成才微微皱眉，“不好，那就一垃圾中转站！”

　　许三多一听这个，当即就不乐了，“五班没你说的那么差！”

　　成才可能自己这么说确实不好，因为许三多也是从那里出来的，这么说等于把许三多也骂进去了。

　　于是他只能转移话题，

　　“陈江，你提干的事情是不是已经见分晓了？什么时候去军校报到？”

　　成才的话把车里大部分人的目光都吸引了过去。

　　因为车里大部分人都是普通士兵，提干对于大家来说都是一件可遇而不可求的事情。

　　“没呢，要等通知，通知没下来之前，都是瞎猜。”陈江明显不想在这个节骨眼上拉仇恨，于是也热情的招呼起成才，“要不，你跟我们一起吧！”

　　甘小宁用胳膊肘捅了捅他，明显不乐意。

　　这一幕被成才正好看到，

　　气氛真的有些尴尬，但就当他想要嘴硬拒绝的时候，军用卡车猛然刹停，外面有人喊话，“已经抵达战区，全体下车！被击中激光信标者即为阵亡！必须退出比赛！”