第0065章 富贵险中求

“咱们生吃啊？我听说蛇身上有很多寄生虫。”甘小宁看着血淋淋的蛇肉有些心有余悸。

　　“在这野外还想用明火？侦察营的兄弟和老A他们很快就会发现，你明火刚一点起来，只要几分钟的时间，他们就会包围这里。”陈江跟他耐心解释。

　　“甘小宁，寄生虫没事的，我们体内有很强大的胃酸，什么东西都能消化掉。”伍六一一边善意的忽悠他，一边把剩下的那块也放进了嘴里。

　　“我说，你们几个，这么玩命值么？”

　　甘小宁有些无法理解。

　　成才微微一笑，然后挑起了下一块蛇肉，“老A只要4个人，咱们这里有7个人，而我，肯定就是4个人里面的。”

　　说罢再次吞咽起来。

　　“至于么，你们就这么想进老A？”

　　“你不想？不想来这里干嘛？”一名其他连队的战士搀扶着自己的战友也挤过来吃蛇肉。

　　“甘小宁！你小子别墨迹，快过来吃，不吃这个，你的体力绝对撑不到后天。”伍六一恨铁不成钢的催促道。

　　“算了，我发扬风格，蛇肉给你们了。”甘小宁实在是没法生吃这么恶心的蛇肉。

　　陈江看到他不吃，也不再勉强，已经仁至义尽了，他又不是谁谁的保姆。

　　成才走过来用匕首挑起一块原本属于甘小宁的蛇肉，

　　“你不吃，就会被淘汰，所以，这不是蛇肉，这是机会！陈江，能分一块给我不？”

　　“吃吧！咱们都是老七连的，不用客气。”陈江很大方的摊了下闲着的左手。

　　一群人就在蛇肉边上吧唧吧唧的嚼了起来，除了甘小宁以外，所有人都完成了进食任务，但新的问题来了，他们的水壶已经见底，吃这么腥的蛇肉没有水份补充，恶心还好说一点，关键人脱水会很危险。

　　“下午咱们过来的路上有一个小水塘，要不，咱们过去弄点水？”成才建议道。

　　但陈江很快就否决了这个提议，“不能往回走，这样太消耗体力了，睡一晚上吧，等明天早上，咱们往前面走的时候，顺便看看有没有水源补充。”

　　“成才，我这里还有点水，你来两口！”许三多把自己的军用水壶递了过去，众人看向水壶的眼神再次火热起来，甘小宁还情不自禁的舔了下自己干裂的嘴唇。

　　“能给我喝两口不？”

　　甘小宁实在是受不了了，他自己的水壶早就喝的一滴不剩了。

　　跑了这么久，大家出汗很多，水份的补充就尤为关键。

　　“给！”许三多大方的很。

　　“你喝！你喝吧！那是许三多从牙缝里省出来的，那不是水，那是希望，晋级的希望！我看你吞的下去。”

　　听到伍六一的话，甘小宁接水壶的手停在了半空中，尬笑道，“嘿嘿，我哪能喝他的，我就开个玩笑。三多，你那水壶里的水，留着自己喝吧！我看好你，你肯定能晋级！”

　　“成才，给！”

　　许三多见甘小宁不要，就打算给成才分享一点自己留下来的水。

　　成才笑着摇了摇头，“不用了，我不渴！三呆子，你一定是属骆驼的，你看我们这几个，哪个水壶里还有水？也就你耐得住。”

　　陈江的水壶里其实也见底了，没办法，人在高速长距离奔跑后，肯定要补充大量水分，不然很容易脱水，特别是他们身上还有30公斤的装备。

　　“往前走吧，我感觉东北方向应该有水源！”

　　陈江的感知距离虽然只有30米左右，但他可以大致判断到周边的模糊情况，通过集中精力搜索，他发现东北方向似乎有一片树林，那里应该有水源。

　　“感觉？班副，你就饶了我吧，我现在又饿又渴，真的走不动了。万一那里没有水源，连晚上睡觉的地方都没了。”

　　甘小宁是真的求饶了，他要知道这个选拔这么艰苦，打死也不高兴来了。

　　“你确定那里有吗？”

　　伍六一很认真的问道。

　　虽然他吃了点蛇肉，恢复了一些体力，但不必要的体力浪费是很危险的。

　　“感觉那里应该有，当然了，你们也可以不去！”陈江带上自己的八一杠，观察了一下周边环境后，果断的走出了这处洼地。

　　“我相信陈江！”许三多紧随其后，然后是成才、伍六一。

　　其他连队的两名战友，对视了一眼后，也跟着走了。

　　留下也是渴死，还不如出去拼一把。

　　甘小宁见大家都走了，也只能硬着头皮跟着，“唉，你们别这么快啊，等等我。”

　　“小声点，你怕侦察营的人听不见啊？”伍六一低声呵斥道。

　　陈江在最前面带路，后面六人紧跟，形成了一个战术小队，翻过了一个小山坡后，天色已经完全黑了下来，

　　但大家还是被前面的水源地所吸引。

　　按理说这种能见度下，是看不见的，但现在的情况不同，

　　那处小水塘边上居然有十几个“敌人”在那里安营扎寨，点起了篝火。

　　“全部都是老A。”成才通过瞄准镜看到，冷冷的报告了看到的敌情。

　　“班副，你还真是神了，还真有个水塘，但那里都是老A的人，咱们怎么才能喝水？”甘小宁想喝水都快想疯了。

　　“十几个老A，咱们才7个人，而且有一个还很虚弱，硬拼根本拼不过啊。”伍六一深知这些老A的厉害，演习的时候要不是陈江提醒，自己八成就被人家收拾掉了。

　　“伍班副说的没错，他们在这样的位置，远处的两个制高点八成还有他们的狙击手，贸然出击恐怕凶多吉少。”成才是狙击手，自然对这一套作战习惯轻车熟路。

　　“那怎么办？就这么渴死？我估计这帮死老A身上肯定有好吃的，什么面包香肠，我也不挑食，统统都要！”

　　大家被甘小宁这吃货逗乐了。

　　陈江的视力比大家好的多，他也同意成才的判断，有两处狙击位，八成是有人的，硬拼肯定不行，必须想个万全之策。

　　“大家看这样行不行？”陈江稍微想了想，一个大胆无比的想法就应运而生了。