第0054章 钢七连最后的留守者

高城从王庆瑞的办公室走出来的时候，一半是有点高兴，一半却是担忧。

　　高兴的源头是他右手攥着的那张纸，

　　上面写的很清楚：任命702团原第七装甲侦察连连长高城为师属装甲侦察营副营长。

　　这则任命，准确的来说，是升了！

　　从尉级军官到校级，他走的十分丝滑，而且还是全师装备最好的装甲侦察营。

　　据他所知，那里没有副营长，老营长刚刚转业，也就是说，他去了就是营里的“一把手”。

　　转正营长是板上钉钉的事！

　　这还不够让人高兴么？

　　但说实话，高城也就那么一点点高兴。

　　就在刚才，他还在问团长，这事和家里的老爷子有没有关系？

　　王庆瑞回答的很模糊：要说有关系，确实有那么点，但你说关系很大，也不至于！

　　从他的话里，高城就可以推断，父亲还是帮他打了招呼，这让他有些郁闷，很难高兴起来。

　　而且他希望能从团里调几个兵过去，

　　结果王庆瑞直接就反问道：“你不会是想要陈江跟着你去吧？他的前途很远大，你那里庙太小。”

　　把他当场噎住，正当他想要提出带走许三多的时候，王庆瑞更是丝毫不留情面，

　　“当初你不是不要他么？还怪我给你塞了个累赘呢！”

　　高城只能尴尬的回答，“这个人不是会变的么？刚开始我确实挺瞧不上他的，但后来跟他还有陈江畅谈了一晚上，发现信念这个东西，真不是嘴上说出来的，绝对是做出来的。这家伙我之前一直没怎么关注他，等我注意到他的时候，好家伙，这小子已经长成了一颗让我也要仰望的参天大树了。”

　　“王叔，陈江我知道有去处，但许三多......我和陈江走了，七连就他一个人了。”

　　结果王庆瑞直接怼了回来，“这不是你该操心的事情！”

　　高城见他的声调有些高了，也不敢继续讨要伍六一史今等人了，

　　他非常了解王庆瑞，在这种情况下继续要人只会适得其反，所以只能敬了个礼就要离开了。

　　临走的时候，却被他叫住，“高城，每个人都有他的宿命，许三多自然会有他的去处，你不用担心。倒是你，我希望你能珍惜在钢七连的日子，这段经历可以作为你将来成长的宝贵财富，”

　　对于许三多的担忧，这才是他闷闷不乐的关键。

　　他本来想回宿舍的时候安慰他几句，或者是勉励他几句，但总觉得不大合适。

　　自己高升，而且是父亲打了招呼的那种，他却一个人待在钢七连里，待在自己整天挂在嘴边的“不抛弃不放弃”的钢七连营房里。

　　这不是赤裸裸的讽刺么？

　　所以他只是跟两人简单的打了个招呼后，就收拾东西离开了。

　　陈江想要送送，也被他阻止了。

　　他给陈江留下了一句话：“以后常联系！”

　　不知道算不算将来陈江遇到困难，可以联系他的意思。

　　陈江的提干考核通知书很快就送达了，他必须要起身去参加集团军里的统一考试，临别之际，许三多是真的有点感伤。

　　之前一直说不抛弃不放弃，可不就是把自己给抛弃了？

　　陈江似乎看出了他的心思，

　　“三多，你的转士官申请报告提交了么？”

　　“还......还没有。我还没考虑好。”许三多对这个问题有点躲闪，因为他也不知道自己该不该转士官。

　　如果一直待在七连的营房里，转了士官就要烂这里，这种孤寂的恐惧感，即便是许三多这样看上去很麻木的人也有些吃不消。

　　所以他在接到父亲的电话后，确实萌生了复员回家的念头。

　　“三多，你应该提交！在七连的三年里，你学到的比你之前十几年学到的都要多的多，而且你现在这样，还能回得去么？”

　　许三多明白陈江的意思，不是说自己买不买得着票，有没有脸回去，而是他已经融入了军营，离不开这里了。

　　当一个人刚来军营的时候，大多数时刻都会厌恶这里的条条框框，甚至有人戏称这是在坐牢。

　　但随着军人的纪律性深入到了你的骨髓，你却会对此食髓甘味，一旦没有了这些条条框框约束你，你反而会变得极不习惯。

　　“陈班副，可是我留下来，又能做什么呢？”许三多再一次的求助起了钢七连最强的兵王。

　　“留下来干什么，这取决于你的本心！但我觉得你这样优秀的士兵，任何一个连队都想挖走的士兵，团里或者师里是肯定有考虑的，你想想看，如果你是团长，手下有这样的一个尖子，你会让他一直看守营房么？”

　　陈江谆谆善诱道。

　　“我不知道，我不是团长啊。”

　　看着许三多如此迷茫，陈江觉得跟他说话，还是要直接一点好，不然这么好的兵真的要是回去了，那真是陆军的一大损失。

　　“三多，你知道上次被你抓到的那个袁朗中校么？”

　　“是我们一起抓到的那个蓝军军官么？”许三多特意强调是我们，而不是自己一个人。

　　“嗯。”

　　“怎么了？”

　　“他所在的部队，就是整个集团军最精锐的一支特种部队，如果我猜的没错，他们会从各支部队挖人过去，而你应该就是他们看中的一员。”

　　许三多的眼睛瞬间就瞪大了起来。

　　虽然他见识不多，但对于特种部队是什么概念，还是有点数的。

　　一流的装备，彪悍精锐的队伍，那次演习若不是陈江暴走，许三多自问是没有可能抓住袁朗的，所以在他的心里，这份功劳应该记在陈江头上。

　　“你不用惊讶，那次演习的结果你知道的，我们七连，不，我们整个702团损失都是空前的，特别是战损比，简直就是惨不忍睹。但即使在这样的情况下，他们最引以为傲的袁朗队长却被你逮住了，他不可能不考虑你的加盟。”

　　“那你会去么？班长会去么？还有伍六一、成才他们会被选中么？”

　　陈江笑了笑，这个问题过于复杂了。

　　“他们去不去，在于他们自己的本心与选择，就跟你愿意不愿意转士官一个道理。但我觉得他们会去的，因为他们都是很纯粹的军人，没有理由放弃这么好的一个机会。至于我自己嘛，如果允许我参加，我肯定也会去！”

　　陈江拍了拍许三多的肩膀，很认真的说道，“成为一名特种兵，是所有男人都渴望的梦想。”