第0026章 把他拖下去给我毙了！

“连长，是我......”

　　许三多再也承受不起良心的折磨了，让班长给自己扛，这算什么事？

　　高城一副果然如此的表情，大踏步的朝许三多走了过来，史今还以为连长要揍许三多，连忙跟在身后。

　　万一连长要动手，他也好拉一把。

　　“你说，你做了什么？是不是你动的？你还是不是一个兵？有没有一点点组织性和纪律性？”

　　高城的语速极快，如同一架已经开火了的12.7毫米重机枪，那架势简直就是要生吞活剥了许三多。

　　许三多在高城强大的气场下吓得瑟瑟发抖，颤抖着回答，“连......连长，你听我，听我解释......”

　　“解释什么？我就问你，是不是你动了！”

　　高城的眼睛里都快要喷出火来了，做错了事情的兵本来就够让他窝火了，关键做错了还要找理由，这有理由么？

　　“是我动了，可......可是......”

　　“没有可是！”高城用力甩了一下手，粗暴的打断了许三多苍白无力的解释。

　　“你知道么，咱们全连，就想靠着这次演习打个翻身仗，这平时练得这么苦是为了啥？就为了让你祸害的么？”

　　“把他拖下去给我毙了！”

　　高城的唾沫星子都飞到了许三多的脸上，但许三多一擦都不敢擦。

　　七连的人从来没有见过连长发这么大的火，都吓傻了。

　　“报告连长！”陈江的感知能力比一般人强很多，其实他也注意到了那条蛇，只是刚开始的时候他没有想到这条蛇会朝着史今爬过去，因为蛇这种动物，如果你不主动招惹它，它是很少主动攻击人类的。

　　最关键的一点，他不能擅自动一下啊，这是军人的纪律！

　　前世他做特警的时候，“泰山崩于前而色不改”的纪律性已经深入骨髓。

　　但就是这么一迟疑，许三多动了。

　　“有话快说，有屁快放！”高城没好气的回了一句。

　　“报告，许三多是看到有一条毒蛇爬到了班长身边，所以冲过去把蛇扔开了。”

　　陈江也没办法确定这是不是毒蛇，但现在为了保护许三多，他只能一口咬定这就是一条毒蛇。

　　不过高城显然有些将信将疑，他用疑惑的眼神盯着许三多，“是这样么？”

　　“嗯。”许三多心虚的低下了头。

　　高城一时也不知道该说点什么，如果是毒蛇咬了史今，他当然也心痛，但他是一名军人，更是一名指挥官，

　　“许三多，你听好了！我姑且信你这个说法，但这不是你许三多擅离职守的理由！”

　　“你记住了，你是一名军人，是钢七连的一员，让咱们执行军令的时候，别说一条毒蛇，就是敌人的炮火，就是明知道要死，也不能退缩！”

　　“命令不能动，就是不动！听明白了吗？”

　　虽然许三多嘴里说明白了，但陈江从他茫然的表情里看的出来，他还只有军人的表，没有军人的魂。

　　回去的路上，大家都有意无意的避开许三多这个“瘟神”，只有陈江和史今还靠着他坐。

　　陈江真的尽力了，鸡蛋的问题解决了，新的问题又来了。

　　这真是伤脑筋。

　　当装甲车回到车库，清洗、保养所有的流程都走一遍，然后大门一拉，这一季度的训练与考核就算暂时告一段落了。

　　从演习的结果看，七连一塌糊涂，被全团通报批评，

　　从演习的过程看，三班丢人丢大了，犯下了不可饶恕的错误。

　　史今和伍六一等人回宿舍之后，眼睛就一直盯着墙上的先进班小红旗发愣，

　　以三班的表现，这面象征着全班战斗力与荣誉的小红旗八成是保不住了。

　　突然有人站在门口敲门，伍六一看是成才，

　　他现在见到自己的老乡就烦，

　　用他的话说，一个精似鬼，一个蠢如猪！

　　“许三多不在！”

　　他想也没想就用话制止成才的下一步行动。

　　“那个......伍班副，我不是来找三多的，我是班长让我来的，那个......”

　　成才边说边瞅着墙上的那面小旗子。

　　“知道了，待会我送过去！”一听是来拿旗的，伍六一瞬间没了脾气，真是想不到，从来拿不到先进班红旗的七班这次也咸鱼翻身，压在了三班头上。

　　成才说：“我们班长特意嘱咐，让我来悄悄拿走比较好。”

　　“你这么走过来拿，这叫悄悄地？而且用得着你们可怜么？”伍六一直接从墙上一摘，然后双手往成才手里一递。

　　“敬礼！”

　　庄重的给红旗敬了个标准的军礼，这不是敬成才的，他不够格！

　　所以成才被弄的敬不敬礼都不合适，只能尴尬的双手接过。

　　“让你们班长好好保护，下次咱们要是发现脏了，唯你们七班是问！”

　　三班即使输了，也输的硬气，好像下次就肯定能翻回来一样。

　　成才尴尬的笑笑，没有多说什么，一溜烟的跑了。

　　被拿走的那面红旗，挂在三班墙上实在是太久了一些，墙上有了一个明显的红色印痕。

　　伍六一当即就拿了脸盆和毛巾来擦，结果越擦越难看，墙都有些花了。

　　“妈的，这叫什么破事？”

　　伍六一把毛巾狠狠扔在水盆里，气的不想动了。

　　此刻在七连的连部里，史今正在跟连长据理力争，虽然他的理非常有限。

　　“史今啊，连里炊事班一直缺人，他们跟我要了好多次了，我不能每次都回绝人家，要么让许三多......”

　　“不行！”史今想都没想就一口回绝了，在这一刹那，仿佛他是上级，高城成了向他汇报工作的下级。

　　“这个时候，别人都可以去，唯独让许三多去，不合适！”

　　“欸，我说，为什么别人去都可以，就许三多不行？”高城一脸纳闷，“我已经让步了，我同意他留在七连，但他肯定不能待在你们三班了，只要他去炊事班，就可以不列入战斗部队，就不用计算他的成绩，对你，对七连，都是天大的好事！”

　　“但这对许三多不是好事，这等于否定了他的个人价值，他就被毁了。”史今拼死护着许三多，如同一只拼命展开翅膀护住自己身后的母鸡。