第0058章 老班长的出路

实际上袁朗对于陈江是势在必得。

　　因为他实在太过于优秀了，若是就这么放在普通陆军部队里，太过于暴殄天物了。

　　而对于许三多，袁朗觉得他应该不会拒绝自己的邀请，

　　之前是因为钢七连还在，所以不能叛离自己的连队，如今钢七连都已经消失不见了，总不至于继续纠结于此吧？

　　但出人意料的是，许三多居然跟陈江一样，都是选择沉默。

　　“那么你呢？你有什么顾虑？”

　　袁朗想听听他的想法。

　　“我没有什么顾虑，只是我有点不大喜欢换地方，真的，每次换地方，我都跟死了一次差不多。”

　　许三多的脑海中不断的浮现出自己离家前往军营，然后新兵连里的丑态百出，再到发配到草原五班。

　　好不容易在五班扎下根了，又来到了钢七连。

　　在刚来七连的日子里，绝对是生不如死的痛苦回忆。

　　但好在史今跟陈江他们一直帮助自己，没有放弃自己，这才让自己挺了过来，好歹在部队里算混出了个人样。

　　如今又可能换地方，这对别人来说可能不算什么，但对于许三多这样的人来说，真是够难受的。

　　“三多啊，你今年多大了？”袁朗随口一问。

　　“22，怎么了？”许三多不大明白袁朗的意思。

　　“靠，才22？我怎么听你说话的口气像62？22岁的年纪，正是花一样的年纪，是11点吃饭，12点就会饿的年纪，是没有任何顾虑，可以放心大胆追逐自己梦想的年纪。为什么一定要让自己活的这么累呢？”

　　“许三多，你怕鬼么？”袁朗再次出人意料的问出了一个问题，顺便还做了一个张牙舞爪的动作。

　　许三多笑了，“当然不怕，这个世界上根本没鬼，那是编出来的假话！”

　　“那不就得了？你鬼都不怕，还怕什么？听我的，好好准备，到时候跟陈江一起来参加这次选拔！”

　　袁朗起身，陈江许三多也连忙站了起来。

　　“我告诉你们一个小秘密，我就只是来看望了你们两个老朋友，其他人都只是由我们大队发参加选拔邀请函。”他露出了一个人畜无害的笑容，“怎么样，是不是觉得荣幸至极？”

　　许三多却是从他的话里听出了另一层意思，眼睛一亮：“其他人都是谁？我的班长，哦就是史今去么？伍六一去么？还有......”

　　“打住打住！”袁朗急忙用双手做出了一个休止符。

　　“你这刺探军情呢？我要是什么都跟你们说了，那要犯错误的！”

　　不过他看到许三多渴望知晓的眼神，又忍不住的劝他，“我只能告诉你，史今不在邀请之列。不是他不够优秀，而是他的年龄超了，我也感到很遗憾。”

　　“为什么？他才26，年纪又不大，你们为什么不要他？”许三多当即就炸毛了。

　　“你嚷什么？”袁朗皱了皱眉，“这军队又不是我家开的，想让谁进谁就进？部队里都有严格的规章制度，我们那里的硬杠杠就摆在那里呢，他的年龄超过不少了。伍六一其实也超了，但我们还是给他开了绿灯，算是破格了！哎呀我去，我这泄密了呀！你们两个一定要把住口风，不准说出去，听到了没有？”

　　陈江与许三多并没有多少关注于泄密与否，他们想知道别的。

　　“这么说，这次的选拔年龄，是卡在23周岁？”陈江知道伍六一今年24，如果他都需要开绿灯，那么年龄线应该是在23周岁，这样看来，史今却是超的有些多。

　　部队里就是这样，年龄是所有人都必须要面对的一个大问题。

　　如果你晋升速度不够快，那就会因为年龄的问题被无情的淘汰掉，最终只能转业退伍。

　　“保密！”

　　袁朗一口回绝，算是堵死了陈江探查军情的路子。

　　老A的选拔信息，统统都是内部机密，不会对外宣扬的。

　　“这不公平，你们对班长太不公平了，他真的是一个很好的，很优秀的兵！”

　　许三多还在那里倔强。

　　在他的世界里，史今就是他的亲哥哥，也是他的军中引路人，没有史今，他根本就不可能来当兵，更不用说成长为兵王了。

　　袁朗看了看许三多，有些不知道怎么回答他，思考了好一会儿，才用最温和的语气告诉他：

　　“我知道他很优秀，也知道他很照顾你，照顾每一个他带过的战士，但是规矩就是规矩。你想啊，如果他超过这么多的年龄都可以，那么超过10年的为什么不可以？那我们老A最后岂不成养老院？”

　　说到这里，他的表情变得十分严肃，很认真的对许三多解释道，“军队不是养老院，而我们老A的淘汰就更加残酷，因为我们要担负起很多常规部队所无法胜任的使命。如果史今班长真的去了老A，我是说如果，他最终因为年龄的原因而没有完成上级交办的任务，他会内疚一辈子的！”

　　尽管许三多听明白了其中的意思，但从感情上，他还是有些接受不了这么残酷的现实。

　　“那，班长会退伍离开部队么？”

　　他怯生生的问道。

　　袁朗对他真是有些无语了，但也被他淳朴真挚的感情所感动。

　　这时候骗他毫无意义，但要说真话却又十分难开口。

　　“在部队里想要延长自己的服役年限，并非只有提干这一种途径，走技术士官的道路，也是很不错的选择！”陈江在前世做特警的时候，听过从部队转业过来的同事说起过这个。

　　袁朗听后也是感到眼前一亮，

　　“对，陈江说的没错，士兵提干的难度很大，但转士官的难度稍微小一点，在我印象中你的班长现在是三期士官对吧？三转四的难度是很大的，留给普通的陆军士兵名额很少，所以我建议他转为技术类士官，比如装甲车维修什么的岗位。”

　　许三多对于这些东西其实并不了解，但袁朗和陈江不可能同时骗他吧？

　　脸色立刻晴转多云，决定要去把这个好消息分享给班长听。

　　袁朗看许三多的脸色，就知道许三多的纠结已经过去，于是笑着问道，“怎么样，现在愿意接受邀请了吧？”