上架感言

友友们， PK通关，遗憾的是没能上三江。

　　这是猫在男频写的第二本，真的很感谢友友们的追读支持，渔猎日常才能PK通关。

　　再次感谢！

　　今天接到责编的上架通知，在这里，要感谢起点，感谢责编，但猫最想感谢的，是每一位从猫开书就一直相伴走到今天的书友！

　　感谢友友们的每一张推荐票，月票、以及每一次打赏，有你们的陪伴支持猫才走到今天。

　　还有，猫不是正儿八经的海边人，书中涉及到的海鲜价钱可能跟当时的物价有差，猫尽量查最贴切实际的价钱。

　　烦请晓得的友友可以提醒一下，猫会第一时间做出改正。

　　礼拜天晚上0时就上架了，听说首订关系到后续一系列的推荐。

　　因为网站是捧这本书还是放弃这本书，关键就看订阅量。

　　猫恳请友友们支持一个首订

　　努力冲一个目标努力，上精品徽章！哈哈哈！

　　还是老话，猫码字挺慢的，因为不是全职，下班要做家务，写的时候还要查资料。

　　而且每天能写的时间也不确定，但猫绝对会认认真真的把书写完，绝不会太监！

　　至于打赏，如果出现盟主，猫一定努力码字加更！

　　最后再重点说一下，礼拜天晚上0点上架！

　　求首订！

　　希望书友们都能够订阅支持，实在不行，也请支持一个首订！

　　啰嗦了一通，猫会努力更新，写精彩的故事，回报友友。

　　还有，猫这次上架当天爆更一万二，然后尽量保底六千字。

　　因为这次回家处理一些事，加上身体的原因，

　　左肾长了一个肿瘤，万幸是良性的，因为有点大，做了个切除手术，一直不在状态，没攒下稿子不说，还吃老本！

　　经过这次，猫才真的明白，身体健康真的很重要。

　　友友们一定要爱惜自己的身体！祝友友们健康快乐！

　　这次的爆更没小山村多，对不住友友们了！抱拳！