第15章：：奔波儿灞，霸波尔奔

一行人沿着山脚大步去了东头的礁石滩，这个时间，潮水已经退下去了，露出一片沙滩，有的妇人在浅水坑里找鱼虾蟹。

　　有的则在水坑边翻动碎石捕捉小螃蟹，小虾、贝类，还有的用凿子凿附在岩石上面的牡蛎、佛手螺。

　　看来早上他就是在这里淘到大花龙和大米鱼的事，已经传遍了整个沙头村，都想来这里碰碰运气。

　　不然，这么大的太阳，都在家织网呢！

　　李家后面住着的阿婆看到李长乐来了，叫住他问：“我们把这一片的水坑都找遍了，连大鱼都没找到一条，阿乐，你不会是骗我们的吧？”

　　“我骗你们做什么？”李长乐随手一指，“呶！我就是在那个水坑找到的。”

　　一龅牙妇女说：“我刚才就在那找了一遍了，连虾米都没见到一只，你肯定没说老实话！”

　　“你找没到干我屁事！”李长乐睨了她一眼，“你是我什么人，我要跟你说老实话？”

　　大龅牙被他噎的黑红的脸愈发红了，扭头拿着凿子，用力凿了起来，嘴里低声咒骂着：“二流子……”

　　看她的样子，八成把岩石上的佛手螺当成了李长乐。

　　李长乐放下背篓，见老大已经带着弟弟开始徒手刨起了沙子，忙把沙铲拿出来给了他们，“好好跟着阿娘，阿爸去那边看看。”

　　李小洲抬头，“阿爸，你要去那抓大鱼吗？”

　　“对！阿爸抓大鱼去。”李长乐拿着抄网、钳子朝大龅牙找过的那个水坑走。

　　他沿着水与沙滩的交界地走，两眼不停在沙滩上搜索，沙滩上那些细小的孔洞。

　　海浪时不时涌上来冲过他的脚背又退了回去。

　　现在是三点，今天15.15分开始平潮，俗话说，潮五落六，即涨潮5个小时，退潮要6个小时，到晚上9点多平潮，然后又开始涨。

　　每天都比前一天推迟四十多分钟涨退，明早三点快到四点的时候开始退潮，睡到四点去溶洞刚合适。

　　李长乐看到前面隆起的沙土时，用钳子朝那一戳，看着从沙土里竖起了一对比大鸡腿还粗的大鳌，得意的笑出了声，“嘿嘿，难怪人说机会是留给有准备的人的。”

　　他掏出一跟来时准备好的细麻绳，一手捏着一头，从两个大鳌下往上绕了一圈，大青蟹张牙舞爪的挥舞着大鳌发动了攻击。

　　被它钳住可不得了，保准痛的你连喊都喊不出来，像这么大的被它来一下，手指都会被夹断。

　　李长乐将麻绳分开喂进它的大钳子里，猛地发力将它从泥沙中提了出来。

　　“哇靠！起码两斤多，还是这会儿的资源好啊！”

　　李长乐兴奋的自言自语着，利落的将大青蟹用麻绳捆绑起来，翻转过来看了看它肚子上的腹甲，“母蟹，还是只有膏的，应该能卖几块钱吧！”

　　青蟹又叫蝤蛑、蟳，还是一味中药，具有活血化瘀，消食，通乳之功效。常用于血瘀经闭，产后瘀滞腹痛，消化不良，食积痞满，乳汁不足。

　　青蟹的性别可以通过其腹甲的形状来判断，雄性青蟹的腹甲呈宽三角形，而雌性青蟹的腹甲呈宽圆形。此外，雌性青蟹的肚脐是圆的，而雄性青蟹的肚脐是尖的。

　　每年中秋节前后，是吃青蟹的最佳食用时间，那时的青蟹正是黄满肉厚，鲜甜紧致，温一壶黄酒，一口酒一口蟹肉，简直就是神仙日子。

　　往前走了几步，又看到一个孔洞，两手插入沙子抠起，一个花蛤出现在李长乐眼前，捡起来装网兜里，“再来点，回去炒一盘。”

　　他自言自语着继续往前走，又挖了十几个花蛤，就到了那个水坑。

　　先环顾了一圈周围的岩石，上面密密麻麻长满了海虹，还有不少佛手螺。

　　它的学名叫鹅颈藤壶，有的地方又叫它狗爪螺，因其外形与狗爪子极为相似而得名。

　　它们挤附在石头缝中，一般一簇一簇群生群长，冬季的时候才是它们最为肥美的时候。

　　这些贝类容易采挖，个头大的早就被挖光了，只有些小的，还有那些长在不容易撬出的还长在岩石上。

　　他眼角的余光瞟到一个东西，扭头瞪着水坑边缘的一个孔洞喊了起来，“卧槽~你怎么跑到这里来了？”

　　只见洞口一双杀气腾腾的蓝绿色眼睛，一张大的离谱的嘴巴，长着两排锯齿般的森森白牙的丑八怪。

　　他第一次看到这种鱼的时候，脑海里就闪过西游记里的两个小妖，奔波儿灞，霸波尔奔，觉得它们的原型八成就来自这条鱼。

　　李长乐拿起钳子慢慢靠近洞口，刚伸到它的大嘴边，奔波儿灞猛地一下水遁而去。

　　后颌鰧，常钻在海底的沙或泥土中，以小鱼虾及虾蛄为食。

　　赶走了奔波儿灞，他站在一块石头边上，低着头在水坑里搜索，看到吸附在石头上面的长长触须，弯腰翻开小石头，抓起一只“望潮。”

　　望潮是章鱼的一种，一般穴居滩涂，有的也叫小八爪鱼，不似青蟹个头越大越好，是以“小个头”为佳。每当潮汛将至，便爬至洞口挥舞触手，故得名“望潮”。

　　体型越是袖珍的望潮，肉质越紧实，因此价格越昂贵。每年的7、8、9月是吃望潮的最佳时节，这几月的望潮大小适中，肉肥味鲜，嚼起来劲道十足。

　　李长乐把望潮装背篓里，索性下水，在有些浑浊的海水里摸，手指碰到一个硬物，感觉是蟹壳，蟹迅速后退，李长乐也连忙缩回了手，用抄网在刚才的位置斜插入水，顺势将抄网向前推进，并快速舀起。

　　抄网离开水面，就看到一只肥美的白蟹趴在网兜底部动弹不得。

　　白蟹学名梭子蟹，头胸甲呈梭子蟹2浅灰绿色，前鳃区具一圆形白斑，螯足大部分为紫红色带白色斑点，一部分或整个腹面为白色，它的体色会随周围环境而变异，生活在海草间的梭子蟹体色较深。

　　李长乐将拇指按在蟹壳上，食指和中指分别抵在蟹脐两端，把它从网兜里抓了起来，掂量了一下，估计有一斤多，高兴的掏出麻绳绑好装背篓里。

　　看着蟹身上绑着的麻绳，他觉得还是现在的人朴实，换成以前，像这般重量的蟹类，绑它们的绳子最少也有半斤重。