第12章 ：小目标

李长乐一本正经道：“都是两个儿子的人了，忙着挣钱都来不及，谁还天天想着搓麻将、打牌看电视？我下定决心了，这么好的海运，不去淘海网鱼就是浪费资源。

　　先跟王麻子闹翻，省得他们以后来勾引我去瞎混，省得以后我淘到大货，狗生的哭着喊着，求我把鱼卖给他！”

　　“说的跟戏台上演的一样！”李大嫂好笑的看着自家不着调的小叔子，“大货那么好淘的话，我们家早就建新房了。像你今天这样的运气，一年都难得遇到一次。”

　　“我海运好，说不定能经常遇到！”李长乐顿了一下，“老话不也说，欠账如牛毛，海水着一潮！只要运道好，出海网到好货大货，房子、票子都有了。”

　　“想有那样的运气，得有南岸人那种大渔船，渔汛来时去大渔场捕捞。”周大嫂想到海面上那二三十米长的大船，叹道，“我们家连小机帆都买不起，猴年马月才买得起大船哦？”

　　李长乐想到父亲那艘破破烂烂的小木船，“先定一个小目标，加油干，挣钱买小机帆。”

　　李大嫂乐道：“小机帆还小目标？真是不晓得天多高……”

　　“我晓得天多高！”李小洲跑到她跟前，“大伯母，天有两屁股高！”

　　李长乐三人瞪眼，“昂~？”

　　李小洲转身将屁股翘得半天高，反手拍着自己小屁屁，“一个屁股就有半天高，两个屁股加起不就是一个天那么高吗！”

　　“哈哈哈……”几个大人捧腹大笑。

　　李小洲看后不满了，撅嘴道：“我没瞎说，阿奶这样说的！”

　　“哈哈！”李长乐上前一把抱起儿子，举了起来，“我儿子就是聪明！”

　　李小海在一旁看着搂着阿爸脖子“嘎嘎”笑的弟弟，露出了羡慕的神色。

　　“老大最聪明，最懂事。”

　　李小海只觉得双脚悬空，转瞬就被李长乐一把搂起，一手抱着一个，小孩僵硬了一下，才扶住了他的肩膀。

　　李长乐看着一脸别扭的老大，“吃饭咯，吃完歇息一会儿我们就去淘海，淘到大货就送镇上，看你阿爷去！”

　　“噢噢！看阿爷去喽！”李小洲跟着他欢快的叫喊。

　　李小海唇角上扬，好看的眼睛弯成了豆角。

　　周若楠呆呆的看着一手一个抱着孩子往屋里走的李长乐，忽然想起他还是老大刚生下不久的时候，这样抱过孩子。

　　李大嫂也看着李长乐，“阿乐今天像是变了一个人，要是天天都这样该多好！”

　　“嗯！”周若楠看向她，“我们正在吃饭，一起吃点不？”

　　“我吃过了，我家里的网线没了，我去跟阿美说一声回来，就跟你们一起去淘海。”李大嫂笑盈盈的说，“我也想看看阿乐的大货在哪里淘到的？”

　　“不晓得他还去不去？”周若楠想到李长乐刚才的骗那些村民的话，觉得今天肯定去不成他说的那个溶洞了。

　　李长乐进屋见她还站在那，扬声道：“阿楠，你还不进来吃饭，站那做什么？饭菜都冷了！”

　　“我先吃饭去。”周若楠跟李大嫂说了一声，回屋看了李长乐一眼，“下午你真要去淘海啊？”

　　“你不想我去？”李长乐忽然有些担心自己改变的快，家里人该怀疑了。

　　“你想去就去呗！”周若楠看了一下窗外，“只是下午可能去不了，你早上去的地方了。”

　　李长乐愣了一下才明白过来她的意思，“真有人跟着的话，我们就去东头的礁石滩看看。”

　　李小海忙道：“阿娘，我们也一起去。”

　　“嗯！”周若楠端起碗，划完剩下的几口饭，“还有三个小时才平潮，你们吃过饭在外面玩一会儿回屋躺一会儿，阿娘把网织好就叫你们淘海。”

　　“哦哦！”两个小家伙快速度划了两口饭，鼓鼓的腮帮子像两只小仓鼠。

　　李长乐看着吃过饭就忙着收拾碗筷的老婆，本想帮忙一起收拾的，又担心他们怀疑，想想还是去躺一会儿，好好回忆一下，王麻子的姐夫是哪天被海事局的抓了的？

　　那么多东西，随便打捞几袋，也能卖不少钱了。

　　“三表哥！”话音未落，一脸憨厚的表弟和高高大大的王小舅一起走了进来。

　　王小舅是屠户，露在粗布褂子外的两只胳膊上满是腱子肉，说话像机关枪又快又响，“兔崽子！你阿爸住院怎么不给我们带信？如果不是遇到你们村的人，我们都不晓得。”

　　“我忙忘了！”李长乐忙起身说道，“我现在就带你们去医院。”

　　“哼！”王小舅冷哼一声，横了他一眼，“我们就是从医院回来的，你阿爸、阿娘……”

　　“舅公！表叔！”李小海和李小洲从后院跑了过来。

　　“诶哟哟！”王小舅揉揉李小海脑袋，又揉揉李小洲的，“舅公的心肝宝贝又长高了！”

　　“三表兄，你真淘到大花龙和大米鱼了啊？”王茂林憨憨的道，“你不是看不起淘海赚的那点小钱吗？不想跟你朋友跑货赚大钱啦？”

　　原来自己想发财想赚大钱的事，连小舅家都晓得了。

　　李长乐看了脸一下黑了的小舅一眼，“我跟王麻子闹翻了，不信你问你阿嫂！”

　　王小舅拍了他一巴掌，“吃柴坯！你阿爸都伤成那样了，再不好好干，老子打不死你！”

　　小时候那么机灵的孩子，被阿姐和姐夫宠溺成这样，真是作孽！

　　“舅公喝水。”周若楠忙端着茶水出来给他解围，又转身想回灶房给他们做吃的。

　　她依着儿子的辈分喊的，这边还保留着以往的风俗，嫁进门的媳妇都跟着家里的孩子叫长辈。

　　“阿楠，别去忙了！”王小舅乐呵呵的叫住她，“我们在家吃过饭了的。”

　　这边的习俗，亲朋好友来了，要煮点心给客人，条件好的鸡蛋桂圆荔枝茶，一般的就煮碗鸡蛋米面。

　　“阿嫂，我们真的吃了的。”王茂林说道。

　　“看看，我没骗你吧！”王小舅说着从菜篮里拎起一个网兜，里面有一条肥肉，还有几根大骨头，“天气太热，还剩下一条肉和几块骨头，舅公就给你们送来了。”

　　“哇塞！”李小洲欢呼起来，“舅公来了，有肉肉吃喽！”