第1章 ：重回

李长乐头痛欲裂，想起床找点止痛药来吃，可眼皮像是有千斤重，怎么也睁不开。

　　这时，他听到屋外像是阿娘在喊：“阿乐啊，你阿爸去讨小海在路上崴了脚，又被蛇咬了，你赶紧出来把钱带去卫生室，把他背回来。”

　　“怎么像是阿娘的声音？”

　　李长乐听着外面的动静，意识逐渐清晰，睁眼就看到已经走了好些年的阿娘朝他跑了过来。

　　“阿娘？”他瞬间瞪大了眼，只觉得头皮发麻，浑身的汗毛顿时倒立起来。

　　做梦！一定是在做梦！

　　李长乐用力闭眼，再次睁开，只见穿着老式土布斜襟衣裳的阿娘，还是活生生的站在那。

　　还有对面那张小木床，分明是以前两个儿子睡的，怎么会和阿娘一起出现了？

　　不是做梦！如果是，怎么如此真实？

　　他记得自己从拆迁办出来，电瓶车被运渣车给挂了一下，眼一黑就啥都不晓得了。

　　难不成已经死了？连阎罗殿都没去逛一圈，又重生了？

　　上辈子没少看那些重生穿越的短剧，人家不是大佬，就是大官的儿子，难不成上面放开生后，下面的政策也放宽了？

　　“兔崽子，你耳朵聋啦！”李母见他木呆呆的坐在那，气呼呼的拍了他一下，“听到没？你阿爸脚崴了，又被蛇咬了一口，这会儿在卫生室，你赶紧去把他背回来。”

　　听她一说，李长乐一下就记起来了，八四年六月初，阿爸去淘海经过岩头山洞，踩到石头崴了一下，跌到草丛被藏在里面的蛇咬了一口。

　　送到卫生室，村医见他的腿肿的像馒头一样，问了几句，也没仔细看，就去找了蛇药给他敷上，便让他回来休息。

　　李父回家睡下不过两个小时，就开始发热、打寒战、头晕，咬伤的部位也开始发黑肿胀，随后就不醒人事。

　　送到医院才知道咬伤他的是五步蛇……

　　想到这儿，李长乐惊出了一身冷汗，顿时酒也醒了，稳了稳心神，忙起身下床，一个踉跄差点栽倒在地。

　　李母忙上前扶住他，一股酒臭味差点没把她熏晕，气得又拍了他一下。

　　“我咋生了你这么个元宝哦？阿楠那么好的女人都留不住你，一天天就晓得跟几个二流子瞎混！”

　　她想起以前，悔的肠子都青了，就因生他那天，老头子出海捕获了一条百十斤重的黄唇鱼，大队奖励了二十块钱，一袋米、两袋糖。

　　二十块把给老太太看病欠下的钱还了，米和糖她好好坐了次月子，他们觉得阿乐是个福星，一直都有些偏爱他。

　　从小到大，连后头生的阿欢都没他受宠，只要有点好吃的，都先紧着他，一家子吃红薯干，锅边上还要放一把米煮着，给他开小灶。

　　父母的宠爱，让他活的恣意，也将他宠溺成了一个大钱挣不到，小钱看不上，眼高手低中看不中用的家伙。

　　李长乐急道：“阿娘，岩头山洞里的五步蛇特别多，我担心咬伤阿爸的是五步蛇，得把他送镇上医院才行。

　　你多拿点钱，再去喊声阿清，让他去村部开拖拉机，如果真是五步蛇，我们就送他去镇上医院。”

　　阿清是他三叔的独生儿子，老婆是大队会计的女儿，大队的拖拉机也是他在开。

　　“啊~”李母惊叫出声，想想又一脸怀疑的看着他，“你不会又想骗钱去……”

　　“阿娘~”李长乐羞恼的喊了一声，“我在你眼里就那么坏？”

　　李母见他一脸羞恼，也觉得自己说的有点重，老三是不靠谱，但也没坏到这地步，便也相信了他的话。

　　“好，我给你拿！”

　　转念想到五步蛇咬人后的后果，不敢耽搁，忙转身回屋拿钱。

　　李长乐三两下穿好衣裤鞋子出了房门，李母就拿着一个旧荷包走了过来，犹豫了一下递给了他。

　　“里面有四十六块，是家里仅剩的一点钱了，你可不能拿去跟人瞎混。”

　　“我要拿去瞎混，天打雷劈！”李长乐揣好钱，“你赶紧去喊阿清。再让大哥二哥准备点钱送镇上来。”

　　上辈子他浑浑噩噩的，只晓得父亲晕倒后送到医院花了不少钱，家里刚送走了阿奶，唯一的渔船又坏了。

　　大哥、二哥的日子也紧巴巴的，为了给父亲治病，他们好像还借了外债。

　　就这样，父亲出院后一直都是病病怏怏的，连走路都成问题……

　　“哦哦！”李母急忙出门，朝住自家前面的李长清家跑去。

　　李长乐拿了钱朝卫生室飞奔，青石板路两旁的石屋飞快往后闪过。

　　庆幸自己回来的正是时候，这次阿爸不会因耽误时间，又和上辈子一样，出院后连多走几步路，都累得呼哧喘气了。

　　他一路飞奔过几条屋巷，一条长满菱角的长塘出现在眼前，村部就建在长塘对岸卫生室也在那。

　　只见一个相貌秀丽的年轻女人，站在卫生室门口朝这边张望。

　　他用力看了看，是他老婆周若楠。

　　她娘家在离盘镇两个小时车程的鹿城老街......

　　她帮父亲说话，也被下放到村里知青点劳动改造。

　　因性子好，还有别的一些缘故，在知青点也是被人欺负的对象。

　　李长乐第一次见到容貌秀丽的周若楠就喜欢上了。

　　连她的名字也喜欢，阿楠，多好听啊！不像村里那些姑娘，不是阿花、就是阿美，大龅牙还叫仙女。

　　从此后，他便收敛了性子，跟在她后面鞍前马后、讨好卖乖。

　　因为人长得俊秀，会来事、还会说话，不过半年功夫，就哄得周若楠同意跟他处对象。

　　李父李母见他为了周若楠，一改往日惫懒的性子，想到跟他处对象的还是城里来的知青也就同意了。

　　当看到周若楠时，见她斯斯文文的心里更是满意。

　　老太太和母亲对阿楠嘘寒问暖，关怀备至，把父亲出事后受尽了白眼的小姑娘，感动的不行。

　　后来，周若楠哥嫂在周父出事后，就跟他们断绝了关系。

　　周父受不了打击，气急之下上吊自尽，周母也气病倒下……

　　本家亲族更是没了来往，没一个愿意伸手帮她，连给父亲买棺材下葬的钱都借不到。

　　李长乐央求父母拿了钱，陪着她一起回鹿城帮忙把老丈人的身后事办好，又给了些米粮给周母，自此后周若楠就死心塌地的跟了他。

　　婚后见村里有人偷偷做买卖，也悄悄收了些鱼鲞去卖，哪晓得刚把摊摆好就遇到稽查，幸好跑得快才没被抓。

　　做买卖的路子行不通，出海又苦又累还挣不到钱，李长乐索性破罐子破摔，跟村里几个二流子东游西荡，把养孩子的责任全都丢给了她。

　　周若楠从刚结婚时的满心欢喜，渐渐对他越来越失望，但好在公婆对她好，还找关系让她在村小学做了代课老师。

　　李长乐虽说懒散点，但从不对她动手，只要她勤快点，日子好像也不是那么难过。

　　后来就有了小海和小洲，81年老丈人平反，知青陆续回城，她回去看过周母回来，也没提回城的事，而是任劳任怨的担起了养家的担子。

　　父亲被五步蛇咬后身体一直都没恢复，虽说两个哥哥也有供养，但家里没了父亲帮衬，就靠阿楠一月十二三块钱的工资，母亲帮人织网，淘海赚的那点钱，日子愈发艰难。

　　好在从小在渔村长大，家里人又都是在海上讨生活的，大哥便拉着他一起去大伯家船上干活。

　　懒散惯了的人，哪里吃得了淘海的苦，吃了大伯一家不少白眼，一月的工钱还没别人的一半。

　　父母相继走后，阿楠的身体也出现了问题，四十八岁不到就因肺癌走了……

　　李长乐看着对面的老婆，加快步子飞奔过了石拱桥，“阿楠……”

　　“来啦！”周若楠淡声打断了他，“项医生已经敷了蛇药了，你把钱给了，把阿爸背回去。”

　　看着容貌秀丽的妻子，想起她病后的样子，李长乐心里特别不是滋味，定定的看了她一眼，想到父亲的伤，又忙冲进卫生室。

　　冲有些秃顶的村医项荣说道：“项医生，我阿娘说咬我阿爸的好像是条五步蛇，你最好用火罐把毒拔出来，等阿清把拖拉机开过来，我们送他去镇上。”

　　李父低头看了看肿的像发面馒头的脚踝，横了他一眼，“你瞎说些啥，我都没看到是五步蛇，你阿娘咋就看到了，都说五步蛇咬了特别痛，我当时就觉得火辣辣的，一点都不痛。”

　　“你脚崴了，木木的当然感觉不到痛了。”李长乐扭头对项荣说道，“项医生，麻烦你仔细看看。”

　　项荣听后忙蹲下仔细查看起伤口，只见肿胀处有两个绿豆大的伤口，还不断有血从伤口渗出，附近的肌肉也有些发黑。

　　他讪讪道：“好像是五步蛇咬后的症状，主要是刚咬在你崴了的位置，肿成这样，我就没注意，我先帮你拔毒。”

　　李父脸都白了，“哦哦！”

　　五步蛇有的地方叫白花蛇，学名叫做尖吻蝮，它的毒液里含有溶血毒素，这种毒素的破坏力极强，一旦被它咬伤，毒液里的抗血凝素就会阻止血液凝固。

　　被它咬后伤口就出血不止，肿大、起泡、组织坏疽以及溃疡等情况，俗称烂肉王。

　　卫生室的条件，唯一能做的就是把伤口切开，将毒血用火罐拔出，撒上蛇药抑制一下毒素。

　　不然，等到了医院，扩散的毒素就会造成肌肉组织大面积坏死，并使他心肺受损，小腿肌肉溃烂，救回来后也饱受折磨。