第17章 ：黄三

李长乐看到礁石下方残留的水洼不停的冒着气泡，“阿威，过去看看，那边肯定有东西。”

　　“哦哦！”陈永威提着水桶跟他往礁石走，“哥，你说要是弄台水车来把水坑里的水抽干，那些深水坑能找到大货么？”

　　“能！只是用几个小时抽水，还不如多找几个水坑来得简便。”李长乐想起后世那些抽水坑抓鱼搞直播的，刚开始的确抓到过好货，现在的条件跟后世不一样，只要是机械的东西都贵，抽水淘水坑不值当。

　　没走两步，脚就踩到一个硬邦邦的东西，面积还挺大，还没反应过来，前面脚趾尖的位置，一个海龟脑袋就钻了出来，他连忙把脚挪开。

　　接着一只面盆大的海龟从沙土里爬了出来，这家伙慢慢吞吞的向前爬行了几步，还扭头看了看李长乐，可能埋怨他惊扰到它的美梦了。

　　李长乐用钳子戳了它一下，“傻乎乎的，反应这么慢，难怪成了二级保护废物。今天，幸好遇到的是我，要是遇到别人，就被人弄去炖来吃了。”

　　海龟肉甘酸、温、无毒，龟板咸甘、平、无毒。功能主治除湿痹，补阴虚，滋肾水，止血，解毒。海龟卵、龟甲都有很高的药用价值和食用价值。

　　“这东西好，一只能卖四五块呢！”陈永威高兴的跑了过来。

　　李长乐这才想起这家伙在这年头还没被保护呢，又想到它刚才那颇具人性的一眼，说道：“放了它吧，就当给我阿爸祈福了。”

　　陈永威自是举双手赞同，“放生好，让它跟海龙爷带句话，求他老人家保佑阿堂伯早日康复。”

　　李长乐点了点头，看着海龟朝大海爬去，这才问：“你怎么又跑过来了，刚才那气泡是什么东西，你看过没？”

　　“还没走到那儿，见你没来，我就回来看看。”

　　“……”李长乐无语的看了他一演眼，三两步走到礁石下，看到两只白蟹用一对大螯互相夹着对方，谁也不放过谁，“卧槽！又遇到一对傻叉！”

　　他上前一手一个摁住它们背上的壳，小心翼翼的把它们分开，免得它们的大鳌和交缠在一起的爪子断掉。

　　蟹腿断了后卖相不好，也卖不起价钱。

　　这两天的白蟹还没长膏，吃着没那么肥美，等九月以后白蟹又叫膏蟹，将它们洗净放入盐卤里腌制，做成“呛蟹”也别有一番风味。

　　这两只够大，估摸着有两斤重了，他想起阿楠喜欢吃蟹酱，等会儿把白蟹留下腌制蟹酱吃。

　　“你运道真好，我刚才来看的时候都没看到它们。”陈永威边说边忙着刨沙子。

　　“那是，我的运道……一句话，好的没话说，老天爷的亲儿子。”李长乐想说运道不好能重来一次，说到一半连忙换了一句。

　　话音未落，礁石后面传来“啪嗒”一声，这声音对他来说最是熟悉不过，是鱼搁浅蹦跳时发出的声音。

　　他急忙转到礁石后面，看到一条黄三在水坑里蹦跶，在混黄的海水下闪耀着金黄色的光，乍一看还以为是黄花鱼，但是细看很容易就区分出来了。

　　黄三头尖，背鳍比较靠后，尾部呈楔形，而黄花鱼的头部比较扁平，背鳍比较靠前，尾部呈剪刀形。

　　老渔民说，黄鱼有七兄弟，黄姑鱼排行老三，所以，又叫“黄三鱼”；还有一种说法就是，此鱼在浑浊的海水下也是通体金黄，和大黄鱼比较相似黄姑鱼和黄鱼的外形类似，像穿了一件黄色衣衫，为与黄鱼有所区别，故称“黄衫鱼”。

　　它的口感同样极好，算是经济价值较高的鱼类，但因其比大黄鱼资源更多，且大黄鱼的鱼膘可制成闻名遐迩的黄鱼胶，因此价格上就天差地别了。

　　李长乐走进水坑，看到躲在石块旁边的黄姑鱼，然后双手做捧水状，伸手入水，以迅雷不及掩耳之势将黄姑鱼抓了起来。

　　看了看水桶里黏糊糊的脏兮兮的沙蒜，冲陈永威说道：“阿威，你把沙蒜倒我背篓里，水桶腾来装鱼！”

　　“来了！”陈永威连忙将挖起来的蜻放到一边，将水桶里的沙蒜往背篓里倒，打了些水在桶里，看着网兜里的黄姑鱼高兴的说，“哥，这条黄三不错，得有一斤多了吧？”

　　“至少有一斤。”李长乐拎着网兜底部将黄姑鱼倒进了水桶，“蜻，你刚才挖的啊？”

　　“嗯！有几管还挺肥。”陈永威把蜻捡起来装背篓里，“再找几管就能炒一盘咯！”

　　蜻是这边人的叫法，可能有些人还不晓得是啥东西，说蛏子大伙儿就都知道了。

　　这边大多是“缢蛏”这种蛏子壳呈长扁方型，两端圆，其贝壳脆而薄，自壳顶腹缘，有一道斜行的凹沟，长可达10厘米，其头部有两根吸排食软管，尾部有一只可站立斧足，肉色洁白细嫩，肉质鲜美肥厚。

　　挑选蜻的时候，只要贝壳边缘是淡黄色的，而且贝壳中间段的肚皮肉是奶白色的，那么这蛏子肯定是肥的，味道就一定鲜美可口，如果贝壳中间的肚皮肉是黑褐色的，那么这蛏子肯定是瘦的了。

　　李长乐睨了他一眼，学陈阿奶的语气说道：“一天天就想着吃，赶紧送去卖钱，一股并两股，两股并一双，钱也是一个道理，一分一分的攒起来，凑够一块就可以放着了。”

　　“我阿奶现在换了个说头了，电费贵的要死，进屋就赶紧把电灯关掉，不省着点哪来的钱给你讨老婆？”

　　陈永威烦恼的抓了抓脑袋，“一有空闲就去托人帮我介绍对象，也不想想我们家的情况。哪家的姑娘愿意跟着受苦！”

　　“我阿奶在的时候不也这样，就怕我讨不到老婆，阿楠同意跟我处对象，她还去老爷殿烧香还愿了的。”

　　李长乐想到陈阿奶到走都没看到阿威成家，心里还有些不好过，但愿这辈子她老人家能抱上孙子再走。

　　“那也是嫂子人好，你看塘岸村那家，那女的把孩子扔下就走了。”

　　李长乐听后心揪痛了一下，“阿威，老话说，衣是人的脸，钱是男人的胆，只要你有钱，媒婆能把你家的门槛踩烂。

　　从今天起，你为了你阿奶，我为了阿楠和两个孩子，我们以后不能再懒下去了。”