第18章 ：小机帆是我的，阿美是你的

“是你懒。我天天都出来淘海挣钱，你天天就跟王麻子他们打牌喝酒，看到我像不认识一样，把你家的担子都压在嫂子身上。”

　　陈永威感觉今天的李长乐好说话多了，就把心里的话都说了出来。

　　“哥晓得了，以后好好挣钱养家。”李长乐说罢，逃也似的提起抄网朝前面水深一些的水坑走。

　　陈永威心里高兴极了，阿乐哥又和以前一样了。

　　走在前面的李长乐，指着水里面像蛇一样的海鳗惊呼出声，“卧槽！好粗的海鳗！”

　　“我看看有多粗？”陈永威忙凑上前，见后笑眯了眼，“哥，你这运道也太好了吧！还是跟你一起淘海舒服，全是大货！”

　　“那是，你哥我出名的海运好！”他心里想着，好才对了，不然猴年马月才能实现他的小目标！

　　这条海鳗有一米长左右，比他早上那条大多了，估计得有七八斤重，这东西凶猛的很，徒手可不敢上，李长乐将抄网对准海鳗脑袋，干净利落的将它舀了起来。

　　陈永威忙提过水桶接住，“哥，晚上我们来下地笼还有蟹笼？”

　　“好啊！”李长乐忽然想起一个地方，“不来海边下，我们去长塘口那儿下。”

　　长塘口那是他上辈子的福地，每次去那都能弄到好货。有一次弄到一条三四十斤重的大海鳗，35一斤，一条海鳗就卖了一千来块。

　　换成现在，一条三四十斤重的海鳗才后世半斤的价钱，想想就觉得心累。

　　幸好现在的钱值钱，购买力比后世强，不然靠他淘海挣钱，恐怕得到老才能实现小目标。

　　陈永威笑道：“那儿蚊子多的要命，我那天才下了四个地笼，收完就被咬得满身包，你这身细皮嫩肉，大花蚊最喜欢。”

　　水边的蚊虫特别多，最厉害的是一种浑身长有白色斑点的“花蚊子”，比别的蚊子毒性强，大白天也要出来咬人，即便是你穿着衣服，它尖尖的长针，能轻易刺穿衣物叮咬人，还一咬一个大包，又疼又痒实在让人难受。

　　李长乐冲他翻了个白眼，“带瓶风油精或是清凉油，就不怕它们了。”

　　“好，回去我就去卫生所买清凉油。”陈永威无所谓，只要跟阿乐哥一起，他去哪儿都行。

　　李长乐继续朝前面的水坑走，他又抓获一只白蟹，把那只望潮从背篓里抓出来放进水桶里面，省的它伸着长长的触须忙着越狱。

　　那边，陈永威抓了一条青占放水桶里，看着桶里的渔获，高兴的嘴都合不拢了，“嘿嘿，再来几条大的水桶就满了。”

　　李长乐指着石块下面的触须说道：“来货了，你看那下面还藏着一个。”

　　“八爪鱼！”陈永威上去搬开石块，一只大概有一两斤重，浑身红彤彤的八爪鱼呈现在眼前，他咧着嘴伸手就去抓，此时红章身上的颜色，也在石头被掀开那一刹那急剧变化起来，八爪疯狂缠绕，活力十足。

　　阿威刚把它抓住，红章就一口墨喷到他脸上，“呸呸呸！狗生的，又喷老子一脸！”

　　李长乐看着瞬间就成了大花脸的阿威笑的直不起腰，“你又不是第一次遭它喷墨，怎么就不晓得防备一下？”

　　“每次抓住这东西，一高兴就忘了。”陈永威把红章放进水桶，捧起咸涩的海水把脸冲洗干净，“走，趁运道好接着干！”

　　这时，几个提着水桶的妇女走了过来，看到李长乐两个在水坑里都凑了过来，仰着脖子踮着脚尖看他背篓里的渔获，“哟！好大的大青蟹！”

　　李长乐看着其中那个一脸严肃的黑脸妇人，“三婶，你也淘海来啦！”

　　“不淘海哪来的钱花？”李三婶看着他的眼神满是嫌弃，“刚才我还以为看花眼，认错人了呢！

　　啧啧！昨晚睡磨盘上啦？舍得出来挣钱养家啦？你要是早点出来帮着干活，你阿爸也不会被五步蛇咬了。”

　　“……”李长乐一时间不晓得说啥才好，换成以前他就怼回去了，想到三婶也是老塘岸嫁过来的，还是阿娘的叔伯姐妹，一直以来和二房的关系都不错，便没吭声任由她说几句。

　　李三婶见他没和以前一样应嘴，也缓和了语气，“你也别嫌我多嘴，你是我子侄我才说你，换成是别人，我还懒得说呢！”

　　李长乐嘴角抽了抽，“没事，您是长辈，说我也是为我好！”

　　“……”

　　李三婶想起去医院看二伯，堂姐高兴的说，阿乐早上听到他阿爸被五步蛇咬，吓得一下就清醒了。

　　淘海挣的钱把住院费结清，还给了他们五十块，这么些年了还是第一次，现在看他的样子好像是真的改了，便也不再多说，跟几个老姐妹一起走了。

　　“阿爸，阿爸……”李小洲蹦蹦跳跳的跑了过来，“阿爸，你淘到大鱼没？”

　　李小海也看着他，等他回答。

　　“淘到了，在阿威叔水桶里。”李长乐放下背篓，冲儿子笑得一脸嘚瑟，“看看，一条大海鳗，还有大青蟹，白蟹，花蛤！还遇到一只面盆大的海龟，你阿爸良心好，放它回大海去了。”

　　听他说放跑了一只大海龟，李小海一脸心痛的看着他，“为什么放了它，能卖四五块钱呢！”

　　李长乐这才想起现在的小孩和后世不一样，看到野生动物首先想到的是好不好吃？能不能卖钱？而不是好可爱，放了它们。

　　“阿爸想着请它回去跟海龙爷说一声，保佑你阿爷早点好，阿爸以后淘海多淘大货。”

　　李小洲高兴的拍手，“好啊！龟丞相回去跟海龙爷说，他老人家肯定会保佑阿爷的。”

　　陈永威笑道：“哥，你家小洲真聪明，这么点大就记得龟丞相。”

　　“阿威叔，”李小洲不满的看着他，“我不小了，今年都四岁了，不是三岁小孩。”

　　“哈哈哈……”一群大人都笑得直不起腰来，都笑着看四岁的小大人。

　　“好好好，你四岁了，是大人了。”陈永威笑着摸摸兄弟俩，“小孩儿怎么都喜欢做小大人？我现在巴不得一辈子都只有五六岁，什么都不用愁，多好啊！”

　　“切！”李长乐嗤声，“老子记得你才跟小海那么大，就天天想长大，好把阿赖家的阿美讨回家做老婆。”

　　“呵呵！”陈永威苦笑，“我这样的还是别拖累她了。”

　　“兄弟，我们加油挣钱，小机帆是我的，阿美是你的。”

　　“好！加油干，争取爆桶！”陈永威提着水桶去水坑忙活去了。