第10章 ： 讨好老婆孩子

李小海和李小洲洗了手回来，饭菜已经摆好了，看到桌上的白米饭，小的那个欢呼一声，“我喜欢白米饭。”

　　李长乐把小儿子抱到条凳上，“喜欢就让阿娘以后不加番薯丝煮。”

　　“不能挑食，阿奶说了，家里的粮食不加番薯丝就不够吃。”一旁的李小海，一脸不赞同的看着他说道。

　　看着懂事的老大，李长乐愧疚的说：“阿爸以后淘海买米吃。”

　　“哼！又说大话！”李小海扭头冲灶间喊，“阿娘，吃饭了。”

　　“阿娘把紫菜汤泡好就来。”

　　周若楠把紫菜撕碎放汤盆里，拿勺子舀了一点猪油，又捏了一撮虾虮放里面，这才舀了半瓢开水倒汤盆里。

　　板结在一起的紫菜舒散伸展开来，撒上葱花，一盆鲜味十足的紫菜汤就做好了。

　　李小洲见她出来，指着皮皮虾，“阿娘，我要吃皮皮虾。”

　　李长乐见小儿子等他阿娘出来才要虾吃，想到两个孩子对他成见颇深，忙挣表现，“弟弟让阿娘吃饭，阿爸给你剥！”

　　“哦！”

　　吃皮皮虾的时候只需一根筷子就搞定了，先把虾尾部两边的触角掰掉，然后将虾尾向下对折，用筷子从尾部缝隙贴着虾壳插到头附近。

　　左手把壳折开，右手按筷子，两手同时反方向用力，背部整个壳就掀开了。

　　李长乐把剥好的皮皮虾放小儿子碗里，立马又给周若楠剥了一个，又给李小海剥了一个，小孩看了他一眼，夹起来吃了。

　　周若楠见以往从来都是自顾自吃完，嘴一抹就走的人，今天竟然会给自己和孩子剥虾，也给他夹了一块鱼肉，“你不是饿了么？你吃你的，我给他们剥。”

　　“我……”本想停手的李长乐，冷不丁想到两个儿子嫌他对他们不好的事，又拿起一只皮皮虾快速剥了起来，“你们喜欢吃，我饿一会儿又有什么关系！”

　　周若楠若有所思的看他一眼，也拿起一只虾帮着一起剥。李小海抬头看了看他，收回视线，也拿起虾剥了起来。

　　“阿爸吃！”李小洲把自己碗里的虾拿起来，够着手往他嘴里喂，李小海把剥好的放周若楠碗里。

　　“好吃！鲜的掉舌头！”李长乐张嘴接住，觉得再没比这个更美味的了。

　　李小洲欢喜的咯咯笑。

　　一家人其乐融融的吃的高兴，院子里传来一阵踢踢踏踏的脚步声，随后王麻子就和一个瘦的像根竹竿一样的高个男子站到了门口。

　　周若楠的心一下沉到谷底，想到他刚给自己的那些钱，觉得有可能又保不住了。

　　李小海看了李长乐一眼，“又骗我们。”

　　“小不点，瞎操心！”

　　李长乐也看到了两人，这辈子他打算好好做人努力赚钱，像王麻子这样的“好兄弟”最好早点断绝来往。

　　瘦的跟竹竿一样，长着双眯眯眼的叫林长荣，人其实不坏，就是有点二，跟自己以前一样，吊儿郎当的不像个好人。

　　他依稀记得，这家伙好像明年开春跟他大舅去大城市摆摊卖眼镜，去了不过大半年功夫就闯祸逃回来了，同去的另外两个，后来都赚了大钱。

　　想到这，他忽然想起这年头去大城市摆摊卖眼镜，还真是条赚钱的好路子，可惜自己啥都不懂，不然也去试试了。

　　林长荣笑嘻嘻的看着李长乐，“听说你小子转运了，一大早就挣了两三百大洋，赶紧的，我们把麻将桌都摆好了，过去叫上阿彪就开干。”

　　王麻子笑嘻嘻的看着他，像早上卖鱼的事根本就没发生过一样，“阿乐，我一直都拿你当最好的好朋友，淘到好货卖阿东家也不卖我家，你是不是对我有啥误会啊？”

　　“是啊！阿乐，大家都是好朋友，好货不卖给自己人，我也觉得你有点不够意思！”林二货也傻乎乎的说道。

　　好朋友，他以为经过早上的事，王麻子不会来找自己了，现在既然找上门了，不出口恶气岂不是对不起上辈子的自己。

　　李长乐看着他眼珠子一转，苦着脸道：“我阿爸被五步蛇咬伤住院，阿东家收鱼给的现钱，我让你先把钱给我，你没同意，我等着用钱，就只能送他那儿了。”

　　“阿乐，你阿爸真的被五步蛇咬了啊？”林长荣惊讶的问道。

　　李长乐脸一沉，“这事是能拿来开玩笑的么？医生说幸好送去的及时，就是我阿爸还要在医院住一段时间。

　　卖鱼卖的两百多块，全用完都还不够，我还想着吃过饭就去找你们借点钱，交住院费！”

　　林长荣讪讪道：“我兜里就三块钱。”说着又拐了王麻子一下，“阿旺，你方便的话借点给阿乐！”

　　“啊乌卵！”刚才听他帮腔还暗爽的王麻子暗骂一句，两手一摊，“阿乐你早说我肯定借你，现在家里真没钱，上午鱼行才收了几千斤好货，还欠着人不少呢！”

　　两面三刀，厚颜无耻的小人！几千斤好货，你当卖鱼的都是猪头三？

　　李长乐偏要恶心他，满眼讥讽的笑着，“你就别哭穷了！你家可是我们村排名前三的有钱人家，我又不问你借多少！

　　凭我俩的关系，借两百给我交住院费没问题吧？你放心，等我中午去讨海淘到大货，卖了钱立马还你。”

　　周若楠诧异的看了他一眼，想到他拿回来的钱，暗道：难道他真下决心改了？

　　“我哪来的钱借你！我忘了家里还有点急事，我先走了！”王麻子此刻肠子都悔青，觉得自己就不该打着借搓麻套他话的主意？

　　更不该和林长荣这猪头三一起来。

　　穷的连耗子都不关照的人家，借钱，那是不可能的。

　　走一次狗屎运还不知足，还想二次？还中午就去讨大货？你以为大海是你家的鱼塘？

　　“卧槽~刚才还说拿我当最好的好朋友？”李长乐指着王麻子，呛声道，“你求着老子把鱼卖你家的时候，赌咒发誓说以后只要我有啥事，跟你说一声就行。

　　老子拿你当最好的朋友，就连你收鱼坑我家的钱都咽下没吭声，现在问你借钱应应急，你就推三阻四……”

　　“卖了两条死鱼烂虾就抖起来了。老子几时收鱼坑你家的钱了？你少胡说八说！”王麻子的脸彻底黑下来，见左邻右舍都围了过来，连忙打断他转身就走。