第16章 ：海中冬虫夏草

一连收获了两只大青蟹，他觉得这个水坑还不错，把裤腿卷得高高的，准备继续往深处走。

　　“阿乐哥，你也来淘海啊？”憨憨的声音在身后响起。

　　李长乐回头看到一个高高壮壮，面相有些憨实小后生站在自己身后，一副想靠近又不敢靠近的样子，高兴的喊道：“阿威，你也来啦？”

　　陈永威的父亲在他五岁的时候落海没了，阿娘隔年改嫁去了别的街镇，他跟着阿奶还有两个姑姑一起生活，两家隔了一排，两人从小一起玩到大，别人欺负他，那时候的李长乐经常帮他。

　　长大后，他嫌弃阿威憨憨的，觉得跟他一起玩倒牌子，每次见到他都没好脸色……可到最后，向他伸出援手的却只有这个少年时的朋友。

　　陈永威见他笑了，也高兴的咧开嘴笑了起来，“我听说你淘到大米鱼和大花龙。”他听阿宽说，阿乐哥变得跟以前不一样了，愿意去淘海挣钱，才找过来的。

　　“嗯！”李长乐看了看他拎着的水桶，“你淘到什么好东西了？

　　陈永威放下水桶，“我挖了几个特大的沙噀[xùn ]，想让你拿去煮了给阿堂伯吃。”

　　“年度！”李长乐看着水桶里有小碗那么大一只的沙噀，笑道，“他这把年纪了，又受了伤，要是把这东西煮给他吃了，还能安心养伤才怪。”

　　“我阿奶说沙噀大补，还让我多吃点补补……”

　　“卧槽！”李长乐看着他大乐，“你一个小后生，又没老婆吃那么沙噀做什么？老实说，是不是五指姑娘用多了？”

　　“嘿嘿！”陈永威不好意思的挠挠脑袋，憨笑不说话。

　　李长乐踹了他一脚，“猥琐佬！”

　　他想起上辈子阿威就喜欢赖老二家的阿美，每次看到那姑娘就涨红着脸，不停搓手，连一句话也说不出来，那姑娘直到嫁人他也没跟人表白，人家连正眼都没瞧过他。

　　阿威到三十多了，才讨了一个带着两个孩子的寡妇，幸运的是寡妇和孩子都是有良心的，对他一直都不错。

　　“哥，我在滩涂地听阿宽说，你问王麻子借钱交住院费，我还攒了八十多，回去我给你拿去交。”

　　“谢谢你阿威！”李长乐感激的把手摁在他肩膀上，“跟你说句老实话，早上卖鱼的钱还没用完，我就是故意找王麻子借钱的。”

　　“为什么？”陈永威不解的看着他，“我阿奶说，他们一家都是属貔貅的，只进不出，你怎么会去找他借钱？”

　　“……”李长乐把上午对李大嫂说的对他说了一遍，“你哥哥我决定从今天起改邪归正，老老实实的淘海挣钱，还要挣大钱。”

　　陈永威听后笑着摇头，“哥，淘海只能糊口，挣大钱得买大机动船去渔场捕，而且还得要有好运道加持才挣得到。原本我打算去帮南岸那边的人捕鱼赚钱买大机动船的，可惜我阿奶担心我跟我阿爸一样，不准我去。”

　　听听！谁说阿威脑子不灵光！其实他什么都晓得，只是从小没了父亲，阿娘改嫁，家里又穷，被村里人欺负也不敢吭声，才被人说傻子、脑子不灵光的。

　　“你阿奶到现在还不准你去帮船啊？”

　　“就没同意过，说我们这房就剩下我一个了，要是我再有个三长两短，她也活不了了。”

　　“我还打算先挣钱买艘小机帆呢！”

　　“这是好事啊！你要是钱不够到时候来找我，我借你。”

　　“好！”李长乐拍拍他肩膀，“你这段时间都在滩涂地挖沙噀啊？”

　　陈永威点了点头，“这几天的沙噀价钱还不错，大个的能卖四五角钱一斤，小个的也能卖两角，我刚才挖的那片滩涂地挺多，要不我们还是去挖沙噀吧？”

　　“我和阿楠带着小海、小洲来的，他们腿短踩进去泥沙就没到膝盖了。”

　　夏秋时节，正是采挖沙噀的季节，来的时候他就看到滩涂地那儿，三五成群的淘海人正在挖捡泥涂下的沙噀。

　　沙噀有的地方又叫它“沙蒜”，它是种腔肠动物，学名叫海葵，据说上千个品种。

　　这边人常吃的这种叫球形沙噀，它是海滩上的一种软体动物，退潮时刷把头像花一样撒开，软绵绵的瘫在滩涂地。

　　一旦把它抓住，它立马就变得气鼓鼓、硬邦邦的；一旦发现风吹草动，就会钻到身下的洞里去，没有经验的人很难捉。

　　它也分公母，长的公，圆的母，这家伙和别的五颜六色、妖艳美丽家族成员比起来，就长得有点着急了，青黄色，刷把头，一副土拉吧唧的蒜头样，它就是个名副其实的土包子。

　　除了球形沙噀，还有一种叫鸡肚肠沙噀等等，顾名思义，这家伙的形状长得像长长的鸡肚肠，喜欢挖深坑藏身在滩涂下一米多深处，徒手不易挖出，得挖铲子才行。

　　这边的人都认为沙噀大补，据说有滋阴壮阳的功效，还有海中冬虫夏草之称，还有叫得粗俗的管它叫“海卵”——说是大海的阳物，至于为什么，大概是因为它的长相？

　　其实这边的人喜欢沙噀，主要是它的口感实在鲜美，无论炖肉、烧汤，都是一种难得的美味。

　　李长乐最喜欢的就是外婆做的豆面炖沙噀，豆面是当地人的叫法，实际上就是用番薯粉做的粉条。

　　粉条炖沙噀的做法很简单，将沙噀清洗干净后小火煨出它肚子里浓郁的膏滋，再和粉条一起炖，将沙噀膏汁均匀裹在粉条之上，让人远远闻到就流涎三尺。

　　他记得初次吃这东西时，嚼了几下觉得除了鲜字，嘴里已经没别的味道，感觉都没来得及多嚼几下就咽下去了，回味时，只余满口鲜香。

　　这年头沙噀还不是稀罕物，还是渔民餐桌上的家常便菜，个头有碗口那么大的沙噀也不过四五角钱一斤，就像这时的黄鱼也才一块多一斤，再过十几年，连一点点大的也要几十块一斤，大的要更高昂的价钱才能买到。

　　说话间，海水已经退得更远了，下面的礁石滩露出来的更多了，没了屏障，水坑外面的海滩也全都露了出来。