第13章 ：说话算话

周若楠瞪了小儿子一眼，不好意思的冲王小舅说道：“舅公，你们肉摊才开出来，生意不好做，这么好的肉……”

　　“诶！”王小舅笑着打断了她，拉着两个孩子说，“再好的肉也是给人吃的，别人买都买了吃，我们自家吃了更好。”

　　周若楠看着馋肉吃的儿子，鼻子有些发酸，“谢谢舅公！”

　　李长乐听后眼里像是进了东西，抬头望了望房顶，嬉皮笑脸道：“还是小娘舅心疼外甥，这么好的肉都不舍得卖钱，送来给我们吃。”

　　“谁心疼你了？给阿楠还有小宝他们吃的。”王小舅剐了他一眼，“脑子坏了的家伙，以后还像以前那样，不好好挣钱养家，天天出去瞎混，看老子以后怎么收拾你？”

　　“嗯嗯！记住了！”李长乐连忙保证。

　　小舅、小舅母是真的好，不像大舅两公婆，就那张嘴说的好听。

　　可惜他上辈子到后来才明白，会教训你、骂你的人是真心为你好。

　　王小舅见他态度端正，满意的点头，“我还要去帮人杀猪，先回去了。”

　　李长乐忽然想起一事，“小舅，你还跟阿根家合伙干啊？”

　　阿根是王小舅堂伯的儿子，王小舅没本钱，有杀猪的手艺，阿根家有钱没技术，一个出技术一个出钱，合伙在离新塘村几公里远的小镇菜市摆摊卖肉。

　　阿根家老大阿满跟小舅学会杀猪后，就找了个由头跟他拆伙，爷仨还到处诋毁小舅，小表弟气怒之下砍断了阿满一只手，被判了十几年，小舅母伤心之下病倒……

　　王小舅回头看着他，“对！咋啦？”

　　李长乐挠挠脑袋，“我说了你别打我哈！”

　　“说！娘们兮兮的做啥？”王小舅蒲扇般的大手拍了他一下。

　　“你晓得我喜欢去镇上瞎晃。前天跟几个朋友去镇上打台球，听到阿满跟他小舅子说，你已经在教他杀猪了，还说最迟明年就跟你拆伙。”

　　都过了几十年了，李长乐也记不住他们是什么时候拆伙的，只得添油加醋的瞎编，“那猢狲脑还说你穷鬼头一个，到时候镇上的肉摊，也只能是他家的。”

　　王小舅听后皱了皱眉，“你不会是听错了吧？”

　　“我耳朵又没背，阿满那个大舌头，我还能听错？”李长乐一脸受伤的看着他，“小舅，我是你亲亲的外甥，你不会不信我，只信阿根家吧？”

　　“没有的事！”王小舅坐下道，“我刚才在想，这些天阿根父子经常问我收猪的窍门，你说的可能是真的。我只是没想到才合伙干了小半年，他们就开始打小算盘了。”

　　李长乐：“你想想阿根本来就是个奸滑的，你们干的这半年，生意肯定是越来越好，他们才会打主意跟你拆伙。”

　　王小舅点了点头，“刚开始熟客少，现在熟客越来越多，从上月开始，逢场天一天最少卖两头猪，闲市也能卖一头。”

　　小镇七日一市，一月下来收入真心不错。

　　李长乐：“放开后做买卖的人多起来了，有钱人也敢拿钱出来花了，肉摊的生意也只会越来越好，我觉得你最好早点跟他家拆伙自己单干。”

　　王小舅横了他一眼，恨铁不成钢的说道：“晓得有钱人越来越多，你还天天瞎混？你看看，你们村都起了几栋楼房了？

　　你家还只有一间老房子，不老老实实去挣钱，以后起新房的钱，小海小洲长大讨老婆的钱从哪里来？”

　　李长乐忙坐直了保证，“小舅放心，我已经在改了，下午退潮我就淘海去。阿根家的事你要记心上，回去跟小舅母商量一下。”

　　“我有数了！”王小舅起身，指着李长乐对周若楠说，“他以后再敢去瞎混，你来老塘岸跟小舅说，我来教训他。”

　　“谢谢舅公。”周若楠牵着孩子和李长乐一起，把他和王茂林送出了家门。

　　王茂林看了看隔壁两间屋，“大表嫂和二表嫂都不在啊？”

　　周若楠：“大嫂拿网线去了，二嫂回娘家接小波和小涛去了。”

　　“那我们先走了。”王小舅和王茂林冲一家子摆摆手，朝弄巷走去。

　　李长乐一家子回屋，周若楠把肉和骨头从网兜里拎出来，叹道：“小舅公从开始卖肉，就送了好几次来家，今后你也去淘海的话，有好鱼我们就送些过去。”

　　“好！”李长乐伸了个懒腰，“我先去躺一会儿，到时间你喊我。”

　　周若楠点了点头，冲两个孩子说道：“小海和小洲也跟阿爸睡觉去。”

　　“哦！”李小洲蹬蹬蹬朝房间跑，“阿爸，阿娘让我们陪你睡。”

　　哥姐都去外婆家了，他们也不好玩，还不如跟阿爸睡觉，等会儿去淘海。

　　李长乐见他撅着屁股爬上离大床不到两尺远的小床，“过来跟阿爸一床睡。”

　　“不，我喜欢跟哥哥一床，阿娘说你睡相丑，有一次差点把我压扁。”李小洲爬上去躺好，拍拍外面，“哥哥来，我跟你一头。”

　　“嗯！”李小海进来坐在床沿边，看着李长乐，“阿爸，你以后真不跟王麻子姐夫去走货了？”

　　“……”李长乐愣了一下，看着早熟的大儿子，“你晓得什么是走货吗？”

　　李小海摇摇头，“不晓得，阿奶这样说的，阿娘不想你去，她说被海警抓到会蹲大狱。”

　　李小洲坐了起来，“我也不想阿爸蹲大狱。”

　　“阿爸不会去走货，以后也不跟王麻子一起喝酒打牌。”李长乐说着伸手拉过大儿子，掩饰般的轻轻拍了他屁股一下，“几岁小人儿，天天就像个老头子一样瞎操心，小心以后长不高。”

　　他现在才发现，上辈子老大成年后还没他高的原因，可能就是小时候操心太多，只长心不长个子。

　　穷人的孩子早当家，这句话对懂事听话的孩子来说一点都没错。

　　他现在回想起来，觉得大儿子懂事的让人心疼，从小学到高中从来就没让人操过心，就是传说中的别人家的孩子。

　　“我会长高的！”李小海不好意思的爬上床，规规矩矩的躺下闭上了眼，眼睑下的眼珠转来转去。

　　李长乐见后，对他温声道：“老大，你放心，阿爸说话算话！”

　　“哦！”