第14章 ：去海滩

李长乐回忆着上辈子还记得的一些大事，不晓得啥时候就睡着了，听到周若楠喊起床他有些发懵，以为自己在做梦。

　　当睁眼看到老式的架子床，扭头看到对面床上的两个小家伙，才反应过来。

　　“来咯！”

　　他扯着嗓子应了一声，走到对面小床，把小儿子压在老大肚子上的腿拿下来。

　　“小海，小洲起来淘海去喽！”

　　“哦！”李小海翻身就爬了起来。

　　李小洲揉揉眼睛迷糊了一小会儿也坐了起来，“阿爸，我们是要去抓大花龙去吗？”

　　“对，起来去抓大花龙！”李长乐把他抱下了床，看着兄弟俩穿上鞋子，一起出了房门。

　　周若楠已经把淘海的工具装水桶里了，抄网、网兜、小铁铲、尖嘴钳、凿子，粗铁丝制成的小耙子，还有草帽和斗笠也拿出来放在了桌上。

　　李长乐拿起草帽扣在脑袋上，想想又去找了一把绑螃蟹的细麻绳揣兜里。

　　李大嫂提着水桶在门口喊，“阿楠，走了。”

　　“来了！”李长乐把淘海的工具全都装背篓里，一家子出了门。

　　李大嫂看了一眼长得白白净净的，一点都不像住在渔村的李长乐，“等淘海回来阿乐就成老乌黝咯！”

　　李长乐扶了一下草帽，“黑点好，看着才像个男人！”

　　他忽然想起上辈子见古大帅哥专门花钱去海边，把皮肤晒成古铜色。

　　他也觉得古铜色皮肤的男人最有男人味，

　　想到自己不但不花钱，还能一边挣钱，一边就能把自己晒成男人味十足的古铜色皮肤，还觉得赚到了。

　　可惜不管他怎么晒，最多就晒成麦色，再黑一点都没办法。

　　“黑了显老还差不多！”李大嫂噗哧一下笑出了声，“家里就你花头多。”

　　“家里就我最老实还差不多！”

　　李大嫂撇嘴，“最老实的是阿楠。”

　　李长乐觉得她说的没错，最老实，最任劳任怨的就是他老婆。

　　被贴上老实标签的周若楠，给两个孩子戴好草帽，又冲他们伸手，“阿娘牵着走。”

　　“我自己走。”李小洲蹦蹦跳跳的一脸兴奋，他觉得阿爸愿意去淘海真的太好了，以前阿娘都不带他们去。

　　看到隔壁的孩子，得意的冲他炫耀，“阿癞，你阿娘没带你淘海去啊？我阿爸和阿娘带我去淘大花龙哦！”

　　“大花龙在深海，大潮汛还没来，你淘不到的。”剃着小光头，晒得像只泥鳅的阿癞老道多了。

　　李小洲见他不信，停下来冲他比划着说道：“我阿爸今早就淘到了这么大的两只，还有一条大米鱼，送阿东家卖的，不信你去问阿东家！”

　　李长乐看着得意洋洋的小儿子，觉得这家伙就跟他一个磨子刻出来的，跟哪个都能说上话，还喜欢炫耀。

　　炫耀结束后李小洲跑上来牵住他的手，“阿爸，阿癞不相信你淘到大花龙了。”

　　“你要他相信做什么？”

　　“他阿娘说你是懒汉二流子不会捕鱼也不会淘海，他阿爸从来没淘到过大花龙

　　李长乐撸了他一把，“你信阿爸不？”

　　“我信！”小家伙点头如捣蒜，“阿娘说你淘到了的，你还给我们买了姜糖。”

　　“你信就行了！”

　　小家伙牵住李小海的手，“阿爸，我和哥哥都信你！”说着还回头问跟在后面的李小海，“阿哥，我们都相信阿爸，对不对？”

　　李小海嗯了一声，跑上前牵住周若楠的手，“还要几天来大潮？”

　　“大潮讯前天刚过，下一次要等农历十五才有。”

　　“那我们还能一起来吗？”

　　“不能！”周若楠摸摸儿子脑袋，“阿娘要去滩涂地挖沙噀，你在家带阿弟玩。”

　　李小海犹豫了一下，点头道：“好！”

　　李长乐看了一眼懂事的大儿子，想到每逢农历初一和十五的大潮汛，到那时候就是淘海的最佳时候。

　　因为大潮汛过后海水退得又远又快，贝类行动较为迟缓，当海水退下去的时候，一部分贝类海鲜来不及跟着潮水退走，就会被搁浅在礁石、水坑或泥滩上。

　　李长乐巴不得大潮汛立马就来，想看看那个宝藏溶洞里，还会有什么好货搁浅在三个水坑来不及游走？

　　他们这次还是从岩头山朝海滩走，不一会儿隔壁赖家的就跟上来了，“阿楠，你家一家子都淘海去啊！”

　　周若楠：“嗯！还没带他们去过！”

　　李小洲扭头看着阿癞娘，“阿婶，你怎么不带阿癞哥一起来啊？”

　　“他看家！”

　　李小洲一路牵住他，遇到相熟的村民问李长乐早上淘大米鱼和大花龙的事，他还没回答，小孩向人炫耀。

　　说他阿爸海运超好，淘到大米鱼和大花龙，卖了钱还给他们买糖，中午还剥皮皮虾给他们吃……

　　逗得大人都在笑，小孩子则嫉妒鄙视，说淘海有什么稀奇的，自己阿爸去荒海捕大鱼去了。

　　敏感的大儿子让他别说，他还说，他又没撒谎，为什么不能说？

　　看着冲人炫耀的小儿子，和早熟敏感的老大，李长乐想到以前对他们的忽视，心里愈发愧疚。

　　走出山洞，就看到海水一浪一浪往后退，已经有人在海滩上干起来了。

　　他们村附近洋面的海滩不像别的沿海地区，是那种美丽的金色沙滩，大多是滩涂，一脚下去泥沙能没到小腿。

　　大潮汛来临的时候，有的渔民会在滩涂地，间隔四五米就竖起一根极高的麻竹杆，然后挂上围网，还有的会放置十几米甚至好几十米长的卷笼网。

　　退潮后，粘在围网上的鱼蟹，或是钻进卷笼网的鱼虾就不能跟着潮水回到海洋。

　　有人会等着布网的渔民捡过头遍，再去捡他们看不上的小鱼虾。

　　到了水与滩涂的交界地，李长乐见后面还跟着一群想去淘大货的村民。

　　想到带着儿子，只有礁石滩那片才是沙滩，便对周若楠说道：“要不我们还是去东头礁石滩看看？”

　　李大嫂忙问：“就是你早上淘到大米鱼那片礁石滩啊？”

　　李长乐点头，“对，就是那边。”

　　“往那边走的人已经很多了，我看过去也淘不到啥好货！”李大嫂说着还冲他们做了个眼色，生怕傻乎乎的把人带鱼窝子去了。

　　周若楠明白她的意思，笑道：“大嫂，小海、小洲腿短，进滩涂腿就拔不出来了，我们只能去礁石滩那边。”

　　李大嫂看了兄弟俩一眼，想想也是，“那就赶紧过去吧！”