第19章 ：爆桶了

李小洲用沙铲戳了一下桶里的大鳗鱼，“又能卖钱咯！”

　　“阿弟过来。”李小海冲他招手，“你看这只青蟹的钳子有你的手腕粗，阿爸都把它抓住了。”

　　李小洲看后高兴的蹦了起来，“哇！真的有大青蟹，阿爸好厉害哟！”

　　李长乐听着心里美得直冒泡，咧着嘴在一人头上撸了一把，“你们过来跟阿娘说了没？”

　　“说了的！”李小海指了一下那边的大岩石，“阿娘也过来了，跟大伯娘在那边岩石上挖海蛎子。”

　　“那你乖乖的带着阿弟在这守着背篓，阿爸跟阿威叔去前面的水坑看看。”李长乐高兴的看着一问一答的大儿子，觉得还是这么大的儿子好哄。

　　哪像后世，说破嘴皮子他们也没反应，把自己当空气，想想就心塞。

　　“好，我们就在这里哪儿都不去。”李小海笑眯了眼，原来阿爸说的是真的，以前家里不缺钱，阿爸才没来淘海挣钱的。

　　老歪的阿爸也来淘海了，等会儿去看看他都淘到了啥？肯定没我阿爸淘的多！

　　李长乐大步朝前面的水坑去了，李小海和李小洲拿着小耙子在礁石旁边的残留的水洼细细的一路耕过去，忽然沙子里发出“咵嗤”的一声，随后就从沙子里竖起一对小小的淡蓝色的钳子。

　　李小洲激动的喊：“哥哥，有小青蟹！”码头那边养殖青蟹的，小青蟹收五分一只。

　　李小海用耙子把青蟹压住，“你摁着耙子我来抓。”

　　“哦！”李小洲接过摁住竹竿，还不忘贴心的叮嘱，“小心点哦，阿香的指甲就是被小青蟹钳黑了的！”

　　“啰嗦！”

　　李小海上前，将拇指摁在蟹壳上，食指和中指分开抵在蟹脐，用力一抓，小青蟹就被他从沙子里抓了起来，“阿弟你看，还不算小，这么大的应该能卖七八分钱。”

　　“哥哥好厉害，都没被夹到！”李小洲甜甜的放着彩虹屁。

　　“阿奶教过我们的，先将……你下次看到也照阿奶说的做，就不会被它钳住了。”李小海小大人似的演练了一番，才把青蟹装背篓里，又继续耙了起来。

　　李小洲看了一会儿，踩进浅水坑里，弓着身子在水里摸索起来，手指碰到一个硬物，转瞬就看到一只花蟹竖起钳子迅速往后退。

　　“嗷！哥哥快来，这里有花蟹！”

　　“来了！”李小海拖着小耙子跑了过来，“在哪儿？”

　　“在那儿！”李小洲指着前面的石缝下面露出后爪的花蟹。

　　李小海上前揪住它的爪子，猛地一下用力摔进水洼，一只大花蟹划出一道漂亮的弧线，落在水洼里“啪嗒”溅起一地水花。

　　李小洲忙用耙子去压，却压空了，连忙又用脚踩，花蟹缩在水洼里，举起了好看的蓝钳子，他吓得连忙后退，“哥哥，我抓不住。”

　　“来了！”李小海跑过来抓起一团沙子“啪”地一下砸在花蟹身上，花蟹摇摆着两只大钳子，有点晕头转向，小家伙立马上前摁住它蟹壳，将它抓了起来。

　　“噢噢！我们抓到大花蟹喽！哥哥好厉害！”李小洲欢喜的抱着他跳了起来。

　　那边的水坑里，李长乐捞起几只青虾后，扭头看了看兄弟俩的方向，见兄弟俩还在，便放心的继续在水坑里搜索。

　　一个一个浅水坑摸过去，一条石九公从石缝中间飞快的游出，这种鱼的鳍上硬棘有毒，李长乐用抄网手柄将鱼赶出来，捞起倒进水桶。

　　走了几步，又发现一只半残废的青蟹，一只大鳌只有成人小指大，一只比成人大脚拇指还大，像这种蟹钳大小不一的青蟹，要么是干仗时打不赢自切逃命的，要么就是被抓后断肢逃生后才长出来的。

　　走过去全是深不见底的大水坑，稍微浅一点的里面都有人了，这时他才发现天色也快暗下来了，想到还要带孩子们去镇上看他阿爷，便转身往回走。

　　见陈永威蹲在一块大岩石下面，双手不停的在沙滩上刨，“阿威，你在那做啥？”

　　“挖蛤蜊！”陈永威把挖起来的蛤蜊放水桶里，冲他招手，“哥，这块石头缝里好多佛手。”

　　李长乐走过去看见岩石下的沙滩已经被他刨得坑坑洼洼的，像狗啃过一样，远处潜在沙滩下的沙蟹像晒谷子一样密密麻麻的在沙滩上觅食，稍有风吹草动，立马就钻入洞里，一只也看不见。

　　他收回目光，顺着他指的石缝看过去，只见里面果然长满了佛手，大个的有大脚脚拇指那么大，可惜就是石缝太窄，人根本就挤不进去。

　　“我去！”李长乐踹了陈永威一脚，“这样的你还喊我过来，你钻进去给我弄出来？”

　　“嘿嘿！”陈永威憨笑，“哥，你就说这些佛手大不大吧？”

　　李长乐想起溶洞里的那些，“还好！”

　　陈永威贼兮兮的看着他，小声道：“我晓得一个地方，岛上的佛手比这个还大的多，阿东说收三角钱一斤！”

　　“卧槽！”李长乐两眼瞪得溜圆，指着石缝里的佛手，“比这个还大的才三角？”后世这样的佛手螺，两三百一斤还是批发价。

　　现在……唉！

　　重生大神怎么不给他配一个时空货栈，把这年头的东西传送过去卖，用不了几月就大发特发！

　　陈永威睨了他一眼，“你想卖多少一斤？像这样的收一角一斤，大伙儿都抢着挖，你想想才几个就一斤，多压秤啊！”

　　“嗯嗯！”李长乐兴致缺缺的点头，转念又想，日子要过下去，老想着后世算啥男人？

　　靠山吃山，靠海吃海，只要勤快肯干，就算给不了父母妻儿富足优渥的生活，但也不会像上辈子那样……

　　“哥，你怎么了？”

　　“没什么！”李长乐收回思绪，想到晚上去下蟹笼还需要诱饵，渔村的人会准备一些开始腐烂的死鱼烂虾，这样的诱饵腥味大，螃蟹最喜欢。

　　后世卖钓具的店里有专门卖饵料的，那纯粹就是骗没淘过海的，人傻钱多的小白的！

　　“阿威，顺便摸点螺回去，敲碎了放到下午去长塘口下地笼用。”

　　“饵料你不用管，交给我就行。”陈永威指着在水桶里拱来拱去的海鳗、鱼蟹、还有蛤蜊、八爪鱼，“爆桶了，我们回吧！”