第11章 ： 怼他

“不承认是吧？”李长乐一把揪住他，“上月底，我替我阿爸送鲳鱼到码头卖阿东家，你拉着老子把鱼卖你家。

　　鱼送出前在家称过斤两，半斤重以上的有三十五斤，你家称的三十二斤。半斤以下的五十六斤半，你家称后只有五十一斤三两，你坑了我八斤多。

　　老子晓得后，看在都是朋友的份上咽下了没吱声，你这龟孙竟在外面说老子是猪头三！还最好的朋友哥，我呸！给老子有多远滚多远！”

　　他想起前世卖完鱼回家，阿爸说王麻子家的秤有问题，他还说他对人有偏见，对人家的秤也有偏见。

　　后来阿爸病倒，阿楠生病，一个穷困潦倒的混子，在村里一点信誉度都没有，求借遍了也没借到一块钱。

　　那些平时喊着要做一辈子好兄弟，两肋插刀的好哥们，看到他就躲得远远的，生怕他找上门借钱。

　　只有傻阿威，巴巴的把不晓得攒了多久的钞票全都送来给他，他那时才活明白了。

　　说的漂亮，不如做的漂亮！

　　朋友不需要多，一两个真心的足矣！

　　王麻子被他一顿毫不留情的输出给整懵了，语塞了半晌，见住在附近的村民都站在那儿张望，挣脱他，铁青着脸怼了过去。

　　“你脑子有病吧！你整筐鱼送到我那分拣过秤，水分流失后斤两自然就少咯！连三岁小孩都晓得的道理，还好意思说老子坑你。”

　　“呸！睁眼说瞎话，天打死！”

　　李大嫂冲上去指着他呛声道：“你敢对天发誓说你没坑阿乐秤头？那天的鱼是我亲手帮着称的，过秤后的斤两到现在都还记本子上。

　　同样的鱼筐，同样的秤，送到阿东家卖，过秤的时候最多就相差一二两，送到你家就差好几斤？你家的秤是大娘生的？”

　　“鬼望熟迷，越是熟人越好骗！阿乐拿他当亲兄弟对待，他把阿乐当肥猪宰，这样的人连三岁小孩都不如！”周若楠也从屋里出来帮腔。

　　李长乐唇角抽动了两下：来来回回都是猪！

　　围观的村民也交头接耳的议论起来。

　　“王家鱼行的秤八成有问题，我家的鱼筐装满后最少也有五十斤，上次在他家只称了四十八斤。”

　　“我家也是，明明在家称过是十九斤多，到他家就只有十八斤不到，从那后我就不去他家卖鱼了。”

　　“阿乐，你傻呀！差了这么多斤，就别卖他家了呀，拉隔壁阿东家就是了呀！我上次在他家发现不对劲，立马就提去隔壁阿东家卖了！”

　　“是哦！看他长得还蛮机灵的，咋这么呆啊？”

　　“我还年轻！总要吃点亏才学得机灵！”

　　李长乐得意的看着哑口无言的王麻子，觉得重来一次就是爽。

　　王麻子被李家人怼了一顿，现在又被这些人当面说他家秤头不够，想到鱼行门可罗雀，李长乐还一脸嘚瑟，恨不得打他一顿解气。

　　他看着高大的李长乐，终究不敢动手，大声讥讽道：“阿乌卵，找老子借钱，老子不借你，你就说些有的没的来诋毁我家，活该一辈子穷鬼头！”说罢转身就走。

　　李长乐一步过去，刚好拦他前面，居高临下的看着他，轻嗤出声，“老子一不偷二不抢，三没坑别人一钱一两，穷也穷得坦荡。

　　老话也说，三穷三富活到老，十年兴败谁知晓？你断定你能富一辈子？老子就一辈子穷鬼头？”

　　他记不清是八月还是九月，王麻子的姐夫驾驶大船去公海接货返回途中，在竹山岛附近海域会被埋伏在那的海事局拦截。

　　他姐夫慌不择路之下，大船触碰暗礁沉没，船上的货物落入水中，随着潮流漂向白沙头村近在咫尺的白沙岛，当时有不少人驾着小船出海打捞。

　　王麻子姐夫蹲大狱后，王家就少了一条得力的臂膀，后来他家收鱼杀熟、吃秤头的事，知晓的人也越来越多，生意自然也做不下去了。

　　沙头村数一数二的人家，也成了过眼云烟。

　　“你……”王麻子见围观的村民越来越多，阴沉着脸看了李长乐一眼，挤出人群走了。

　　他怎么也想不明白，昨晚喝酒时还像个二傻子似的，被自己三言两语就哄得掏心掏肺、哥俩好的人，一夜之间怎么就像变了一个人？

　　难道他晓得自己不会让姐夫带他去跑货的事了？

　　周若楠也看着李长乐，觉得他真的跟以前不一样了。心里有些奇怪，又觉得这样很好，就是不知道能保持多久？

　　“阿乐说的对！”李大嫂冲王麻子背影嗤声，“王老抠家也是靠他女婿帮衬，开了海鲜行收鱼卖才好起来的，以前不也跟我们一样，连番薯丝都没得吃。”

　　“就是，才吃了两天饱饭，看不起谁呀？大伙儿都不去他家卖鱼，看他拿啥赚钱？”

　　“我今年一次都没去他家卖过，以后更不会去。”

　　李长乐看了一圈，没看到林长荣，牵起大儿子，“蹲在这做什么？回去吃饭。”

　　“阿乐，你今天讨小海真讨到大米鱼和大花龙了啊？在哪个礁石边的水坑淘到的？”

　　围观的村民见王麻子走了，都围着李长乐问起了最关心的事。

　　“就在东头礁石堆下面的大坑里看到的！”李长乐随口找了个礁石水坑多的地方。

　　隔壁阿根老婆撇嘴，“东头礁石下面那么多水坑，谁晓得你说的哪一块？”

　　“我也没看清楚是哪块？”

　　李长乐两手一摊，“到那的时候已经开始涨潮，走到那听到水响声，才发现里面有货，当时就忙着抓鱼了，根本就没留意周围，你去了仔细找找看！”

　　“算了，早上有货现在去不一定有的。”阿根嫂转身往回走，打算收拾了东西，等退潮就去东头礁石滩看看。

　　“回了，还有两口网没补好呢！”

　　其他的村民见状也撤了，其实心里都跟她一样的打算。

　　看热闹的人都走了，李大嫂奇怪的问李长乐，“在医院的时候，你说住院费交清了的，为啥又问王麻子那瘪三借？”

　　“我故意的！”李长乐一脸得意，“不这样干，他们怎么晓得他连朋友都坑！”

　　李大嫂斜睨着他，“你就不怕跟他闹翻了，以后就没地方搓麻将，打牌看电视咯！”

　　听老大说过，阿乐心心念念就想跟王家大女婿出海走货赚大钱，难不成，他想通了？愿意踏踏实实的捕鱼淘海。