第21章 ：都晓得了

李长乐看着几个笑得直不起腰的妇人，心道：真是一群大马哈，敢当面调侃老师，也不怕自家孩子在学校里周老师给他们穿小鞋。

　　“大嫂，我们走了。”

　　周若楠不好意思了，提起背篓就要背着走，李长乐一把接过背篓和水桶，“阿楠我来，你牵着儿子。”

　　“嫂子，有我们呢！”陈永威憨憨的接过水桶放背篓里，抢过李长乐手里的背带，“我力气大，我来背！”

　　“行！你力气大多干点！”

　　“哦！小海、小洲过来，阿娘牵。”

　　“哦哦！”两个小家伙在海边忙了半天，也不觉得累，高兴的牵着周若楠的手，蹦蹦跳跳的往回走。

　　李长乐甩着手看着前面走着的母子仨，心里像喝了蜜一样甜，搞不懂自己以前怎么就那么喜欢跟那些人瞎混？像现在这样，一家子和和美美的多安逸啊！

　　周若楠心里也很高兴，企盼着他以后都能像现在这样，不要又像以前，每次赌咒发誓说要改，要好好赚钱养家，结果每次都只有三分钟热度。

　　每次都说，淘海就赚点毛毛钱，什么时候才建得起楼房？买得起自行车？

　　就想着去跑货赚大钱，也不想想那是犯法的事，就算真的挣到大钱，用着也不安心。

　　李大嫂看着前面走着的三房一家，心里也替周若楠高兴，阿乐要是真的改了多好啊！不说别的，他们的负担也要轻一些，省得老俩口赚的钱都拿来补贴三房了。

　　老大又宠他这个弟弟，每次出海回来就悄悄给他一两块钱零花，还以为自己不晓得。老三这么懒，他也有责任，把弟弟当儿子宠的，全村也就他了。

　　前面的李小洲想想又问：“阿娘，阿爸抓的这些鱼蟹，能把老歪阿爸比下去么？”

　　“淘气！”周若楠冲兄弟俩说道，“阿娘跟你们说过，不要跟人家比，把自己的事做好就行。”

　　“噢噢！记着了。”

　　李长乐和陈永威也跟了上去，“阿楠，这几天的白蟹多少钱一斤？”

　　周若楠看了看水桶里的白蟹，“像这般大的，能卖到三四角一斤！”

　　四五角一斤有点出乎李长乐的意料，早上卖过大花龙后，他以为以目前的物价，白蟹最多就两叁角一斤，“青蟹呢？”

　　周若楠：“大的能卖到一块，小的七八角钱一斤。”

　　李长乐以为能卖个四五块呢！两斤多重的野生大青蟹，换成后世起码两百一斤，如果遇到有钱的暴发户，还能卖更多！

　　李小洲忙问：“阿娘，花蟹呢！你看我们淘到的花蟹好大，起码有一斤多。”

　　李大嫂乐了，“小机灵，你怎么晓得有一斤多重的？”

　　“阿威叔叔说的。”李小洲拽住她的手，“大伯母，阿洋哥他们哪天回来？我阿爸买的姜糖好甜的，你要放高一点，不然蚂蚁会偷吃的哦！”

　　“大伯娘放碗柜里了。”李大嫂回握住他的小手，“说是下午回来，这会儿可能已经到家了。”

　　“唉！”小家伙叹道，“他们要是早点回来就好了，就能跟我阿爸一起来淘海了。”

　　“下次带他们一起来。”李大嫂回头看了李长乐一眼，“你看看，你带他们来淘一次海，两个孩子高兴的像过年一样。”

　　“喜欢来明天阿爸又带你们来！”李长乐笑道，“一下午就把脸晒红了，几天下来家里就多了两条小泥鳅。”

　　李小洲笑眯眯的看着他，“阿爸，等几天你就是大泥鳅！”

　　李小海回头看了李长乐一眼，见他的脸也晒红了，“阿爸这会儿像红脸关公。”

　　李小洲忙纠正他，“阿爸没胡子，红脸关公有大胡子。”

　　李小海想到老歪阿爸的络腮胡，看着脏兮兮的，“没胡子好，有胡子不好看。”

　　李长乐乐了，原来自家这个老大还是颜控，以前都不晓得，早晓得就收拾干净点了！

　　一行人说说笑笑的朝码头走，快到时陈永威看了李长乐一眼，“哥，我都送我二叔家卖的，你呢？打算卖哪家？”

　　李长乐这才想起陈龅牙是他同族的叔伯，阿威父母走后，对他们家还算照顾，“我也卖他家！”

　　陈永威咧开嘴乐了，看来阿乐哥真的跟王麻子闹翻了，王麻子以后就不会撺掇阿乐哥去瞎混，去跑货赚大钱咯！

　　李长乐看着他傻笑，有些窝心的拐了他一下，“年度，我不去王麻子那卖货，你就这么高兴？”

　　“嘿嘿！”陈永威憨笑着看了看打头的王记鱼行，“王家都不是好人，你跟着他要吃亏！”

　　“……哥晓得了！”李长乐脸烧的慌，以前还嫌阿威傻，认为跟他玩倒牌子，原来自己是聪明面孔笨肚肠，傻阿威才是聪明的那个！

　　说话间就到了王记鱼行外面，李长乐见个子瘦瘦小小的王老抠站在鱼行门口，没有像以前那样，看到自己就像绿头苍蝇一样迎上来让自己把东西送他家，晓得他和王麻子闹翻的事已经在村子里传遍了。

　　王麻子低垂着眼眸看着他们连看都不看自家鱼行一眼，就径直去了隔壁陈龅牙家，气得脸一下就黑了下来，转身就进了铺子。

　　陈记老板见他不高兴心里就舒服，咧嘴露出满口西瓜牙，抽出一支香烟递给了他，“阿乐今天运道不错哦！比出海一趟还挣得多！”

　　李长乐笑着接过，“那也是碰巧罢了！还是你们开铺子好，天天都有钞票进，有用不完的钞票！”

　　“买卖也不好做，不是次次都赚的，有时候还是要亏钱。”陈龅牙说着看向陈永威，“阿威今天淘到这么多啊？”

　　李长乐中午把王记收货秤头不足的事抖落出来后，原本卖货给王记的几家也来自己家卖货了。

　　王老抠气得黑着脸在铺子外面咒骂了一下午，码头上干活的好多都看到了。

　　咒骂得好啊，自家和老李家再给他加把劲，王记熬不了多久就要关张大吉！

　　“我就挖了几斤沙噀，其他那些都是我阿乐哥淘到的。”陈永威笑嘻嘻的把水桶和背篓放下。