第29章 ：好运道

李长乐也没空跟他们闲话，背着重重的背篓，累得喘气如牛，自顾自大步往回走，到家门口看到陈永威大步朝这边走来。

　　“你来的正好，快帮我接一下。”

　　“你全都背回来啦？”陈永威说着忙上前接住背篓，慢慢放在地上。

　　“全背回来了，地笼阿楠拿着。”李长乐抹了一把汗，“卧槽！累死老子了。”

　　陈永威笑着帮忙把麻袋里的鱼抬下来放在院子里，“我还担心你背不动呢！”

　　“堂堂七尺男儿，连一百多斤都背不动，你看不起你哥呢？”

　　“没有的事，我就是担心你玩了那么久，十指不沾阳春水……”

　　“去你的！还拽上文了！”李长乐捶了他一下，“就放在这，我们把活的送过去回来再分。”

　　“我来背！”陈永威提起背篓背上就走，“哥，那些鱼都用来晒鱼干啊？”

　　“这么热的天，买冰块冻又划不来，不杀了晒鱼干，难不成煮了喂猪？”

　　“行，你说晒鱼干就晒鱼干！”

　　两人到了阿东家海鲜行外面，一百瓦的电灯把鱼行门口照的跟白天一样，三家鱼行都还守在店里，王麻子看到他们过来，转身就进了铺子。

　　李长乐撇了撇嘴，看到陈东父子已经把阿威送来的鱼分拣好了，“陈叔，没去长塘捞鱼啊？”

　　陈龅牙摇头，“没去，听说要打台风了，得在店里守着接回航靠岸的渔船。”

　　阿东接过去说道：“收海鲜是件苦差，早上要赶早，晚上要守到半夜，有时候刚躺下又有人来喊了，忙到半夜是常有的事！”

　　“那倒也是！”李长乐想起前世出海捕鱼，一晚只睡一两个小时也是常有的事。

　　夏季忙完后合衣往甲板上一躺，甲板上全是呼噜声，冬季忙完浑身湿透，冻得瑟瑟发抖……

　　阿东捞起一条河鳗放竹筐里，看着两人笑道：“你俩运道不错嘛，去下个地笼也能遇到翻塘！”

　　李长乐揉揉发酸的手腕，“碰巧罢了，换成别人去也一眼看到！”

　　陈龅牙没想到他会这样说，有点诧异的看了他一眼，笑着递了一支香烟给他，“你阿爸怎么样了？好点了没？”

　　李长乐接过点燃吸了一口，“好多了！

　　陈龅牙叹道：“有道是否极泰来，你阿爸被蛇咬后，霉运散去，开始行大运了。”

　　“谢谢陈叔吉言！”李长乐叼着烟帮忙捞鱼。

　　陈东开始过秤，“鲈鱼35斤、3角一斤，鲻鱼25斤、2角一斤，河鳗31斤、5角一斤，金钱鱼16斤，1角5一斤、鲟鱼10斤6两，1角2一斤。”

　　陈龅牙一边记数，一边算账，“鲈鱼10块5角，鲻鱼5块，河鳗15块5……一共34块6角7。”

　　李长乐笑着递过一支香烟，“陈叔，凑个整，35块！”

　　“你这家伙人家都说你……”陈龅牙咽下猪头三几个字，数了35块递给他，“人家都说你傻，来我家卖鱼到是鬼精鬼精的！”

　　“以前想着大家都是好朋友，有的话就不好意思说，经过这次我算是明白了，亲兄弟还要明算账呢，好朋友更得把账算明白了，朋友才做的长。”

　　“这话没错，你小子从小就聪明，以前就是太懒了！”

　　“呵呵，以前也笨只是现在想明白了！”李长乐笑道，“陈叔，我们还捞了一百多斤淡水鱼，你也一起收了呗！”他想着能卖的话，也省的阿楠费力收拾了！

　　陈龅牙摇头，“淡水鱼活的才卖一角几分一斤，死的更不好卖，你让你老婆洗干净了，晒成鱼干跟海鱼鮳头一样好吃！”

　　“行！”李长乐提起一个背篓，“那我们先走了。”

　　陈龅牙点了点头，冲阿威说道：“早点回家，别让你阿奶担心。”

　　他还是有些不放心李长乐，担心他带陈永威去玩牌搓麻将，还担心他太老实，去了被人当肥猪宰！

　　“晓得了。”陈永威提起背篓倒掉里面的水，跟李长乐一起往回走。

　　路上遇到捞鱼回来的村民，成群结队往码头走。

　　“哟，是阿乐啊，听说你俩捞了一千多斤鱼，卖了多少钱？”

　　“你听他们扯蛋，一共才三四百斤，活的就那么一百多斤，才卖了二三十块，不信去问阿东！”

　　“二三十块还不少啊？我织网织一个月也挣不到这么多！”

　　“就是，阿乐你也太不够意思了吧，看到鱼翻塘了，也不吼一嗓子！”

　　李长乐见是老歪他爹王老扁，毫不客气的怼了过去，“说的好像你看到了会回村吼一嗓子似的！你那么大公无私，昨天我家老大看到的那条鱼，你捞起来咋不给我家老大呢？”

　　王老扁被李长乐这句话噎住了，想到那条鱼的确是他家大儿子看到的，自己抢捞小孩子看到的鱼，终归是自己不对，臊眉耷眼的提着鱼走了。

　　两人到家，周若楠和李大嫂在收拾那些鱼，院子里一大股鱼腥味，一群蚊蝇在灯光下嗡嗡飞舞，李长乐见后想着得去打两斤酒回来腌鱼才行。

　　他看了一圈没看到儿子，“阿楠，小海和小洲呢？”

　　“我让他们睡了。”周若楠头也没抬的应道。

　　“阿乐，你们卖了多少钱？”李大嫂说着又道，“我去就捞到四五条鲮鱼，几条草鱼，还有三条小胖头鱼。村里人都在议论，说你们捞了一千多斤。”

　　“你看这里有一千多没？”

　　“最多三百斤！村里就是这样，明天说不定就传你捞到几千斤鱼了呢！”

　　“就是，打着滚的涨！”李长乐笑道：“其实昨天小海就看到有鱼浮在塘岸边透气，今晚我们没看到，明早也有人看到的。”

　　李大嫂：“那还是你们运道好，别人都去海滩下地笼，就你俩想着去塘口下，要是也去海滩，你们也发现不了了。”

　　陈永威：“不是我想着去塘口，是阿乐哥要去的。”

　　“行！都是我的功劳！”李长乐笑着掏出钱数了17块5出来，递给阿威，“你把钱还有那袋鱼扛回家给你阿奶，赶紧回来去下地笼。”

　　陈永威缩回手，“哥，你给我这么多干啥？还有那些鱼，我家哪吃得了那么多？我拿几条回去就行了！”