第26章 ： 跟你一起走倒牌子

李长乐笑道：“好，你喜欢吃，阿爸明天挣了钱，就割肉给你吃！”

　　周若楠看了他一眼，“今天才吃了肉，要买也等几天再买。”

　　“嗯嗯！”

　　李长乐吃了一口沙噀，又吃了几口粉条，觉得吸饱了沙噀汤汁的粉条才叫一个鲜，难怪人家说沙噀炖汤的鲜，是螃蟹的3倍，可以媲美河豚汤。

　　美中不足的是天太热，几口饭下来汗水就顺着脖子流，没电扇，没空调，只有节能环保的旧蒲扇几把。

　　李大嫂拿起蒲扇用力扇了几下，“他们说下午广播在喊，说最近要打台风，让没出海的渔船不要出海了。”

　　周若楠蹙眉道：“哪天打？大哥他们还没回航啊！”

　　“这次去的是舟山渔场，台风打起来了，可能就在附近的岛屿泊岸了。”李大嫂想想又道，“大伯抠门的要死，让他配一个海事电台都舍不得，别的倒是挺舍得的。”

　　李长乐觉得这次来的台风级别应该不高，因为高级别的破坏力强的他多少还有点印象。

　　“大嫂，别担心，再过几天他们就回来了。”他说着奇怪的问，“刚才你说大伯别的挺舍得的，我怎么没发现他做啥舍得了？我记得连阿奶都说他属貔貅的，只进不出。”

　　“这我咋说？说了人家还以为我不孝，舍不得花钱。”李大嫂撇嘴，“但像他那样，老太太在的时候没见他多孝顺，走了倒舍得大把大把的撒钱的不在少数，分明就是做给活人看的！”

　　李长乐这才记起来了，老太太走，大伯非要大办，另外三家不配合就是不孝，只得跟着他走。

　　两班大和尚念经超度，道士选日子重修坟地，兄弟几个都跟着折腾，口袋也折腾空了，到最后李大伯成了大孝子，其他三家掏空家底，还落了个舍不得花钱的名声。

　　周若楠拿起调羹给李大嫂舀了一勺沙噀，“随他去，咱们问心无愧就成。”

　　李长乐笑道：“大嫂，几个儿子哪个孝顺，阿奶和阿爷在的时候最清楚不过，不会只保佑他们家的，说不定哪天就回来收拾他们咯！”

　　李大嫂瞪了他一眼，“臭阿乐，晓得我一个人在家，还说的吓人兮兮的。”

　　李长乐嬉皮笑脸的说：“大哥说你是王大胆，连老鼠都敢打，你还会害怕啊？”

　　“能一样么？”李大嫂剐了他一眼，“老鼠是活的，看得见的，老太太和老太爷是走了的，是鬼！谁不害怕？”

　　李长乐悄悄看了一眼周若楠，想到今晚能挨着老婆睡了，心跳忽然有些加快，扭头看到家里那两个碍事的，眼珠子一转，“你要怕的话，今晚让小海、小洲去你家睡，给你作伴？”

　　李大嫂还没应声，李小洲就抢着说道：“我害怕太婆回来，我要在家跟阿娘睡！”

　　李大嫂笑道：“濑鸟狗，大伯娘还不想跟你们一床呢！”

　　李小海听后扭头看向拿着汤匙喝汤的弟弟，“小洲你少喝点汤，晚上又水漫金山！”

　　李小洲看向李长乐，“我晚上跟阿爸一头睡！”

　　李长乐暗暗叹气，闷头吃饭，刚放下碗，陈永威就背着地笼和蟹笼来了，“哥，吃好了么？”

　　周若楠忙道：“阿威进来再吃一点。”

　　陈永威连忙摆手，“我阿奶煮了满满一海碗米面给我，吃完都到喉咙了。”

　　米面其实就是用米磨粉，然后制成钢丝般粗细的米线，晒干而成的。

　　“陈阿婆对阿威真好，村里少有像他这么壮实的后生。”李大嫂笑道，“阿威，阿嫂什么时候回娘家给你看看，给你介绍个对象！”

　　陈永威的脸立马红的像煮熟的虾子，“多谢阿嫂，我家穷，我怕人家看不上我！”

　　李长乐听后忙道：“大嫂，你别听这傻小子的，有合适的给他介绍一下。”

　　李大嫂点头，“嗯！我明早回去看看，姑娘要是没许人家，我就回来跟陈阿婆说。”

　　“你放心上哈！”李长乐把嘴一抹，“阿楠，我先走了，你跟儿子早点睡，晚上织网费电费眼。”

　　“我心里有数！”周若楠想想又叮嘱道，“长虫晚上会出来乘凉，你们不要走草丛深的地方，小心长虫。”

　　李长乐点头，“放心，我们小心的很！”

　　李小洲看着他，“阿爸，网大鱼还有大青蟹回来。”

　　“好嘞！”李长乐应下后，进屋拿了头灯和抄网、网兜，跟陈永威走了。

　　陈永威背着地笼，李长乐甩着手跟在他后面走。

　　忽然，一股死鱼烂虾的腥臭味飘了过来，“卧槽！阿威你什么时候整的死鱼烂虾，差点没把人熏晕过去！”

　　“我本来打算今晚去海边下地笼的，早上就挑了些小的捂着了！”

　　“还是你勤快！”李长乐走上前跟他并排走，“你个呆子，刚才大嫂说给你介绍对象，你怎么还客气上了？你真就非阿美不娶啊？”

　　“哥，阿美都是不懂事的时候的事了！”陈永威说着叹了一口气，“我阿奶四处求人，东西送出去不少，看了好几个，一个都没成，要么嫌我家穷，要么嫌我阿奶跟着我。

　　有一个女的还让媒婆跟我说，只要我跟阿奶分开过，她就同意跟我定亲，为个女人我就把辛辛苦苦把我养大的阿奶推出去，我成什么东西了？”

　　“哥们做的对！”李长乐拍了他肩膀一下，“咱哥俩必须勤快点好好干，得混得比人好，才能让家里人脸上有光，到那时，你阿奶才不用四处求人给你介绍对象。”

　　他顿了一下，指着他，“你看你，头发油成什么样了，浑身一大股汗臭味，哪像个小后生？跟个抠脚大汉没啥区别！从明天起，把自己收拾的干干净净的，再这样臭烘烘脏兮兮的，别来找我！”

　　陈永威抬起手低头嗅了嗅，“卧槽！味道真的有点大！”

　　“才晓得啊！老子得离你远点，跟你一起走倒牌子！”

　　“我偏要跟你一起，把你熏臭，省得王麻子老婆每次一见你就两眼发光！”

　　“我去！”李长乐给了他一下，“你可别坏老子名声，我家阿楠听到了不得！”