第25章 ：厚脸皮李长乐

李父用刀子般的目光剜了李长乐一眼，指着桌上的几个篮子里的鸡蛋、鸭蛋还有红糖、桂圆荔枝干货，对李母说道：“你把那些收起来，给他带回去。”

　　李长乐忙道：“阿娘，不用拿，你们煮来吃了，好好补补！”

　　“这么多，我们哪里吃的了？天气热，鸡蛋、鸭蛋不吃掉，还不是坏了，你拿回去给你阿嫂那分分。”李母说着就去收拾。

　　“别拿了，我借的阿清的脚踏车来的，带着路上颠坏了。”李长乐说着，牵起两个儿子就走，“天都黑下来了，我们回！”

　　“你真不带啊？”李母提着篮子追了出去。

　　“跟你说了带不走！”李长乐挥挥手，“走了！”

　　“阿奶，我们走了！你和阿爷赶快回来。”两个孩子也冲李母挥手道别。

　　“晓得的，你们在家要听你阿娘的话，别去长塘边玩水！”李母扯着嗓门叮嘱道。

　　小家伙连连点头，李小海想想问道：“阿爸，阿爷真的还有两三天就回家啊？”

　　李长乐想到父亲的气色看着比上午好多了，“两三天不回的话，四五天应该能回了。看到没，以后别去草丛里玩耍，万一里面藏着毒虫，被它咬一口，就麻烦了。”

　　“晓得了。”

　　李长乐掏出钥匙开了脚踏车锁头，然后把两个儿子抱到脚踏车上坐好，自己才跨上去坐好，“扶稳了，阿爸要走了。”

　　“出发喽！”李小洲挥手喊了起来。

　　爷仨从医院出发，赶回沙头村天已经黑透，李大嫂和周若楠已经把饭菜做好了。

　　李大嫂笑眯眯的说：“吃饭了，今晚的沙噀炖猪肉，能把舌头鲜掉，可惜阿珍母子几个还有小洋、小慧他们没回来，没口福咯！”

　　李小洲听后忙捂住嘴巴，“那我不要吃，舌头鲜掉了就不能说话了。”村里演大戏的时候，他看到戏台上那些被割掉舌头的就不能说话了。

　　李大嫂听后笑得直不起腰，“小洲怕舌头鲜掉了。以后不能说话，等会儿我们多吃点！”

　　李小洲糊涂了，“哥哥，舌头真的会掉吗？”

　　“呆瓜！”李小海小大人似的拍了他一下么，“大伯母这样说的意思是比喻沙噀特别好吃、特别鲜，舌头又不会真的鲜掉的。”

　　李长乐看了大儿子一眼，对周若楠说道：“小海连这个都懂，他都跟着你一起上课啊？”

　　周若楠睨了他一眼，“阿娘赶大潮汛的时候，我担心他们去长塘玩有危险，就让他们在教室后排坐着，跟我们一起上课，小孩子坐不住，就在后面玩小叔探亲的时候给他们做的玩具。

　　小海现在能读完一二年级的课本，还会一些简单的算术，我担心孩子学的太早不好，也没怎么管他，他什么时候学会的我都不晓得？”

　　李长乐心虚的摸摸鼻子，“我儿子像我，脑瓜子聪明！”

　　“藠头脸！”周若楠轻嗤一声，端着沙噀粉条汤出了厨房。

　　李长乐摸摸脸，“哪有那么厚！”

　　他端起饭碗，见花蛤养瓷盆里了，上午没吃完的青占，已经洗出来用淡盐水泡着了。

　　李长乐出去对周若楠说道：“阿楠，腌制鱼干的时候，加点烧酒在里面，这样腌的鱼，苍蝇和虫子不会在上面爬，也不会在上面产卵，味道也比光用淡盐水腌制的好。”

　　夏天，海边的苍蝇蚊虫特别多，晒制鱼干的时候，就算你用渔网罩住，稍不小心就会有苍蝇飞进去产卵，大太阳还好，一个太阳就能晒干，如果遇到阴天，晒制的鱼干有可能就有虫卵在上面。

　　他记得后世还有卖鱼干的不法商贩，用稀释的敌敌畏喷杀苍蝇。

　　李大嫂奇怪的看着他，“阿乐，你从来没帮忙晒过鮳头（鱼干），你怎么晓得用烧酒腌的鱼晒制的时候，不会有苍蝇爬？”

　　周若楠也抬头看着他，烧酒八九角一斤，公爹累了也只舍得打两斤黄酒回来喝，烧酒连喝都舍不得喝，哪还舍得打回来腌制鮳头？

　　“遭了，差点穿帮了！”李长乐心道，忙找了个理由，“嘿嘿，我以前在镇上瞎逛的时候，听鱼干的作坊老板跟伙计说，我就记住了。”

　　李大嫂听后也相信了，“青占晒制的鱼干集市上才卖两角一斤，烧酒那么贵，他们就算用，肯定是用来腌制鲳鱼、黄三那些后，将就剩余的盐水腌制的。”

　　“这次就腌制了两条青占，以后多的时候再打酒回来试试。家里有网，明早晒的时候把网罩在晒架上，苍蝇就钻不进去了。”周若楠说着把沙噀炖猪肉从砂罐里盛了出来。

　　她炖的时候，先把肥肉铺在砂罐底部，然后放上沙噀、瘦肉，将沙噀夹在肥肉和瘦肉中间用小火煨熟，这样做，底部的肥肉可以防止沙噀粘锅后烧焦，瘦肉还可以增香，用这种办法煨熟后的沙噀，味道那叫一个鲜美！

　　李小洲吸了吸鼻子，“好香！”

　　李大嫂把盛好的饭放他面前，“香吧！叫你阿爸给你夹！”

　　李长乐给他夹了一块，又给李小海夹了一块，“吃了早点洗了睡觉，阿爸跟阿威叔去下地笼。”

　　“晓得了！”两个孩子齐声应道。

　　周若楠拿勺子给两个孩子舀了些沙噀粉条汤，“慢慢吃，小心烫。”

　　“哦！”李小洲吃了一口，满足的笑眯了眼，“猪肉好好吃！好香！大伯娘，小洋哥他们明天回来就吃不到猪肉了。”

　　李长乐看着大口吃肉的儿子，晓得他们不馋海鲜，生长在海边的人，别的没有，不值钱的海鲜管够。

　　李大嫂点头，“是啊，说好今天回来的，几个小崽子每次都这样，去了外婆家就不想回来。”

　　难得吃一次好的，她也想三个孩子回来一起吃，哪晓得天黑了都没见他们。

　　李长乐笑道：“大嫂，你还怕小孩子没好东西吃啊！现在开放了，以后好吃的东西只会越来越多，说不定以后连肉都觉得不好吃了呢！”

　　李大嫂白了他一眼，“我才不信还有把肉都吃厌了的那天，你一天天净做美梦！”

　　李小洲附和道：“阿爸做美梦，肉肉我最喜欢了，天天吃都不厌！”