第23章 ：赖汉娶花枝

李长乐去沟边洗了一把脸回屋，见她在房间里换衣服，把刚才卖的钱递给了她，“你收起来放着，我带小海、小洲去镇上看了阿爸就回来。”

　　周若楠接过，把钱放抽屉里锁好，“你去阿清家借他脚踏车用一下，我给小海、小洲擦洗干净换身衣服。”

　　“好咯！”李长乐看着笑得眉眼弯弯的老婆，心里热乎乎的，伸手搂着她，“老婆，你放心，以后我一定努力挣钱养家。”

　　周若楠不好意思的点了点头，就连忙推他，“放开我，天快黑了……”

　　李长乐立马接了过去，“好！黑了再抱！”

　　“去你的！说天快黑了，我要赶紧给小洲、小海擦洗了你们好去镇上看阿爸，不然你们等会儿要摸黑回来了。”

　　周若楠说着用力一把推开他，李长乐没料到她忽然动手，脚下不稳倒退了两步，一个屁股蹲坐在了床上，捂着屁股喊了起来，“哎哟！哎哟……”

　　“怎么了？尾椎骨摔到啦？”周若楠着急的上前，哪晓得被他一把拉过去坐在了腿上，“嘿嘿！还是我老婆心疼我！”

　　周若楠脸一红，一把推开他，“讨厌，吓我一跳。”说罢又瞪了他一眼，这才转身出去了。

　　李长乐揉揉屁股，躺在床上等了一会儿才起身朝外面走。

　　周若楠给两个孩子擦洗了，换了身干净的衣服，又给换上塑料凉鞋，李长乐就推着脚踏车回来了。

　　“哇！”李小洲高兴的蹦了起来，“哥哥快点，我们坐脚踏车去看阿爷！”

　　李长乐冲欢喜的小儿子伸手，“来，阿爸抱你坐前面，哥哥坐后面！”

　　“我自己上得去！”李小洲走到他跟前，踩着三角杠就要往上爬。

　　李长乐伸手搂了他一把，让他坐好，回头见李小海已经爬到后座坐好了，周若楠在一旁细心的叮嘱他把腿张开，千万别卡轮子钢丝里去。

　　李小海连连点头，“放心，我小心的。”

　　李长乐回头看着他，“搂着阿爸的腰，小心颠下去了。”

　　“哦！”小孩听话的抱住了他的腰杆，父子仨冲周若楠挥挥手，蹬着脚踏车朝弄巷去了。

　　李小洲双手握住龙头，冲后排的坐在院子里择菜的阿婆喊，“春阿婆，你做饭了啊！我阿爸带我们去镇上看我阿爷了。”

　　春阿婆抬头笑道：“小洲乖，替阿婆跟你阿爷、阿奶带声好！”

　　“记住了！”

　　小家伙小嘴吧啦吧啦的，一路不停，脚踏车到了前排，一个光头歪脖子小孩从弄巷走了出来。

　　“老歪，我阿爸下午又淘到一条大海鳗，现在又骑脚踏车带我们去镇上看阿爷去。”

　　李长乐真的是到现在才晓得，以前那个半天不说一句话的小儿子，小的时候竟然是个话痨！

　　老歪站在路边羡慕的看着他们，“你们要去塗下桥啊？”

　　“嗯！”李小洲得意的点头，“我阿爷在塗下桥医院，我们去那儿看他。”

　　“我就去过盘镇，还没去过塗下桥呢！”老歪看着远去的脚踏车说道。

　　半个小时后，父子仨就到了塗下桥医院，李长乐等兄弟俩下来，把脚踏车停到院墙下的车棚里，牵着他们朝住院部走。

　　李长乐见大儿子好奇的看着周围的一切，想到前世他读的沪市医科大学，毕业后回来去的市里最大的医院做医生，还是村里第一个考上大学的孩子。

　　村里人还羡慕他，说他年轻的时候靠父母靠老婆，老了又有儿子靠，懒人有懒福啥的！

　　他们不晓得的是，两个孩子虽说也会汇钱回来给他用，清明、过年也回来，但别的时候从不回来看他，连个电话也没有，就连家里拆迁，也连个人影都看不见……

　　李小海拉了他一下，“阿爸，你看阿奶和大姑婆！”

　　李长乐抬头，看到阿娘和一个穿着白蓝色斜襟衣服的妇人走了过来，看样子是送她出来。

　　“阿奶，我们来看阿爷了。”李小洲松开他，飞快的朝李母跑去。

　　李母搂住小孙子，看向他身后的父子俩，“天都快黑了，你们来做什么？”

　　“阿奶，我阿爸下午淘海……”李小洲手舞足蹈的冲她说了一遍。

　　李母高兴的冲姑姐说：“你看阿乐是真的想改了，以前嘴都说干了，才跟着去一次，不是在在礁石边上躺着，就是拿着把沙铲磨洋工。”

　　李桂香撇了撇嘴，“都两个孩子的阿爸了，再不改以后谁帮他养儿子？你看看，现在阿堂又不能出海捕鱼挣钱补贴他们，难不成靠阿楠一个女人养孩子？”

　　她一直不喜欢懒洋洋的李长乐，觉得就二哥二嫂才这么心宽，还帮他养老婆孩子，换成是她儿子，这么大了还一分钱都不挣，成天在家吃白食，早就把他赶出去讨生活了。

　　可惜了阿楠那么好的女人，怎么就看上阿乐了？还真是，好汉无好妻，赖汉娶花枝！

　　李母见她当着孩子的面一点都不给阿乐留面子，心里有些不高兴了，“阿乐已经在改了，今天一天挣的比我们半年挣得还多。”

　　李桂香嗤声道：“你再这样宠子不严，你们以后有的苦头吃！”

　　李长乐晓得自家这个姑姑不但不喜欢他，还嫉妒他，因为她儿子是供销社的工人，却娶了一个在她看来没文化，没见识的乡下婆子，自己这个二流子却娶了阿楠那么好的女人。

　　上辈子他晓得后，就没理会过她，现在重活一世，都几十岁的人了，想到她对父母还算尊重，便也笑着招呼道：“阿姑！（姑婆）”李小海也喊了一声。

　　李父兄弟四个，姐妹三个，大伯家最富，三叔家也还好，四叔家和自家的条件差不多，几个姑姑，大姑嫁在盘镇，二姑嫁隔壁村，三姑也嫁隔壁村。

　　小的两姐妹关系不错，大的这个跟她俩的关系，比外人还不如。

　　李桂香看他笑嘻嘻的样子心里就来气，“你阿爸这大半年都不能去海边讨生活了，还这样吊儿郎当的像什么话？

　　你看看，小海小洲都这么大了，也该做点人事，别再出去鬼混了，倒李家的牌子不说，害得我也跟着丢脸。”