第27章 ：鱼翻塘了

“我没说你，是她每次看到你就两眼发光。”陈永威笑道，“换成我是女人，也看不上王麻子那矮矬子，喜欢你这样的！”

　　“滚你！”李长乐抱着手膀子，一脸防备的看着他，“你不会是单久了，看到哥好看，就对我那啥啥了吧？”

　　“……恶心不恶心？”陈永威一脸吃了大便的表情，“你又不是母的！”

　　李长乐乐道：“那就好，不然老子得离你远点才行！”

　　陈永威翻了个白眼，“你要跟以前一样，听不进去真话，我也和以前一样，离你远远的！想想都憋屈，王麻子算啥东西，你怎么就非跟他们伙在一起？”

　　那个不懂事，想一步登天的李长乐已经成熟了。

　　李长乐这般想着，伸手握了阿威的手臂一下，“你放心，以后都不会了！”

　　陈永威点头笑！“哥，我看出来了。”

　　说话间，两人已经出村，听着蝉鸣蛙叫，顺着长塘朝东面走。

　　李长乐这才发现，这时候的月亮照得地上明晃晃的，根本就用不着开头灯、手电。

　　他抬头看了看天，只见漫天繁星仿佛就在头顶撒开，连这年头的月亮也比后世的亮，就连里面举着斧头砍桂花树的吴刚好像都鲜活了。

　　陈永威扭头看了看他，“哥，你戴在脑门那东西是矿灯吧？”

　　“阿欢从部队带回来的，比矿灯好，在水下都可以用！”

　　李长乐忽然想起一事，等下好地笼回家，得给阿欢写封信，让他在部队帮忙买一套潜水服，有了那东西，就能潜到深一点的海里捕鱼了。

　　“阿欢快退伍了吧？”陈永威羡慕的说，“我以前也想当海军，阿奶死活不同意，说弯弯还没收复，两边早晚都要干仗，万一我有个三长两短，我们家就绝后了。”

　　李长乐想到他嗝屁的时候，两边还天天打嘴炮没个动静，“你是独子，就算你想去人家也不要你啊！”

　　他觉得阿威活成这样，陈阿奶也有责任，把他当眼珠子疼，却又没什么见识，这也不许，那也不行……只晓得把他拴在家里……

　　“我也舍不得把阿奶一个人扔在家。”陈永威说着指着前面的稻田，“哥，靠近盐碱地那块田就是你家的，旁边那块是我家的，这么一片盐碱地要是能种稻子就好了。”

　　李长乐摁开头灯看了看自家稻子，发现长势还不错，想到九几年村里有人买了几百亩盐碱地，用来种巨峰葡萄还有西瓜，赚的盆满钵满，开发的时候还大发了一笔，这次他得抢先下手，但前提得有钱！

　　“哥，我阿奶说盐碱地可以种黄豆，我们开两分地出来试试怎么样？”

　　“种西瓜好，明年弄了试试！”李长乐话音未落，长塘边忽然传来“哗啦”一声水响，他忙扭头看向塘里，“有鱼？”

　　陈永威赶忙打开手电，只见塘岸边浮着条两三斤重的大鲈鱼，“卧槽！真的有鱼！”随后又指向一旁，“娘吔！这还有！”

　　“赶紧拿抄网！”李长乐快速从阿威背篓里拿出抄网，伸进长塘一把将鱼捞了起来，“阿威，赶紧把网兜拿出来装鱼。”

　　“好嘞！”陈永威忙把网兜牵开接住大鲈鱼，用手电照着前面的大头鱼，笑得嘴都合不拢了，“哥，这边还有，水底太闷，鱼都钻出来透气了。”

　　李长乐心里乐开了花，立马启动了捞鱼模式，“我就说，菱角长这么密，天气又这么热，里面的鱼早晚翻塘的嘛！”

　　“哥，幸好听你的去塘岸口下地笼，卧槽，太多了，来不及装网兜，直接倒盐碱地了哟！”陈永威力气大，干活也利落，说话的功夫，抄网就装满了。

　　李长乐捞起一条鳗鱼，“别别，你把值钱的鲈鱼、鳗鱼……用网兜装着，拴起来放长塘里面养着，死了就不好卖了。”

　　鲫鱼、草鱼这些才几分钱一斤，能卖就卖，不能卖就晒鱼干卖。

　　“好咯！”陈永威拿过网兜把鱼倒进去，趴在塘岸边将塘里的菱角捞开，刚把网兜放进塘里，就有鱼浮过来透气，连忙拿起抄网忙碌起来。

　　“哥，下次请阿欢帮我也买一个头灯，手电筒太不方便了。”

　　“好咯！回去我先把我阿爸的给你用。”

　　李长乐顺着塘岸往下走，值钱点的就装网兜，几分一斤的胖头鱼，鲤鱼、青鱼、草鱼、鲫鱼……捞起来就往右手边的盐碱地倒，一时间盐碱地里倒满了鱼。

　　当他的头灯照到一条两尺多长的大鱼时，激动的喊了起来，“卧槽！卧槽！这儿有条大鲻(zī)鱼，赶紧捞起来……”

　　鲻鱼在淡水和海水都能活，成鱼体长粗壮，前部近圆筒形，后部侧扁，头和身体背面青黑色，腹面白色。身体两侧上半部有7条黑色纵条纹，背鳍、胸鳍、尾鳍浅灰色。

　　鲻鱼有的地方又叫乌鱼，咸香绵密的乌鱼子就是从它身上得来的。

　　秋冬季节是食用鲻鱼的最佳时令，这个时候的鲻鱼泥腥味全无，杀了劈开用淡盐腌制后晒成鱼干，蒸一小碟就能下两大碗饭。

　　陈永威又高兴的举着抄网给他看，“哥，你看我一网捞了两条鳗鱼！”

　　李长乐兴奋的点头，“指着贵的捞！”

　　话音未落，陈永威那边又喊了起来，“哈哈，金钱鱼一条……”

　　金钱鱼，也叫金鼓鱼，属硬骨鱼纲、鲈鱼目、金鼓鱼科。这种鱼体色橘红，浑身布满黑色圆斑，据说含有丰富的营养物质，还具有补血益气、清热润肺等功效。

　　“我也捞到一条！”他俩捞到的几种鱼都是广盐性鱼类，既可以在江河里生存，也可以在海里生存。

　　这时，前面有人打着手电朝这边走来，看到两人站在塘岸边，还以为是偷菱角的，“干什么的？菱角还没熟就来偷，哪有你们这样糟蹋东西的？”

　　“你哪只眼睛看到我在偷菱角了？瞎逼逼，老子把你眼珠子抠出来看看清楚！”李长乐忙着捞鱼，连头都没回就怼了回去。

　　“阿乐，是你啊！”话音未落那人就指着塘边喊了起来，“卧槽！搞了半天你们在捞鱼。塘里的鱼缺氧翻塘了啊？”

　　李长乐回头，咧嘴笑道：“阿宽，搞了半天是你这猢狲！”