第28章 ：真的变了

李长宽是他堂叔家的老幺，是他狐朋狗友中的一个，结婚后两人就疏远了。

　　他属于那种喜欢折腾，又被财神爷忘记了的那种人，干啥都不挣钱，一年折腾到头，也就够一家子糊嘴。

　　李长宽看得心痒痒么，“快把你的抄网借我用一下。”

　　李长乐想着自己盐碱地里的鱼还没捡到一起，便把抄网给了他，“我把鱼捡到一堆，你就还我。”

　　“放心，立马还你！”李长宽接过抄网迫不及待的干了起来，陈永威见来了竞争对手，暗搓搓的指着值钱的鱼儿捞。

　　李长乐把盐碱地里的鱼捡到一堆，就去拿自己的抄网，李长宽抓住不放，“阿乐，我再捞两网就还你！”

　　“就两网！”

　　“嗯！就两网。”李长宽嘴里应着，脚手一刻没停，捞了两网还拿着抄网朝前面走。

　　“滚蛋，两网，你这都捞了几网了？自己回家拿去！”李长乐一把抢过抄网，想想又叮嘱道，“回去悄悄的，等会儿人来了，就没你我的事了。”

　　“哦哦！把我的鱼看好，别让它们跑了。”李长宽话音未落，已经跑出去老远。

　　“阿威！”李长乐连忙冲陈永威喊道，“动作搞快点，阿宽那大嘴巴回去肯定要去喊他哥他们，然后七大姑八大姨，塘里的鱼就没我们啥事了。”

　　“好嘞！”哥俩加快了速度，趁他回去也要一会儿功夫，不约而同的都指着贵的捞。

　　说是贵的，也就一两角、两三角而已，想想都心塞！

　　李长乐两个不晓得的是，半个小时后，就有无数手电光朝离自家最近的塘岸边涌去。

　　一时间，塘岸边人声鼎沸，热闹得和中秋起菱角捞鱼时没啥两样。

　　大半个小时后，长长的塘岸两边就挤满了人。

　　陈永威看着越来越多的人打着手电过来，骂道：“怎么就遇到阿宽那大嘴巴了？哥，咱们应该把抄网给他一把让他捞的。”

　　李长乐笑道：“那小子，就算你把抄网给他，他也要回去喊他哥他们来的。”

　　陈永威想起小时候三人去山上砍柴，找到几颗野栗子，讲好了第二天一起去捡，结果那家伙回家把三个哥哥叫上，把野栗子摘了个精光。

　　“你说的对，那家伙一点都不讲义气！哥你加把劲，能多捞点就多捞点！”

　　“阿爸，阿爸，我们来帮你了。”

　　“阿爸，塘里好多鱼，你捞了几条啊？”

　　听到喊声的李长乐扭头，看到李小海拿着手电，跟在他后面的周若楠背着背篓，里面还站着李小洲，母子仨正挤开人群朝他走来。

　　捞鱼的村民羡慕的对周若楠说：“周老师，你家小家伙还担心他阿爸没捞到鱼，阿宽说他跟阿威最先发现，两个不晓得在这里捞了多久了，你看那边的鱼都堆成小山了。”

　　周若楠笑道：“他们原本打算去塘口下地笼的，碰巧就遇到了。”

　　李小海兄弟俩跑到李长乐身边，看到盐碱地堆着的鱼，一脸激动的问：“阿爸，这些都是你捞的吗？”

　　“阿爸跟阿威叔一起捞的。”李长乐得意的把李小洲从背篓里抱了出来，“幸好你们来了，我还愁这么多鱼怎么弄回去！”

　　周若楠看着那堆鱼高兴地说：“幸好大嫂让我带两根油布袋和麻袋过来，不然还装不下。”

　　“不止这里，塘里还有。”李长乐得意的把绑在岸边的网兜拉了起来，“我们把鲈鱼、鲻鱼、鳗鱼都装网兜里养塘里了，省得死了卖不起价。”

　　李小海开始佩服自己阿爸了，觉得自从他开始挣钱后，也比以前更聪明了。

　　“哇！这么多！”李小洲伸着脖子看着网兜里的鱼，好奇的问，“阿爸你带了几个网兜啊？”

　　“阿爸带了两个，阿威叔一个，三个都装满了。”李长乐接过周若楠手里的油布袋，在塘里打了半袋子水，套在背篓上，然后把网兜里的鱼倒进背篓。

　　第二个网兜才倒了一半就把背篓装满了，背篓里挤满了鱼儿，看样子有七八十斤。

　　周若楠把手电给李小洲拿着，带着李小海把盐碱地里的鱼朝网兜里装，陈永威提着网兜过来了，“哥，我们不跟他们挤了，先把网兜里的鱼弄去阿东家卖了。”

　　“行！”李长乐把油布袋递给他，“把你的背篓拿过来，套上油布袋装鱼。”

　　“好嘞！”陈永威把背篓里的地笼还有饵料都拿了出来，一股臭烘烘的味道瞬间在空气中飘散开来，“哥，这些地笼怎么办？今晚不下的话，饵料就不能用了。”

　　李长乐想了一下，觉得回去把鱼卖了再来下地笼的话，还不如去海边下，“我们把鱼送去码头卖了，再去礁石滩下地笼。”

　　周若楠插话道：“阿乐，都九点多了，潮水已经涨起来了，要不还是算了吧？”

　　李长乐想着九点多还早着呢，“这些饵料不用就可惜了，把鱼卖了，我们还是去塘口下。”

　　周若楠看了他一眼，觉得这男人是真的变了，换成以前，自己这样说，他立马顺水推舟应下了。

　　“好嘞！”陈永威高兴的干了起来，三个网兜的鱼刚好装了两个背篓，他把装满鱼的麻袋用麻绳系好，横着放在背篓上面，“哥，我先把这些背回去，然后再来接你们。”

　　“你回去把死鱼放我家门口，把活的先送阿东家，我跟着就回来。”

　　“好嘞！”

　　李长乐帮着把盐碱地里的鱼捡起来装麻袋里，两人把麻袋抬到背篓上面放好，蹲下用力背了起来，“你们在这等阿威来拿地笼。”

　　周若楠见鱼都带走了，“不用，你跟阿威说，让他别来了，我把地笼和抄网带回家。”

　　“臭烘烘的……”

　　“没事！”周若楠把地笼和饵料拎起来，冲李小海说，“你牵着弟弟，跟着阿娘。”

　　“哦哦！”兄弟俩忙跟了上去。

　　一路回去，遇到的村民都羡慕的看着他们，“阿乐今天的运道不错哦！好事都让他遇上了。”

　　“是啊，水坑先去看的人什么都没捞到，他去就有东西……”