第24章 ：美得直冒泡

李长乐见她在两个孩子面前也不给他留面子，也火了，讥讽道：“阿姑，李家的牌子跟你可没关系，你只管把你家的牌子立好就成。”

　　“败家的混子，我是李家的姑奶奶，你还敢不认我不成？”李桂香大怒，扭头冲李母说道，“你看你把他宠溺成啥样了？再不好好管，早晚蹲大狱！”

　　“姑婆你瞎说，我阿爸才不会蹲大狱！”李小海虎着小脸看着她，“我阿爸说了，以前家里没需要他的大事，才没去挣钱的，现在他会挣钱，今天就挣了不少，都给我阿娘放着了。”

　　“嗷呜……”李小洲直接抱着李母双腿哭了起来，“阿奶，姑婆好讨厌，我不喜欢她，我阿爸好勤快的，才不会蹲大狱！”

　　李长乐看着被两个孩子怼的一脸懵逼的姑姑，心里美得直冒泡，前世可没这样的好事，两个儿子只会用恨铁不成钢的目光看着他，要么就把他当空气，从来没在亲戚面前维护过他……

　　李母搂着两个孙子，心都碎了，“大姑，有你这样咒自己侄子的么？我家阿乐就是懒了点，一不偷、二不抢，从没做过伤天害理的事，怎么就倒李家的牌子？蹲大狱了？

　　我晓得阿乐不争气，你做为姑姑，就算骂他打他，我也没意见，但你不能咒他蹲大狱啊！

　　再说，你也听到小洲说的，阿乐今天一天都没出去瞎混，踏踏实实的去淘海挣钱。”

　　自家这个大姑姐，以为嫁到镇上，自觉就是城里人了，每次来家，不管阿乐做什么她都看不上。

　　说点话也阴阳怪气的，连自己听着都不舒服，阿乐就是属驴的，牵着不走打着倒退。

　　这次看来还真有点真心改过的样子，万一被她这么一说，又变得和以前一样，那可怎么办？

　　“好心没好报，早晚吃大苦头！”李桂香没想到两个小家伙和李母都不给自己面子，气得撂下一句，甩手就走。

　　李母气得剐了李长乐一眼，“讨债鬼！让你勤快点，别天天跟王麻子几个鬼混，你不听！现在你听听，连你阿姑都这样说你，外面的人肯定说的更难听！”

　　“阿娘，我已经在改了！”李长乐赔笑道，“我今天还故意跟王麻子闹翻……”

　　“真的？”李母不信，扭头看向李小海，“小海，你阿爸说的是不是真话？”

　　“是真的！”李小海牵着她的手，“阿奶，阿爸还把王麻子骂了一顿……”

　　“好好好！骂的好！”李母一连说了几个好，高兴的牵着两个孙子，大步朝病房走，“回去跟你阿爷说一声，让他也高兴高兴！”

　　李长乐忙追上去问：“阿娘，我阿爸好点了没？”

　　李母心疼的说：“上午痛的直叫唤，林医生给上了止疼药还有解毒药，他睡了一觉起来，看着好多了。”

　　说话间，三代人就到了病房，李小海和李小洲喊着李父扑到了病床前。

　　大的眼巴巴的看着他问：“阿爷，好点了没？你多吃点肉肉和鸡蛋，好的快！”

　　“阿爷，你哪里痛？我给你呼呼，就不痛了。”小的说着看向纱布包着的伤口，“是这里吗？我给你呼呼！”

　　“乖乖不用！”李父连忙拉住他，高兴的嘴都合不拢了，“阿爷好多了，你看姑婆和阿姑还有姨婆他们都送了鸡蛋，桂圆那些来看我，等会儿拿点回去吃。

　　还有啊，医生说再有两天就可以出院了，等阿爷回家带你们去淘海！”

　　“阿爸阿娘今天也带我们去淘海了……”小的吧啦吧啦的把淘海卖货的事跟他说了一遍，然后开始告状，

　　“我们来的时候遇到姑婆了，她还骂阿爸以后要蹲大狱！我阿爸才不会蹲大狱。阿爷，我不喜欢姑婆，她每次看到我们都说我们是讨债鬼！”

　　大的接过去说：“我也不喜欢姑婆，她每次看到阿娘，都说阿娘傻，放着城里人不做，留在乡下当乡下婆子。”

　　“唉！”李父摸摸孙子脑袋，“阿爷下次看到姑婆一定说他。”说着又瞪着李长乐，“看看你儿子多维护你，以后长点心，别让孩子记恨你！”

　　“晓得了。”李长乐看了看他腿上的纱布，“还痛么？走路会不会喘气？心脏难受不难受？”

　　“除了伤口痛，其他的没哪里不舒服的！”

　　李父被儿子关心的话暖到了，一脸庆幸的说，“林医生下午给你阿爸检查过了，他说情况比他预计的好，让我这两天注意点，再用三天药看看，如果可以的话就出院。”

　　李母接过去说道：“林医生还说，如果被毒蛇咬，第一要绑住伤口上方，第二尽快拔除毒血，然后尽快送医院打血清，

　　他说这两条我们都做到了……林医生走后，我越想越害怕，如果没听你的，晚上几个钟头……你阿爸以后的日子就遭罪喽！”

　　李长乐高兴极了，重活一世，总算帮阿爸避过了前世的厄运，自己也不会再像前世那样眼高手低，小钱看不上，大钱又挣不到。

　　以后的日子只要自己踏踏实实的干，阿娘和阿楠就不会像以前那么辛苦，应该就不会得那种恶病。

　　现在的首要任务就是赚钱，努力赚钱，修小船，买小机帆，换大船……

　　李父见儿子真的在改了，心里也松快了不少，“好了！你们也看到我了，天都黑了，赶紧把孩子带回去吃饭。”

　　李长乐点了点头，想想又笑嘻嘻的说：“阿威听说你被蛇咬伤了，巴巴的留了两斤大沙噀，说要给你补补，我说你是腿上受伤……”

　　“啪！”李父黑着脸给了他手膀子一巴掌，“白痴！等老子腿好了再收拾你！”

　　“阿爷！”李小海不解的看着他，“我们晚上吃的沙噀就是阿威叔给的，阿娘说做沙噀炖猪肉还有沙噀粉条羹，大伯母还说我们太瘦了，多吃点沙噀，吃了长得壮壮的！”

　　李父脸上的肌肉抽了几下，“大伯母说的对，小海小洲都太瘦了，回家多吃点，长得壮壮的！”

　　“对，长得壮壮的！”李长乐再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　李母好气又好笑，抓住他一连拍了他几下，“活宝！”