第20章 ：你是绣花枕头

李长乐提着抄网和钳子回到儿子那，两个小家伙就指着背篓里的白蟹喊，“阿爸阿威叔你们看，我们抓到的大白蟹!”

　　“我儿子真能干！”李长乐笑着夸赞。

　　陈永威也接了过去，“厉害，这么点大就抓到这么大的白蟹！”

　　两个孩子高兴的笑眯了眼，兴致勃勃的说：“阿爸，我们想你们那边找找看。”

　　“不去了。”李长乐捏了一下两人晒得通红的脸，提起背篓，“走了，我们去喊你阿娘回家去看阿爷去！”

　　“哦哦！”小儿子伸手牵住他，“阿爸，我要告诉阿爷，你淘海很厉害的，不是中看不中用的绣花枕头。”

　　陈永威闷笑，“哥，绣花枕头也挺好，起码好看！”

　　“去你的！”李长乐剐了他一眼，他也没想到自己在父亲的眼里竟是这么不堪，眨巴眨巴眼，脑子冒出一句，“你阿爸是大器晚成！”

　　“嗯！”小孩儿继续问，“你看到老歪他阿爸了么？”

　　“没看到，怎么了？”

　　“老歪每次都跟阿哥吹牛，说他阿爸淘到大青蟹，我想把我们的跟他的比比看！”

　　李小洲还记着老歪经常在他哥面前炫耀他阿爸的勤快，他阿爸天天淘海赚钱的事。

　　现在自己阿爸也勤快了，还淘了这么多大货，也该让老歪晓得，他们阿爸也很厉害的，还比他阿爸好看。

　　“放心，肯定是阿爸淘到的大。”李长乐自信的说道。

　　……

　　周若楠撬了许久海蛎子，也觉得有点累了，见水桶已经快装满了，站起来垂了几下酸胀的后腰，顺便看看两个儿子和李长乐在哪儿？

　　看了一圈没看到人影，担心的爬一块大岩石，站在上面才看到父子仨和陈永威走过岩石，正朝这边走。

　　看两个孩子高兴的样子，今天的渔获应该不错，她想起以往婆母硬让阿乐来淘海，他也是偷奸耍滑敷衍了事，每次都把婆母气得不行。

　　今天来了两个多小时了，他都没喊累，看来是真的想改了？

　　周若楠这般想着，心里也松快了不少，对前面的李大嫂说道：“大嫂，要回吗？”

　　李大嫂扭头，“你挖满了啊？”

　　周若楠往岩石下走，“快满了！你呢？”

　　“我的也快满了。”李大嫂扭头看了一圈，“阿乐走了没？”

　　周若楠提着水桶和工具从岩石上往下走，“没有，带着小海他们过来了。”，

　　“真的啊？以前都是干一会儿就溜了，这次怎么这么老实，一干就是两三个小时？”

　　旁边的赖嫂子也跟着附和，“是啊，以前每次都是干到一半，就听到你阿娘的骂声，这次你阿娘不在，我还以为阿乐早跑了呢！”

　　“也该醒世了，阿堂伯住院也要花钱，小海也要上小学了，他一个有手有脚的大男人，总不能靠老婆和父母养他一辈子啊！”

　　“阿乐见阿爸受伤，今早就来淘海赚钱交住院费了，他是有点懒，但家里有事他还是顶得上的。”周若楠护短的说道。

　　她觉得李长乐不管怎么不好，也是自己孩子的父亲，自己男人。他有哪里不对，自家人说可以，外面的人说，就是倒他的牌子。

　　几个妇人暗地里撇嘴，觉得李长乐这么懒，跟她也有关系，换成自己家的男人这么懒，早就拎着包袱回娘家了，就算不回娘家，也早就跟他闹了。

　　哪像她，不管李长乐怎么胡闹，都没听到过她大吵大闹，从来都是淡淡的，好像有多贤惠似的，累死也活该！

　　周若楠说罢也不看她们，自顾自收拾东西，起身就看到小儿子喊着她跑了过来，一边跑一边开心的张开双手比划。

　　“阿娘，我跟哥哥抓到两只小青蟹一只大白蟹，阿爸淘到一条大海鳗，这么大的大青蟹，两个大钳子有我的手腕粗。”

　　看着欢快的小儿子和后面跟李长乐手拉手的大儿子，周若楠心里也很高兴，掏出手绢擦了擦他脸上的汗水，“口渴了吧？阿娘给你喝水。”

　　小孩儿连连点头，“渴，喉咙都快冒烟了。”

　　周若楠看着他像根竹竿似的手腕，心里有些酸溜溜的，笑着把带来的军绿色水壶拧开，“渴了也不回来喝水，万一中暑了咋办？”

　　“阿娘！”李小海松开李长乐朝她跑了两步，两眼亮晶晶的看着她，“阿爸好厉害，水桶都满了，还抓了几只大青蟹和大白蟹。”

　　周若楠笑盈盈的看着他，“嗯嗯！快喝口水。”

　　“阿楠！（阿嫂）”

　　周若楠点了点头，“阿威也来啦！”

　　“哎！”陈永威憨笑着把水桶放下，红着脸站在一旁。

　　李长乐把背篓放了下来，把背篓里的螃蟹捡出来放水桶里，李大嫂过来刚好看到他的鱼获，惊讶的拿起一只，“阿乐海运真不错，好久没淘到过这么大的青蟹了。”

　　说着又看向陈永威面前的水桶，“哎哟喂！好大一条海鳗！阿威，你运道这么好啊！”

　　陈永威挠挠脑袋，憨憨的笑着，“不是我，是我阿乐哥淘到的。”

　　阿赖嫂羡慕的对周若楠说：“周老师，你家阿乐运道真好，那只大青蟹就能卖两三块钱了。我们忙了半天就挖到些海蛎子和淡菜，全卖掉最多也就几角钱。”

　　几个妇人看到水桶里和背篓的渔获，心里泛起一股股酸意，她们天天来淘海，还不如一个二流子，人家桶里的海货最便宜的也能卖几角。

　　李大嫂看着她们心里暗爽，“我公婆和阿奶就说了，阿乐从小手就红，每次来淘海都能淘到大货。阿乐，以后别太懒了，让阿楠也松快点。”

　　“美芳，是新手的缘故，新手淘海运道好一些的，下次来就没这么好的渔获了。”一妇人酸溜溜的说道。

　　阿赖嫂撇嘴，“阿乐从小就在海边长大，连孩子都两个了，还新手，老手还差不多！”

　　“阿乐是老手还是新手，要问周老师才晓得！”

　　“小海都六岁了，你说老手还是新手！”

　　“哈哈哈！”一群妇人看着连耳根子都红了的周若楠大笑起来。

　　李大嫂忍笑拍了赖嫂子一下，“各位嫂子大娘，有小孩子在这，大家也注意一下影响哦！”