第22章 ：卖货

陈龅牙这才看到背篓里的水桶里面还有好货，拿起大青蟹还上手捏了捏，“这几只青蟹好，特别是这只大的，大白蟹和花蟹也不错，哟！还有条黄三，这条海鳗好，我得小心点，被它咬一口就惨了……”

　　他一边说一边把渔获捡起来装筐里，还不停夸李长乐运道好。

　　陈永威比夸他自己还高兴，“嘿嘿，我哥运道好吧！”

　　“蛮好！”陈龅牙笑着说，“我看阿乐天生是吃淘海饭的，好好干，以后有好货就送我家来卖秤头和价钱你们放心，外村的来我家都不会宰他们，更不用说一个村的了。况且，你跟阿威还是好朋友！”

　　李长乐见他表白自己还不忘踩王老抠家几脚，笑道：“我阿爸就相信你家，说你家价钱公道！”说着把那只残废青蟹和白蟹从竹筐里捡起来往水桶里装，“这只青蟹拿回去给孩子补补，白蟹拿回去腌蟹酱……”

　　“阿乐！”周若楠忙打断了他，“这么大个的白蟹要几角钱一斤呢！还是卖了吧！”

　　李大嫂也道：“就是，要做蟹酱以后用小的或是爪子断了的做，这种的还是卖钱划得来。”

　　李小海拉了他袖口一下，“阿爸，我们不喜欢吃蟹，喜欢吃肉肉，你把蟹卖了割肉回家吃。”

　　李长乐见儿子也来凑一脚，只得点头说道：“行，这些花蛤留着，别的都卖了割肉吃。陈叔，价钱给高点哦！”

　　周若楠见他这样说了，也只得点头应下。

　　“放心，不会让你们吃亏。”陈龅牙把海鳗装网兜里过秤，“7斤8两，算你3角一斤……”

　　“陈叔，“李长乐打断了他，笑嘻嘻的说，“早上那条小的阿东都给的3角一斤，这条大，得加点价才行！”

　　“阿东早上给的就是最高的收购价。说实话，海鳗还是早上那样的好卖，大的买回去都是劈了晒䲢的，价钱给高了我们也不好卖。”

　　李长乐想到大海鳗肉质老，鱼刺也多，口感也不好，小的海鳗肉质更为鲜嫩，口感更好，前世小的海鳗价钱相对来说也要高一些，现在应该也一样，便点头应下了。

　　指着筐里的螃蟹说：“蟹总是越大的越好吧？这些螃蟹你得给个好价钱！”

　　“行！”陈龅牙把那几只大青蟹放筐里，“这个平时收一块二，你这个特别大，给你1块3一斤，残废蟹给你7角一斤，白蟹和花蟹都给你4角，黄三给你2角一斤，都是最高价，不信你问周老师！”

　　李长乐看了周若楠一眼，“这样吧，大青蟹再加一角钱，别的都照你说的价钱。”

　　“行！”陈龅牙想了一下痛快的应下了，接着开始过秤，“青蟹4斤4两，5块7角2分，残废蟹8两，5角6，白蟹和花蟹4斤，1块6，黄三1斤2两2角4，海鳗2块3角6……共计11块2角4。”

　　李大嫂羡慕又高兴，“还是阿乐运道好，一下午就卖了11块多，我们这些最多就卖得了几角钱。”

　　李小洲直接多了，“阿爸淘海比阿娘好，你以后天天来淘海赚钱！”

　　李大嫂捧着他脸蛋搓了几下，“小财迷！小嘴巴啦吧啦的，你看哥哥多老道。”

　　周若楠笑着牵过大儿子的手，“家里就小洲话多，只要在家那嘴就没停过！”

　　李小海看着她，“阿娘，我们抓的蟹苗还没卖！”

　　周若楠：“回去路过时候顺便就卖了。”

　　李长乐见他们都高兴的合不拢嘴，也高兴起来，“小舅送了一条肉来，你们没在家，晚上都在我那吃。”

　　李大嫂听说舅公送肉来了，也不客气，“好，晚上去你家吃。”

　　“来，先把海蛎子和淡菜过秤了，再来称阿威的。”

　　李长乐把水桶提了过去，李大嫂挖了满满一桶，可能有十七八斤，周若楠的要少一些，也有十五六斤的样子。

　　陈龅牙看了看，“这个就合在一起算6分一斤吧！”

　　李大嫂高兴的连连点头，以往都才五分一斤，阿乐有好货卖，她也沾光了，一斤多卖一分钱。

　　“行！”李长乐爽快的应下。

　　周若楠的过秤后一共十六斤六两，差点才一块钱，陈龅牙四舍五入算的一块，他掏出钱数了12块多出来，递给李长乐，“今天算你挣得多。”

　　“运道好！”李长乐接过揣好，一家子等着陈永威过秤，那家伙死活不肯把沙噀卖掉，说是要给两个孩子补补。

　　李长乐想到家里有五花肉，说道：“那你晚上过来一起吃沙噀炖肉。”

　　陈永威连连摇头，“我都吃够了，你们吃，我去准备晚上放蟹笼和地笼的饵料。”

　　李长乐好笑的看着他，“好吧！等我回来吃过饭就去喊你！”

　　“嗯嗯！”

　　一行人回去的时候，李小海兄弟俩抓到的蟹苗卖了一角五分钱，高高兴兴的到家，才发现李家还是一个人都没有。

　　李大嫂看了一圈，“几个孩子说今天回来的，怎么还没回来？”

　　周若楠笑道：“在外婆家玩高兴了，不打算回来了。”

　　陈永威把沙噀放下，“哥，我先回去准备饵料去了。”

　　“你等等！”李长乐掏出钱，抽了两块五递给他，“阿威，下午你也忙了半天，这两成该你得的。”

　　陈永威忙朝后退了两步，摆手道：“我不要，是我自己去找你玩的，再说，那些海货都是你自己淘到的，我要收了你钱，脸还要不要了？”

　　李长乐没好气的拍了他一下，“嫌少啊？”

　　“阿威，你哥诚心给你的，不嫌少，你就收下！”周若楠也道。

　　“阿嫂，我不是嫌少！”陈永威涨红着脸，“哥，卖蜻还有青占、蛤蜊的钱我不也没分你。这样，如果以后我跟你一起去淘海，到时候你再分我两成，我保证二话不说就收下。”

　　李长乐见他执意不要，说道：“这次就随你！如果以后一起去淘海，就不止两成了！”

　　阿威勤快，力气也大，有他一起干，也好尽快挣些钱把小船修好，到那时就可以去少有人去的海岛淘海，好货肯定比海滩上多。

　　“到时候再说！”陈永威想想又道，“哥，你家有几口地笼？几口蟹笼？”

　　这个李长乐还真不清楚，他看向周若楠，“阿楠，你晓得么？”

　　周若楠：“有四口地笼，五口蟹网，都在阿爸那边，我去给你们拿！”

　　“好，你先给我，我回去弄饵料！”

　　“跟你阿嫂去拿，我去洗把脸。”