第2章 ：窘迫

周若楠听后也连忙走了进来，一脸担心的看着李父。

　　李长乐见父亲脸色有些发白，忙安慰道：“阿爸，没事的，你别担心。”

　　李父有气无力的剜了他一眼，“能的你，有事没事都是你在说！”

　　李长乐语噎，怪他！

　　项医生拿着手术刀和酒精，火罐过来，拿了块厚木片递给李父，“咬住，我把伤口切个小口拔毒。”

　　“嗯！”

　　李父接过咬住，李长乐蹲下抱起他的腿固定好，项医生在伤口处切了个十字，黑红色的毒血一下就涌了出来，他擦掉毒血，然后撕了一张浸了酒精的草纸点燃放竹筒里。

　　等竹筒里的草纸快燃尽时，将竹筒倒扣在伤口的位置，将毒血拔出，反复拔了三次，直到流出来的血液颜色开始发红，才停了下来。

　　李长乐感觉到父亲腿在不停颤抖，抬头见他痛得满头大汗，心像是被针刺一样难过，“阿爸，你放松，没事的。”

　　李父闭着眼没理他，还在后悔当初没管教好儿子，害人害己。

　　“毒血都拔出来了，镇上有血清，打了就没事了。”项医生也安慰了一句，拿了几支棉签，蘸满了碘酒把伤口周围擦拭了一遍，打开一个小纸包，将蛇药撒在上面。

　　这时外面传来了拖拉机开过来的声音，李长乐忙蹲在李父跟前，“阿爸，我背你去坐拖拉机去镇上。”

　　李父不想去，“进医院都是钱，项医生已经帮我拔了毒血，敷了蛇药，不去也没事的吧？”

　　“阿爸，不去不行的，五步蛇毒得很，必须去医院打血清，我那还有钱，我回去拿了在路口等你们。”周若楠说罢就转身往外跑。

　　“老李，这可不是省钱的时候，必须去塗桥医院打血清解毒才行。”项医生说着把他扶到李长乐背上，让他背着赶快走别耽搁。

　　出去就看到李长清停好拖拉机迎了上来，“阿乐，二伯真是被五步蛇咬了啊？”

　　“对！赶紧去医院。”

　　“我上去接一下。”

　　两人合力把李父弄到拖拉机车斗里靠着车厢板坐好，李长清便跳下去，松开刹车，踩下离合，拖拉机飞快的朝村口驶去。

　　到了路口，周若楠和李母牵着两个孩子站在那等着了。

　　“阿乐，我这里只有二十二，大哥、二哥出海去了，两个嫂子跟船出去干活还没回来，等他们回来了，我就去喊他们去镇上。”

　　李长乐接过钱，脑海里忽然想起一个挣钱的地方，冲李母说道：“阿娘，你上来一起去，万一钱不够，你在医院看着阿爸，我回来想办法找钱。”

　　“哦！”李母忙提着东西坐到李长清旁边，拖拉机突突冒着黑烟朝镇上驶去。

　　过了半个小时，眼看就快到医院了，李长乐发现父亲好像很难受的样子，害怕又和前世一样，说话的声音不自觉有了颤音。

　　“阿爸，你忍一下，医院马上就到了。”

　　李父只觉得浑身发冷，连说话的力气都没了，听他的声音在颤抖，强忍不适睁眼冲他点了点头。

　　片刻后，李长清在门诊部外面的大院停好拖拉机，“阿乐，你赶快去叫医生，我来背二伯进去。”

　　“哦！”李长乐跳下拖拉机飞奔进了医院，忙去挂着急诊牌子的窗口，“救命，医生救命，我阿爸被五步蛇咬了……”

　　一中年男医生扭头问：“你确定是五步蛇咬的？”

　　“我确定，村医检查过的。”

　　“把人送隔壁诊断室！”医生说着从里面出来，朝隔壁走。

　　李长乐扭头见李长清背着李父大步进来，李母在后面快步跟着，“阿清，这边。”

　　三人把李父送进来诊室，医生打开灯查看后，确定是五步蛇咬的，“咬了多久了？什么时候放的毒血？”

　　李父虚弱的说：“大概有两个半小时左右，来这前，村医用火罐替我拔过毒，还敷了蛇药。”

　　医生听后对跟进来的两个护士说道：“你带他们去住院验血，你等着拿处方去拿药。”

　　“好，林医生！”圆脸的护士上前推着诊疗床，对三人说，“你们来一个人跟我去住院部抽血检查，一个留下交钱。”

　　“阿乐，我跟过去！”李长清带着脸色苍白的李母，一起跟着护士走了。

　　林医生坐到写字台前开了处方递给留下的护士，开始开治疗费的单子，边写边道：“先预交一百块的住院费……”

　　“林医生！”李长乐有些窘迫的掏出带来的钱，“我只带了六十八块，您放心，不够的钱我一定在两天内补上。”

　　林医生迟疑了一下，重新写了缴费单，撕下递给了李长乐，“去交费吧！”

　　“谢谢林医生！我把钱交了就马上回家筹钱。”

　　李长乐交了钱，拿着单子找了一圈，才得知他们已经去了门诊楼后面的住院部二楼，赶到那见阿娘和李长清站在手术室外面焦急的转圈。

　　他上前把单子和剩下的钱给了三块给她，“阿娘，还差三十二块钱的住院费，你在这守着，我回去找钱。”

　　李母接过叹了口气，“唉！刚好你嫂子她们又跟船出去了。”看着他又没好气的说道，“你去哪里找钱？你那些狐朋狗友哪一个会借钱给你？”

　　李长清也道：“阿乐，我觉得二伯母说的对，我家要不是才建了房子……”

　　李母忙道：“阿清，快别这样说，伯母晓得你家也欠了不少钱。”

　　李长乐晓得那些朋友吃吃喝喝还行，真要有事能帮上忙的，找一个出来都难，说去借钱不过是找个借口而已。

　　……

　　李长乐从医院出来，到路边等了一会儿，才等来一辆往那边走的小巴，忧心忡忡的坐了半个小时的样子才到。

　　沙头村是个小渔村，去镇上走路要一个多小时，因离海边太近，耕地面积少，村里人大多靠捕鱼赶海过活。

　　李家住村尾的岩头山山脚，家里兄弟姐妹一共五个，大姐李长喜嫁到盘镇过去的里岙村。

　　大哥李长平婚后两子一女，二哥李长安两女一子，两人在帮船，弟弟李长欢当兵还没转业。

　　李长乐两个儿子，老大今年六岁多，小儿子四岁多。

　　四间石头房一字排开，大的三兄弟成家后，一人分了一间，老幺跟父母住。

　　一家几口挤在一间屋里，都没钱批地基建新房。

　　李父以前帮村里开船，分到户单干后，掏出家底才买了一艘小渔船。

　　小渔船不能去远海，只能在近海捕捞，一年下来也只够糊口。

　　李长平和李长安去了大伯的家船上帮船，女人们在家淘海、织网补贴家用。

　　福无双至祸不单行，前些日子老太太没了，家里的船也坏了。

　　李父送走了老太太，剩下的钱原本准备修补渔船，现在又被五步蛇咬。

　　难怪老话说，麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人。

　　李长乐胡思乱想着到家，见屋里没人，便拿出高筒雨靴穿上，又从柜子里取了条裤头和一个头灯出来装油布袋里，然后放进背篓。

　　想到昨晚喝了酒都没吃啥东西，下海后，饿着肚子可干不动，径直去了屋后的厨房，抬头看了看房梁。

　　只见用绳子绑在房梁上的木叉上面，还真挂着一个饭篓。

　　他取下来揭开盖着的纱布，见里面还有两张麦饼，卷起来就着开水三两口吃下，混了个水饱。

　　出门前又去找了把平口改刀，一口大网兜、抄网、木棍、网绳，关上门右转走了十几米就到了山脚石阶路口。

　　三步并作两步，沿着仅容两人并排通过的狭窄的石阶往上走。

　　迎着晨光，不少蚊子在眼前飞舞，乡下靠近水源的地方，夏天蛇虫特别多，走夜路还能看到蛇飞快的滑入草丛。

　　上了岩头山，山背面就是大海，靠海的山大多都不高，但很陡。

　　从半山去海边，须经过一个解放前人工开凿出来的，现已废弃不用的军事山洞。

　　半个小时后，他到了山洞前，大步走了进去，洞里光照不到的地方阴森森的，每到伏天藏在里面纳凉的毒虫也多，李父就是在这被咬了的。

　　李长乐用棍子敲打着地面，山洞里响起了邦邦的回声，耳边不时传来海浪拍打岩石时发出的响声。

　　大概走了四五分钟便出了山洞，看到远处陆续有淘海的村民朝码头那边走。

　　下山迎面走来几个淘海回来的妇人，见他带着淘海的工具，不约而同的对视了一眼。

　　一妇人皮笑肉不笑的问：“阿乐，你怎么一大早朝这边走，是要淘海去吗？”

　　“去看看有没有好货？”

　　李长乐说罢，绕过了几人朝前走，没走几步远，后面就传来了嬉笑声。

　　“都这个时辰了还想淘好货？人家都是退潮赶海，他倒好，快涨潮了才去。”

　　“对，有句话怎么说来着，吃屎都赶不上热乎的，说的就是他这样的。”

　　“周老师也是命苦，找了这么个懒汉二溜子。”

　　“老李两公婆也是没福的，以为生了个带福的，哪晓得是个讨债鬼……”