第31章 ：流鼻血了

李长乐想到周若楠，心里就热乎乎的，前世她走后，因为愧疚还有别的原因，他一直都没再娶。

　　哪曾想，转眼又从个糟老头子，做回了二十多岁，生龙活虎的小后生……

　　一颗心不由得蠢蠢欲动起来……

　　陈永威见他神游天外，拍了他一下，“哥，我送鱼回去的时候，我阿奶说，淡水鱼别腌的太咸，晒干后和海鱼一样好吃。”

　　“晓得，你打一斤烧酒回来抹上面腌……”

　　“我阿奶连电灯都舍不得亮，你让她买烧酒，那还不心疼死她！”

　　两人有一搭无一搭的闲聊着，顺着长塘往回走，这时候在塘边捞鱼的人已经没了。

　　李长乐见除了村头支书家隐隐有灯光透出，别的地方都黑黢黢的，一点动静都没有。

　　两人到陈永威家外面的弄巷，李长乐挥挥手朝家走去，只见周若楠还在水桶前，“全都杀好了啊？”

　　“嗯！锅里有热水，你去打水洗洗！”

　　“不用，我去水井边冲洗一下就行！”李长乐说着又看了看她，“要我帮忙么？”

　　“不用，就最后几条鱼了，杀好就来！”

　　周若楠把最后两条码好，将竹编的蒸篦压进桶里压一块石头在上面，让鱼肉充分吸收盐分，明早起来将鱼用腌鱼的盐水洗一遍。

　　再控干鱼身上的水后，摊开放在晒鱼帘上晾晒，每隔一两个小时翻一次，中午太阳最老辣的时候，可以用帘子盖住省得出油，等下午太阳没那么辣了，再掀开帘子继续晾晒。

　　像这样的天气，一般两天就可以完全晒干，然后收起来挂在通风干燥的地方保存。

　　李长乐脱掉长裤和衬衣，闻了一下，一股酸臭味扑鼻而来，不洗洗还真是没办法上床。

　　趿拉着一双剪掉鞋带的烂塑料拖鞋，在家找了一圈才发现家里连块香皂都没有。

　　只得拿了块肥皂、提着水桶，去了水井边，打了一桶水起来，从头淋下，用肥皂把身体从头到脚抹了一遍，搓洗几下后，又打了一桶从头淋下。

　　伏天里，水井里的水凉悠悠的，两桶水下去，浑身的热气都被冲跑了。

　　这年头，家家都没浴室，六月天的黄昏饭后，住在附近的男的会来水井边和小溪边冲凉。

　　像他这样注意影响的穿条平口短裤来，不注意的，穿着条三角裤头就来水井边。

　　红的、花的、裤头和时隐时现的不可描述的部位，以及半张大白屁股在那晃来晃去，着实辣眼睛。

　　李长乐提着水桶，浑身湿漉漉的回家，看到周若楠放在竹椅上的衣裤，拿着去了房间。

　　透过蚊帐见大儿子规规矩矩的躺着，小儿子一只脚抵在隔板上，一只脚搭在他老大的肚子上，小嘴还吧唧吧唧的，可能梦到吃什么好吃的东西了。

　　他撩开蚊帐将小儿子腿拿下来，将蚊帐塞好，脱下裤头拿了干毛巾将身体擦干，换上干的，这才拎着湿漉漉的裤头往外走。

　　周若楠穿着件月白色的露肩小衫还有条黑色棉布短裤，打开灶屋走了出来，看到他递过手里的木盆，“放里面，明早一起洗。”

　　“好！”李长乐跟着她朝房间走，“老婆，我想跟你商量件事。”

　　周若楠扭头看了看他，“是要拿钱么？”

　　“不是，我身上还有一块多，这几天都不用拿钱了。”李长乐看着她露在外面的雪白肌肤，忽然感觉鼻孔里有一阵暖流，紧接着，就感觉两管热乎乎的东西从鼻子里流出。

　　“哎呀！流鼻血了！”周若楠惊呼一声，忙拿起床头方凳上放着的草纸，递给了他，“可能上火了，我去给你煮点凉茶！”

　　“不用，要煮也明天煮！”李长乐仰头用草纸摁住鼻孔，哪好意思说自己，是因为看到她太激动，才像个嫩头青似的流鼻血的？

　　周若楠去舀了一碗凉水来，把毛巾浸湿后擦了擦他鼻梁，然后把毛巾敷在他后颈，“还在流么？”

　　“没了！”李长乐转身抓住她的手，“阿楠，我……”

　　周若楠看他的神色，就明白他想干啥，抽出手说道：“累了一天了你早点睡，我把碗端出去，省得摔了。”

　　李长乐从后背搂住了她，“阿楠，我以后真的改……”软香温玉在怀，心里那叫一个激动，话音未落，鼻血又流出来了。

　　“卧槽！难怪说沙噀是大海的阳物，真踏马的猛，下次再也不吃了！”

　　“不要脸！”周若楠瞪了他一眼，拿了草纸浸湿贴在他鼻梁上，看着他滑稽的样子“噗嗤”一下又笑出了声。

　　李长乐打蛇随棍上，涎着脸接过她手里的碗，“阿楠，你累了一天了，我拿去放好，我们早点睡。”

　　周若楠没应他，上床拿起枕巾驱赶蚊帐里的蚊虫，然后把蚊帐压在草席下面，把枕巾铺好后，躺了下去。

　　李长乐收拾好鼻子出来，踢掉拖鞋上床，拉过周若楠脚那头放着的枕头放在她身边，两眼热情似火，“阿楠……”

　　周若楠看他的样子，觉得两人好像又回到了刚结婚那会儿，有些不好意思的拨开了他不老实的手，“你刚才说要跟我商量一件事，你说什么事！”

　　李长乐俯身看着她，“什么事也等明天再说，你不想我再流一次鼻血了吧？”

　　“累了一天了，你不累么？”

　　“不累！你老公的体力你又不是不知道！”

　　李长乐话音未落就伸手把灯线拉灭，稀稀疏疏的忙了一会儿，刚俯身压了下去，对头小床上就响起了李小洲的喊声，“阿娘，我要嘘嘘！”

　　“兔崽子，早不喊晚不喊，偏偏这时候喊！”李长乐忍不住骂骂了一句。

　　“憋住，阿娘马上就来。”周若楠一把将李长乐推了下去，说罢就伸手拉开了电灯，撩开蚊帐下床抱起李小洲就往放在外面的马桶走。

　　李小洲搂着她脖子，睡眼惺忪的看着满脸怨念的躺在那的李长乐，“阿爸，我嘘嘘完，要跟你一头睡！”

　　“……”李长乐闭上眼睛装死，想着必须赶紧挣钱起房子，让两个小东西自己住一间屋，不然，早晚把小阿乐吓残。

　　周若楠睨了他一眼，觉得他根本就没换脑，还是以前的那个李长乐。