第37章 ：凤凰酒楼

李大嫂羡慕又高兴，“阿乐，照你这样下去，等你大哥回来，干脆让他跟着你干算了。”

　　“只要大哥愿意，我还巴不得呢！”李长乐说着拐了陈永威一下，冲她说，“大嫂，你说给阿威介绍对象，你回娘家问过那姑娘家没有啊？”

　　李大嫂点头道：“我回去问了的，人家前些天才相看了一个，双方都看对眼了，我就没提阿威的事。”

　　她说着看向阿威，“不过我给我阿娘还有阿嫂都说过了，让她们都帮你留意一下，有合适的姑娘就给你介绍。”

　　李长乐戳了涨红着脸站在那的陈永威一下，“小后生，赶快道谢啊！”

　　“谢谢大嫂、谢谢……”陈永威红着脸一叠连声道。

　　李大嫂看着连脖子都红了陈永威，笑着打趣，“先别谢，等大媒做成，你包个大红包谢媒。”

　　陈永威点头如捣蒜，“好，一定包个大红包！”

　　大侄子李小洋上前看了看李长乐提着的水桶，“哇！真的是雪鳗鱼。三叔，你怎么也开始淘海啦？

　　我记得我们去外婆家的时候，你还跟阿奶说，打死你都不去淘海呢！”

　　侄女李小青和侄子李小涛也笑嘻嘻的看着他，好像他去淘海真的是件很稀奇的事似的。

　　陈永威闷笑，李长乐摸摸鼻子，这孩子咋这么不可爱呢？

　　“没规矩！”李大嫂拍了李小洋一下，“咋跟你三叔说话的？”

　　李小洋摸摸脑袋，不满的看着自家阿娘，“打我干啥？我又没瞎说！”

　　李长乐笑着撸了他脑袋一下，“臭小子，你是没瞎说！回吧，三叔卖了雪鳗买肉回来给你们吃。”

　　李大嫂听后忙道：“别浪费钱，他们在外婆家吃了的，家里还有你买的姜糖。”

　　“哇！还有姜糖啊！我们回家吃姜糖去喽！”三个娃一窝蜂朝家跑。

　　李长乐两人走到马路边等了一会儿，就拦到一辆小巴车，到了塗下桥在凤凰路外面下车，走了几十米就进了凤凰街。

　　他看着四楼高的酒楼，发现记忆中豪华气派的凤凰酒楼，和后世重装后的凤凰大酒店比起来，就一只土鳖而已。

　　陈永威看着大门口的旋转门，还有进进出出的明显跟他们不一样的人，拘谨的问：“哥，人都在里面，找谁买啊？

　　要不我们还是去陈记吧？万一你去被人骂一顿，多丢脸啊？”

　　“咱们不偷不抢，就卖点东西有啥丢脸的？”李长乐看了一圈，“你在这儿守着我进去问问！”

　　他觉得后世有段话说的很好，越没钱越要脸，越要脸越没钱！

　　老话不也说，“脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够”！

　　“哦！”陈永威连忙把水桶提起来，生怕人家出来赶他。

　　李长乐提着水桶大摇大摆的朝旋转门走，还没走到旋转门那，就看到站在门口的保安点头哈腰的喊一个中年男人管事。

　　他眼前一亮，原来是凤凰酒楼的管事从里出来了，‘运气不错，想啥来啥！’

　　李长乐高兴的提着水桶上前，陪笑着冲管事说道：“老板，买大雪鳗吗？”

　　管事看了他一眼，一脸嫌弃的挥着手，像驱赶鸡鸭似的冲李长乐呵斥道：“去去去！卖东西卖到这里来了，也不看看这是什么地方。”

　　‘卧槽！你一个管事这么牛气哄哄的做啥？’

　　李长乐腹诽着站到一旁，指着桶里的雪鳗冲管事说道：“凤凰酒楼可是闻名遐迩的大酒楼，我想着把最新鲜最好的食材推荐给你们……”

　　管事瞪了他一眼，“赶紧走，再不走我喊保安了！”

　　“别这样嘛，和气生财！老话说，买卖不成仁义在，何必动粗呢？”李长乐没想到电视里的剧情在他这不管用，陪着笑脸做最后努力，

　　“老板，你听我说，大雪鳗味道鲜美，还具有相当高的营养价值，从古到今都被视为上等滋补食品，古人还称之为水中人参，你不买是你们吃亏……”

　　“小后生，把雪鳗提过来我看看。”

　　“我们老板叫你，”酒楼管事瞪了他一眼，“还不赶紧提过去！”

　　“哎哎！”李长乐高兴的转身，这才看到门口不知什么时候站着个，衣着笔挺的中年男人。

　　连忙提着水桶走了过去，“老板，今早才捕到的，你看不大不小的，营养最好不过了。”

　　顾老板看了看，“你打算卖多少钱一斤？”

　　刚好那边打电话说要雪鳗，正好就遇到有人送雪鳗来卖，看来这次的买卖能成。

　　“顾老板，说老实话，我跟我兄弟也是第一次捕到这么大的雪鳗，听说海鲜行收5块一斤。我想多卖点钱，就大着胆子送这来试试了。

　　顾老板，你一斤多给一块五角都成，十三斤多的雪鳗也能多卖十几块了，我老婆织网要织十几天才挣得到。”

　　李长乐想着海鲜行收三、四块一斤，卖出的时候一斤起码翻倍。

　　再说，大酒楼肯定有固定的供货商，价钱他们应该也有数，自己要是喊的太高，八成被轰走，喊低点，只要比海鲜行的收购价多一两块一斤，收入也很可观了。

　　顾老板听后笑了笑，“你倒是个实诚人，就给你6块好了。”说着扭头对候在一旁的管事说道：“阿坤，你带他进去过秤。”

　　“谢谢顾老板！”李长乐借机又道，“我们还有二十多斤青蟹，七八斤罔鱼、军曹鱼、马鲛，都是今早起地笼捕到的，你们要的话便宜点卖给你们。”

　　“阿坤，一起收下吧！”顾老板吩咐后，朝门口的桑塔纳走去。

　　“是老板！”阿坤恭敬的应下，送走老板后，一脸倨傲的冲李长乐说道，“走吧！去后厨过秤。”

　　“谢谢阿坤管事！谢谢！”

　　李长乐嘴上感激的道谢，心里腹诽不已，难怪老话说，阎王好见，小鬼难缠，人家大老板的格局你一个管事一辈子别想达到。

　　阿坤斜睨了他一眼，“少废话，带上鱼走吧！”

　　干老子屁事，是你小子运道好，刚好遇到老板出来，不然老子才不问你买，油头粉面的，一看就不是个好东西。