第33章 ： 收地笼（感谢友友们追读支持）

周若楠说：“这些年公婆贴补了我们不少，阿嫂私底下没少埋怨公婆偏心，如果我们把小船也占下来，我担心他们对公婆的怨气会更大。

　　等阿爸回来，你问问他的意见，如果他同意的话，我们就把哥嫂叫到一起，我们拿钱把船买下来，省得兄弟间起了隔阂，伤了情分。”

　　“好阿楠！”李长乐动情的拉着她的手，“你说的对，就照你说的做！”

　　“噢噢，阿爸阿娘手拉手喽！”李小洲拍着小手喊，李小海笑眯了眼，阿爸阿娘这样真好！

　　周若楠脸一下就红了，嗔怪的瞪了他一眼，抽回手道，“懒得理你！”又不好意思的对两个儿子说，“赶紧吃饭！”

　　嫁进来几年了，他还是第一次和自己商量怎么挣钱的事，这下算是真相信他改了。

　　此刻她心里是从来有过的踏实。

　　“噢噢！”两小只看看爹娘，乐滋滋的吃饭。

　　周若楠觉得哥嫂肯定会同意他们拿钱把破渔船买下来，想想又高兴的看着他，“我记得阿爸的船还是摇橹，就修整一下还不如改装换上柴油机，这样你也能省力一些。”

　　“这样也好，有了柴油机，也能去远一点的岛屿看看。”李长乐本来就是这样打算的，摇橹出海一天下来人都累成狗了，见老婆心疼自己，心里也美滋滋的。

　　周若楠点头道：“还有，地笼和蟹笼没必要去买，我跟阿娘都会做，自己做的牢固还便宜。”

　　李长乐看着两眼亮晶晶的老婆，乐滋滋的说：“也行，你先把材料买齐了，等阿娘回来再做也来得及。”

　　“没事，我还有两口网就好了，等会儿织好了送去交给发网的阿芳，我就去买网线和钢丝去。”周若楠干劲十足的说道。

　　“好，天气太热，你也别把自己累坏了。”李长乐笑嘻嘻的夹了一块鱼肉饭碗里，觉得今天这碗泡饭比吃鲍鱼还美味。

　　“我又没在太阳下织网，弄巷里凉快的。”周若楠想想说道，“今早隔壁阿赖也回来了，他说大船都回航进海港了，小码头停靠的小船也多起来了，台风可能就这两天就会登陆，你这两天最好还是别去那里。”

　　李长乐点了点头，呼呼吃了两大碗泡饭，汗水也顺着脖子流，他起身取下毛巾擦了一把汗，“我去看看阿威！”

　　觉得一大清早天就这么闷热，肯定要下大雨。

　　“嗯！”周若楠指了一下挂在墙上的斗笠，“台风天雨说来就来，你把斗笠戴上。”

　　“好嘞！”李长乐取下斗笠，想想又去拿了淘海的家伙什，提着出门朝长塘走去。

　　还没到闸门就觉得风比昨天大，他把斗笠挂在脖子上，迎着呼呼的海风走过闸门，穿过小树林，就看到阿威提着蟹网深一脚浅一脚的往这边走。

　　扯着嗓门喊了起来，“阿威，地笼起了没？”

　　“还没起呢！”陈永威高兴的冲他喊，“哥，我就说你运道好嘛！每个蟹笼都有货，这次的青蟹能卖二三十块了。”

　　“不错嘛！”李长乐找到昨晚绑绳子的小树，在草丛里翻找出绑地笼的绳子，解开后脱掉鞋子，拉着线头往水里走，下水后发现今早的水比昨晚深了一些，都没过他膝盖了。

　　走到地笼前，提了一下，居然提不起来，他皱了皱眉，昨晚下的时候用竹竿探试过了，没有树枝或是石头，难不成里面已经装满了？或是有大货进去了？

　　这般想着，他心跳有些加快，但又担心地笼被树枝或是石头挂住了，用力加了一把劲，将绳索垂直抬起，缓慢平稳的向上拉起地笼，地笼离水后，里面的鱼噼里啪啦地扑腾起来，水花溅了他一身。

　　李长乐从水花的大小也看出了里面有大鱼，他兴奋的咧嘴冲陈永威喊：“阿威，里面好像有货！”

　　“真的啊！赶紧提起来看看！”陈永威加快了步子朝岸边赶，淌起一阵水花。

　　李长乐见没被挂住，用力将地笼提了起来，感觉离水后的重量还不错，只见地笼里有两条大概有两三斤重一条的马鲛，再没其他。

　　但手里的重量应该不止这两条鱼的重量，看看这边的集鱼袋，只见里面有几条乌头鱼，看来大货应该另一个集鱼袋里。

　　李长乐想到还有大货，铆足劲将地笼全部提出水面，看到集鱼袋里有一条浑身长满不规则斑点花纹的大蛇蜷缩在里面，正张着长满了细密尖牙的尖嘴，三角头上那对绿豆眼还死死的盯着自己。

　　诈眼一下，他吓得一抖，差点没把地笼扔回水里。

　　“卧槽，又是长虫？”

　　“哥，怎么啦？”

　　“吓我一跳！”

　　李长乐定了定神，看清里面是什么东西时，激动的语无伦次的喊了起来，“卧槽~哈哈哈！弄到一条雪鳗！哈哈哈……”

　　雪鳗学名花鳗鲡，体型粗壮，看起来像硕大的鳝鱼，民间又称之为“鳝王”。

　　因每到冬季降雪时，它便浮出在岸边浅滩等处活动，又称之为雪鳗。

　　花鳗鲡是一种洄游鱼类，生活于淡水，却在大洋深处繁殖，新生的幼鱼发育成熟后，最终又回到淡水生存，其肉质鲜美，营养丰富，具有相当高的营养价值，历来被视为上等滋补食品，是较为名贵的食材。

　　花鳗鲡长着鳝鱼一样的三角头，鳞片细小，浑身布满不规则斑点花纹，背部还有一条高高立起的背鳍。性情相当凶猛，白天生活在洞穴及石隙中，夜间出来捕食鱼类、虾、蟹、蛙、鼠类等较大的食物。

　　最主要的是，这货离水后还容易死！

　　“哥，真弄到雪鳗了啊？有多长？”陈永威激动的连腿也顾不得洗了，提着蟹笼朝他跑来。

　　“呶！”李长乐得意的指着地笼，“还在集鱼袋里蜷着呢！”

　　“卧槽！又粗又长，起码十斤以上。”陈永威激动的手舞足蹈起来，兴奋的看着李长乐，一脸崇拜的说：

　　“哥，你这运道也没谁了，以前我来这边下地笼、蟹网，运道最好的一次也就卖了十来块钱。跟你来一次，不说别的，光几个蟹笼就弄了一二十斤青蟹了。”