第32章 ： 尴尬的一逼

小家伙嘘嘘完回来，拉开蚊帐就爬了上去，躺在他身边搂住他脖子，“阿爸，觉觉！”

　　“嗯嗯，睡觉！”李长乐看着唇角上扬的周若楠，悻悻道：“睡了。”

　　周若楠拿过一个枕头，“我睡那头，弟弟跟你睡。”

　　“嗯！我跟阿爸睡！”李小洲抓住李长乐的手，打了个哈欠，闭上了眼。

　　李长乐耐着性子等他睡着，伸腿踢了周若楠一下，听她呢喃了一声，又没了动静，只得爬到了那头，在她耳边低声叫，“老婆，别睡了……”

　　周若楠拍了他一下，“你烦不烦啊？把孩子吵醒，听到了多不好啊！赶紧安生睡觉！”

　　“我……”李长乐见她翻身朝床沿边躺过去了，伸手一把将她搂了过来……

　　周若楠气得拧了他一下，“跟你说小洲在……”

　　“嘶~”李长乐压抑的痛哼出声，手上的动作却片刻都不停……

　　“讨厌，你轻点，把儿子吵醒了……”

　　“晓得了……”李长乐觉得沙噀可能真是好东西，二十来年没来过了，还是一如既往的猛……

　　……

　　第二天，李长乐醒来周若楠和两个孩子已经没在床上了，他扭头看了一眼放在方凳上的闹钟，发现已经六点多了，忙穿上衣裤下床出门。

　　只见周若楠在院子里晾晒昨晚腌制好的咸鱼，两个儿子坐在小凳子上面拿着个玉米棒子卖力的啃着，见他起来指着洗米箩里的玉米棒子。

　　“阿爸吃！”

　　“阿爸还没洗脸！”李长乐拿了毛巾，问周若楠，“阿楠，阿威来过没？”

　　周若楠把手里的鱼掰开，将鱼背朝上放在网板上，才回道：“刚来过，他说他一个人去起地笼，让我不要喊你！锅里有泡饭还有鱼干、包菜，你饿了就去吃。”

　　从来都是睡到日晒三竿才起床的人，加上昨天，今天是第二次早起了，想到他昨晚在耳边说，以后一定会好好干，把家里的担子挑起来……

　　想到这些，她手下的动作都快了起来。

　　“嗯！”李长乐拿着毛巾去后门打了水洗刷牙，刷完牙他又有些尿急，出门朝小溪那边山脚的茅坑走去。

　　这年头家家户户都没卫生间，茅坑就是一口大缸，和一个木头做成的木架，架在上面，然后用一块破木板隔开，讲究点的人家在门口用麻布袋遮挡一下，不讲究的连遮挡都没有。

　　两三排茅坑，人蹲坐在上面方便，有行人路过，还打招呼，尴尬的要死。

　　他依稀记得自家的茅坑是最外面，挂着根破麻袋的那口，屏息凝气冲进去，开足马力快速方便，然后快速冲了出来，差点跟隔壁阿根老婆撞了个满怀。

　　“对不住，对不住！”李长乐连声道歉。

　　“是你啊阿乐，你也起这么早啊？”

　　“上茅坑！”

　　李长乐尴尬的点点头，逃也似往回走，心道：从今天起必须加紧挣钱，不止要起房子把儿子分出去睡，还得把房子修建成后世那种，带浴室有卫生间的套房。

　　踏马的！哪哪哪都要钱！

　　走到小溪边捧了水洗了把脸，刚到家门口，坐在桌前的大儿子，一见他就问：“阿爸，你今天还要淘海去吗？”

　　“去！”李长乐见桌上的菜盘里有腌制的包菜，还有那种三指宽的黄三鱼干，这般大的黄三腌制出来的鱼干吃着最是下饭不过。

　　李小海见他毫不犹豫的应下，高兴得像只偷到鱼吃的小猫。

　　李长乐刚想去灶屋帮着周若楠端饭，李小洲就拉住他，甜甜的道：“阿爸，你今天还淘大鱼和大青蟹，卖了给我们买肉肉吃！”

　　李长乐想到昨晚的事，“那你今晚不准跑来跟我和你阿娘挤，我就淘大鱼和大青蟹给你们买肉肉吃！”

　　端着泡饭出来的周若楠，横了李长乐一眼，暗道：‘臭男人，大白天的就想些有的没的！’

　　“好！今晚不跟你挤了。”李小洲说着皱了皱小眉头，歪着脑袋看着他，“阿爸，我记得我早上醒来，看到的是你的脚丫子，没跟你挤一头啊？”

　　“……”李长乐灵机一动，“你自己睡迷糊了爬到那头去的，你都不晓得你睡相有多丑。”

　　“阿爸，阿弟睡着了还翻跟头，有时候睡着睡着就跑到我头上来了，还把腿放我肚子上，有一次把我鼻血都踢出来了。”李小海也一脸怨念的说道。

　　李小洲心虚的不看他，“阿奶说我跟阿爸小时候一样，睡相丑的很，睡着后可能做梦跟人打架了，不是故意踢你的！”

　　李长乐笑嘻嘻的看着两个宝贝儿子，做起了和事佬，“阿弟道歉了，老大就大方点原谅阿弟哈！”

　　李小海点头，“晓得的，阿娘说，阿弟睡着了不是故意的，我那天就原谅他了。”

　　李长乐想起以前，冲大儿子竖起拇指，“我家大儿子是最懂事的孩子，阿弟以后要向哥哥学习。”

　　“晓得了！”小儿子乖巧的应下。

　　周若楠微笑着把盛好的泡饭盛好摆在桌上，“吃饭了。”

　　李长乐拿起筷子夹了一块鱼干放嘴里，看了看院子里摆放着的晒架，觉得还是这年头的海味鲜美，“阿楠，什么时候晒的？”

　　“大哥上次落船拿回来的，有十几斤，吃不完的阿娘都洗了晒成了鱼干。”周若楠说着想起一事，“昨晚你说有事和我商量，什么事啊？”

　　“我想攒钱把家里的渔船修整好，再买一些地笼和蟹笼，以后也能去附近的岛屿一边赶海一边下地笼，一边赶海挣钱。”

　　李长乐犹豫了一下，想到家里目前的情况，还是没说想带阿威去溶洞的事。

　　因为上辈子找到珠子和现在隔着好几十年，这年头溶洞里那些牡蛎里面到底有没有珠子，他也不确定。

　　得去撬一些下来看过了，真的有珠子的话，先弄去卖了换钱修船、建房子，得先把自己这家人安顿好了，再说其他。

　　周若楠听后想了一下说道：“分家的时候小船没拿出来分，我们攒钱把船修好了，以后算谁的？”

　　“你心里是怎么想的？”李长乐还真没想到这个，他只记得上辈子家里那艘小渔船，卖给了邻村淘海的渔民。