第38章 ：收入破百

“好嘞！”李长乐跟在他后面，高兴的冲一旁看着他们的陈永威招手，“阿威过来。”

　　“哦哦！”陈永威忙大步走了过来，一声不吭的跟在他和阿坤身后，朝旁边的弄巷往里走。

　　李长乐边走边想青蟹和鱼的价钱，不知不觉就到酒楼的后厨，一个打下手的小年轻拿了秤出来开始过秤。

　　陈永威把青蟹还有鱼从背篓里拿出来一样一样过秤，眼角的余光瞄了一脸淡定的李长乐一眼，也不敢问他卖的多少钱一斤？

　　阿坤让阿胜检查了一下那些鱼蟹，听他说青蟹全是活的，鱼也都是鲜的，这才对李长乐说道：“老板只跟你说了雪鳗的价钱，鱼还有青蟹你卖多少一斤？”

　　李长乐把早就想好了的价钱报给了他，“这么大的青蟹我们卖1块6一斤、军曹鱼6角一斤，马鲛4角一斤。”

　　‘娘吔，我哥不愧是我哥，胆子就是大！’陈永威心里嘀咕着，听到他报价连头都不敢抬，只管把鱼往竹筐里捡。

　　阿坤听后也没二话，冲那小后生说道：“阿胜，赶紧称了送冰柜里冻起来，雪鳗养池子里。”

　　“好的坤叔！”阿胜用网兜把雪鳗从水桶里捞出，过秤后跟周若楠称的不差上下，13斤4两，卖了80块4角。

　　青蟹比在家的时候轻了二两，还有21斤5两，34块4角，军曹鱼和罔鱼一共13斤9两，8块3角4分，另外两种鱼17斤3两，共计6块9角2。

　　陈永威听到雪鳗就卖了八十多，心里都乐开了花，‘我的娘吔！还是我哥厉害，一早上就挣一百多。’

　　担心被阿坤看出异常，老实人也殷勤的帮阿胜把竹筐往里搬。

　　阿坤拿起算盘拨弄起来，“一共130块2分。”

　　李长乐咧嘴笑道：“坤管事，两分钱我们哪还好意思收，你给一百三就行了。”

　　阿坤没应声，“你等着，我去财务那拿钱。”

　　“好的，麻烦你了阿坤管事！”李长乐殷勤的送了几步，转身就看到高兴的嘴都合不拢了的阿威，瞪了他一眼，小声道，“淡定！淡定！牙花子都露出来了。”

　　陈永威忙捂住嘴，“哥，要不我去外面等你？”

　　“出息！”李长乐白了他一眼，摆了摆手，“去吧！”

　　陈永威走出去没一会儿，阿坤就拿着钱出来了，把一叠大团结递给了李长乐，“一百三，你数数看对不对？”

　　李长乐客气道：“不用数，你堂堂的大管事，还能少我不成！”

　　阿坤瞪了他一眼，“少废话，赶紧数数，省得以后麻烦！”

　　“阿坤管事为人就是实在！”李长乐笑着接过数了一遍，“没错，刚好一百三。”说着左右看了看，将早就准备好的五块钱飞快的塞在他手里，“阿坤管事，以后还请多多关照！”

　　他想着不可能每次来都像今天能遇到顾老板，这家伙虽说喜欢摆架子，老板吩咐后也没为难自己，能结交一下，以后弄到好货就可以送来找他了。

　　阿坤诧异的看了一眼手里的钞票，转瞬脸上就露出了笑容，“好小子，是个上道的，以后有什么好货送到后厨来，就说找坤叔！”

　　还是钞票的威力大啊！不过转眼功夫，一脸严肃的阿坤管事，就成了和蔼可亲的坤叔！

　　李长乐一脸感激的冲他说道：“多谢坤叔！我叫李长乐，家住盘镇沙头村，祖祖辈辈都是渔民，以后还请坤叔关照。”

　　阿坤满意的拍了拍他肩膀，“行，好好干！”

　　这小后生行，一点都不像那些渔民，小气吧啦的，每次来就送些死鱼烂虾。

　　“谢谢坤叔！”李长乐把钱揣好，递上一支香烟，“坤叔你忙，我先走了。”

　　“烟就不用了，咳得厉害，老婆子不准抽。”

　　“坤叔好样的，我听说，听老婆话的男人容易发财！”

　　“哈哈，你小子说话还挺有趣！”阿坤冲他摆摆手，转身哼着小曲往里走。

　　李长乐出去，陈永威就咧着嘴迎了上去，“哥，钱拿到没？”

　　“拿到了。”李长乐拉着他走出弄巷，“我给了五块钱的好处给那个管事……”

　　陈永威忙道：“哥，我不懂这些，你觉得怎么做好就怎么做。”

　　“亲兄弟明算账，我们一起挣的钱，花在哪儿了，咱们得做到心里有数才行，以后才不会因为钱闹矛盾！”

　　“哦！”陈永威又道，“哥，雪鳗海鲜行才收四块，你卖六块，难怪我阿奶说你脑子好用！”

　　“他们收了也要赚钱的。”李长乐想到家里的钱，离修补改装渔船又近了一步，对他说道：“回去跟你阿奶好好说说捕鱼的事。”

　　“晓得了。”陈永威想到他说，卖了鱼买肉回去吃的事，“哥，我们现在去看阿堂叔，还是去买肉？”

　　“先去看看我阿爸，然后去买肉，再给两个孩子买点糖。”

　　“嗯嗯！”陈永威想想又道，“等会儿我们去供销社一趟，给阿堂叔买点罐头麦乳精啥的。”

　　“不用，亲戚送的鸡蛋、鸭蛋多的是，浪费那钱做什么？”

　　“吃进肚子就不浪费！”

　　李长乐记得现在的麦乳精可不便宜，“那你就买两罐黄桃罐头，再买一包红糖，麦乳精你就别买了，那么贵的东西买了送去，还拖累我挨骂！”

　　“听你的。”

　　两人兴高采烈的去供销社买了罐头、红糖还称了半斤酥心糖，提着朝前面的塗桥医院走，刚到拐角处，忽然从前面传来歇斯底里的喊叫声。

　　“抢劫…抢劫啊…抓住那个白衬衫的男的……”

　　随着叫喊声，一个穿着白衬衫、拿着皮包的精瘦男人，朝这边飞奔而来。

　　说时迟那时快，陈永威飞快的伸腿绊了那男的一下。

　　“噗通”一声，那男的扑出去摔倒在地，手里的皮包也飞了出去。

　　过快的速度使得他被摔了个七晕八素，但还是挣扎着撑起身子，想要爬起来逃跑。

　　李长乐冲上前一脚踩在那男的背上，冲阿威说道：“赶紧把皮包捡起来。

　　“哦！”陈永威跑去捡起了皮包，递给了李长乐，“哥，你看钱都露出来了。”

　　李长乐接过发现还挺压手，里面的钱应该不少，“等人来了交给她！”

　　那男的被李长乐踩住动弹不得，用力扬起脑袋，恶狠狠的威胁道，“识相的放了你大爷，不然……”