第35章 ：半天落雨半天晴

陈永威听后烦恼的挠挠脑袋，稀泥糊了一头也不在乎，“哥，我也想过攒钱买艘二手的小渔船，去海岛上淘海，省得跟一帮老娘们在海滩上抢那点海货。

　　可我阿奶一朝被蛇咬十年怕井绳，只要我提买船的事，她就抱着我阿爸的牌位哭。最后我阿姑给她主意，让我去学木匠或是泥瓦匠。

　　阿奶求爷爷告奶奶找了师傅，我跟师傅学了大半年，师傅说我手笨，不是学手艺的料，让我别跟着他耽误工夫。”

　　他顿了一下，苦恼的看着李长乐，“哥，我真的不会做精细的木匠活，一天天站在那嗤啊嗤的推刨，推出来的木料还要横平竖直、不差毫厘，我就喜欢淘海捣泥鳅卖，不用跟人打交道。”

　　李长乐拍拍他肩膀，“哥晓得，你已二十多了，是大男人了，回家把你的想法跟你阿奶说一下，把她说通了，咱们再说一起干的事。”

　　“我回去跟她说。”陈永威愁眉苦脸的把地笼放好，两人又分头朝下地笼的地方走。

　　剩下的几个地笼，收起来的鱼获最好的就是两只一斤多重的大青蟹，其他的话，大概有二三十斤，但大多都是些不值钱的乌头鱼。

　　陈永威把乌头鱼捡来装背篓里，“哥，这些乌头鱼拿回去让阿嫂晒鱼干，这段时间的太阳好，风也大，鱼干也干的快。”

　　“嗯嗯！”李长乐看着网兜里的雪鳗，高兴的咧着嘴，“小树林这不错，光这些青蟹应该就能卖个三十来块，还有雪鳗，也能卖个四五十，不算别的都能卖七八十块了，大丰收啊！”

　　陈永威也咧着嘴，“等会儿去码头卖货，王麻子看到不眼红死才怪！”

　　王麻子眼红啥的，李长乐完全不在意，他只想好好过自己的日子。

　　李长乐点燃一支香烟，看着网兜里的雪鳗想了一下，“阿威，码头给的价钱太低，我们把雪鳗送去凤凰酒楼试试，看能不能卖出去？”

　　他觉得三四块一斤的雪鳗太便宜了，去那试试，万一能跟那儿搭上线，以后淘到好东西也能多卖几个钱。

　　还有就是，在那进出的都是些不差钱的暴发户，万一遇到一个不差钱的主，雪鳗的价钱起码能翻一番。

　　“凤凰酒楼啊！”陈永威瞪着他说道，“我上次走那儿过，看到都是些穿西装打领带的人进出，我们去那儿，他们不会赶我们走吧？”

　　李长乐笑道：“怕什么？我们又不是去讨饭吃，是去卖东西，他们收就收，不收我们就背去陈记海鲜行！”

　　“我只管背背篓，你说去哪里卖，我们就去哪里卖。”陈永威说着拐了他一下，“哥，你看你人长得帅，还长了一头洋气的刨花卷，你好好跟那的头头说说，咱们的雪鳗说不定真能卖个好价钱呢！”

　　“我去！”李长乐踹了他一下，“老子是去卖鱼的，又不是去出卖色相的！”

　　“嘿嘿！”陈永威闪身躲过，抱起地上的地笼，“哥，你歇会儿抽支烟，我把地笼洗干净，晚上我们接着来。”

　　李长乐点了点头，“回去在长塘网点小鱼虾，把饵料弄好，晚上接着干！”

　　网眼太大就这点不好，小鱼小虾都跑光了，连做饵料的东西都要去现捞。

　　“哥，你只管卖货，饵料、地笼这些你都不用管，我全包了。”陈永威乐呵呵的抱着地笼朝海沟走去。

　　“年度！”李长乐笑骂了一句，跟着他过去一起把地笼、蟹笼清洗干净后装回背篓，陈永威抢过去背上，兴冲冲的往回走。

　　走过闸门的时候，一阵狂风风吹来一片乌云，转瞬就有雨点落下，前面乌云没罩着的地方，连一点雨都没有。

　　“卧槽！我们没干坏事，指着我们头顶落雨，算啥意思。”李长乐忙朝没下雨的地方跑。

　　“说什么天不平来地不平，半天落雨半天晴，女婿街坊挑水卖……”陈永威高兴的唱起了越剧《血手印》一段唱曲，唱罢叹道，“哥，戏文里的小姐，现实中咋就没看到过呢？”

　　“你以为旧时的千金小姐，那么容易见到外男的啊，戏文都是那些穷书呆没饭吃的时候编出来的，因为他们巴不得也能遇到一个不嫌他们穷，愿意送钱送物的千金小姐。”

　　李长乐睨了他一眼，“难不成你还想着阿美，这辈子非她不娶？”

　　“唉！”陈永威叹了口气，“也不是非她不可，我阿奶说，做人得有自知之名，我心里清楚，想归想，现实归现实！”

　　李长乐没想到他还能说出这样一番话来，拍拍他肩膀，“兄弟，这话说的有道理极了！”

　　“嘿嘿！”陈永威憨笑道，“我觉得你刚才说，戏文都是那些穷书呆编的，也有道理。

　　你看咱们村支书家的美兰都觉得在村里高人一等似的，昂着脑袋用鼻孔看人，更别说那些千金小姐了。”

　　“就是，看戏就是看个乐子，你要是以为戏台上演的就是真的，傻乎乎的，一辈子也别想找到老婆。”

　　李长乐看了他一眼，“还有，你脸皮要厚，看到相熟的嫂子，就要厚者脸皮找她们帮你介绍一下。

　　说不定哪家就有合适的姑娘了呢！哥跟你说，找对象跟我们捕鱼差不多，广下网才能多捕鱼！”

　　“唉！”陈永威烦恼的叹气，“可我每次看到女孩子就张不开口，不晓得跟她说啥！”

　　李长乐看他的样子，觉得照这样发展下去，到最后又只能找一个寡妇，帮人养娃。

　　他就搞不明告白了，怎么会有这么害羞的男人，看到女的就紧张的红着脸，连个屁都放不出来？

　　“你记着，以后去相亲，脸皮要厚一点，你想想看，一个大男人坐在那儿，脸红的像只煮熟的大虾，两手插大腿中间，时不时偷看人姑娘一眼，换成你喜欢不喜欢……”

　　陈永威回想了一下自己相亲时的场景，惊讶的看着他，“哥，你怎么晓得我这样？你悄悄跟着我去看了啊？”

　　“你是什么样的，不用看，猜都猜得到！”李长乐没好气的白了他一眼，“我跟你说，你要实在害怕，就在心里把她们当成是跟你阿奶，阿姑说话不就成了。”