第3章 ： 大货

时间不等人，李长乐懒得跟几个长舌妇计较，飞奔下山走到海边的一处礁石堆，在石堆里穿行了十几米，挤过一个狭窄的石缝，一个不大的洞口出现在眼前。

　　洞口处只容一人钻过，进去后里面大概有一米多宽，十来米深，走到尽头低矮处，他弓着腰钻进去脱下衣裤放背篓里，然后将网绳、头灯，抄网还有网兜装油布袋里，将背篓藏好。

　　提着油布袋出了山洞拐左手，踩着淹没脚背的海水，沿着崖壁走了三十多米，走到一块从崖壁上凸出来的岩石前停下。

　　这块凸起的岩石下有一个涵洞式的入口。

　　他取出头灯戴好，从油布袋里取出绳子将袋子绑起来拴在腰间，深吸一口气，一个猛子扎入水中。

　　刚开始只觉得耳朵有点刺痛，慢慢的适应了水下压力后也没什么不适了。

　　这条水路他游了几百次，闭着眼都能游到目的地。

　　往下潜行大约两三米，他开始朝右斜，并往上游，游了大概两三分钟，当他浮出水面，已经身处一个溶洞里。

　　这个溶洞是千禧年来海边看日出，潜水玩耍的几个小青年，无意中发现的。

　　溶洞大约有一百多平大，像一个人工掏出来的大洞穴。

　　洞里有三口水坑，越往里走地势越高，怪石嶙峋，高处连落脚的地方也没有。

　　大伙儿猜测顶部应该在岩头山山顶。

　　听说第一次进去的抓到几条大黄鱼，从崖壁上敲了不少三四斤重一个的牡蛎，出去后还开出了十几颗品相极好的珍珠。

　　闻讯而来的村民进洞把里面的牡蛎撬了个精光，据说也有不少人家开出了珍珠。

　　他也跟着进去陆续撬了一百多斤牡蛎出来，可能是运气不好，没开出一颗珠子。

　　后来，这个溶洞便三不五时的有人潜进去，他也是其中一个，每次去或多或少，都能从里面的三口水坑里捕捞到些海鱼。

　　李长乐进去后将头灯照在崖壁上，只见崖壁上面密密麻麻的长满了牡蛎。

　　忽然，旁边水坑传来哗啦一声，他扭头将头灯射了过去，看到一条大鲈鱼，这种鱼的下嘴比上嘴长，是典型的地包天。

　　再往前，一条四五十公分长的海鳗鱼，和一只青蟹被灯光吓得钻进了石缝，又是“哗啦”一声，一条大鱼惊慌逃窜时溅起的水花溅了他一身。

　　他抹了一把脸上的水珠，扭头朝大鱼逃窜的方向看了过去，这一看，惊叫出声，“卧槽！好大的米鱼！

　　大米鱼，学名鮸鱼，有的地方又叫鳘鱼，这种鱼是越大越值钱。

　　个头大的大米鱼值钱的原因是它的鱼鳔做成的鱼胶，有较高的药用价值。

　　具养血、补肾、润肺健脾和消炎作用；鱼鳞可制鳞胶；内脏、骨可制鱼粉、鱼油；耳石有清热去瘀、利尿的作用。

　　后世野生的好的鮸鱼胶能卖到几万块一斤，这条大米鱼最少有三四十斤，上辈子这么大的野生鳘鱼一斤起码三百起，不晓得这年头能卖多少一斤。

　　当头灯照射在阴影处时，眼角的余光闪过一道色彩斑斓的身影。

　　李长乐两眼发光、目不转睛的盯着一对通体五彩斑斓，浑身青绿条纹，两条暗红色的长触须，四肢黑白相间，还有不少黄色斑点点缀其中，飞快的朝阴暗处游去的大花龙。

　　这种大龙虾就是在古时被称为“神虾”的中华锦绣龙虾。

　　野生的锦绣龙虾在2021被列为二级保护动物，私自捕抓很刑！

　　目测这对大花龙，小的体长已经超过了三十公分，换成后世，这样的活虾少说也能卖个好几万，现在卖个千八百应该没问题吧？

　　千禧年后，野生锦绣龙虾，长度达到30公分的起价就小一万一斤，超过30公分的不再按照斤两计算，每长一公分，就往上涨个千把块。

　　就这一个水坑就有这么多好货，还有两个水坑如果都捞一遍，那得有多少好东西？

　　但这时已经开始涨潮，等会儿海水上来，这里将会被海水淹没。

　　牡蛎就长在崖壁上，反倒是大花龙和大米鱼，得趁它们被困在水坑时将它们网住，要是让它们跑了，估计得后悔一辈子。

　　说干就干，李长乐拿起抄网，朝躲在深水处的大米鱼走去，举起抄网兜头罩了下去“哗”地一声，大米鱼被他兜头罩住，颇费了些力气才捞了起来。

　　“发了！发了！”

　　李长乐用力握住抄网手柄，激动不已的看着在网里挣扎的大米鱼，觉得至少也有三四十斤，忙掏出网兜把它装在里面，放水里养着。

　　然后就是那只大花龙，捞它的时候，又发现几只皮皮虾和几条青占鱼，皮皮虾这东西再过二三十年倒是值钱，现在是送人都没人要的存在。

　　还有青占鱼，就算后世也才卖三四块钱一斤，还没小鲫鱼值钱，现在就更不用说了。

　　李长乐准备先去找那条海鲈鱼和海鳗，再来收拾他们，找到后就以迅雷不及掩耳之势，将它们捞起来倒入网兜。

　　他在水坑里看了一圈，那只青蟹藏到石缝里去了，扭头又看到三条目测有两三斤重一条的马鲛鱼。

　　这种鱼肉质细嫩洁白，刺少肉多，肥美无比，晒制成鱼干最是下饭不过。

　　捞起来装网兜里，准备去看第二口水坑时，发现洞口的海水已经涨起来了，估摸了一下重量，觉得还能带一些，又回去下到水坑里，将几只皮皮虾和青占一网打尽。

　　将网兜提起来掂量了一下，这才用绳子绑好，并且把抄网绑在上面，走到洞口下水，深吸一口气，提着网兜潜入水中原路返回。

　　浮出水面上岸后，吃力的将网兜拉了上去，有些力竭的在沙滩上躺了两分钟，这才提着网兜快步沿着崖壁回到山洞。

　　取出背篓，连衣服裤子也来不及穿，就拿着油布袋到海边灌了半袋海水提着回了山洞，套在背篓上面，这才把网兜里的鱼虾倒进了袋里。

　　那条大米鱼在背篓里根本就转不开，大米鱼主要是鱼鳔值钱，就算死了价钱也不会有影响。

　　但大花龙活的值钱，死了也就比一般的对虾贵点，得赶紧去镇上才是。

　　李长乐快速脱下湿漉漉的裤头，换上干净的衣裤，把东西收拾好，将网兜和抄网罩在背篓上面，背起沉甸甸的背篓出了岩洞。

　　火红的太阳照在他身上，崭新的一天，就此开启。