第34章 ：大丰收

“赶紧的，蚊子咬的要命！”李长乐一脸嘚瑟的把网兜从背篓里取出来，牵开后撑开网兜口子，“把鱼都倒出来装网兜里，我还要下去起另外几个地笼！”

　　他心里美滋滋的，觉得照这样下去，修整渔船的资金很快就能凑齐，然后出海挣钱起房子、买大船。

　　这辈子自己要把房基地批到南山那边，再等三十年，那儿将围海铺设沙滩，海景房、拆迁款这辈子还是他家的。

　　“哥，你别急，蟹网我都起完了，等我弄好了一起去起地笼！”

　　陈永威咧着嘴解开地笼，把雪鳗倒进网兜，看到集鱼袋里还有一条死鱼，“哥，你说它是不是钻进来吃鱼，才被抓了的啊？”

　　“那还用说，这些鱼可不能跟它装一起，不然等到家全都尸骨无存！”李长乐乐呵呵的将装雪鳗的网兜收好，从背篓里重新拿了一个网兜出来，才把雪鳗装进背篓。

　　想着雪鳗在后世已归类为二级保护鱼类，村里的喇叭天天在喊，私自捕捉，要进去踩缝纫机吃免费饭，但照样有人抓了偷偷摸摸的交易。

　　而且越是偷偷摸摸的，价钱还越贵！

　　李长乐想到大花龙和大米鱼的价钱，又问：“阿威，雪鳗能卖到多少一斤？”

　　陈永威想了一下，“听说喜欢买这东西滋补的人还挺多的，好像能到卖三块一斤呢！”

　　才三块一斤还那么高兴？

　　李长乐耸耸肩，觉得自己经过大米鱼和大花龙后，就不该对现在的海鲜价钱抱任何期望。

　　陈永威见他没反应，笑道：“哥，你知足吧！咱们才干了一个早上，就能挣几十块，加上昨晚卖的钱都上百了。

　　你想想那些出海帮船的，冒着风险累死累活干一月，也才八九十块，咱们挣得已经惹人眼红死了”

　　“我不是不满足，是在镇上听他们说，大饭店里一份就要卖十来块，还以为能卖到七八块一斤！”

　　李长乐说到这，忽然想起塗下桥有名的凤凰酒楼，悔的肠子都青了，昨天咋就没想到把大花龙和大米鱼送去那问问呢？

　　“大饭店里的东西多贵啊！”陈永威把马鲛倒进网兜里，解开集鱼袋把乌头鱼朝网兜里倒，“哥，乌头鱼才卖几分一斤，但味道比马鲛还细嫩，这几条就留着自己吃了呗！”

　　李长乐也觉得乌头鱼好吃，这种鱼虽说长得跟草鱼有点像，但比草鱼好吃多了，肉质细嫩，味道鲜美，特别是冬至前的乌头鱼，那叫一个肥美。

　　“行，就留着自己吃。”他把网兜装背篓里，走到另一棵树前，解开地笼绳子，顺着往下走。

　　走了二三十米，才走到地笼前，提起后就感觉就没刚才那口重，等地笼到水面时，看到集鱼袋里面有几条罔鱼，还有几条鲮鱼。

　　小的大概有一斤多，大的几条目测有两三斤重，这一笼应该能卖个三四块钱。

　　罔鱼有的又叫军曹鱼，属暖水性鱼类，常洄游栖息于外海中下层水域，为肉食性鱼类，喜食鱼、虾和蟹类。

　　这种鱼的外形、姿态和䲟也有几分相似，身体近圆柱状，背部为深褐色，脑袋平扁而宽，长了一张很霸气的大嘴巴，却又长着一双小眼睛。

　　罔鱼为大型鱼类，大的有一百来斤重，肉质丰腴细嫩，味道鲜美，清蒸、红烧最是美味不过。

　　李长乐还是喜欢腌成鱼干的罔鱼，本地还有种说法，叫“一鲳、二罔、三马鲛”可见它比马鲛鱼的味道还要鲜美。

　　他提着地笼走到岸上，陈永威也提着另一口地笼过来了，“哥，刚才那笼有货没？”

　　“你自己看！”李长乐放下地笼，去拿网兜，“你提的这笼呢？”

　　“唉！”陈永威叹气，“我就是个霉冬瓜，里面就一条鲻鱼，还有两只加起来可能有一斤多的白蟹。”

　　“知足吧，没收个空笼子就不错了。”李长乐笑着把网兜递给他，两人把鱼倒进去后，继续下去收地笼，他这一笼收起来后，发现里面有两只青蟹，几条乌头鱼。

　　两只青蟹估摸着有一斤多重，卖个一两块钱应该没问题，他乐滋滋的提着地笼回到岸上，“这一笼收获咋样？”

　　“我先看看你的！”陈永威看过他的后，一脸沮丧的说道：“刚才还有两只白蟹，这一网就整了几条乌头。

　　哥，你这运道简直没人能比，两天挣的比我几个月挣的还多的多，要不以后你就给我开点工钱，我帮你干算了。”

　　李长乐瞪眼，“我靠，这才干了两天，你不晓得新手的运道都要好一点的么？”

　　陈永威撇了撇嘴，“我第一次去淘海就没你运道好，就挖了十来斤蜻，几斤沙噀回家。你看你，大米鱼、大花龙、大青蟹、雪鳗……就没你这样的。”

　　李长乐听后也有些得意，“那我运道是比你好。但淘海你是晓得的，运道好弄到好货是很好，运道不好的时候空桶回家也是常有的事，我要没弄到渔获，拿啥来给你开工钱？”

　　陈永威憨笑道：“没关系，有你就多开点，没有就少开点，我又不会嫌弃你给的少！”

　　李长乐笑着摇头，“没你想的那么简单。再说，淘海只能糊口，我不可能就这样跟一群妇女在滩涂地，淘一辈子的海。”

　　“哦！我晓得了，你家还有艘小渔船，你想出海捕鱼下地笼。”

　　“对！我打算攒钱把家里的破渔船修好，改装成机动船，这样就能出海下地笼、蟹笼，还可以去远一点的海岛淘海。

　　你回去跟你阿奶商量一下，她要是同意的话，我们哥俩再商量是合伙出海，还是我给你工钱雇你帮船？”

　　李长乐想到摇橹撑船他俩都会，因为陈阿奶担心孙子出海跟儿子一样没了，一直压着阿威不让他去。

　　但自己不可能一直靠淘海养家，现在还好，因为往后走，这样干只能糊口，要挣大钱，活出个人样，还得赚钱买大船去大渔场捕鱼。

　　但出海捕鱼机遇大，风险也大，阿威阿爸也是这样没了的。