第39章 ：仗义出手

“不然咋样？还大爷！你一个小偷你还有理了？”李长乐用力踩了下去，男人痛呼出声，“哎哟……”

　　要不是陈永威绊住这男的，他是不会出手抓小偷的，上辈子的经验，千万别贸然出手帮人，说不定就是自找麻烦！

　　“你踏马的还想打人不成？”陈永威上前踹了一他一脚，“不要脸，大男人不好好干活挣钱，做小偷！”

　　他力气大，一脚下去，那男的顿时惨叫出声，“不敢了，大爷高抬贵手……”

　　这时那妇人和一群帮忙追赶小偷的也追上来了，几个男的看到李长乐踩着的小偷，叫骂着冲了过来，李长乐忙闪到一边，看着那些人你一脚我一脚，踢得那男人满地打滚。

　　惊魂未定的妇人看到李长乐手里包，连脸上的泪都没顾得擦一下，就惊喜的扑了过去，“我的包……”

　　“还你！”李长乐把袋口已经开了的包递给她，“我们帮你拦住他……捡到的时候就是这样的，你打开看看东西还在不在？”

　　妇人忙打开包看了看，激动不已的点头，“还在的！还在的！”说着抹了一把泪，拿了张大团结出来，不好意思的递给李长乐，“多谢小兄弟仗义出手，帮我拦住小偷。”

　　李长乐听后松了一口气，“不用，举手之劳！”

　　感谢什么的他也不稀罕，只要不赖他们就好。

　　妇人拿着钱又要给陈永威，“小兄弟，一点心意，你们别嫌少。”

　　陈永威涨红着脸摆手，“不能要，你自己放好，别又被抢了！”

　　“……多谢小兄弟提醒！”妇人笑着感激的说：“今天多亏遇到你们，不然我的包就被可恶的强盗抢走了。”

　　“财不露白，你以后小心点。”李长乐说着拽了陈永威一下，“我们还有事，就先走了！”

　　“好，感谢你们帮忙！”妇人再次感激的说道。

　　李长乐和陈永威转身，听到围观的群众还在说那小偷，“现在真不得了，光天化日之下，就敢出来抢东西，把他送公安！”

　　“对，阿文你跟几位大哥一起去，这样的坏人不送公安的话，以后还会有人遭殃的。”妇人说着对扭住小偷的青年说道。

　　“阿姐，你和大哥去医院，我把这家伙送去就来。”

　　李长乐扭头看着被几个热心群众扭着朝派出所走的小偷，觉得有的东西还是这年头好，起码小偷是可以打的，老人是可以扶的，不用担心被反咬一口。

　　“哥，听他们说现在管得挺严的，像他这样的抓进去恐怕要蹲不少年吧？”

　　“抢劫比小偷还严重，看样子包里的钱还不少，这家伙起码十年起！”

　　“这样的就该多关几年，省得出来害人。”

　　李长乐和阿威闲聊着走到病房外面，刚好遇到查房出来的林医生，忙上前问：“林医生，我阿爸李桂堂的蛇毒清除的怎么样了？”

　　林医生看了他一眼，“血清用后的效果不错，已经开始消肿了，今明两天再观察一下，如果没有出现别的并发症，就可以出院回家休养。”

　　“谢谢！谢谢！”李长乐没想到这么快就可以出院了，激动的窜进了病房，“阿爸，林医生说再观察……”

　　“林医生刚才就跟我们说过了。”

　　李家老俩口嗔怪的看着激动的儿子，话音一转又虎着脸问，“你怎么又来了？咋不去淘海挣钱？”

　　李母见他穿着出门的衣服，没好气的说：“没事你来医院做啥？来回不要车费啊？”才安心了一天，又来了。

　　李长乐：“……”

　　“阿堂伯，我们今早去收了地笼回来，把鱼送去卖了，才来看你的！”陈永威说着把罐头和糖放在桌上。

　　李母见状忙上前，“阿威啊，你阿堂伯马上就要出院了，还花钱买这么多东西，多不好意思！”

　　陈永威憨笑着说：“伯母，没花多少钱，阿乐哥说阿堂伯喜欢黄桃罐头，我就买了两罐，有两罐还是阿乐哥买的。”

　　李父听后奇怪的看了李长乐一眼，‘这混小子什么时候晓得我喜欢黄桃罐头的？难道是阿娘告诉他的？’

　　李长乐心虚的摸摸鼻子，父亲喜欢吃黄桃罐头，还是在他重病倒床后什么都吃不下，只有阿姐买来的黄桃罐头他还吃的了两口，他才晓得的。

　　想想都心酸，连一块不到一瓶的黄桃罐头，他老人家都舍不得吃，一次就吃那么两口……

　　李母继续客套，“阿威啊，你看你咋这么客气呢？昨天给了你哥沙噀，今天又送东西来……”

　　李长乐见陈永威涨红着脸不晓得怎么应，笑着给他解围，“阿娘，阿威有心买给阿爸，你就别客气了，爽快点收下就是。客气来客气去，也不嫌累！”

　　“臭小子，我跟阿威说话，你插什么嘴？”

　　“阿威坐，别管我阿娘，让她一个人在那客气！”

　　李长乐说着拉过一把椅子，一屁股坐上去，翘着二郎腿靠在椅背上，“一大早起来收地笼，收了又来镇上卖鱼，累死我了。”

　　“昨晚和阿威下地笼去啦？收获咋样？”李父看他那样子就觉得好笑，从小就这德行，只要干了好事就嘚瑟的不行，恨不得昭告天下。

　　李长乐指了一下陈永威，“你听阿威说，不然又说我吹牛！”

　　“阿堂伯，我们今早收到……”陈永威说着一脸崇拜的看向李长乐，“我哥太厉害了，送凤凰酒楼卖，一斤比在海鲜行多卖了两三块。”

　　李母听后笑得满脸褶子，“阿乐从小脑瓜子就灵活，就是太懒了，不肯踏踏实实的干，早这样干，我们家早就起新房了。”

　　一早上就挣了一百多，两人平分的话也有六十块！

　　阿弥陀佛！她总算看到儿子认认真真的做人挣钱的那天了。

　　李父高兴的伸手拍了李长乐一下，“臭小子，去下地笼说一声就是，阿爸还不信你咋的？”

　　“我说你们又说我吹牛，阿威说的效果更好！”李长乐摸摸被拍的一点都感觉不到痛的手膀子，乐滋滋的说，“打人的力道还不错嘛！看样子你老恢复的不错！”

　　多少年没挨过老父亲的巴掌了，没记忆中那么痛，软绵绵的，没多少力道！

　　李长乐假装眼睛里落入了沙子，抬头看了看天花板，用力把眼泪眨了回去。