第30章 ： 下地笼

“少废话。”李长乐把钱塞他手里，“你力气比我大，捞的比我多，分你一半，哥都占你便宜了。”

　　阿威涨红着脸，“哥，不是这样算的。要不是你说把鱼用网兜装了养塘里，那些鱼早就死了，死鱼哪能卖这么多钱？你要给就给我十五块，多一分我都不要。”

　　阿奶说他空有一把子力气，做事不动脑子，阿乐虽说懒散了点，但脑子好用，心眼不坏，只要他真改了，跟他一起做事，哥俩一个出脑子，一个下力气，最好不过了。

　　李长乐见状只得抽了两块五出来，“行，钱就照你说的分，但那些鱼你必须扛一袋回去，不然以后我们也别一起干了。”

　　“哦！”陈永威接过钱，“我扛鱼回去，你在巷子里等我。”

　　“行！”李长乐把兜里的钱掏出来递给周若楠，又把地笼拎起来放背篓里，“阿楠，我去把地笼下好就回。”

　　“小心点！”周若楠温声叮嘱道。

　　“放心！”李长乐冲她笑了笑，拎起背篓走了。

　　周若楠目送他走进弄巷，才埋头做事。

　　李大嫂踢了周若楠一下，笑嘻嘻的说：“阿楠，阿乐像是被陆判换了脑袋一样，一下就变了个人。”

　　“今天一天，我都感觉像是在做梦一样，感觉又回到跟他找对象那会儿，那时候的阿乐也是这样。”周若楠幽幽叹道，“就怕梦醒了，他又变成以前那样了。”

　　李大嫂想想伸手拧了她手背一下，笑眯眯的问：“痛不痛？”

　　周若楠缩回手，嗔怪的瞪了她一眼，“痛，怎么不痛？”

　　“痛就不是梦。”李大嫂笑着说，“阿乐是懒，但脑瓜子比阿平、阿安还有阿欢都灵活，现在能稳下心来踏踏实实的做事，以后你就有依靠了。”

　　“是啊！”周若楠点了点头，这几年公婆私下贴补了三房不少，两个嫂子背地里也埋怨公婆偏心。

　　就算阿乐不去淘海，只要他不出去瞎混，自己一月十来块钱的工资，加上做手工挣的钱，不用公婆补贴他们，也能养家，也省得大嫂、二嫂心里不舒服。

　　李长乐和陈永威走到长塘，发现还有人在塘边搜寻捞鱼，也不想想长塘里的菱角已经被捞鱼的用毛竹竿挑的到处都是，不再将长塘遮盖的密不透气，塘里不缺氧，鱼咋会再浮出水面透气？

　　两人沿着塘岸走，走过盐碱地就到了长塘的尽头，一座水闸将长塘和大海隔开来，闸门下还有水哗哗流出，涨潮时水又会往长塘里涌。

　　过了水闸有一条一二十米宽的水沟，沟两边是一片树林，水沟逐渐变宽直到连接大海。

　　这一片水域有很多地方的水很浅，他们打算把蟹笼和地笼放在浅水区域。

　　陈永威放下背篓，将地笼和蟹笼拎出来放在地上，李长乐上前把地笼网打开，地笼以8号铁丝为骨架，用三指宽的网片围制成四方形、大约2米长的可折叠式的笼网。

　　笼网两边均设有间隔式的诱鱼洞，诱鱼洞为喇叭状的倒须网口（鱼、虾只能进不能出），地笼网的两端为圆锥形集鱼网袋。

　　当鱼虾从诱鱼洞进入地笼网后，被误导而爬集于两端的集鱼袋而被捕。

　　网片都织成三指、约莫四公分大的网眼，只要直径四公分以下的鱼类进去后，可从网眼中直接逃出去的，这种渔网只捕直径超过四公分大的鱼，小鱼小虾放过不要。

　　除了三指网眼的，还有一指、二指、三指、四指距离，一指大概一公分大。

　　小鱼小虾进网后也别想逃出，最主要的是，这些小鱼小虾大多都在起网后会直接扔掉，对鱼虾的再生破坏非常大，这种网称之为大小通吃，一网打尽的绝户网。

　　陈永威把饵料拿出来，一点也不嫌味大，分别放进蟹笼网里的饵料袋里面还有地笼网里，“哥，你拿着竹竿跟我后面，我把笼下好，你把地笼固定住。”

　　李长乐抱起地笼，“我跟你一起去。”

　　陈永威笑道：“你不嫌臭啦？”

　　“怕臭就挣不到钱！”

　　李长乐抱起地笼走进水里，一边下地笼，一边用竹竿触摸地笼的下方，以防地笼下方有树干或是石头刮坏了地笼。

　　地笼下好后，上岸找了棵小树将绳子绑在上面，以防地笼被水冲走。

　　他把几个地笼都放好后，蹲在那清洗腿上的淤泥，不过一会儿功夫，就被蚊子咬了几口，被咬过的地方顿时恶痒起来。

　　“卧槽！这么毒！”李长乐摸出清凉油拧开，挖了一点抹在被咬的地方，有种烫烫的凉悠悠的感觉，被咬的地方感觉舒服了不少。

　　刚把手臂抹好，屁股上和腿上又挨了几下，他想着要是把人绑树上过一夜，身上的血肯定被蚊虫吸光。

　　看了一圈折了一支树丫拿着来回挥舞着驱赶蚊虫，才算好了一些。

　　那边陈永威提着蟹笼一直走到接近海沟边了，在那看了半天，把蟹笼网放好，这才深一脚浅一脚的踩着烂泥往外走。

　　到岸边见李长乐站在那不停走动，笑嘻嘻的说：“哥，没骗你吧？这里的蚊子厉害的不行！”

　　“多的要命，站在这儿耳边全是嗡嗡声。”李长乐觉得抹了清凉油的地方还有些痒痒的，“踏马的，连清凉油也没用！”

　　“用了清凉油好多了，我上次来被咬的浑身包。”陈永威上了岸，一边清洗淤泥一边说，“我找到几个螃蟹洞，把蟹笼下洞口处了，明早来应该有货。”

　　“嗯嗯！”李长乐见他洗好了，提起背篓就往闸门走，“赶紧走，一秒钟也别耽搁！”

　　“好嘞！”陈永威想到他每天都睡到日晒三竿才起来，穿好塑料凉鞋追了上去。

　　“哥，明早你多睡一会儿，我来收蟹笼、地笼，回去还早的话，我就借船带你去小岛撬佛手螺。”

　　李长乐看着眼巴巴的看着自己的阿威，犹豫了一下说道：“明早我能醒就来跟你一起去，不醒的话就你先去！”

　　他原本打算明早四点去溶洞回来，然后再去收地笼。

　　现在听阿威要带他去那个有大佛手的小岛挖佛手，想到自己还瞒着他溶洞的事，脸忽然有些发烫，有心想带他一起去，又担心像刚才鱼翻塘的事一样，把村里人都惊动了。

　　犹豫后，决定回去跟老婆商量一下再说。