第36章 ：我就当跟你说话

陈永威听后想了想，“我跟你还有我阿奶、阿姑说话的时候，一点都不紧张，你们问我话我也能正常回答。”

　　“那不就结了！”

　　“哥，要不下次相亲，你陪我一起去，有你在我就不紧张了。”

　　“我跟你一起去，万一人家看中我了咋办？你以后找人陪你相亲，得找一个长得不如你的，跟你一起，这样才能把你衬托出来……”

　　李长乐把前世在短视频里看到的那些，吧啦吧啦的全都灌输给他，至于能接受多少就看他自己了。

　　陈永威连连点头，一时间顿觉信心十足，“我记住了，要是阿嫂给我介绍对象，我去就把她当成你，这样我就不紧张了。”

　　李长乐翻了个白眼，“你可别把她当成我，你把她当成你表妹、表弟都成。”

　　“他们都不喜欢跟我说话，我就跟你说话的时候不紧张……”

　　“滚蛋，你咋这么恶心？”

　　“我就把她们当成你，有啥好恶心的？”

　　两人一路斗嘴到家，就看周若楠在屋里织网，两个儿子在院子里玩耍，看到他们回来都欢呼着朝他跑来。

　　李小洲望着他肩上的背篓，“阿爸，你回来啦！淘到大鱼了没？”

　　“有，一条大雪鳗，还有好多青蟹！”李长乐放下背篓，“进屋把麻绳给阿爸拿出来，我们把青蟹绑好送去卖。”

　　“我去拿！”李小海转身就朝屋里跑，边跑边高兴的冲周若楠说，“阿娘，阿爸抓到大雪鳗了，还有好多青蟹！”

　　“听到了！”周若楠放下梭子走了出去，看着他们把背篓里的网兜往外提，大青蟹、乌头鱼……

　　当她看到那条雪鳗时，也高兴的笑眯了眼，“这些都是在小树林那起来的啊？”

　　“嗯！你把杆秤拿出来，我们先称一下再走。”

　　“哦！”周若楠进屋拿秤。

　　李小海拿着一把麻绳走了出来，放在一旁，和李小洲一起蹲在那看着他们绑青蟹。

　　李长乐和陈永威把青蟹绑好后，把乌头鱼倒出来装木盆里，看着有二十多斤的样子，“阿楠，这些乌头鱼我们就不卖了，等会儿你给陈阿奶送一半过去。”

　　陈永威忙道：“哥，你让阿嫂送两条过去就行，我阿奶说家里的鱼干太多，吃不完的都被虫子咬了。”

　　李长乐扭头，“鱼干放着长虫子，怎么都不送镇上去卖钱？”

　　周若楠也心疼的说：“是啊，就算卖个一两块也比长虫子好啊！”

　　陈永威：“我阿奶送盘镇卖过，守了一上午才卖了三斤多，一共才卖四五角钱，她腿脚不好，我又不会卖东西，从那后就没去过了。”

　　“我跟你说，盘镇不好卖的，卖咸鱼干得送去鹿城或是塗下桥才好卖！”周若楠指着乌头鱼，“像这种晒的好的，看着鲜白的，能卖一角五一斤，鲜鱼最多能卖到七分一斤。”

　　李长乐想到自己好久没陪老婆回去看丈母娘了，“阿楠你先把这些晒出来，等我们多弄些鱼回来晒干，到时候我们一起送鹿城卖，顺便看看丈母娘。”

　　周若楠高兴的点头，“我打算开学前回去看看她老人家。”

　　李长乐点头，“好，到时候不管鱼干多不多，我们都去。”

　　李小洲拉着他的手，“阿爸，我们也要去外婆家。”

　　李小海也看着他，“我也想去。”

　　李长乐大手一挥，“好，都去！”

　　“噢噢！我们也可以去外婆家喽！……”兄弟俩高兴的搂在一起跳了起来。

　　陈永威看着欢喜的兄弟俩，想到小时候跟阿娘去外婆家的情形，心里涩涩的……

　　李长乐洗了洗手，扭头看到陈永威头发上已经干了的泥巴，“阿威，你去弄点水把你头上的稀泥巴洗一下。年纪轻轻的一点都不注意自己的形象。邋里邋遢的，还想不想找对象讨老婆了？”

　　“哥，拿块肥皂给我，我去水井边洗。”陈永威挠挠脑袋，不好意思的说道。

　　周若楠进屋拿了一块皂角出来，“阿威，用这个洗。”

　　“谢谢阿嫂。”陈永威拿着皂角提着水桶去水井边洗头去了。

　　李长乐和周若楠把军曹鱼、石头鱼、马鲛装背篓里，对她说道：“阿楠你把雪鳗和青蟹称一下，我去换身衣服出来，把水桶拿出来装雪鳗，和阿威去镇上卖鱼。”

　　周若楠看着他，“你不去陈记卖啊？”

　　“我打算去凤凰酒楼……”

　　“去看看也好！”周若楠也觉得大酒楼出的价钱应该要高一些，一斤哪怕只多卖一角钱，十来斤就是一块了，她织网要织一天才挣得到这么多。

　　李长乐换上出门穿衬衫和裤子出来，虽说是出门穿的，不过就是整洁点，没补补丁而已，

　　陈永威已经洗好了，周若楠告诉两人，青蟹一共有29只，过秤后共计21斤7两，那条雪鳗超出他们的预料，有13斤半。

　　十多斤的雪鳗一点都不算重，大的能长到上百斤，就像一条大蟒蛇。

　　李长乐提着装雪鳗的水桶，对周若楠母子仨说道：“我把鱼卖了，去医院看了阿爸才回来。”

　　周若楠点了点头，把草帽递给他，“路上小心点。”

　　李长乐接过戴上，“走了，在家乖乖的，别到处乱跑。”

　　大儿子乖巧的点头，“阿爸，早点回来！”

　　小儿子高兴说：“阿爸，多卖点钱买肉肉吃。”

　　“好，阿爸多卖钱买肉肉。”李长乐提着装着雪鳗的水桶走在前面，陈永威背起背篓撵上他，“哥，我们去马路上搭小巴车去啊？”

　　“嗯！坐小巴在凤凰街下车，先去凤凰酒楼问问。”李长乐拿着帽子扇了扇风，顶着大太阳往马路走，吹过来的风都带着一股热浪，不一会儿就浑身冒汗。

　　他开始想念后世的电瓶车，还有宽敞平坦的马路，开着电马儿在上面跑的风一样快。

　　两人刚走到村口，就看到李大嫂带着三个孩子迎面走来，“阿乐，你和阿威昨晚的地笼收获咋样？”

　　李长乐看着冲自己笑的缩小版侄子侄女，一人撸了一把，笑道：“还不错，有二十来斤青蟹，还有一条雪鳗……”