第48章 ：混小子

“又喊我绕梭线，小青、小海、小涛都坐那，你怎么不喊！老大就那么好欺负啊？”李小洋不满的喊道。

　　“想挨打了吧你？”李大嫂说着就要动手打他，周若楠忙拉住了她，“小海，把哥哥，阿姐带回家切甜瓜吃，吃完来帮忙绕梭线。”

　　“哦！”李小海拉住梗着脖子站在那的李小洋，“阿哥，回家吃甜瓜。”

　　李小洲和李小涛也拉住了他，几个孩子一起走了。

　　李大嫂看着儿子，摇头道：“我家小洋要是有小海一半听话，我就高兴了。”

　　“大嫂，你要求别太高了，其实小洋也很乖的。”

　　“比起不听话的孩子，他也还不错。”

　　四人忙到三点多，周若楠见时间快到了，去煮了玉米棒子让两人吃了再走。

　　李长乐和阿威带着几个孩子回家，围坐在八仙桌前，一人拿起一个玉米棒子啃了起来。

　　陈阿奶种的是糯玉米，产量不高，但口感好，吃起来又甜又糥。

　　李小洲啃了几口，鼓鼓的腮帮子一动一动的，像只小仓鼠，“阿爸，我们家的玉米一点都不好吃，阿奶怎么不种这种好吃的玉米？”

　　“这是糯玉米，喜欢吃阿爸请太婆帮忙留些种子明年种。”

　　李家人口多，还养了些鸡鸭，种的是产量高的玉米，烤熟了吃味道还好，煮了吃就有点糙口了。

　　陈永威忙道：“我家今年种了不少，喜欢吃等我淘海回来就去给你们掰。”

　　李长乐白了他一眼，“你家就那么一分地的玉米，你全部掰来也不够我家吃。”

　　陈永威晓得自己说错话了，忙埋头啃玉米。

　　李小洋啃完一个玉米，兴致勃勃的问：“三叔，你们今天去滩涂淘海，还是去礁石那边？”

　　李长乐正点了一支香烟吞云吐雾，听后笑道：“去礁石那边，试试我们的新武器好不好用？”

　　“我们也想去！”李小洋说着拐了李小海一下，“小海，你是不是也想去？”

　　李小海点了点头，“阿爸，我们去了不会乱跑的。”

　　“阿爸晓得你不会乱跑。”李长乐伸手撸了大儿子脑袋一下，“这次不行，等台风过了再带你们去。”

　　“小海，台风天海边的风浪很大，你们去了不安全。”陈永威补充道。

　　“好！”李小海懂事的点头，李小洋也只得应下了。

　　“乖乖在家，别乱跑，阿爸很快就回来。”李长乐叼着香烟起身，开始收拾东西。

　　“知道了！”李小海去拿了斗笠，“阿爸，你把斗笠戴上。”

　　“乖儿子！”李长乐高兴的接过，觉得自家老大跟女儿一样贴心。

　　李长乐让陈永威回家拿条裤头来，因为要下水放抓章鱼的塑料罐，没船只得下水去放，湿漉漉的裤头穿着对身体不好，又不能光着屁股下水，只得麻烦点了。

　　陈永威走后，李长乐让几个孩子把塑料罐子装麻袋里，他去收拾了长竹竿、水桶、还有淘海的工具装背篓里。

　　等陈永威回来，两人拿上水壶、戴上斗笠出了门。

　　周若楠见他出来，不放心的叮嘱道：“阿乐，如果风浪太大的话，你们就赶紧回来。”

　　“放心！”李长乐冲她笑着挥了挥手，“风浪不大的话我们就晚点回来，做好饭，你们早点吃。”

　　周若楠点头，“好！我给你们温锅里。”

　　两人又背又提的上了山，一路上去都没看到人上山，快到山洞口时，才看到王麻子跟林长荣提着水桶在前面走。

　　陈永威小声问：“哥，他怎么也走这边？怎么不从码头过去？”

　　李长乐摇头，“管他呢！山路又不是我们的，人家爱走哪儿就走哪儿！”

　　林长荣听到脚步声，扭头看到李长乐，尴尬的笑了笑，“阿乐，你也淘海去啊！”

　　“对！”李长乐简短的应了一声，带着阿威越过两人朝山洞走。

　　王麻子看着两人撇了撇嘴，对林长荣说道：“你看看那阿乌卵，现在只能和阿威那傻子一起玩。”

　　“呵呵！”林长荣干笑道，“算了，阿乐那人的脾气你又不是不晓得，就是顺毛驴，喜欢听好听的，把他惹毛了就不管不顾的。”

　　“疯狗一条，谁跟他一般见识！”王麻子看着前面高大的两人，再看看身边竹竿似的林长荣，还真不敢招惹李长乐。

　　李长乐也懒得跟他一般见识，带着阿威大步进了山洞。

　　两人进去后耳边就传来，风吹过山洞靠海那面留下的出气口时，发出的令人感觉毛骨悚然的呼啸声。

　　李长乐凑到出气口往外看了一眼，“卧槽！要是胆小鬼一个人走这儿过，八成吓尿。”

　　陈永威也凑上去看了看，跟上他问：“哥，你去过岩头山背面的鬼洞么？”

　　“没敢去，听人说，有人看到过一个长发女人坐在洞口梳头，有时候还听到纺车纺线的嗡嗡声。”

　　陈永威声音低沉的说：“我阿奶说我阿爸出事前经过那个山洞，看到洞口的水塘里有个长发女人在水塘里洗头。

　　他觉得不吉利，还特意去老爷殿拜了菩萨，又等了一水洋，做了‘水头’拜了“船龙爷”才出的海。

　　哪晓得最后还是出事了，我阿奶说，我阿爸就是被那个水鬼带走了，水鬼每三年就要找替身。”

　　这边的渔民认为有船必有“船龙爷”，海上捕鱼“一水洋”代表半个月，每过一水洋船就要靠岸上洋。

　　清洁渔船，对渔网进行修补或是更换，补给柴、汽油，以及船上吃的粮食、菜蔬、淡水等也重新补足。

　　休整结束，新一个水洋开始，出海前就要祭祀膜拜“船龙爷”，渔家称之为“做水头”每“水洋”一次，雷打不动。

　　渔家的禁忌特别多，哪怕做过“水头”挑好了出海的日子，出海前，如果遇到认为是不吉利的人和物，就要改日出海。

　　李长乐想到自己重活一世的事，觉得有些事该敬畏的还是要敬畏，不然后世就不会有人说，科学的尽头是神学了。

　　“阿威，你阿爸最放心不下的人就是你，你把日子过好，他就放心了。”

　　“哥，我晓得的。”

　　两人出了山洞，觉得风比昨天大了不少，下山径直朝礁石滩那边走。