第49章 ：开张大吉

看样子台风真的要来，都过去大半个小时了，潮水还没退下去多少。

　　远处的海浪一浪一浪往前卷，浪花拍打在礁石上，似碎玉乱溅开来。

　　“哥，风浪有点大，我们把罐子下在哪儿？”

　　李长乐想了一下，“去那块大岩石那儿，把罐子放下海，就在附近的水坑和滩涂找海货。”

　　陈永威自是他怎么说就怎么做，两人迎着风往前走，台风要来了，海边只零零星星有几个淘海人。

　　海水涌上来在没过两人脚背后，又退了回去。

　　李长乐看到前面一条鱼被浪花卷着跃出了水面，浪花退去后，傻鱼被搁浅在沙滩上不停蹦哒，挣扎着想要回到水里。

　　“卧槽！出门见喜！”他提着抄网跑过去将鱼儿网了起来，举起抄网冲撵上来的阿威喊，“大黄翅鱼一条。”

　　陈永威看着抄网里起码有五六斤重的大鱼，咧嘴露出满口白牙，“哥，连黄翅鱼你都能捡到，我跟你一起纯粹就是来捡钱的！”

　　黄翅鱼是鲈形目鲷科棘鲷属鱼类，又名黄翅、黄脚立、黄鳍鲷，被誉为上等鱼类。

　　其身体椭圆，侧扁，背面狭窄，鱼身背部青灰色，带金黄色光泽，腹鳍、臀鳍及尾鳍下叶又是明亮的黄色。

　　黄翅鱼肉质细嫩鲜美，韧性十足，不像后世养殖出来的，吃着有股沙土味。

　　李长乐依稀记得这个年代，黄翅鱼的价钱好像比大黄鱼还值钱，大概能卖到一块钱一斤。

　　开张就捡到一条值钱的，他预感今天的渔获满满！

　　李长乐开心的把鱼倒进陈永威装了海水的桶里，“赶紧的，风浪越大渔获就越大，台风来之前，咱们得好好挣一笔。”

　　“好嘞！”陈永威提起水桶，两人还没走几步，又看到几个拳头大小的贝类，走近一看原来是血蛤。

　　血蛤，又叫魁蚶、赤贝、毛蚶、泥蚶、花蚶等，是一种贝类海洋生物，一般生长在滩涂里。

　　吃血蛤特简单，放一碗水，几片姜，两根葱，待水烧开后，放入血蛤，只需烫十秒就可出锅。

　　开血蛤只需一枚硬币，对准血蛤的屁股凹槽插入左右拧一下，只听“咔”一声，血蛤就被打开了。

　　然后就能看到血一样的分泌液，都认为这个东西有滋阴补阳的作用。

　　民间有种说法叫“吃什么补什么”吃血蛤能补血！

　　“好东西。”李长乐高兴的捡了起来，

　　陈永威也高兴的说：“哥，这么大的血蛤我都好久没看到过了，都说这东西吃了补血的，女人吃了也好，你拿回去煮了给阿嫂吃。”

　　“那我就不客气了哟！”

　　“又不是老娘们，明明想要，偏要客套半天才拿走。”

　　“你才老娘们！”李长乐捡起一块蛤蜊砸了过去。

　　陈永威闪身躲开，“我又没说错，你看村里那些妇人不都这样。”

　　“你没错对了吧，天天跟一群妇人淘海，怎么没见你把哪家的姑娘哄回家？”

　　“明明晓得怎么回事还说，懒得理你。”

　　李长乐把小耙子从背篓里取了出来，一边往前走，一边压着小耙子，顺着一个方向用力梳着泥沙，埋在泥沙里面的贝类被翻了出来。

　　“哥，你慢点，我在后面捡都捡不完！”陈永威在后面又捡到几个血蛤还有蛤蜊“噗通、噗通”往桶里扔。

　　“八爪鱼一只！”李长乐一声欢呼，上前把一只大概有两斤重，奋力朝水里爬的红章给抓了起来。

　　长长的触手立马缠绕在他手腕上，黏腻腻的，着实有点恶心。

　　陈永威把李长乐耙起来的蛤蜊捡起来装桶里后，追了上去，看到八爪鱼，“哥，照这样子，还没到大岩石那，我们就要爆桶了。”

　　李长乐看了一眼，“才半桶，离爆桶还早着呢！”

　　他拿着小耙子继续往前走，看到前面的浅水洼里，有几处面盆盆口那么大，层层叠叠舒展的细软飘忽的触须，在水洼里如葵花般朵朵绽放。

　　“沙噀！”李长乐低呼一声，扭头冲陈永威招了招手，指了一下前面的水洼。

　　陈永威顺着他指的方向看去，两眼发光的点了点头。

　　沙噀藏身的洞穴大约有二三十厘米深，这东西看似没有眼睛，反应却非常敏捷。

　　人一旦走近触碰到它或让它感受到有外侵之敌，就立马紧缩身子，躲藏到洞穴底部。

　　两人蹑手蹑足的上前，一脚以迅雷不及掩耳之势，快速插入沙噀通气孔底部，堵住它的退路，同时手也没闲着，快速将沙噀挖出。

　　不过片刻功夫，两人就在那块水洼，挖了五个沙噀起来。

　　“哈哈！”李长乐看着手里气鼓鼓、硬邦邦的比他手腕还大的沙噀，“挖到两个大货。”

　　“我三个只有你两个大。”陈永威摊开手给他看了，两人高兴的把沙噀放水桶里。

　　李长乐压着小耙子在前面走，觉得这会儿的风大的，连斗笠都戴不稳，索性拉开绳扣，将斗笠挂在后颈。

　　小耙子将藏在泥沙下面的花甲、锥螺、花螺、蛤蜊等等都翻了起来。

　　陈永威提着水桶弓着腰在后面不停捡拾，不知不觉天色就暗了下来。

　　忽然，一滴雨珠落在李长乐裸露着的手臂上，他抬头望了望天，这才发现，前一刻还火辣辣的照在头顶的太阳，不知何时就被云层遮住。

　　头顶的乌云还有越堆越厚的趋势，天空也越来越暗，看样子大雨即将到来。

　　“卧槽！好像要下雨了哦！”

　　突然一声惊雷响起，吓了他一跳，忙打了自己嘴一下，双手合十向老天忏悔，说自己骂错了。

　　陈永威见他的样子，噗嗤一下笑出了声，“哥，你不会是怕打雷吧？”

　　“没有的事！”李长乐把挂在后颈的斗笠戴到头上，将绳子系好，提起麻袋，“走了，先去礁石滩，把罐子下好了，再来安安心心的淘海。”

　　“嗯！台风天，雨来的快，去的也快！”

　　陈永威提起水桶跟在他后面，快到大岩石前，雨点就落了下来，黄豆大的雨点就砸的斗笠啪啪作响。

　　两人快走了几步，到了岩石边，将罐子从麻袋里拿出来，将绑在渔绳两头的铅坠绑好，然后将渔绳两头绑在竹竿上拉直。