第4章：卖货

李长乐大步朝码头那边走，腿长步子也大，不过大半个小时就到了闹哄哄的码头。

　　渔民忙着卸货，供销社的大车和鱼贩都在忙着抢鱼，大家都在努力生活！

　　码头有两三家海鲜收购点，分别是林记，陈记、王记，今天他不打算在码头卖货，反正要去塗下桥交住院费，送到陈记镇上的海鲜行，价钱还要高一点。

　　李长乐打定主意，看了一圈，没看到顺路载人去镇上的拖拉机，前面倒是有一艘小船，船老大大声吆喝着，“还有没有去镇上的？赶紧上来，要走了！”

　　这个点去镇上卖海鲜的人不多，船上稀稀拉拉坐着去镇上卖货的。

　　“等一下，还有一个！”李长乐踩着跳板往船上走，刚上船，就被人在后面拉住了背篓。

　　“卖鱼的，淘到好货了么？”

　　李长乐回头一看，一眼就看见拉住自己背篓，那个矮冬瓜的蒜头鼻上那两粒大麻子，“王麻子，原来是你格牌位(bá yǘ)！”

　　这家伙绰号王麻子大名王家旺，也是他的狐朋狗友之一，码头的王记海鲜收购行，就是他家的。

　　这家伙跟他阿爸王老抠一样，见利忘义的铁公鸡一只，父子俩最拿手的是杀熟，杀不到就在秤头上搞鬼，他也吃了好几次亏。

　　王麻子见是他，愣了一下，扯了扯嘴角：“你也淘海去了啊？弄到啥好东西没？快放下来，放我那我帮你卖！”

　　说着就把背篓往下提，好像只要他开口了，李长乐就一定不会拒绝。

　　上一世的李长乐在家里没出事之前的确是这样，因为他一直想王麻子带他去帮他姐夫，因为他姐夫是跑货赚大钱的。

　　哪晓得王麻子利用他想赚大钱的心理，占他便宜不说，事后还在外面笑他是猪头三。

　　自从他看清王麻子的嘴脸后，就没再给过他机会占自己便宜，这一世更不可能给他机会。

　　李长乐就势把背篓提下来放好，将罩在背篓上的网兜和抄网揭开一个口子，给他看了看，说道：“弄了几条青占，十来斤马鲛，还有几斤皮皮虾。

　　你也晓得我阿爸被五步蛇咬了，还在医院等着我送钱过去，你先给我两三百块，我就放你那儿卖，等我回来多退少补怎么样？”

　　“哦哟哟，还多退少补！”王麻子像是听到什么好笑的不得了的笑话，“阿乐，亏你还是海边长大的。

　　青占三分一斤，皮皮虾送人都没人要，马鲛价钱好点，顶天也就两角一斤，两三百，你可真敢说。”

　　他家帮工撇了撇嘴，“阿旺，人家阿乐的鱼是要送镇上卖的，镇上有钱人多，皮皮虾、马鲛能卖到十块一斤也没准哦！”

　　王麻子满脸讥讽的点头，“对对对，赶紧的，别耽搁阿乐去镇上卖鱼获！”

　　李长乐见他避之不及的样子，想起以往偏要恶心一下他，冲他喊道：“王麻子，我俩可是最好的好哥们，现在我阿爸的住院费还差三百多，你先借我应应急，等我有钱就还你。”

　　“我哪来的钱借你，你赶紧去镇上看看，镇上的有钱人多……”王麻子像后头有鬼撵似的，头也不回的跑了。

　　“还好哥们，什么东西！”李长乐冲着他背影啐了一口，坐了下去。

　　他旁边坐着的几个妇人，也都伸着脖子朝他背篓里看，见上面放着的果然是青占、皮皮虾，撇了撇嘴坐了回去，交头接耳的嘀咕起来。

　　“二流子也会淘海？我看他连青占和马鲛也分不清？”

　　“分不清怕啥，镇上多的是有钱人多，嘴甜模样好就行了呗！”

　　“是哦！你看他长得细皮嫩肉的，模样跟戏台上的小生一样好看！”

　　“你我要是在家吃闲饭，天天什么事都不做，肯定也跟他一样细皮嫩肉的。”

　　这些妇人低声嚼咕些什么，李长乐虽说听不清楚，但前世已经见惯不怪，不想跟她们一般见识，只管两手稳着背篓，以免被摇来晃去的小船将背篓晃翻。

　　没料到他小心的样子，又引来几个妇人一阵鄙夷，觉得一个大男人把几条烂鱼烂虾当宝贝，简直就是没用。

　　半个小时后小船在马路桥边的船码头停下，李长乐把船费付给船老大，背着背篓上岸径直往陈家走。

　　陈家的铺子就在菜市场门口，走到就看到陈龅牙儿子陈东拿着盆子，往海鲜筐里撒冰块，“阿东，大米鱼多少钱一斤？”

　　“要看多重的，越重越值钱。”陈东把盆子扣在竹筐上面，“你真淘到大米鱼啦？你放下来我看看。”

　　“骗你做什么。”李长乐往里走了两步，“不但有大米鱼，还有一对大花龙，价钱合适我就卖你家，不合适我就去别的铺子看看。”

　　陈东客气的笑笑，出来帮他接下背篓，揭开网兜和抄网，一眼就看见蜷缩在背篓里的大米鱼。

　　“阿乐，你从哪淘到这么大的大米鱼的？不会是跟着哪家的渔船出海了吧？”

　　不是他不相信，主要是阿乐这些年太混了，转念又想，这些年，倒也没人说他手脚不干净，反倒是王麻子那家伙啥都敢干。

　　李长乐睨了他一眼，淡声道：“你放心，我淘海淘到的，有问题我就不来找你了。”

　　陈东听后忙笑着说：“我不是那意思，只是觉得你淘海也能淘到这么大的货，运道不错。”

　　李长乐也笑了笑，将皮皮虾拨开，“你再仔细看看。”

　　陈东看到大花龙后，更是眼露惊喜，那神色像是看到中意的小度娘，忙掏出一支香烟递给了李长乐，殷勤的替他点上。

　　“阿乐，价钱你放心，大米鱼超过35斤的3块一斤，大花龙超过三十公分的12块，海鲈鱼5角，海鳗3角，青占、皮皮虾大的五分，小的3分、马鲛3角……”

　　几个路人都扭头看了过来，看到大米鱼和大花龙都惊呼出声。

　　“哎哟哟！好大好漂亮的大花龙！”

　　“当然，要不怎么叫大花龙呢！”

　　“哇！你看这条大米鱼的尾巴还在动，看样子起码有四十多斤，淘海都能淘到这么大的，这海运也没谁能比了！”

　　李长乐却一脸失落的看着背篓里的鱼虾，还没从大米鱼才3块一斤，大花龙才12的打击中回过神来。

　　这时，同村赶海的妇人也来了，当看到李长乐背篓里的鱼虾时，不约而同瞪大眼，嘴张得能塞下一个大鸡蛋。

　　“他刚才不是跟王麻子说，只淘到了青占、马鲛、皮皮虾么？”

　　“我们也看到了的。”一妇人挤挤眼，“八成是晓得王麻子以前占他便宜的事了。”

　　另一人看了看魂不守舍的李长乐，小声和几个妇人咬耳朵。

　　“阿清老婆说他阿爸被五步蛇咬了，还很严重，今天一大早就送医院了。”

　　这下，原本羡慕嫉妒的都叹息起来，心里也平衡了，“原来是这样啊！是该长心了，现在进医院花钱很厉害的，这些钱可能都不够。”

　　“是哦！是哦！医院里花钱就跟流水一样。”

　　一妇人看向陈东，“阿东，沙蒜你收么？”

　　“收，你们等一下。”

　　隔壁几家海鲜行的老板，也走了过来，“还真是大货呢！一条大米鱼，一对大花龙，比人一船马鲛还值钱。”

　　陈东见李长乐听他报价后就一声不吭，心里七上八下的，见隔壁几个又来捣乱，忙冲他解释，“阿乐，我给你的价钱真的很高了，不信你问这几位同行。”

　　“小后生，阿东给的价钱不满意，可以送我家看看的。”一秃顶老板，正大光明的抢生意。

　　李长乐不信这些老板，前世他就领教过了，这些人抢生意的时候把价钱抬的老高，等你把鲜货送过去，就用各种理由压价，到最后还没在陈家卖的价钱好。

　　“阿东！”李长乐对陈东说道：“这么大这么鲜的大米鱼可不好收。这样，大米鱼3块5，大花龙15块，海鲈鱼就照你说的价，其他的我带回去自己吃，你看行就过秤，不行我就去别家看看。”

　　另外几家海鲜行的听后都看向了陈东，“阿东，这价钱收了也是白忙！”

　　陈东也犹豫了一下，才点头道：“行，都一个村的，你家现在又急需用钱，就算不挣钱也要收。”

　　李长乐心里明白，不挣钱是假的，少挣点而已，但人家会说话，听着就顺耳，难怪生意会越做越大。

　　几个老板见没指望了，便也各自散去。

　　几个淘海的妇人神色复杂的看着李长乐，没想到这败家的二流子一次淘到的海货，就比她们淘海干大半年挣得还多。