第42章：我儿子来接我了

“他说废品收购站收五分一斤，一个罐子恐怕没半两重，咱们给他一倍的价钱，买他个两三百个，比背竹筒轻省多了。”

　　“废品收购站在哪儿你晓得么？”

　　“在前面巷子里。”李长乐带着他走到前面的弄巷，看到废品收购的牌子，径直走了进去，一直走到阶檐上堆满了麻袋的房屋前。

　　只见屋里堆满了各种废品，破塑料凉鞋，泡泡糖罐子、酒瓶、废铜烂铁……

　　李长乐冲弓着身子在里面忙碌的老头喊道：“老板，你那些塑料罐子卖不卖？”

　　老头站起来看了他一眼，语气有点冲，“怎么不卖，东西买回来就是卖的。你要哪种的，有盖子的按个卖，没盖子的便宜点。”

　　“我就要这种，怎么卖？”李长乐牵开麻袋拿起一个没瓶盖的，发现还挺厚实，一个大概有半两重的样子。

　　“一角一斤，你要多少。”

　　李长乐算了一下，一斤大概有二十个，“我要十斤！”

　　老头点点头，“你自己挑，挑好了喊我。”

　　“好嘞！”李长乐冲站在外面的陈永威招了招手，两人把麻袋里的谷塑料罐倒出来，蹲在那挑选起来。

　　陈永威也跟着他挑那种没瘪的，看着干净一点的，两人忙了半个小时，就挑了一堆，估摸着有两百个了，就叫老头过秤。

　　老头拿了根麻袋过来，装好挂在大杆秤的秤钩上，除皮后有十一斤，李长乐付了钱，两人捡起来将罐子装背篓里，剩下的装了两个网兜。

　　陈永威背起背篓，提着两个网兜，“还是塑料的轻，换成竹筒或是瓦罐，两百个能把人背压弯。”

　　“所以说，做事要用脑子，不过少吃一斤一两肉，就换来这么多轻便的罐子，多好！”

　　“哥，快点！小巴车来了。”陈永威话音未落，就飞快的跑了出去，扯着嗓门大喊，“师傅，刹一脚……”

　　小巴车在几十米外总算刹车停了下来，李长乐和陈永威气喘吁吁的上了车，下车走到回村的土路，就看到两个儿子蹲在土路边玩泥巴。

　　他高兴的指着两个孩子，“阿威你看，我儿子来接我了，这么大的太阳，两个小家伙蹲在那也不怕热。”

　　陈永威见后想起了以前，“我小时候也这样，阿爸回来去赶集卖渔获，我就早早的在路口等他们，想他们买肉买糖回来。”

　　“那是你家，我家人多，连粮食都不够吃，哪来的钱买肉买糖？”李长乐说罢冲两个孩子吼了一嗓子，“宝贝儿子，阿爸回来喽！”

　　“阿爸…阿爸……”两个孩子欢呼着朝他跑来。

　　小儿子小脸红扑扑的，欢喜的拉住他的手，“阿爸，鱼蟹卖完了没？你买肉肉了没？”

　　“卖完了，肉肉也买了，还买了火烧饼，酥心糖。”李长乐看两人的手上全是土，“手上都是土，回家再吃。”

　　“哇！好多好吃的！”李小洲在裤腿上擦了擦，把小手伸出来给他看，“阿爸你看，没土了！我想吃火烧饼。”

　　大儿子也在裤腿上擦了擦，眼巴巴的看着他。

　　“不干不净，吃了没病！”李长乐看着还是贪吃猫的儿子，自我安慰了一下，放下水桶一人拿了一个，“吃吧！”

　　小儿子接过咬了一口，满足的眯眼，“好好吃！跟外婆家外面的阿婆，卖的火烧饼一样好吃！”

　　大儿子也点头，想想又问：“阿爸，给阿娘买了没？”

　　李长乐看看懂事的大儿子，笑道：“买了的，每个人都有！”

　　“哦！”李小海放心的咬了一大口，鼓着腮帮子大嚼起来，边吃边看陈永威提着的塑料罐，“阿威叔，你买的是泡泡糖的罐子吗？”

　　陈永威笑着点头，“对！你阿爸买了淘章鱼的，说这个比瓦罐轻，还不担心摔坏。”

　　“我阿爸真聪明！”大儿子扭头看向李长乐，“阿爸，你雪鳗鱼卖掉了没？你去看了阿爷没，他好点了吗？”

　　“你阿爸出马还有卖不掉的东西吗？”李长乐撸了操心的小家伙一把，“你阿爷好多了，医生说，只要他听话好好养伤，后天就出院回家。”

　　“医生好厉害，我以后也要做医生！”李小海认真的说道。

　　李长乐肯定的说：“只要你好好读书，你肯定行，阿爸就等着别人喊我家老大李医生了哦！”

　　“知道了！”李小海把最后一口烧饼吃完，兄弟俩蹦蹦跳跳的在前面走。

　　走到了家外面的弄巷，看到周若楠和大嫂在弄巷里织网，几个侄子侄女也在巷子里玩耍。

　　李小洲撒腿跑了过去，“我阿爸买火烧饼了，里面还有肉肉，好吃的很哦！”

　　李小涛拔腿跑向李长乐，“三叔，我们也要吃火烧饼！”

　　老大李小洋冲李大嫂说道：“阿娘，我们也想吃火烧饼，给我们买一个嘛！”

　　大嫂没好气的瞪了他一眼，“这么大的人了，就晓得玩，连梭线都不帮我绕两根，还一天天就想着吃。”

　　火烧饼要好几分钱一个，给几个孩子都买上，得好几角钱呢，还不如添点钱买肉回家，弄点豆角炖一锅，还能打打牙祭！

　　“绕梭线是女孩子的活，喊小青帮你！”李小洋理直气壮的说道。

　　李小青听后头也不回的说：“小海不也帮着阿婶绕梭线了，他不是男孩子啊？”

　　李小洋抱着双手，“那就喊小涛去！”

　　李小青伸出一根指头，“羞羞脸，大懒差小懒，小懒差门槛，门槛一伸腿，你懒我也懒！”

　　李小洋瞪了她一眼，刚想说她和自己一样，就听到李小涛在喊，“哥，阿姐，三叔给我们也买火烧饼了。”

　　他扭头见李小涛拿着火烧饼得意的跑了过来，立马冲到李长乐跟前，惊喜的看着他，“三叔，我们也有啊？”

　　“都有！”李长乐笑眯眯的指着水桶里的牛皮纸袋，冲兄妹俩说道，“自己拿，一人一个！”

　　“还是我三叔好！”李小洋高兴的拿了一个，还不忘拍拍马屁，“三叔以后我帮你干活！”

　　“那就帮你阿娘绕梭线去，不然以后没得吃！”

　　“好嘞！吃完就去，保证把梭子全绕完。”