第45章 ：像只大公鸡

“你吃你的！”周若楠翻个白眼，这个臭男人，孩子都两个了，还天天放迷魂汤。

　　“茄子炒的真好吃，鱼肉也香，小海、小洲多吃点才能长得跟阿爸一样高，一样帅！”李长乐夹了一筷子，觉得还是老婆的厨艺好，做的菜下饭又爽口。

　　“不是帅，阿奶说你像只大公鸡，”李小洲咽下嘴里的饭，来了一句。

　　“……啊？”李长乐看着小儿子，“为什么是只大公鸡？”

　　他只记得阿娘以前恨铁不成钢的说他白长这么高的个，就是个绣花枕头、中看不中用……还没听过这呢！

　　李小海补充道：“那天你把头发抹得油光发亮的和阿娘去镇上，阿奶就这样说你。”

　　李长乐看了周若楠一眼，“哦！你阿奶是说你阿爸好看！”

　　“别学你阿爸，你和小洲都这么大了，还臭美！”周若楠说着瞪了李长乐一眼，“吃饭，再说下去饭菜都凉了。”

　　李长乐：“天气热，凉了吃刚合适！”

　　“有油荤的菜凉了吃对肠胃不好！”

　　“嗯嗯！”

　　李长乐一连干了三大碗，才放下了碗，老婆烧的家常菜，下饭又爽口，二嫂烧的望潮也不错，Q弹鲜美，嚼起来劲道十足。

　　下了桌，拉过竹椅，腆着肚子靠椅背坐着，拿起旁边的蒲扇，慢悠悠的扇着，不一会儿就哈欠连天。

　　李小海坐到他旁边，“阿爸，下午你还淘海去吗？”

　　“去，不去就没钱挣。”李长乐睁眼，把蒲扇递给了他，“乖儿子，给阿爸扇扇！”

　　“哦！”小孩听话的接过蒲扇扇了起来。

　　李长乐高兴的享受着从没享受过的待遇，眯着眼夸赞道：“舒服，我儿子扇的风比风扇还凉快！”

　　李小海说道：“阿爸，我晓得风扇，支书家小店里就有，转起来就像刮大风一样。”

　　周若楠收拾好灶台出来，见他眯着眼昏昏欲睡，“阿乐，下午还要去淘海，你还是进去躺一会儿，那些罐子我来绑。”

　　李长乐睁眼，“家里有绑罐子的渔绳吗？”

　　周若楠摇头，“发网的阿香家就有卖的，我让小海去买两根回来。”

　　李小海点头，“阿娘，我就说要绑瓦罐的渔绳吗？”

　　周若楠拿了钱给他，“嗯！你说有两百个罐子，阿香婶就晓得给你哪种的。”

　　“好的！”李小海拿了钱，李小洲也吵着一起去，兄弟俩就一起跑了。

　　李长乐打着哈欠站起来，“那我先去睡一会儿，阿威来了，你喊我起来。”

　　“嗯！”周若楠看着他进屋，出去看了看背篓里的塑料罐，想想就朝弄巷走，刚下去就看到阿威提着菜篮，喜滋滋的朝这边走来。

　　“阿嫂，我阿奶种的甜瓜、甜玉米，让我给你们送一些过来。”

　　周若楠见菜篮都装满了，连忙客气道：“这些我家也有种。老太太辛辛苦苦种的，你拿回去自家吃。”

　　“拿回去我阿奶肯定要骂我，又不是什么值钱的东西，我先送家去了。”

　　“阿乐在午睡，你在门口喊他一声。”

　　周若楠见他提着菜篮逃也似的往家走，想着以后他跟着阿乐一起做事，以后两家来往也多，便也没再客气了。

　　“哦！”陈永威提着菜篮进屋放在桌上，“哥，我来了。”

　　李长乐趿拉着鞋出来白了他一眼，“早不来晚不来，我刚眯上眼迷糊上你就来！”

　　“嘿嘿！”陈永威拿起一个甜瓜递了过去，“吃个甜瓜解解渴！”

　　李长乐还没接过就闻到一股甜香，一掌拍下去就碎裂开来，露出了莹白如玉的瓜肉，咬一口，脆甜的瓜汁顿时溢满齿颊。

　　“好吃！这品种好，明年我们也种一些来吃。”

　　陈永威见他喜欢，心里也很高兴，“那我跟阿奶说，让她多留点种子。”

　　“好嘞！”李长乐咽下嘴里的甜瓜，见他满眼笑意，“看你的样子，你阿奶没骂你，愿意考虑你出海捕鱼？”

　　陈永威高兴的说：“不是愿意考虑，是同意了，还让我好好跟你干！”

　　“哟！”李长乐没想到这么快，“我还以为她要想几天呢！你怎么说服她老人家的？”说着冲他挤挤眼，“一哭二闹三上吊？”

　　“那是女人才干的事，我又不是女人！”

　　陈永威说着白了他一眼，继续说道，“我回去把钱给了阿奶，把你的话对她说了一遍。

　　就跟她说，想跟着你一起干的事，奇怪的是，这次她没像以前那样哭天抹泪的，只说出海捕鱼辛苦的很。

　　我说你家就一艘小船，出海也走不远，我们就在近海下地笼、蟹笼，然后去岛礁上淘海，又没多苦。

　　阿奶还是没应，我又跟她说，家里没钱，我是不可能讨得到老婆的。

　　没老婆，我一个人也生不出重孙子给她，等她百年，还有我送她上山，等我死了，恐怕要烂了、臭了，才有人晓得。

　　阿奶听后骂了我一顿，就拿了香烛点燃，在佛龛前一声不响的坐了大半个小时，大概是想通了吧！

　　起来就跟我说，她也管不了我一辈子，想去等吃过饭就去跟阿乐说，我同意你跟着他干，还去菜地摘了甜瓜，掰了玉米棒子、让我送来。”

　　陈阿奶的确管不了他一辈子，阿威和寡妇结婚后，在码头打了一段时间的零工，最后还是跟船出海讨生活去了。

　　“好小子！”李长乐在他肩膀拍了一下，“以后哪个还敢说你蠢笨，哥非打他不可！”

　　陈永威憨笑，“不是我会说，这些话是阿奶逼我去相亲的时候说的，她每次都说，你不去相亲，怎么晓得人家看不上你？

　　等你老了，没老婆没孩子，以后有病有痛谁照管你？”

　　“你阿奶也是心疼你。”李长乐拉过一把竹椅，“你也坐下，听我说！”

　　“哎！”陈永威像个小学生一样，坐在他对面，“哥，你说！”

　　李长乐说道：“现在你阿奶同意了，哥就把话跟你说清楚，搭伙干的话，照你出的钱算股份，除去开支后分算红利。

　　如果你帮我干，哥照出海的工钱给你，一月九十块的工钱，运道好淘到好货，哥再给你半成红利做彩头。”