第47章 ：实话实说

李长乐和陈永威忙了一个多钟头把罐子绑好，看看时间，才一点多。

　　想到今天退潮的时间要比昨天还要晚一些，两人又拿了用钢丝做好的骨架，去巷子里开始做地笼网。

　　做了一会儿李大嫂也来了，“阿乐，你让阿楠做这么多地笼，又买那么多罐子抓章鱼，再花点钱把家里的船修补好，出海去下网多好。”

　　李长乐见她主动提起，玩笑道：“大嫂，你不怕我把船霸占了啊？”

　　“你两口子我还真不怕。”李大嫂睨了李长乐一眼，“二老一直都担心你还像前些天那样瞎混，现在你愿意好好干活挣钱，我看他们巴不得呢！”

　　二老本来就宠阿乐，等老爷子出院把身体养好了，肯定要想办法把船修补好，带着阿乐一起出海下网。

　　与其那样，还不如阿乐拿钱出来修船，省得以后二老问他们借钱修船。

　　周若楠拉过板凳给她坐下，“大嫂，不瞒你说，阿乐今天在医院跟阿爸说了，我们想办法凑点钱把船买下来，阿爸说回来跟你们商量一下。”

　　“有什么好商量的？分家的时候，二老说阿欢还没成家，船就不拿出来分了，等阿欢成家，阿爸年岁大了没精力出海了，几房人哪个愿意要，就拿钱买下来。”

　　“那也要跟你们说一下的，一家人就要明明白白的，省得起隔阂，伤了情分。”

　　“大嫂明白。”李大嫂说着坐到周若楠旁边，小声对她说道，“阿楠，跟你说句真心话，

　　如果不是跟船东签下了三年长约，我就让阿平把船上的活辞了，拿钱把家里的渔船修补好，就在近海淘海捕鱼，一家人还能经常在一起呢！”

　　周若楠想到大伯二伯跟船出海这一年多以来，回航休整几天，又再次跟船去渔场，一家子聚少离多。

　　“等大哥三年期满，你们应该也攒下买渔船的钱了，到时候你们就自己买船，跟美花家一样，夫妻俩雇两个人一起出海。”

　　李大嫂纠结的说：“我都快愁死了，算来算去就那么点钱，起新房就没买船的钱，买船就不能建房子。

　　小洋、小涛是男孩子不管怎么样都好，小慧一天天大了，还跟兄弟挤在一屋，不像样的。”

　　周若楠想到俗话也说，儿大避母，女大避父，小青、小慧也一天天大了，大房、二房起房子的事，的确也是件大事。

　　李长乐笑着插嘴道：“大嫂，这有什么好愁的，你拿一半钱先建两间，还有一半，跟二哥家合伙买船就行了。运道好，一网下去起新房子的钱就回来了。”

　　上辈子大哥和二哥不晓得怎么想的？三年期满后，两家都把钱拿去起了新房。

　　兄弟俩又帮了三年船，八八年还是八几年物价大涨，三年的工钱，已经买不起三年前渔船不说，连小的都差一大截。

　　李长乐现在想想，觉得跟后世买房子差不多，早下手，早挣钱！

　　陈永威接过去说道：“大嫂，我听我阿奶说，我小阿姑去年起两间两层小楼花了四千多，你们可以先把底层起好，挣了钱建二楼。”

　　李大嫂笑道：“你俩的办法都不错，等你大哥回来我跟他商量一下。”

　　李长乐：“我哥他们还在码头上躲台风啊？”

　　“嗯！我回来的时候特意去了大房一趟，大伯母说，阿财打电话到村委了，说他们避过台风就回航。”

　　“台风就这两天了吧？”

　　“说是就这两天。”

　　“家里的船是停在码头，还是在港湾？”

　　“你忘啦？阿爸上次就遇到台风撞坏了的。”

　　“我以前又不管事，哪记得住？”

　　“以后可得好好干，别让阿楠和二老担心。”李大嫂说罢，也不等他应答，就凑到了周若楠耳边，嘀咕起来。

　　“阿楠，我觉得阿威说的办法不错，但阿珍那性子，你说她会同意合伙吗？”

　　周若楠沉吟片刻后，说道：“二嫂就是孤僻了点，大是大非上做的还是不错的。

　　再说，这事对你们两家都有利，我觉得等大哥回来，你让他先跟二哥提一下，让他跟二嫂商量。”

　　“嗯！”李大嫂笑着说道，“我还是喜欢跟周老师说话，跟她说，你说十句她回一句，没意思！”

　　周若楠嗔怪的瞪了她一眼，“又打趣我。”

　　“嘻嘻！”李大嫂了却一件心事，一手拿梭尺，一手拿梭子，梭子飞快地一上一下，绿色的渔线在她手中交叉变换，织成一个个大小均匀的网格。

　　四个人将织好的网片像缝衣服一样拼接起来，一起做到两点多，睡午觉的孩子们也起床了，才做好几口地笼，

　　虽说慢，质量却没得说。

　　李大嫂看了看排排坐在长凳上的，还有些迷糊的李小洋，“放假一个多月了，你作业开始写了没？”

　　“哎呀，这么慌做什么，还有二十多天呢，你别管我什么时候做，只要开学能报上名就行了呗！”李小洋边说边起身坐得离她远一些，省得挨打。

　　李大嫂眼刀飞了过去，“你以为老娘想管你啊？我还不耐烦问你呢，先跟你说清楚，等开学你作业都没做完，老娘就让你婶娘跟你班主任说，不给你报名！”

　　李小洋撇了撇嘴，“不报名才好呢！我跟三叔一起淘海挣钱去。”

　　“就你那小身板还想去淘海？”李长乐屈指弹了他脑门一下，“去了陷进淤泥，爬都爬不起来！”

　　说起读书的事，他心里就一阵得意，李家乃至沙头村读书最好的孩子就是他儿子，最差的就是李小洋，小学毕业就开始淘海讨生活。

　　十六不到，就跟着他阿爸出海捕鱼，后来还当了船老大，虽说辛苦，但挣的也多。

　　挣得多没用，走到哪儿都没他两个儿子有面子。

　　李小洋摸摸脑门，“我跟阿爷去过，才不会陷进淤泥呢！”

　　“你也晓得是阿爷带你一起去的啊，你一个人去试试，陷进去有人还好，没人就等着涨潮喂鱼！”

　　李大嫂说着目光像刀子般剜了他一眼，“不去写作业就帮忙把这些梭子绕好。”