第46章 ：高兴的老太太

“哥，我要跟你合伙干！”

　　陈永威毫不犹豫的应道，然后从菜篮下面拿出一个小布包，打开拿出一卷钞票放在他手里，“这里是一百五十块，你先拿去把船修好。”

　　“行！哥就先拿着，等我阿爸回来，把渔船价钱定下后，把所有的渔具都置办好了，再算一成股子多少钱，然后再来分股。”

　　李长乐觉得家里那艘小渔船大概要三百来块，然后就是阿爸的那些渔具，修补渔船、安装柴油动力螺旋桨，全都加起来，可能要六百多块才置办的下来。

　　家里现在有一百多块，等阿爸出院把账结清平摊后，他们还要补给他一部分，加起来就有两百多，加上阿威给的一百五……

　　怎么算都还差两百来块，想想底气就不足，得趁这些天走锦鲤运，把底气挣回来。

　　陈永威连连点头，“好，你说怎么办就怎么办！”

　　李长乐笑道：“你别应的那么快，你先回去跟你阿奶说一下，她要是同意的话，我让周老师写一个契约，咱们兄弟就算正式开始合作。”

　　陈永威看着他，“这么麻烦做什么？”

　　李长乐不担心陈永威，就担心老太太和他未来的老婆多想，“亲兄弟明算账，好记性不如烂笔头，咱们写一个，省得以后发财了，那些碎嘴子眼红，说哥分少了给你。”

　　“你说的对！我阿奶说，你家隔壁的阿根老婆、我家后面的宝根老婆，闲着没事就竖着耳朵听别人家的动静，我们两家的闲话，多半都是她们传出去的。”

　　“我看你也是碎嘴子，村里不管哪儿有点事，你都晓得。”

　　陈永威讪笑道：“我阿奶跟我说的。”

　　“赶紧挣钱讨个老婆回来听她念叨！”

　　李长乐觉得还是他脾气好，换成他天天听老太太叨叨村里那些狗屁倒灶的事，肯定忍不住。

　　陈永威笑道：“讨了老婆回来，她们别吵架我就高兴了。”

　　“说的也是！”李长乐把甜瓜和玉米棒子拿出来，“赶紧回去跟你阿奶说，等你回来，小海去买渔绳也差不多回来了，我们把罐子绑好，差不多就可以出发去海边咯！”

　　“好嘞！”陈永威接过菜篮就走。

　　李长乐把钱踹好，起身出去就看到周若楠抱着一捆渔绳，后面还跟着两个小的，见他们满头大汗的忙上前接过。

　　“你什么时候去的？快进屋，桌上有甜瓜。”

　　李小洲高兴的跳了起来，“哇哦！有甜瓜吃喽！”兄弟俩高兴的朝屋里跑。

　　周若楠用手帕擦了擦脸上的汗，“我看塑料罐没耳朵，就跟过去买钢丝去了。”

　　“你不说，我还没想到。”李长乐放下渔绳，进屋去拿了把钳子出来，开始绑罐子。

　　周若楠吃了半个甜瓜，等两个儿子吃好去睡午觉了，出去拉了根板凳坐下帮着一起绑罐子。

　　“阿威来怎么说？”

　　“陈阿奶同意了，我跟阿威说……”

　　“这样也好，省得以后说不清楚。”

　　李长乐把钢丝绕在塑料罐的丝口上绕两圈，然后把渔绳固定在上面，一个罐子就绑好了，间隔大约一米的样子再绑第二个。

　　周若楠干活也是利落的，夫妻俩不一会儿就绑好了十几个。

　　“阿乐，阿楠，忙着呐！”

　　李长乐扭头，看到满头灰发的陈阿奶跟陈永威一起来了，“陈阿奶，快进屋坐！”

　　夫妻俩笑着放下手里的活，把老太太迎进了屋。

　　老太太也是个苦命的，丈夫早早的走了，儿子又年级轻轻的没了，儿媳妇受不得苦，第二年就回娘家嫁了人。

　　前些年还好，有阿威姑姑在家，两个姑姑出嫁后，就她和阿威相依为命，因为是小脚的原因，不喜欢出门，就在家伺候门口的菜地，织网、编凉帽挣点油钱。

　　海边人不缺盐，沙基村那边就有盐场，村民引海水入河沟，围塘晒盐。

　　盐民和渔民一样，都是靠天吃饭，连日晴天家家欢喜，三日雨天家家叫苦，连日雨饿肚皮，遇到雷雨天、台风天就遭殃。

　　天色稍有不对，盐民连觉都睡不安稳，一旦发现有下雨的迹象，就得以最快的速度披上蓑衣冲出家门，跑到盐塘抢收。

　　特别是夏季，雷电总是紧跟着大雨，台风暴雨将盐塘里扫荡一空，只能眼睁睁的看着快要晒好的盐，混着海水流入大海。

　　老太太坐下后，认真的说道：“阿乐，阿奶来跟你说一声，阿威跟着你做事我放心，他脑子笨，还是个犟脾气，你多担待一点。”

　　李长乐看了一旁傻笑的陈永威一眼，“陈阿奶，阿威一点都不笨，就是不喜欢跟人接触，跟不熟悉的人说话就紧张。

　　你老就放心吧，阿威是个有孝心的，等以后挣了钱，讨了老婆，你老只管等着抱重孙，享孙子的福。”

　　“这话阿奶爱听！”老太太高兴的看向周若楠，“都说男人懂事晚，阿乐一懂事，连说话都不一样了。”

　　“多谢陈阿奶！”周若楠笑着客气道。

　　“陈阿奶……”李长乐又把刚才对陈永威说的，对老太太说了一遍，见她没异议后，周若楠写了契约，两人签下了。

　　老太太接过契约，瞪了傻乐的孙子一眼，冲李长乐说道：“阿乐，阿威要是犯牛脾气，你就跟我说，我来收拾他！”

　　陈永威不满道：“阿奶，我都二十二了，我晓得轻重。你问我哥，我跟他在一起有没有犯牛脾气？

　　在家那样，还不是你太会念了，比唐三藏的紧箍咒念得还厉害，谁受得了？”

　　“臭小子！”老太太笑骂一句，扭头对李长乐说，“你们以后好好干，干出点样子给村里那些捧高踩低的看看。”

　　李长乐点头道：“阿奶你放心，为了我们自己，我们也会好好干的。”

　　“好，你这样说我就放心了。”老太太乐呵呵的站了起来，“我回去了，阿威在这帮着一起干。”

　　“好嘞！”陈永威屁颠屁颠的把老太太送了出去。

　　有了陈永威帮忙，周若楠就去织网去了，网片织好后，还要用钢丝骨架固定成可以折叠的地笼网和蟹网。