第40章 ：都是别人的错

李父嗔怪的瞪了他一眼，“在这看不到你，没人气我，当然好的快！”

　　“阿爸，你这样就不对了哦！”

　　李长乐嬉皮笑脸的叫屈，“不信你问阿威，从你进医院的这两天，我是不是连一分钟都没歇息过？真的，比你在家天天用鞭子吆喝着，还勤快！”

　　“阿堂伯，阿乐哥真没说假话，昨下午我们淘海回来，吃过饭就去下地笼……”

　　陈永威立马把昨天到今天的事跟他说了一遍，证明他哥真的好勤快的说。

　　李父李母没想到两人昨晚又遇到翻塘，高兴的嘴都合不拢了，“回去得做几样菜，点香拜拜，感谢菩萨、财神爷关照！”

　　“好，让阿楠跟你一起做。”李长乐说着站了起来，“明早我再来看看，要是后天能出院的话，一早就来接你回去。”

　　李父连忙摆手，“不用，来来去去的不用车费啊！我们把东西收拾好，出去拦一辆小巴就回去了。”

　　“他爸，阿乐得来接你才行。”李母对李长乐说道，“林医生说了，你阿爸的腿这段时间都使不上力，出院回家后也得安生休养一两月才能恢复！”

　　“我就说嘛，你看老头子还不准我来！”李长乐冲李父说道，“你放心，我现在不会乱花钱了，但咱们该省的时候省，该用的时候还是得用，不然挣钱做什么？”

　　“老子这么省还不是因为你不省心，你要早这样勤快，我哪用得着这么省！”

　　“拉倒吧你！就算我现在挣了一座金山摆在那，你一样省，不给我省，给你孙子、重孙子省！”

　　“吃柴坯！”李父抓起枕头砸了他一下，虎着脸说，“老子说你一句，你有一百句等着我！”

　　“嘿嘿！”李长乐见他高高举起轻轻放下，接过枕头放好，“打人的力气都这么大，后天肯定能出院。”

　　“今早就觉得舒服多了，后天肯定能出院回家。”李父说着又问，“说是要打台风了，你哥他们回航没有？”

　　“听说他们在舟山渔场那边，回不来的话，就在附近的岛屿泊岸。”

　　“那就好，这两天去海边要小心点，别走的太远了。”李父顿了一下，“你好好干，等我出院，

　　我们爷俩一起出海下网，攒点钱把渔船修好，去近海放地笼、蟹笼，运道好的话，收入还要高一些。”

　　李长乐听他提起渔船，忙道：“阿爸，我也想跟你说说渔船的事。”

　　“你说！”

　　“你看，我把渔船修好……与其一家子闹的不高兴，还不如我买下来，你觉得咋样？”

　　李母见他愿意攒钱买船出海，高兴的说：“他爸，分家的时候就说过了，以后你干不动了，他们四个哪个想要船就拿钱买。

　　阿欢还没转业，阿平、阿安跟船东还有一年半的约，你这大半年也不能干力气活。

　　船本来就坏了，再放一年半载的，修补的钱都够打一艘新船了，还不如现在就折价卖给阿乐。”

　　这两年不用交鱼给大队还有合作社，二手渔船的价钱也见涨，阿乐手里又没什么钱，自家那艘给他刚合适。

　　要不是阿乐不争气，又担心大的两个儿媳说他们偏心，他们早就开口让阿乐攒钱把船修补好，出海下地笼也比在家闲着，让人说闲话的好。

　　李长乐听了李母的话，才记起分家的时候的约定，觉得这样一来更好了。

　　李父想起大的两个儿媳，背地里已经在埋怨他们偏心三房，他们偏心还不是因为阿乐不正经做事。

　　现在他想攒钱把船买下来是好事啊！阿乐花钱买了船，就等于给自己装了个辔头，应该不会旧病复发，和王麻子几个瞎混了。

　　再有就是，把船卖给阿乐，他有了自己的营生，他们就不用经常贴补他了，这样一来，大的两个儿媳就不会背地里嘀咕他们偏心眼了。

　　“好，等我回去你大哥他们回航，我就跟他们说，把船卖给你，卖船的钱大家平分。”

　　李长乐不晓得两老想了这么多，见他们答应了，高兴的说：“行，等我哥他们回来，你们商量一下，要多少钱？”

　　“自家的船，差不多就行了。”李父看着他，不放心的说，“运道有好有差，这两天运道好，不代表天天都好。

　　哪怕一天挣两块钱，家里也有进账，千万别嫌钱少，就不去干。大钱挣不到，小钱不想挣的性子最要不得……”

　　“我晓得，你歇着，我先走了。”

　　李长乐见他的架势，不打断他的话，不晓得要唠叨到啥时候，拽了阿威一下，两人就出了病房。

　　李母拉了凳子坐在李父病床前，“我就说了嘛，就是王麻子那混子带坏了阿乐，你看现在两人闹翻了，阿乐变的多勤快！

　　我们在家的时候，哪天不是夜里半夜不睡，早上睡到日上三竿才起，今天这么早就起来收地笼，送鱼蟹来镇上卖钱，以后我们都不用愁了！”

　　“阿娘在的时候就说了，阿乐本性不坏，是我们太宠他才把他宠的不像话，加上又听王麻子那狗东西撺掇，路才越走越歪的。”

　　“老话说，跟着好人学好人，跟着和尚出道人，阿威老实肯干，阿乐跟他一起想懒也懒不起来。”

　　……

　　李长乐和陈永威从医院出来，看了看对面那些小吃，指着卖火烧饼的小摊，“走，我们去买几个火烧饼给你阿奶和孩子们带回去。”

　　他们这里的火烧饼不是武大郎卖的那种火烧饼。

　　饼子直径只有十厘米左右大，有咸、甜两种，面则是用上好面粉发酵后，拌上猪油揉成的饼皮。

　　咸口的火烧饼包的是用咸猪肉和细葱剁碎作的馅料，包好后，再在饼上涂一层喷香的油酥，然后撒上芝麻，贴在火烧饼炉内壁上烘烤而成，甜口的则包的是白糖。

　　李长乐记得丈母娘家附近有一家的火烧饼做的极好，一口下去，外皮酥脆，内里柔软咸香，这次去一定多买几个给儿子吃。

　　“好！”陈永威叹了一口气，“我记得小时候阿爸卖完海货回来，就会给我们带火烧饼。”

　　李长乐拍拍他肩膀，“别老记挂他，你这样他在下面也不安心。”

　　“嗯！”陈永威笑道，“哥，今天你立了大功，我买火烧饼奖励你。”

　　李长乐伸手揽住他，“走走走，今早吃的泡饭早就消化完了，先来三个！”

　　“三十个都成！”陈永威豪气的说道。