第43章：差的是钱，是底气

李小洲得意洋洋的看着堂哥，堂姐，“哥，阿姐，火烧饼好吃吧？里面还有肉肉哦！”

　　李小青摸摸他的卷毛，“你和你哥都吃过了啊？”

　　“吃过了。”李小洲想到阿爸说还买了好吃的糖，只给他和哥哥吃，心里就美滋滋的。

　　“好吃！”李小涛小口咬着火烧饼，“还是三叔大方，我最喜欢三叔了。”

　　“就是！”李小洋附和弟弟，“我阿娘小气的很，去镇上连糖都不给我们买一块，还天天使唤我们干这样干那样。”

　　李长乐笑着撸了他一把，“干点活还敢发牢骚，让你阿娘听到，打得你屁股开花。”

　　“诶……”李小洋忙闭了嘴。

　　“三叔，二婶和小慧他们也回来了的。”李小青对李长乐说道。

　　“都有，他们要吃就让他们自己来拿！”反正他每个人的都买了的，自己不来拿就自家吃，他才懒得让阿楠送去她家，跟她客气呢！

　　比起二嫂，他还是喜欢大嫂一些，虽说也有自己的小算盘，嘴巴也有些厉害，但她把他们当一家人。

　　二嫂分的太清，反倒没了人情味！

　　周若楠放下尺板站了起来，“饿了没？饭已经做好了。”

　　“啊，我买了五花肉回来想要你做红烧肉呢！天这么闷，放到下午会不会臭了啊？”

　　周若楠笑道：“没事，不会那么快臭！”

　　“那就好，先吃火烧饼！”李长乐笑着把水桶送到她和李大嫂跟前，“你们也有。”

　　李大嫂笑道：“我们也有啊！”

　　李长乐笑嘻嘻的说：“难不成你跟我还客气啊！”

　　“我才不跟你客气呢！”李大嫂笑着放下梭线，在围裙上擦了擦手，伸手拿了一个，“今天的渔获卖到好价钱了吧？”

　　“有雪鳗能差到哪里去！”

　　李大嫂又问了李父的蛇毒清除的怎么样了？

　　李长乐把情况对两人说了，妯娌俩得知后天可能就出院回来，都很高兴。

　　李长乐提着水桶往回走，陈永威跟着过去把网兜和背篓放下，“哥，我先把肉送回去，塑料罐等我吃过饭来跟你一起绑。”

　　“等等，先把钱分了再走。”李长乐放下水桶，把里面的糖和火烧饼拿出来，又把自家的肉提出来给周若楠。

　　“昨晚大嫂帮忙收拾了那么久，下午把大嫂和几个孩子喊过来一起吃。”

　　“好！”周若楠拿起一袋火烧饼，“我给二嫂家送去。”

　　李长乐忙道：“别去，小青去喊过小慧姐弟，分明就是二嫂管着孩子不让来，你还送去做什么？留着给儿子吃。”

　　“买都买来了，何必呢！”周若楠温声道，“二嫂的性子你又不是不晓得，总比那些心眼小又嘴碎的好吧？”

　　“好吧，还是我老婆贤惠！”李长乐看着她嬉皮笑脸道，“看在二哥的份上，不跟她一般见识。”

　　“……”周若楠瞪了他一眼，拿着火烧饼走了。

　　陈永威拐了李长乐一下，“哥，你眼真亮，嫂子又贤惠又好看还有文化，连支书家的美兰也比不上！”

　　“那是，要不我怎么愿意历经九九八十一难，把她娶进门做我老婆！”

　　“少来，明明是你死皮赖脸的缠着嫂子，她才答应跟你处对象的。”

　　“俗话说，烈女怕缠郎，恶鬼怕钟馗，你要是有哥这本事，阿美早就进你家门了。”

　　“我还是算了吧！”

　　“出息！坐下分钱！”

　　李长乐掏出一叠大团结，两人在塗下桥的时候一人预支了十二块五，还剩下一百块，他数了五十块给陈永威。

　　陈永威不接，“哥，太多了，你给我这么多做什么？”

　　李长乐说道：“饵料是你家的，地笼和蟹笼我们两家都一样，这次卖的钱我们平分。等你回去跟你阿奶说好了，我们再说合伙还是帮我干的事。”

　　他一直记着前世在他最艰难的时候，除了至亲，就阿威像亲兄弟一样向他伸出援手，上辈子一直都没机会还他的情。

　　如今自己重活一世，有机会就把前世欠下的情分还了。

　　但也不能这样糊里糊涂的和在一起，不然过后觉得他拿的太少，分的不公平就不好了。

　　“我晓得了。”陈永威说着抽了四十块钱出来，把剩下的十块推到他面前，说道：

　　“哥，我一个人干，运气的时候挣几块十来块，运气不好连一块钱都挣不到。

　　我不要这么多，加上在镇上预支的，我拿了五十二块多，足够了。

　　早上你说的我回去就跟我阿奶说，我就想跟着你一起干。”

　　李长乐看着这个傻小子，觉得幸好这孩子是认准他做兄弟，要是认准的是王麻子那样的，就是给人做一辈子长工的命。

　　“阿威，你听我说，亲兄弟明算账，朋友间更要把账算的明明白白，不管你是要跟我搭伙干，还是我开工钱你帮我，事先都得跟你阿奶说好，经过她同意，我才敢带着你一起。

　　还有，你现在觉得就你跟你阿奶，她对你也没多大要求，你当然什么都无所谓，等以后你结婚成家，你媳妇可不这么想。

　　所以，咱们做事前就得说好，把规矩定下来，省得以后为了钱伤了情分。”

　　陈永威沮丧的看着他，“哥，我人又笨，家里就两间石头房子，还有阿奶要供养，不会有姑娘愿意嫁给我的。”

　　“年度！”李长乐白了他一眼，“你看隔壁村的老光棍，瘸着一条腿，个子就比小洋高那么一点，纯粹就是个残废。

　　自从去年他阿爷从弯弯回来，成了弯弯家属，三十好几的人了，还找了个二十来岁的大姑娘做老婆呢！”

　　陈永威点头，“我晓得，听说他阿爷带了好多钱回来，还给他起了三层小洋楼，家里还有大彩电，摩托车呢！”

　　“所以咯，你哪儿都不比他差，差的是钱，是底气！只要你有大把的钞票，别说阿美，多得是大姑娘愿嫁给你！”

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能！

　　这年头还好一些，有钱人少，村里人的贫富差距也不大，再等几年，出去做生意，买大船出海的人多起来了，贫富差距一下就拉开了。

　　一穷二白的人家，在村里真的是连句话都说不响。