第44章 ：苦差事（500月票加更）

“哥，你说的对，我哪里都不比他差，就是差钱。我回去就跟我阿奶谈，争取把她说通，我要跟着你一起干。”

　　“好好说！”李长乐把钱递给他，“拿着，别推来推去的了。”

　　“这个我不听你的。”陈永威接过钱还是拿了十块出来放桌上，“哥，今天那些渔获，换成我去卖，最多能卖六七十块，我拿五十多块已经多拿了。

　　真的，这两天跟你一起淘海，比我以前两月挣得还多，我觉得跟着你干，以后一定会有大把的钞票拿！”

　　“你这小子！”李长乐无奈的摇头，只得随他了，“好好跟你阿奶说，她老人家把你带大不容易！”

　　“嗯！”陈永威提起肉出门，提起周若楠一早清洗干净，晾在外面的地笼和蟹笼，装入背篓，冲李长乐挥挥手，大步走了。

　　“阿乐，你洗把脸。”周若楠端着瓷盆从灶屋走了出来。

　　李长乐接过瓷盆，“你不是去二嫂家了么，我咋没看到你回来？”

　　“我从屋后菜地过的，顺便掐了些小葱回来放汤。”周若楠顿了一下，“我听你刚才跟阿威说搭伙的事，他怎么说？”

　　“这样的，我……”

　　周若楠听后想了一下，“阿爸出院回来，今年都不可能跟你一起去淘海的，他年纪大了，又才被毒蛇咬伤，就算伤好了，也得休养大半年才行。

　　大哥二哥在大伯合股的船上帮船，每月有固定的工钱拿，可能也不愿意跟你一起去淘海挣没把握的钱。”

　　“阿娘说，大哥二哥跟船东签的三年长约……阿爸答应把船卖给我们。”李长乐想起大房，“你看大房，也是跟他大舅哥合股买了大船，家里才好起来的。”

　　周若楠点了点头，“难怪大嫂说，早晓得就不跟船东签约，跟你一起淘海了，不过我觉得阿威不错，对你好，为人也朴实。

　　俗话说，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，如果陈阿奶能放手的话，有他跟你一起出海，我也放心一些！”

　　李长乐清楚的记得，两年前，附近渔村就出过疑似船老大被船工害了的事。

　　船回航只有船工一人回来，家属质问，人家一句老大没站稳掉下海救不回来，汪洋大海你找谁指证？

　　就算家属怀疑被人害了，也没办法，最后还是不了了之。

　　“是啊！淘海是件苦差，没把子力气还真干不下来。阿威虽说看着憨憨的，但力气大脑子又不笨，

　　我跟他又是从小一起长大，跟亲兄弟没什么两样，跟他一起出去，就不担心弄到好货，被人推下海喂鱼。”

　　周若楠也晓得这事，嗔怪的瞪了他一眼，“不许瞎说！去喊小海和小洲回来吃饭。”

　　“嗯！”李长乐掏出剩下的六十多块递给她，“我们到凤凰酒楼，运道好遇到顾老板……

　　卖了钱去买了两瓶罐头、酥糖……还有那些塑料罐子，我身上还剩几块做零花钱。”

　　周若楠听后高兴不已，他忙两天就挣了自己一年的工资钱，自从阿乐改了变勤快，这两天的运气一直很好。

　　从大花龙算起，这才两天呢，除去分给阿威的那些钱，给自己的钱也有一百多块了。

　　“雪鳗比海鲜行的价钱贵了一半。还是你脑子灵活，以后有好东西就送去酒楼卖。”

　　“嗯！所以我给了阿坤管事一点好处，那就是个见钱眼开的，只要有好处拿，我们送好的海货去卖，每次给他点好处就行。”

　　“好，外面的事你看着办，我今天把蟹网送去交了，买了做地笼和蟹网的材料，请大嫂帮我一起做，一个星期就好。”

　　“别着急，慢慢来！”李长乐去弄巷带着两个儿子走上院坝，就看到二哥家小慧端着个盘子朝他家走。

　　“阿姐，你吃到火烧饼没？”爱炫的李小洲跑上去问道。

　　“吃到了，好吃！”李小慧笑吟吟的看向李长乐，“三叔，我阿娘让我给你们送一碟望潮来。”

　　李二嫂就是这个性子，只要拿你一根线，就得还你一根针，做事一板一眼的，一点人情味也没有。

　　“你大舅他们回航啦？”李二嫂娘家沙基村也是个渔村，父亲和两个哥哥都是渔民。

　　“今早回航的，我阿娘还以为阿爸也回来了，赶回来他又没回。”

　　李小慧把盘子放桌上，周若楠和她客气了几句，小丫头就笑嘻嘻的走了。

　　父子俩进屋，周若楠已经把饭菜摆好了。

　　番薯饭、煮熟压扁后煎的两面金黄的小洋芋，蒸咸鱼干，炒茄子，茭白花蛤烫，加上李二嫂送的红烧望潮，还挺丰盛。

　　李小洲见桌上没肉，噘嘴道：“阿娘，怎么没肉肉？”

　　周若楠把筷子递给他，“肉肉吃晚饭的时候做。”

　　小孩看着她，“阿娘，晚上我要啃一根大骨头。”

　　“好！你跟哥哥一人一根骨头。”

　　李小海也点了点头。

　　李长乐看笑了，觉得两个孩子像要骨头吃的狗子，不过这年头的肋条骨是真的好吃，肥而不腻，一口咬下去肉香和骨香充溢口腔。

　　喜欢啃骨头还不简单，他明天卖了渔获，就去买几斤回来炖给两个宝贝儿子吃。

　　李长乐想到这，笑着弹了小儿子的脑门一下，“小狗子，赶快吃饭！”

　　小孩噘嘴捂着脑门，“阿爸，我是你生的，不是小狗子，是李小洲！”

　　‘……这下好了，把自己也整成狗了！’

　　李长乐在周若楠的白眼下，讪笑，“好好好，你是李小洲！是阿爸生的，不是小狗子！阿爸将功赎罪，明天给你们买骨头吃。”

　　李小洲点头如捣蒜，“我喜欢吃骨头。”

　　李小海抿抿嘴，看了周若楠一眼，没吭声。

　　李长乐看后觉得大儿子太懂事了，懂事的让他心疼。

　　周若楠笑道：“哪有天天买肉吃的，明天别买，阿爸后天出院你去买两根猪蹄回来，炖了给他补补！”

　　“好！听我老婆的！”李长乐笑呵呵的对两个儿子说，“我们家你阿娘是统帅，我们都得听她的。”

　　李小洲反对道：“阿爸，阿娘是周老师，不是统帅！大将军才是统帅！”

　　“好好好，我们以后都听周老师指挥！”李长乐笑着看向老婆，“周老师，吃饭！”