第41章 ：想到一个点子

两人到了卖火烧饼的小摊前，指着咸口的先要了两个，一人一个拿着就开吃。

　　李长乐咬了一口，觉得这才是记忆中的火烧饼的味道，不是后世的饲料猪肉能比的。

　　原本以为吃三个才饱，哪晓得两个下肚就吃不下了，李长乐又给周若楠还有孩子们一人买了一个。

　　买了后，又想到小洋他们也回来了，又要了几个，装好后，又想到二哥家，想着不差那三瓜两枣的，干脆一人买了一个。

　　八分钱一个的火烧饼，加上两人吃的，算下来一共才花了一块一角二。

　　光算钱，真的太便宜，想到有的渔获八分都不值，又觉得心塞！

　　早就有些饿了的陈永威吃饱后，高兴的说：“哥，我阿奶喜欢吃红烧肉，我们买肉去。”

　　李长乐点头，“我家小洲也说了的，卖了钱给买肉肉回家吃。”

　　“我听说现在住街上的人都不买肥肉吃了，瘦肉比肥肉还贵一角一斤。我阿奶说，买肉要买膘肥肉厚的吃着才香。”

　　“肥膘肉太油腻了，红烧肉还得五花的烧出来的才香，就买五花肉。”

　　“听你的。”

　　两人兴冲冲的去了菜市，只听卖肉的、卖小菜的，卖梅菜干的……吆喝声此起彼伏。

　　陈永威指着一个肉摊上挂着的，最少有两指厚的大肥肉说：“哥，这家的好。”

　　“嗯！”

　　李长乐看着觉得这年头的猪肉就是好，肥肉上的油脂都在往外渗，看了一圈没看到单独分出来的五花肉卖，有五花的也都带着肋条和排骨。

　　他指着带五花的正肋条肉问，“老板，多少钱一斤？”

　　胖乎乎的老板看了看两人，“要整斤就九角五一斤，半斤一块一斤。”

　　“当然买整斤咯！”李长乐痛快的说，“给我来四斤。”

　　“我来两斤。”陈永威也道。

　　“好嘞！”

　　老板高兴的应下，拿起剁肉刀砍下两根肋条骨，又砍了一刀一根肋条股的，骑缝割下来放在案板上。

　　然后侧身飞快将肉裹住一块泡泡肉一卷，用麻绳绑好，提着往秤钩上挂。

　　“慢点！”李长乐指着他手里的肉，“把麻绳解开我再看看。”

　　“……你看着我割好了的，小后生你放心，保证不少你一两秤。”

　　李长乐撇嘴，“你把夹在里面的泡泡肉拿出来，不然我就不要了。”

　　陈永威也在一旁帮腔，“你这人怎么能这样呢？我们买肋条肉你把泡泡肉夹里面给我们，你这不是弄虚作假吗？这样做买卖以后谁还敢来你这儿买肉吃。”

　　“……小后生眼睛还挺灵光！”老板讪笑着把夹在里面的泡泡肉拿出来，重新拿起麻绳把肉套住，“你看好，我都拿出来了。”

　　李长乐笑了笑，“我小舅就是杀猪卖的，你们的小动作我全都晓得。他说这样不好，只有货真价实才留得住买主。”

　　其实这老板还算是厚道的，夹在里面的泡泡肉最多就半斤，缺德的把割下来的肉皮、筋膜、猪娘肉这些夹在里面给顾客。

　　“呵呵！”肉摊老板讪笑着开始过秤，“三斤七两。”

　　李长乐接过装水桶里，付了钱，等阿威也付了钱，一起朝前面的马路走。

　　“哥，你怎么看出来他把泡泡肉夹进去的？”

　　“你哥火眼金睛，当然能看出来咯！”

　　“……”陈永威回了他一个白眼。

　　六月的太阳特别毒辣，晒得人火辣辣的疼，李长乐把竹篓里的草帽拿出来戴在头上，“回去吃过饭睡一觉，就去淘海去。”

　　“哥，下午我们去滩涂还是去水坑？要不我们去下竹筒抓跳跳鱼去！”

　　李长乐听后忽然想起以前捉章鱼的法子，“山上还有大毛竹吗？”

　　“怎么没有？我家都还有七八十个呢！”陈永威一脸稀奇的看着他，“去年冬天你还跟我去挖过冬笋，你忘了啊？”

　　“没忘，就是大半年没去过了，以为大的都被人砍光了。”

　　“哦！你想去砍毛竹抓跳跳鱼啊？”

　　“不是，我想去山上砍毛竹做竹筒抓章鱼去。”

　　岩头山西面有一片毛竹林，村里人大多砍来编制各种用具，还有就是用来插在跳跳鱼栖息的洞口，伪装后诱骗它们进去，缺点就是有点重。

　　“他们都用瓦罐螺壳吊章鱼，用竹筒能行么？”

　　“怎么不行，章鱼只要是洞它们就爱钻。”

　　陈永威听后想想还真是，“哥你说的对，还是用毛竹筒好，还不担心摔烂。”

　　章鱼没有脊椎，身体非常的柔软，它们最喜欢做的事情，就是把自己的身体塞进海螺或牡蛎的贝壳里，偷偷伏击路过的鱼虾，咬住后注入能让其麻痹的毒液，然后美餐一顿。

　　渔民发现后，常常用瓦罐、瓶子、风螺壳、大海螺壳等，用筷子粗细的渔绳绑成一串，涨潮前沿着海岸线或是附近有海礁地方，放入海底，诱骗章鱼入住。

　　章鱼找到瓦罐，便开心的住了进去，等退潮把罐子拉出水面，章鱼就束手就擒了，连洞穴都不用找，比跳跳鱼蠢萌多了。

　　退潮后，将瓦罐等提上来，往里面撒一点盐，顽固的扒在里面不出来的章鱼，就会乖乖的从里面爬出来。

　　两人说话间就到了马路边，在路边站了有十来分钟，还没小巴车过来。

　　李长乐又热又渴，扭头见附近有个小卖部，跟陈永威打了声招呼就过去买冰棍去了。

　　他要了两支绿豆沙冰棍，付了钱看到摆在柜台上装泡泡糖的罐子，脑子里闪过一个主意。

　　“老板，你家有这种空塑料罐卖么？”

　　“收废品的收走了，你要买的话要去废品收购站，就在前面那条弄巷里。”

　　“他们怎么收的？”

　　“五分钱一斤。”

　　“谢谢！”李长乐出去把冰棍递了一支给陈永威，“走，我们去买塑料罐子去。”

　　陈永威不解的看着他，“买塑料罐做什么？”

　　“买了抓章鱼。”李长乐咬了一口冰棍，“你看装泡泡糖的塑料罐比竹筒大，比竹筒轻，也比它省事，拿回去把瓶盖拧开就可以用。”

　　陈永威扭头看了看，“看着挺好看的，有点贵吧？”