第52章 ：再去凤凰楼

“三叔，你认得出来，你淘到的是什么鱼么？”二哥家大儿子，李小波指着桶里的黄翅鱼说道。

　　李小海听后不高兴了，“二哥，这叫黄翅鱼，我阿爸告诉我们的。”

　　李小洲接了过去，“我阿爸说，因为它下面的鱼鳍是黄色的，鱼鳍像两个翅膀，才叫它黄翅鱼的。”

　　李长乐见两个儿子都维护自己，心里美得像吃了酥心糖，伸手敲了李小波脑门一下，“没规矩！”

　　“还不是跟你学的，阿奶说我们家就你最没规矩。略略略！”小孩说着还冲他扮了个鬼脸，才转身跑了。

　　李长乐笑骂，“小赤佬，别让我抓到你！”

　　“阿乐，你怎么这么快就回来了？怎么就你一个人，阿威呢！”周若楠闻声出来问道。

　　“阿威还在海边，我捡到一条黄翅鱼，趁还活着，送塗下桥卖个好价钱！”

　　李长乐说着冲她挤挤眼，“你赶紧去阿清家，把他的脚踏车借来，趁鱼还是活的，我去镇上一趟。”

　　周若楠秒懂，“哦，我这就去！”

　　李长乐进屋打水擦了擦汗水，换上去的时候脱下的衬衫，把鱼蟹放水桶里装背篓里。周若楠就推着脚踏车回来了，后面还跟着两个儿子。

　　他上前把背篓挂在后座，“我还捡了个大响螺，你把螺肉弄出来，螺壳给儿子玩，我赶去凤凰酒楼卖鱼，回来再跟你细说！”

　　周若楠连连点头，“天快黑了，你小心点，我们等你回来吃饭。”

　　“我不饿，你和大嫂先吃。”李长乐跨上脚踏车，快速出了院子，朝塗下桥骑行。

　　半个小时后，他就踩着脚踏车进了凤凰酒楼去后厨的那条弄巷，到了后，见后门开着，下车提着背篓，在门上敲了几下。

　　“有人吗？我是早上来卖雪鳗的李长乐！”

　　“是你啊，坤叔不是已经把钱给你了么，还有什么事？”早上帮他过秤的阿胜，闻声走了出来，

　　“小兄弟！”李长乐笑着掏出一支香烟递了过去，“下午淘海淘到一条黄翅鱼，两只软壳蟹，麻烦你帮忙喊一下坤叔。”

　　阿胜接过香烟卡在耳朵上，爽快的说：“行，你等我一下。”

　　“多谢！多谢！”李长乐把背篓从车后座取下来，提进院子等了一会儿，阿坤一个人过来了。

　　一见他就说：“阿胜说你弄到两只软壳蟹，我看看是什么品种的？”

　　“大青蟹！”李长乐指着水桶笑嘻嘻的说，“公的有两斤多，母的至少也有一斤。”

　　阿坤抓住一只青蟹，摁了一下后，高兴的说道：“你可以啊！早上雪鳗，下午又是软壳蟹，你一天的收入赶上别人两月的了。”

　　酒楼开业后，也有两户相熟的渔民送海鲜来卖，但几乎都是些不怎么值钱的鱼虾，哪像他这样，一天就弄到这么多好货。

　　李长乐笑道：“坤叔，这样的运道一年都难得遇到一次，平时也就淘点沙噀、泥螺、不值钱的鱼虾罢了！”

　　“这倒也是！”阿坤把软壳蟹放回桶里，“你打算卖多少钱一斤？”

　　“坤叔，软壳蟹不好抓，说老实话，我从没淘到过，也不晓得卖多少一斤，你看着给就成！”

　　阿坤笑了笑，“海鲜行送来没你这个大，给我们是五块钱一斤，你这个特别大，给你加五角，照五块五一斤算。”

　　比海鲜行多两块五，还算良心价！

　　“多谢坤叔！”李长乐说着捞起那条还没死透的黄翅鱼，“黄翅鱼你们要么？”

　　阿坤看了一眼，“这个二块八一斤！”

　　一斤比预计的多了一块多，五六斤就是十来块，李长乐再次觉得自己来凤凰酒楼卖海货，来对了。

　　他高兴的指着水桶里的沙噀，“坤叔，今天刚挖的沙噀，新鲜的很，特意带来给你回家炖了下酒。”

　　阿坤见那几只沙噀全是大个头，满意的笑道：“行，那我就不客气了。”

　　“跟我不用客气，喜欢吃什么跟我说，我淘到了就给你送来，保证新鲜！”

　　“好，以后有想吃的了，我就跟你说。”阿坤笑着看了他一眼，“淘到好的泥螺送一些过来，我们老板喜欢吃。”

　　“嗯嗯！不打台风的话我回去就去淘去，打台风就只有晚几天了。”

　　泥螺贝壳呈卵圆形，壳薄脆连里面的螺肉都包裹不住，螺体长方形，拖鞋状头盘大，无触角，雌雄同体。

　　有的地方又叫它麦螺、梅螺、黄泥螺，

　　退潮后在滩涂表面爬行，栖息在沿岸潮间带海涂上，以泥沙质或软泥质滩涂上为多，在沙质滩涂中也能正常生活。

　　泥螺性寒，能清热解毒，常用于改善热结小便不利、黄疸、脚气等症状。

　　还具有补益肝肾、利尿消肿、清热解毒的功效，据说吃这东西对男同胞友好，

　　李长乐觉得在这年头，就能开起这么大的大酒楼的老板，啥好东西没见过，就算自己再弄两只大花龙送过去，人家也不见得会放在眼里。

　　重活一世，他可不想做舔狗，指着别人赏饭吃。送泥螺好，不给人大老板增加负担，自己也送得起。

　　“我们也听说了，这次的台风等级不高，应该很快就过去了。”

　　“那就好，渔村人就喜欢风和日丽的天气。”

　　“我们也喜欢，干爽点，走出去也清爽，一下雨到处都脏兮兮的。”

　　阿坤说着接过阿胜拿来的秤，李长乐把软壳蟹抓起来放秤盘里，两只蟹一共三斤二两，卖了十七块六。

　　黄翅鱼五斤八两，卖了十六块两角四，加起来一共卖了三十三块八角四。

　　“阿胜，去端条凳子给阿乐坐，我去财务拿钱。”阿坤说罢提起水桶往里走。

　　李长乐忙道：“坤叔，不用麻烦阿胜兄弟。”

　　“不麻烦！”阿胜去屋里端了方凳出来，羡慕的看着他，“阿乐，淘海每天都能挣这么多啊？看得我都想去学淘海了。”

　　淘海人一天就挣一百多，他在酒楼打下手，一月才挣十七块，还是坤叔介绍才收下他的。

　　“运道好碰巧罢了，如果每天都能挣这么多，我家早就起了新楼房。”

　　“一月能遇到三四次也不错啊！”

　　李长乐笑着摇头，“像今天这样的运道，一年都难得遇到一次。”