第57章 ：讨老婆欢心

“他跟谁勾搭我哪里晓得？”李长乐横了陈永威一眼，上前推着周若楠往屋里走，“赶紧把钱拿出来分了，我累了一天，想困的紧。”

　　他总不能告诉两人，王麻子勾搭上村里的妇人，是他上辈子晓得的。

　　其实防火防盗防闺蜜这句话，还适用于防火防盗防好哥们。

　　阿彪跟王麻子好得穿一条裤子，偷鸡摸狗的事也一起做，最后把他老婆也偷了。

　　阿彪那家伙把两人堵了正着，把王麻子打的鼻青脸肿，连小麻子差点打废掉，闹到最后，王麻子把脚踏车赔给阿彪，才算了结。

　　既然尾随他们的不是王麻子，他也就不打算引阿彪提前发现他老婆跟王麻子勾搭的事，等年底他自己发现，更精彩。

　　周若楠白了他一眼，进屋拿钱去了。

　　李长乐扭头虚点了阿威几下，“猢狲脑！明明晓得我跟王麻子才闹翻不久，在我老婆跟前提这事做啥？”

　　陈永威挠挠脑袋，讪讪道：“哥，我没想到那儿！我就是好奇，你跟我说说，我不说出去！”

　　“滚！”李长乐气得踹了一脚一脸八卦，还没一点眼色的家伙，“拿镜子照你现在的样子，跟村里那些长舌妇又有啥区别？”

　　“哥，我晓得了，以后阿嫂在的时候，不提村里那些鸡鸣狗盗的事！”

　　“大嘴巴，老子早晚拿针把你嘴巴缝起来。”李长乐对他挥了挥拳头。

　　“……”陈永威忙把嘴闭紧。

　　“阿乐，”周若楠拿着钱出来，“晚上那些血蛤、花蛤……黑鲷、蛏子，一共卖了八块六，加上你下午卖的三十三块八角四，一共四十二块四角四。”

　　陈永威忙道：“阿嫂，你记在账本上，等买了船再分给我。还有，把响螺给我，我给小海他们磨光。”

　　周若楠见李长乐点头，说道：“好，你把留下的鱼带回去吃。”

　　“嗯嗯！”陈永威应下看向李长乐，“哥，明早我们先去收地笼，然后再去收罐子，你看咋样？”

　　“嗯！”李长乐点头接过周若楠递来的鱼给了他，“我们四点半就去小树林，把地笼收了后直接去礁石滩。”

　　“好嘞！那我先走了。”陈永威把鱼和螺壳放进背篓里，起身往外走。

　　“走吧，回去赶紧睡，明早还要起早。”

　　“晓得的！”

　　陈永威走后，李长乐提着水桶去水井边把自己从头到脚淋洗干净，提着水桶，浑身湿漉漉的回屋。

　　换上干爽的裤头，坐在床沿边擦拭头发，边看对面小床上两个，睡的四仰八叉的小家伙。

　　周若楠进来捡起他扔在地上的湿裤头，“头发没干别睡，去外面吹会儿风，头发就干了。”

　　“嗯！”李长乐把毛巾递给她，“泥螺已经腌制好啦？”

　　“腌好了，个头还挺大，就是少了点，腌泥螺挺麻烦的，要是多点一起腌就好了。”

　　“我们没进滩涂，就是放罐子的时候顺便挖的。”

　　“那些鱼干再晒半个太阳就干了，再有两天塗下桥赶大集，你要去的话，就顺便带去卖了？”

　　“再等两天台风可能就要登陆，你先收好，等我多弄点鱼回来，一起晒了再送去卖。”

　　“嗯！”周若楠端着盆子出去了。

　　李长乐看了看熟睡的儿子，拿了件棉背心穿上，趿拉着拖鞋走了出去。

　　灶屋的门关着，里面传来淘洗毛巾时发出的水响声，伸手推了一下，发现门拴上了，“阿楠，需不需要我帮你搓背？”

　　周若楠拿着毛巾的手顿了一下，“不用，外面风大，你去坐会儿早点把头发吹干。”

　　“没事，我头发短，一会儿就干了。”

　　李长乐去拿了支香烟点燃，倚在灶屋门框上，听着里面的水响声，悠闲自得的吞云吐雾。

　　“阿楠，你现在教的几年级？”

　　“三年级。”周若楠把头发挽好，“你怎么想起来问这些？”

　　“小海今年就报名读一年级啊？”李长乐依稀记得大儿子就是今年上学的。

　　周若楠听他声音，就晓得他还在门外守着，心里甜滋滋的。

　　“原本我打算暑假一过就让他读一年级，省得我去上课，他就跟老歪偷偷跑去海边淘海，你现在开始管家了，再晚一年也行。”

　　李长乐忙道：“不用，关学校里挺好。”儿子可是未来的李医生，可不能因为他重生就改变了他的人生。

　　“嗯！”周若楠拉开门，嗔怪的瞪了他一眼，“你守在这做什么？”

　　李长乐嬉皮笑脸的看着她，“我守着我老婆，又没守着别人。”

　　“一天天就你花头多！”周若楠白了他一眼，把脏衣服捡起来装盆子里。

　　“明明心里高兴，还白我，口是心非的女人！”

　　李长乐以为她要把衣服洗了才睡，上前拉住她的手，抠了抠她手心，“累了一天了，早点睡，明天再洗。”

　　周若楠脸一红，忙甩开他的手，瞪了他一眼，“晓得累了一天了，你还不去睡，在这守着我做什么？”

　　“你说我守着你做什么？我就是觉得你太累了，想你早点休息。”李长乐转身抱住她，低头在她嘴上嘬了一下，“老实交代，你是不是想……”

　　“我想请你吃蟹钳！”周若楠伸手揪住他腰间软肉，拧了一圈。

　　“嘶…痛死我了！”李长乐一手捉住她的手，“周老师，你想谋杀亲夫啊？”

　　“谁让你什么都拿出来说的？”

　　“那我不说，只做！”

　　“……”周若楠剐了他一眼，拍开他的手，“赶紧去外面把头发吹干，湿头发睡觉要头疼的。”

　　“遵命！看在我老婆心疼我的份上。”李长乐提着把竹椅，打开房门坐在门口，发现吹大风也有好处，蚊子都被吹走了。

　　“阿楠，出来坐一会儿，外面比屋里凉快多了。”

　　周若楠把养血蛤的水换好，走到门口，“阿乐，你去镇上的时候去木器行买口大木盆，再买一口水缸回来，昨晚腌鱼的家什，都是阿娘那边的。”

　　“你先用阿娘的，等我们把船弄好了再买。”李长乐扒拉了头发几下，发现还有点润，觉得头发多，又没吹风机，还真是个麻烦事。

　　两人在外面坐了一会儿，等头发干了回屋，李长乐抱着她温存了一会儿，才躺下睡下了。