第55章 ：沾好运来的

他边喊边拉着渔绳，深一脚浅一脚的朝岸上跑，上岸后放下绳子，就朝刚才出现黑影追了过去，追到闸门也没追到人。

　　李长乐冲着荒野破口大骂，“小娘生的杂种，老子槽你八辈祖宗，把你娘……踏马的，有种就给老子出来……”

　　他一顿疯狂输出，把人祖宗八辈都拎出来骂了一遍，骂了半天，还是连个人影都没有。

　　他不禁有些怀疑是自己眼花了，或是见鬼了？

　　毕竟自己就是一只重生回来的大鬼！

　　李长乐看了一圈，骂骂咧咧的转身回到刚才发现人影的小树前，看到几个杂乱的脚印，大脚板的光脚脚印是自己的，塑料凉鞋的鞋底印要小一些。

　　他看着这些脚印，确定自己没看错，还有刚才在长塘的感觉也没错，的确是有人跟着他们。

　　想到自己这两天的运道的确不错，保不齐有人想跟在他们后面，记下他们下地笼的位置，偷摘桃子！

　　有心想守在这里，来个瓮中捉鳖，可耳边的嗡嗡声，提醒他在这守着地笼一点都不现实。

　　再说，只有千年做贼，没有千年防贼的，还是把地笼收了，好好睡一觉，明天还要早起去海边收那些罐子呢！

　　李长乐打定主意，转身下水，把地笼收了起来，扯着嗓门冲陈永威喊道：“阿威回来，别下了，有人盯上我们了。”

　　“啊？”陈永威惊疑的回声，“我这就回来。”他忙把下好了的蟹笼收起来，淌水回到岸边，“哥，是谁盯上我们了？抓到没？”

　　“没有，就看到一道黑影，你看那的凉鞋印子。”

　　陈永威走过去看了看，“真的有，卧槽他娘的，到底是哪个王八羔子？”

　　李长乐把地笼叠起来装进背篓，“想偷摘桃子的狗杂种呗！”

　　陈永威想到下午去海滩在路上遇到王麻子的事，“哥，会不是王麻子那狗生的？”

　　李长乐想到王麻子和阿彪几个偷鸡摸狗的事，点头道：“有可能！”

　　陈永威想到昨天的渔获就心疼的要命，咬牙切齿的咒骂，“狗生的杂种，让老子抓到，把鸟蛋都给他捏爆！”

　　两人左面的树丛后面蹲着的那人，下半身不由得一紧，忽然，脚脖子处传来一阵钻心的痛，想到自己的蛋蛋，他咬牙……

　　李长乐想到损失的渔获也是气得要命，忽然想起一事，奸笑道：“别担心，想打他简单的很，都用不着我们动手。”

　　陈永威听后一脸八卦的看着他，“哥，是不是王麻子勾搭上了哪个妇……”

　　“啊~啊……”

　　忽然传来的惨叫声打断了陈永威，“哥，那人还在。”

　　“卧靠！”李长乐扔下手里的地笼，径直跑了过去，电光直射过去，“王老扁，原来是你这个狗东西，你跟着老子想偷地笼？”

　　“不是的！”王老扁一脸痛苦的看着他，“阿乐，我带了地笼来的，就是想等你们下好了，把我家的地笼下在你家地笼旁边，沾一下你的好运。

　　我，我见你看到我了，就躲到这处低洼地……”他喘着粗气，“哎哟，痛死我了。

　　不晓得被什么毒虫咬了一口，痛得像是有人用烧红了的烙铁，戳进我身体里烙我的皮肉一样。

　　阿乐，你帮我看看，是不是五步蛇咬的啊？听说你阿爸被咬的时候，也痛的死去活来的……”

　　他听说两人今早下地笼弄到雪鳗，想蹭蹭李长乐的运道，给自己转转运，就算弄不到雪鳗，网几只青蟹也成。

　　在后窗看，见两人过来，就拿上家伙什偷偷尾随过来，还差点被李长乐抓住，幸好机灵躲在桔树后面……

　　尾随着两人来到小树林，看到他们下地笼的地方，想着等他们下好了，他就下在附近。

　　哪晓得蚊虫那么多，咬得他浑身发痒，刚从藏身的地方站起来动了几下，就被阿乐发现还追了过来，骂的那叫一个难听。

　　长得还不错的人，那张嘴巴怎么那么毒？

　　更狠的还是阿威那个老实头子……

　　“活该！”李长乐看到他身旁放着地笼，也相信了他的话，虎着脸说道：“咬死你都活该，老子还以为遇到鬼了呢！”

　　“就是！”陈永威愤怒的指着他，“这么大一片浅水滩，你想下地笼又不是有人不给你下，你鬼鬼祟祟的吓人做啥？

　　老子忙了半天才找到两个螃蟹洞，被你这狗生的杂种一打岔，连下好的蟹笼都拉起来了。”

　　“痛死我了……”王老扁哭丧着脸，祈求道，“阿乐，大家都一个村…村的，求你了，搭把手，把我送村医那看看，到底是哪种长虫咬了我？

　　我还不想死，我家老歪的脖子还没治好……求你了阿乐……”

　　“嚎个屁啊！”李长乐蹲下对他说道，“看在我家小海跟你家老歪玩得好的份上，把腿伸出来老子看看咬到哪里了。”

　　“就这里，诶哟喂，疼死我了……”王老扁哼哼唧唧的伸出腿，指着脚脖子说道，“阿乐，我真的就是看你运道好，想把地笼下在你家附近沾沾你的好运。

　　我发誓，真没想过偷你们的地笼，如果有想过，让我以后淘海每次都空桶回家。”

　　“你记着，海龙爷听着呢！”

　　李长乐看着满脸络腮胡的男人，做出一副小妇人的模样，怎么看都觉得有点辣眼睛。

　　没好气的把头灯对准他被咬伤的位置，见他脚脖子红红的肿得发亮，跟他阿爸被咬伤的情景完全不同。

　　仔细查看后，发现肿胀的位置有两个缝衣针针眼那么大的小孔，看样子就不像是毒蛇咬的。

　　“不像是长虫咬的，还是回去让项老头给你看看。”

　　王老扁看着自己肿胀的脚脖子，“才几分钟就肿成这样了，会不会毒气攻心啊？”

　　陈永威看了看说道：“哥，看他的样子，八成是被蜈蚣咬了的。”

　　王老扁听后喜出望外，“阿威，真的是蜈蚣啊？你看清楚了没？”

　　李长乐看他的样子一点都不像中毒快死的样子，“好人命不长，祸害活千年，老子看你的脸色就不像毒气攻心，放心，你死不了的。”