第5章 ：第一笔进账

李长乐和他将竹篓抬进店里，开始过秤，“大米鱼45斤8两，大花龙一对7斤，海鲈鱼2斤8两。”

　　陈东拿起算盘，噼里啪啦的拨弄着，“大米鱼160，大花龙105、海鲈鱼1块4，共计266块4。”

　　说着就把单子递给了他，“你也算算对不对！”

　　李长乐接过单子看后说道：“添几块，给268。”

　　陈东尬笑道：“阿乐，我给的价钱已经很高了，再加钱我就要亏本了。”他心里有些奇怪，王麻子老说他猪头三，被人卖了都还帮着数钱，来我这咋这么精？

　　李长乐笑着拍了他一下，“268你发我也发，以后有好货还送你家。”还挺顺溜！

　　陈东犹豫了一下，想到从他这里收的货，转手就有几十块的赚头，“好，下次不能这样加价了哦！”

　　“有数了！”李长乐嘴上应着，心里想的却是，下次的下次再说！

　　陈东点了钱递给他，李长乐清点后在几个妇人复杂的眼神下，进铺子把钱藏好，出来跟陈东打了招呼，提着背篓大步朝医院走去。

　　一边走，一边在心里盘算，先把住院费交齐，再去找林医生问问阿爸的病情，有没有治疗蛇毒的特效药？

　　然后再去看看阿爸，回家等退潮就去撬牡蛎回家找珍珠。

　　又想到上辈子，阿爸刚出事那几月，他一天到晚浑浑噩噩的什么都不管，不晓得阿爸住院用了多少医药费，连该自家出的那份阿楠是怎么给上的，也不晓得？

　　现在想想都觉得脸红，一个大男人，不是靠父母就是靠老婆，难怪村里人背后笑阿楠，说她养了个只会吃闲饭的小白脸……

　　不知不觉就到了医院，先去缴费处把费用全部补交齐，又问了林医生看诊的地方，朝门诊处走去。

　　到诊室后恰巧没人看诊，他把背篓放下，进去后先把单子递给了他，“林医生，住院费已经补交齐了，我阿爸中的蛇毒解了么？”

　　林医生接过单子看了看，这才晓得他问的是谁，“你们村的赤脚医生做的不错，为患者拔除了一部分毒血，经过治疗后，蛇毒对他身体造成的损害应该不严重。”

　　李长乐想起前世阿爸，从医院出去后，连走路都吃力的情形，“林医生，有没有针对五步蛇的特效药，像血清一类的药物，只要能把我阿爸身上的毒清除，我不怕花钱。”

　　“昨晚就给他用过了五步蛇血清，但因这种蛇毒的特殊性，家里有条件的话，可以再用三天，但每天要增加一些费用。”

　　“好的林医生，麻烦你把药给我阿爸加上，我这就去交费。”李长乐毫不犹豫的说道。

　　“暂时不用交，等你们预交的费用用完了，会通知你们交费。”

　　“好。”李长乐扭头想送他两条马鲛的，偏偏又有患者来了，只得感激的道谢后离开诊室，想到阿爸的病情没上辈子严重，心情松快了很多。

　　他从诊室出来朝住院部走，两个提着竹篮在挂号处徘徊的年轻妇人，一见他就急忙朝他跑了过去。

　　剪着短发的圆脸妇人一脸担心的问：“阿乐，我们回家听到消息就赶来了，阿爸的伤严重不严重？”

　　李长乐愣了一下才认出两人，剪着齐肩短发，脸圆圆的妇人是他大嫂王美芳，脸略有些方，梳着两条辫子的是二嫂周阿珍。

　　李长乐把林医生的话对两人说了一遍，“我让医生再用三天的药，欠下的钱我已经交清，等阿爸回去，我们再照医院的单子算了平摊。”

　　两个嫂子，大嫂精打细算，是个会过日子的，私下里没少埋怨父母偏心老三，但父母有病有痛，也从没有亏待过他们。

　　二嫂属于那种，我不占你便宜，你也别来占我便宜的。

　　所以，家里看他最不顺眼的也是二嫂！

　　李长乐以前也最讨厌她，在路上遇到都不打招呼那种。

　　上一世活了半辈子才明白，一个啥都不干的败家子，天天就晓得瞎混，不是靠父母就是靠老婆，光占便宜了，又有几个人看得顺眼？

　　李大嫂和李二嫂见李父没事，悬着的心也放下来了，“那就好，你先带我们去看阿爸。”

　　“就在后面住院部。”李长乐带着两人往后面走。

　　李大嫂见他背着背篓、网兜，“阿乐，你淘海去啦？”

　　“嗯！淘到一条大米鱼，一对大花龙……我把青占、马鲛和海鳗带留下没卖。”

　　李长乐想着就算他不说，同村卖鱼的几个妇人也会把他卖鱼的事宣扬出去，就全都告诉了两人。

　　李大嫂不信，觉得他在吹牛，“阿乐，你真弄到大米鱼、大花龙了，还卖了那么多钞票？你不会是骗我们的吧？”

　　李二嫂不吭声，脸上的表情却非常明显，吹牛不打草稿！

　　李长乐见两人不信，只得取下背篓放到花台上，“看吧！我还骗你啊，要是没淘到大货，我哪来的钱交住院费？”

　　“不是不相信你！”李大嫂讪讪的解释，看着背篓里的马鲛鱼心疼极了，“阿乐啊，听大嫂的，留几条不值钱的青占回家吃就行了！”

　　她说着翻开鱼鳃看了看，“这么鲜的海鳗最少也能卖三四角一斤，马鲛也能卖两三角一斤，阿楠在家织网，忙一天才挣几角钱，十来斤鱼也能卖好几块，等会儿你给我帮你卖了。”

　　还真是没吃过苦的，不晓得钞票有多重要。

　　李长乐提起背篓，“不用了大嫂，海鳗留着给阿爸补补，马鲛、青占皮皮虾，我们就留下自己吃。”

　　平时家里淘海淘到的鱼虾，只会把皮皮虾、沙蟹这一类不值钱的带回家吃，像马鲛这种能卖到几角一斤的，都拿去卖钱了。

　　马鲛鱼咋看和青占长得有些相似，都是做鱼干的好原料，但肉质比起来就差远了。

　　青占的肉粗腥味也大，马鲛鱼比它味道好多了，特别是鱼尾，素有“鲳鱼嘴，马鲛尾“之说。

　　李二嫂听后觉得这个才是她认识的小叔子，只要能吃，不管多贵，他都下的去嘴。

　　转念又想，觉得他比起以前已经好了不少，最起码没有把黄金当作稻杆卖给王麻子，还晓得担起自家那份责任。

　　李大嫂想着海鳗留下给公爹补身子倒是应该，但那些马鲛鱼，虽说自家也吃得到，等会儿还是得跟婆婆娘说一下，不能让阿乐把几块钱的东西拿回去吃了。