第50章 ：软壳蟹

“哥，这片我熟悉，你在附近看看，我下水放罐子。”陈永威说着飞快的脱下衣服，卷成一团塞进背篓里，拿起绳子一头就要下水。

　　“回来，把长裤脱了再去。”李长乐说着站到一块凸起的大岩石下面，放下背篓开始脱裤子，“要是有船就好了，省得下水。”

　　陈永威走到岩石下，说道：“哥，还是你讲究，我以前下水从没带过裤头来换，大热天的，穿在身上一会儿就干了。”

　　李长乐横了他一眼，“年度，你现在年轻、火气大，当然感觉不到哪里不舒服，等你年级大点，得了风湿病，你就晓得厉害了。”

　　渔村有不少老渔民，因为长期处于潮湿寒冷环境中，落下了一身的风湿病，苦痛不说，年级稍大点连行动都不方便。

　　“风湿病我晓得，听说痛起来难熬得很，连走路都走不动，我可不想得那种病。”

　　陈永威说着脱掉裤子，露出里面红色的碎花裤头，看样子就是经常下海的，连大腿上的肤色也晒的像泥鳅一样。

　　李长乐指着他笑道：“骚包的家伙，怎么还穿这么花的裤头？”

　　陈永威低头看了看，咧嘴笑道：“怕啥！我又不穿外面去！”

　　李长乐笑着点头，“嗯嗯！你喜欢就成。”搞了半天，这家伙是个外表老实，内里风骚的闷骚男。

　　两人各自拉着绳子一头下水，走到齐腰深的地方，这才一个猛子扎进水里，游出了百十米后，将竹竿用力插进水下的泥沙里面固定好。

　　渔绳两头的铅坠下沉，漂浮在海面上的塑料罐咕咚咕咚冒泡，罐子里灌满水后沉入海底。

　　又往一旁游了一段，把另一根绑满了塑料罐的渔绳，也放入了水中。

　　两人光着身子，穿着条裤头上了岸，李长乐看到沙滩上有两个手臂大小的响螺，高兴上前捡了起来。

　　响螺属腹足纲香螺科的贝类，中文名长香螺，有的又叫它角螺，大角螺、大响螺。

　　响螺个体较大，表面有一层土棕色绒布状的壳皮，古代许多民族都使用大型的海螺当作号角，其中最常见的就是大响螺。

　　大响螺的螺肉较多，味道也很鲜美。

　　李长乐前世跟船老大去烧烤店，最喜欢吃的就是炭烧响螺。

　　烧烤店的老板用花椒、肥肉丁、生姜、青葱、黄酒等多种配料烤制，烤熟后里面的汁水冒着小泡滋滋作响。

　　螺肉的鲜味经过碳烤后散发出来，清口水都被勾出来了。

　　烤熟后的螺肉鲜香浓郁、回味无穷，与白灼响螺的嫩滑鲜甜恰成对比。

　　“哥，响锣阿东家收五角钱一个。”

　　“不卖了，拿回把螺肉弄出来吃了，螺壳给小海小洲玩。”

　　“给他们玩的话，得把这层黄色的东西磨掉后，露出乳白色的贝壳才好看。”

　　“回去慢慢弄。”

　　李长乐回到大岩石下面，快速将衣裤穿好，陈永威也回来了。

　　这时大雨已经停了，晚霞也出来了，台风天的雨就是这样，来得快去的也快，也是台风接近的预兆。

　　“哥，你说这两百个罐子，会有多少章鱼住进去？”

　　“不清楚，有一半就高兴了。”

　　“一半就有一百个，摇橹出海下瓦罐的，最多也就四五十个瓦罐，他们说有时候大半瓦罐里面都有货。”

　　李长乐将麻袋装背篓里，看着远处浮在水面的塑料罐，灌满海水后沉入海底。

　　“这样更好，这两百个罐子，只要有一半住进了章鱼，明天他就再去买几百个回来，把礁石滩一带布满罐子。”

　　“那我们每天光是收罐子都能挣好几块！”陈永威佩服他极了，“哥，难怪都说你聪明，你看那些人就没想到用塑料罐。”

　　‘那是因为那些人不像你哥，是多活了一辈子的！’

　　李长乐看着憨厚的家伙，想想叮嘱道：“罐子收回来后，不管收获咋样都别跟外人说，晓得么？”

　　“我晓得，那些人跟绿头苍蝇一样，只要有一点搞头就跟。”陈永威把斗笠放背篓里，提起水桶，“哥，我们把背篓放这儿，去水坑看看去。”

　　“好嘞！”

　　两人弄了块石头压在背篓里，这才朝岩石后面的浅水坑走，大的水坑水太深，根本看不见东西。

　　走到一个浅水坑前，李长乐看到一只青虾，提着抄网就要去捞，还没动手，陈永威就拉了他一下。

　　激动的指着水坑里的石头，“哥，你看那儿。”

　　李长乐顺着他指的方向看过去，看到了石头旁边的青蟹，“卧槽！一对青蟹，赶紧拿钳子夹出来，等会儿躲到石头下面就不好抓了。”

　　“哦哦！”陈永威拿着钳子下水走到石头边，一眼就看到两个蟹壳，捡起来激动的回头喊，“哈哈，哥，还是两只刚脱了壳的。”

　　“好啊！这都让我们遇上了，捡到黄翅鱼的时候，我就有预感，咱们今天能抓到好货！”

　　李长乐连那只青虾也顾不得捉了，过去接过他手里的蟹壳，“哈哈哈！还是一对的，千年难遇的事都被我俩遇到了……这运道，真踏马的好！”

　　他把脑子所有的词汇里搜索了一遍，就弄了这么一句，觉得还是文化少的缘故，都不能准确的形容出，他此时此刻激动的心情。

　　蟹一生经过13次褪壳，每一次蜕变就会长大一点，在脱壳同时还脱去鳃、食囊、内脏。

　　脱壳后的螃蟹全身软绵绵的，没有一丝污垢，此时的软壳蟹肉质异常鲜嫩、细腻，连壳都可以一起吃。

　　软壳蟹珍贵，是因为很难遇到，主要是它的新壳只有在短短几个小时内是软的，在水里几个小时后才会逐渐变硬。

　　“哥，它们已经缩回洞里了。”陈永威看着激动的李长乐，用钳子指着石头，兜头一盆凉水泼了下来。

　　“……你、你、你这家伙！”李长乐庆幸自己还年轻，还没高血压，不然，被他这样一搞，八成血管爆裂。

　　他气急败坏的扬了扬手里的蟹壳，“这东西是死的，又不会跑，你怎么不先把它们夹出来，再喊我看蟹壳啊？”

　　陈永威沮丧的看着他，“我太高兴了，只顾着跟你分享了！”