第54章 ：有人跟踪

李长乐笑嘻嘻的看着她，“人家花钱都要买了吃，这东西滋阴补阳还补血。你太瘦了，留着给你补补！”

　　瘦巴巴的，用力点都怕把她腰折了。

　　他不喜欢白骨精，觉得微胖的女人就很好，气血好，看着也健康，肉肉的抱着也舒服。

　　“那就留一斤起来吃，其他的都拿去卖了。”周若楠想想又补充道，“血蛤比别的贝类贵，能卖一角五一斤呢！这么多，吃不完也是浪费。”

　　“带壳的东西能有多少肉！”李长乐见她蹙眉，忙道，“留两斤，剩下都拿去卖钱，行了吧？”

　　说着又捏了她手一下，“老婆，我以前不懂事，把家里的担子压在你身上，家里以后有我，不要太省。”

　　“嗯！”周若楠心里甜滋滋的，端着瓷盆往灶屋走，把温在锅里的饭菜端到桌上。

　　“阿楠，还有些泥螺，你拿口盆给我装。”

　　“泥螺也留着吃啊？”

　　“只有半斤，阿威说懒得拿去卖，让你腌起来自己吃。”

　　“嗯！”周若楠拿了口盆给他，“先别放水在里面，弄点盐撒上面腌制一会儿，淡淡的撒一点就好，太多会咸死掉的。”

　　“我晓得的，阿娘就是这样腌的，你还是她教你的呢！”

　　“阿威来了，你拿上碗筷，我去收拾。”周若楠说着拿过他手里的盆，收拾那些泥螺去了。

　　李长乐拿了碗筷出去，冲陈永威说道：“进来吃饭了！”

　　“哦哦！”陈永威接过碗筷，坐下吃了起来。

　　一叠咸鱼干，红烧肉、紫菜汤、响螺肉炒青芹菜，还切了一个红辣椒在里面，红白相间看着就有食欲。

　　“哥，我们还是去小树林下地笼网啊？”

　　“还去那儿！”李长乐说道，“那些东西就让你阿嫂送去码头卖，软壳蟹和黄翅鱼卖了十多块，钱等你阿嫂卖了那些渔获再分。”

　　“你买船还有改装的钱够了啊？”

　　“又不是买外人家的，不够先欠着。”

　　“哥，我留了钱的，要不你让嫂子先记着，等股子定下来，你再分给我。”

　　“也行！”

　　“阿乐，”李大嫂从外面进来，“我听说村里开始丈量滩涂地了，打算要把地承包给个人养殖青蟹、蜻子那些，有好几家已经在看包哪片滩涂了。”

　　李长乐笑道：“搞养殖啊！随他们去，像我这种一没钱二没技术的，就不去凑热闹了。”

　　村里承包滩涂搞养殖的事，他还真晓得一些，承包滩涂地包的最多的就是支书家、第二就是阿清老丈人家、还有大伯，其他的小户他记不住。

　　他记得最清楚的是这几个大户，没一个挣钱的，养殖技术是一方面，最倒霉的还是，一场台风把啥都刮跑了。

　　亏的最多的就是支书家，听说还欠了外债，村里人晓得后，背地里幸灾乐祸了好久。

　　李大嫂觉得他说的也有道理，“是啊，就像种稻子，会侍弄的稻穗又长又饱满，不会侍弄的，稻穗结的像癞痢头。”

　　李长乐自嘲道：“让我种八成就种成癞痢头。”

　　李大嫂想到他种田时的样子，不由得笑了，“阿乐，你晓得么？这两天村里说你闲话的都转向了。

　　都说你运道怎么怎么好，又弄到了什么好东西，反正你一下从让人嫌弃的二溜子，成了别人眼红的对象。”

　　“卧槽，一个二个的都见不得穷人吃饱饭，我这还没脱贫呢！他们就开始眼红上了啊！”

　　“村里人本来就这样，哪家的鸡下了个双黄蛋，都能从村头传到村尾。”

　　周若楠端着盆子进屋笑道，“大嫂，都有哪几家想要承包？村里打算把哪片滩涂地包出去啊？”

　　李大嫂摇头，“我也不清楚，就是听大伯母说了一嘴，听她的语气，大房想要承包了养青蟹。”

　　陈永威说道：“听说养青蟹要的本钱不小哦！”

　　周若楠点头，“嗯！一只蟹苗就要几分钱呢！”

　　“管他们的，我们只管干活挣钱。”李长乐放下碗，“阿楠，我们去下地笼，你把那些渔获送码头卖了。”

　　“阿娘，我们陪你一起去。”李小海忙道。

　　周若楠点了点头，看着玩的满头汗水的儿子，“小海带弟弟去洗把脸，阿娘把渔获装好。”

　　“噢噢！”兄弟俩朝灶屋跑去。

　　收拾好后，大伙儿分头出门，李长乐照例空着手和陈永威一起朝村外走。

　　快到盐碱地时，他总感觉有人跟在后面。

　　李长乐扭头看了看，却又什么都没看到，他摇摇头往前走了一段路，那种感觉又来了。

　　他猛地扭头，用头灯射向身后没发现有人，举着头灯射向对岸，也没发现，看着对岸的桔子树，他怀疑人八成是躲在了树后。

　　“阿威，你有没有感觉到对面有人在跟着我们？”

　　“没有啊！哪里有人，我怎么没发现？”陈永威打开手电朝对面射去，看了一圈连个人影都没看到，“没人，可能是风吹的树叶在动。”

　　李长乐见他也没看到，看着对面的桔树，怀疑是自己神经过于敏感了。

　　这么一来后，他果然觉得那种被人尾随的感觉没了，关了头灯在阿威手电光下，朝闸门走去。

　　走过树林，到了水边，陈永威放下背篓，把地笼还有蟹笼拿了出来，“哥，还是我下蟹笼，你下地笼。”

　　“好！”李长乐脱掉凉鞋，拿起地笼和竹竿下水，忽然前面“咕咚”一声，他忙扭头看了过去，只见一条手腕粗的水蛇，飞快的朝前面游去。

　　“阿威，我遇到一条好粗的水蛇，你记得用竹竿敲打一下水面，特别是前面的灌木林。”

　　提着蟹笼的陈永威扭头就朝他走，“在哪？我怎么没遇到？好久没吃过蛇羹了。”

　　“……你厉害！”李长乐冲他挥挥手，“蚊子多的要命，赶紧下好回家。”

　　“你不是说要带樟脑丸么？怎么不带？”

　　“家里没樟脑丸，明天去塗下桥买了才有。”

　　李长乐把地笼放好，拉着绳子往岸上走，转身就看到岸上树林里闪过一道黑影，厉声喝道：

　　“谁在那？出来，老子看到你了，别在那装神弄鬼！”