第51章 ：极品

“年度！”李长乐拍了他一下，绕着石头看了一圈，发现没跟其他的礁石连在一起，高兴的说，“还有救，我们试试看能不能把石头翻开？”

　　“哦哦！”陈永威忙放下手里的钳子，站到他旁边。

　　李长乐指着前面低矮一点的位置，“我喊一二三，我们一起用力把它往那个位置翻。”

　　“好嘞！”陈永威看后也高兴的应下。

　　两人做好准备工作，同时用力把石头往前推出，令人感到高兴的是，石头动了一下。

　　李长乐扶住石头，冲他喊道：“一二、用力！”

　　两人同时用力推出“噗通”一下，石头翻倒在前面的水坑，露出一洼水，连青蟹的影子都没看见。

　　“哥，肯定在水里面，我把它们摸出来。”

　　“好！”李长乐想到蜕壳后的青蟹浑身软绵绵的，那对大钳子也没了威力，就点头应下了。

　　陈永威蹲下在水里摸索起来，触碰到一个软乎乎的东西，“哥，我摸到了。”

　　李长乐忙道：“快抓出来看看大不大？”

　　“哎！”陈永威举起了一只蟹钳比大鸡腿还肥，比他手掌大2倍，张着软趴趴的大钳子的大青蟹。

　　“出来了！这只是公的。”

　　“极品！至少两斤，赶紧把另一只抓起来。”

　　李长乐两眼放光的接过，只见蜕掉橄榄色的硬壳后的青蟹，呈现一层色彩斑驳的柔嫩肌肤，摸起来，有点像油纸一般滑润。

　　他看着软趴趴的软壳蟹，也不晓得这样软趴趴的，蟹钳还会不会掉？

　　想想还是拿出麻绳轻轻的将它捆绑住，万一掉一个蟹钳，价钱差的就不是一点半点咯！

　　“哥，我把它老婆抓起来了。”陈永威举起一只个头比刚才那只，起码小了一大圈的青蟹。

　　陈永威举着软壳蟹，“这家伙肯定不是个心疼老婆的，不然它老婆也不会比它小那么一大圈。”

　　“老婆就得娇娇小小的，难不成你想找个膀大腰圆的？”

　　“我觉得大个子好，搬东西就不用找人帮忙了。”

　　“我去！你是找兄弟还是找老婆啊？”

　　“老婆兄弟！”陈永威憨笑道，“哥，这东西得赶在它壳变硬值钱送去卖掉，时间一长，壳硬了，价钱起码差几倍。”

　　李长乐想到再过一会儿正是饭点，可这会儿去码头已经没车船去塗下桥了，还不如原路返回借阿清的脚踏车去。

　　想到这，他发现还得挣钱买辆脚踏车才行。

　　毕竟在这年头，脚踏车还是大件家私，就算是叔伯兄弟，借一次两次还好，经常去借人家的，就算人家愿意，他自己也没那个脸。

　　“收拾东西回家，我借阿清的脚踏车去凤凰酒楼，如果他们不收，我就去阿东家。”

　　“哥，你去，我就在这里。”陈永威把绑好的青蟹装网兜里，“这个水坑里应该还有渔获，你先回去，我再淘一会儿。”

　　“也行，我卖完货回来找你。”李长乐提起水桶，“我把大响螺带回去，几个沙噀带去送给阿坤，黄翅鱼也带去卖了，花蛤那些等会儿卖阿东家。”

　　“嗯嗯！”陈永威挥手道，“你快点，等会儿壳硬了。”

　　李长乐点了点头，走了几步又回头问道：“软壳蟹卖多少钱一斤，你晓得么？”

　　陈永威想了一下，“我去年在阿东家，好像听他说，收三块一斤？”

　　“还不错，三块一斤也是青蟹的两倍！”李长乐大步走了。

　　担心蟹壳变硬，他用最快的速度往家赶。

　　当他看到天边的火烧云，放射出红蓝相间，绚烂壮丽的光芒时，不由得叹了口气，暗暗祈祷，这次的台风风力不大，登陆的位置也别在这边。

　　因为台风来袭前一段时间，日落时，常在西方地平线下发出数条放射状红蓝相间的美丽光芒，发射至天顶再收敛于东方与太阳对称之处。

　　他记得以前看电视上说，这种现象称为“反暮光。其颜色越红，台风水汽就越丰富，破坏力也越强。

　　想到阿爸后天要出院，祈祷台风再晚点登陆，等他把人接回来了，再来。

　　东想西想的就到了山洞前，走出山洞，下山就快多了，两个台阶一步，没用多久就到山脚。

　　这个时候，水井边有几个男的在冲凉，隔壁阿根伸着脖子看他手里提着的水桶，“阿乐，又弄到啥好东西了？”

　　“一条黄翅鱼！”李长乐边说边大步朝家走。

　　“他这运道也太好了吧！”阿根自言自语道，“是不是该去老爷殿拜拜了？”

　　李长乐没理会他，自顾自往家走。

　　院子里跟堂哥、堂姐跳绳的李小海、李小洲见他回来了，连绳也不跳了。

　　把绳子往李小青手里一塞，“阿姐，你来，我阿爸淘海回来了。”

　　“这么快！”李小青回头也看到了李长乐，扔下绳子就跟着李小海跑，“走，去看看三叔淘到了什么东西？”

　　那边，李长乐已经被两个儿子一边一个拥着往回走。

　　李小洲看着桶里的黄翅鱼，“阿爸，这鱼的尾鳍怎么是两个颜色，下面的黄色真好看！”

　　“它叫黄翅鱼……这条鱼就能卖到十来块。”

　　兄弟俩都开心的点头，李小洲甜甜的说：“能捡到这么大的鱼，阿爸的运道真好！”

　　“阿爸还捡到一个大响螺，让你阿娘把螺肉弄出来炒了吃，螺壳给你们玩。”

　　两个娃惊喜的看着他，“真的吗？我看看。”

　　李长乐笑着点头，“等回家再看。”

　　“嗯嗯！”李小海看了看他背着的背篓，“阿爸，你是专门回来卖这条鱼的吗？阿威叔为什么没跟你一起回来？”

　　“老大不错，观察的很仔细！”李长乐小声道，“阿威叔在礁石滩淘海，因为我们还弄到两只好货，等回家了给你们看。”

　　“哦哦！”兄弟俩机灵的点头，也不打听到底是什么好货？

　　李长乐看着两个儿子，想起上辈子阿爸、阿娘说他最大的福气就是讨了阿楠做老婆。

　　不管前世还是今生，他都觉得一点没说错，因为只有他家阿楠，才教出了这么懂事听话的孩子。

　　李小青几个也跑到了他跟前，“三叔，你淘到什么好货了？”

　　李小慧看着水桶里的鱼，“三叔，你真的去淘海了啊？我还以为阿姐骗我的呢！”