第53章 ：吹牛乐

“上次陈记的阿东送大花龙和大米鱼过来，说也是淘海人淘到的，那人的运道比你还好。”

　　“哦！那运气是挺不错的！”李长乐也懒得问陈记卖了多少钱？省得自己听到难受。

　　阿坤提着水桶出来，把钱递给了李长乐，“天都快黑了，赶紧拿着钱回家。”

　　李长乐抽了三块钱出来塞在他手里，“坤叔，别嫌少！”

　　阿坤反手塞回他手里，“等以后凑够一百块，你再抽头给我。”

　　“行！”李长乐爽快接住，“多谢坤叔，那我先走了！”

　　阿坤点了点头，转身去了后厨，吩咐人把两只软壳蟹炸了送楼上雅间。

　　……

　　李长乐踩着脚踏车出镇子不久，天就黑了下来，想到陈永威一个人在海边，他忙把头灯取出来戴好，加快速度往回赶。

　　黑黢黢的马路上就他一个人蹬着脚踏车赶路，偶尔一辆汽车，在满是泥土沙石的破烂马路上呼啸而过，卷起漫天的尘埃，迎面扑来。

　　看这样子，就海边下雨了，镇上连一滴雨都没下。

　　进村就看到李小洋带着李小涛，跟着一群孩子朝支书家跑，“李小洋，天黑了还不回家？”

　　“三叔，我们去支书家看电视，武打片，好看的很。”

　　李小涛见他骑着脚踏车，连电视也不看了，“三叔，我要坐脚踏车。”

　　“不许回去，你回去我也看不成电视。”李小洋忙拉住他，冲李长乐喊，“三叔，你赶紧回去，我带阿弟看会儿电视就回家。”

　　李长乐见一群孩子跑进了支书家，摇摇头，蹬着脚踏车往回走。

　　到家，见两个儿子和堂哥堂姐在院子里玩丢沙包游戏，一天没见人影的李二嫂也和周若楠妯娌俩，在院子里织网乘凉。

　　听到动静扭头看了一眼，又埋头织了起来。

　　“阿娘，阿爸回来了。”李小海扭头冲周若楠喊了一嗓子。

　　“阿娘看到了。”周若楠笑着放下尺板和梭子，迎了上去，“回来啦！”

　　“嗯！”李长乐把背篓取下来，“你把脚踏车还给阿清，我去看看阿威。”

　　周若楠见他回来又要走，心疼的问：“你不吃饭啊？”

　　“阿乐，我们没等你就先吃了。”李大嫂也说道。

　　“淘海前吃了玉米，我还不饿！”李长乐大步进屋，把兜里的钱掏出来塞凉席下面铺着的稻草里，换上那件脏衣服就往外走。

　　刚走到山脚，就看到陈永威戴着头灯，提着水桶往下走，扬声道：“你回来啦，我还说去接你。”

　　“哥，你也回来啦！”陈永威三两步走到山下，“我本来想多淘一会儿的，天黑下来后，蚊虫牛虻多的要命。

　　抹了风油精和清凉油，刚开始还有用，味道过去后，就都围着我吸血，身上全是包。”他说着还挠了几下。

　　害得李长乐见后觉得上也痒起来了，脑子忽然想起一个东西，灵机一动道：“晚上下地笼的时候，我们弄几个樟脑丸带着。”

　　陈永威听后来连连点头，“对哦，那么大个的蟑螂都怕它，蚊子和牛虻肯定更害怕。”

　　“你这家伙，不管我说啥你都说对，你就不怕我把你带沟里了？”

　　李长乐觉得他简直和后世那些脑残粉没啥两样，不论对错都支持。

　　“嘿嘿！”陈永威憨笑，“你脑子比我好用，你说对，肯定没错。”

　　“就晓得奴役我！”李长乐冲他翻了个白眼，上前接过水桶，“你怎么不去码头把鱼获卖了再回来？”

　　“阿东每次都让我挖血蛤送他家，我们今天捡的血蛤个头又大，他看到了肯定要让我卖给他。我走这边，先把血蛤挑出来再去。”

　　“东西是你的，你不想卖直接拒绝不就行了？”李长乐说道，“男人家家的连拒绝都不会，遇到不要脸的不拿你当牛马使唤才怪！

　　“哥，阿东人不错，我不好意思拒绝。”

　　“年度！”李长乐看了他一眼，“我走了你有淘到鱼蟹没有？”

　　“抓到两只望潮，一只青蟹，钳子又被我弄断了一只，一条两三斤重的黑鲷，几斤蛏子。”

　　陈永威顿了一下，“还挖了些泥螺，加起来可能也就半斤重，我看就别卖了，留着自己腌起来吃。”

　　“行，你拿回去给你阿奶腌。”

　　“我家还有一罐子没吃，你自己留着。”

　　“那你把那只断了钳子的青蟹拿回家吃。”

　　“哦！”

　　说话间两人就到了李家院子外面，和李大嫂绑地笼的周若楠见他们回来，忙放下手里的活。

　　“阿威，我跟你阿奶说过了，今晚你就在我家吃。”

　　“我回去洗洗就来。”陈永威放下背篓，“哥，你把血蛤还有泥螺挑出来，我马上就来。”

　　李长乐把桶里的青蟹递给他，“赶紧的，等你回来吃饭。”

　　“哦哦！”

　　陈永威走后，李长乐开始清理水桶里的渔获，周若楠把背篓里的麻袋拿出来，挂在屋檐下的竹竿上晾起来。

　　“阿楠，响螺你收拾了没？”

　　“收拾好的，我弄了些芹菜炒了一盘。”周若楠笑道，“我不会弄，还是大嫂教我用秤钩勾住螺肉，让螺肉自己从壳里出来的，这样弄螺壳一点都没坏。”

　　李长乐这才想起她没弄过，都忘了教她了。

　　李大嫂出来看到他捡起来装瓷盆里的血蛤，“哟，好久没看到这么大的血蛤了。”

　　“嘿嘿！叫你去你不去！”李长乐一脸得意的把一只血蛤放瓷盆里，“今天去淘海的人少，在泥沙滩上就能捡到好货。”

　　“这些都是捡的啊？”

　　“有的是捡的，有的是用耙子梳的，阿威跟我后面还没捡完，又有花蛤被水冲上来。”

　　“小洋说你捡到一条五六斤重的黄翅鱼，原来是真的啊？”

　　“当然是真的，你忘了我海运好的不得了的事了啊？只要我出马，全是好货！”

　　“难怪你大哥说你是吹牛乐！”李大嫂笑道，“死的都能被你吹成活的！”

　　“不信你就等着看我天天提好货回来！”李长乐把血蛤全部捡出来，才发现还不少，大概有六七斤的样子。

　　他端着进屋从对折叠油布袋的周若楠说，“老婆，弄点水养养，明天吃。”

　　周若楠看了看，“这么多，还都是大个的，还是拿去卖钱吧？”