第56章 ：嘴巴比五步蛇还毒

王老扁听后没那么慌了，没那么紧张后，觉得人也松快了不少，“诶！好像真没刚咬的时候那么痛了，就还有点麻木，没什么知觉。”

　　“就是蜈蚣咬的。”陈永威一脸嫌弃的看着他，“长得五大三粗的，看着跟个土匪没啥两样，不过被蜈蚣咬一口罢了，鬼哭狼嚎的像是被五步蛇咬了一样。”

　　“你让蜈蚣咬一口试试看！”王老扁看着他，“本来我躲得好好的，连阿乐都没找到我……”

　　“卧槽！”李长乐给了他一下，“鬼鬼祟祟的跟在别人身后，你踏马的还有理了？”

　　“嘿嘿！”王老扁讪笑着，抓住阿威站了起来，“阿乐，你骂人的功夫跟谁学的？啧啧，我差点没忍住……”

　　“你最好忍住！”李长乐目光像刀子一样剜了他一眼，“老子怕自己忍不住，打残你！”

　　陈永威见是王老扁，想到收起来的地笼网，“哥，我看他没事了，我们还接着下地笼？”

　　李长乐点头，“当然要下。”

　　“滚开，别拉着老子，害老子还要下去跑一趟。”陈永威嫌弃的一把扯开拽住自己的王老扁，去下地笼去了。

　　“老扁！”李长乐斜睨着王老扁，“先跟你说清楚，明早地笼不见了，老子就去你家找你！”

　　王老扁没想到他这么难缠，苦着脸说：“阿乐，我发誓，我真的不是想偷你地笼，就是想沾沾你的好运道！”

　　“沾老子的好运道，行啊！”李长乐奸笑道，“一口地笼网抽头一块，老子就让你沾。”

　　“你这也太黑了吧！”王老扁说着提起地上的蟹网和地笼，“我这脚今天也不敢下水了放地笼网了，要不这样，我这四口地笼，一口你给我五角，我租给你下？”

　　李长乐嗤声道：“滚蛋！老子家今天才做了十几口新网，不稀罕你的破地笼。”

　　王老扁一瘸一拐的跟了上去，“阿乐，你看你运道这么好，也不差我这一块两块的毛毛钱，你就行行好，帮我把地笼下了呗！”

　　“你们有钱人，一块两块是毛毛钱，老子穷人一个，一分一厘都稀罕。”

　　“我连给儿子做矫正手术的一两百块钱都拿不出来，算哪门子有钱人哟！”王老扁唉声叹气的说，

　　“我要是跟你一样，淘海不是淘大米鱼、大花龙，就是雪鳗，我真不会跟在你们后面，沾你的运道下地笼了。”

　　“少跟老子哭穷，你有钱没钱干老子毛事！”

　　“毛事？什么毛事啊？”

　　“就是那个毛事的毛事！”李长乐不再理会王老扁的碎碎念，大步回去提着地笼就下了水。

　　昨天八口地笼，加上今天新做的十二口，刚好二十口，不期望这次的渔获想像昨天一样破百，有个四五十块，他就满足了。

　　陈永威把蟹笼放好上岸，帮着李长乐把剩下的地笼放好，见王老扁还坐在一旁，“你怎么还没回去看腿？不怕毒气攻心？”

　　李长乐：“就是，还不赶紧走，你要嗝屁了，最多三年，就有别的男人用你的床睡你老婆，还打你儿子……”

　　“……”王老扁忍不住捡起一块土砸向李长乐，“你这家伙，一张嘴比五步蛇还毒三分！”

　　李长乐没好气的说：“你吓了老子一路，三魂被你吓掉了两魂，没让你赔收惊费，已是看在你儿子是我儿子朋友的面子上了。”

　　王老扁：“……”这家伙，这张嘴到底是怎么长的，左一个子，右一个子的，差点没把老子绕晕！

　　陈永威拎起背篓，“哥，走了。”

　　“阿乐，求你了！”王老扁一把拽住了李长乐，“看在我家老歪跟你家小海要好的份上，帮我把这四个地笼下水滩！”

　　“我真的没办法了，医生说老歪的歪脖子病可以治。上次捞到鱼后不给小海是我不对，我就是想早点把钱攒够，把老歪的脖子治好。”

　　“孩子现在小还好，等长大成人还这样歪着脖子，百分百打一辈子光棍，我就这么一个儿子，他要是打了光棍，我这房就绝后了。”

　　王老歪的脖子是往右歪的，他看前面和左面的时候，还没什么问题，你要是站他右边，他只有右眼能看到你，因为左眼已经歪到眼皮里去了。

　　李长乐回想了一下，记起上辈子长大了的王老歪的歪脖子，不仔细看还真看不出来，看样子是他父母带去矫正过了的。

　　“看在两个孩子的份上，老子就帮你一次。”他说罢就拿起一口地笼下了水。

　　“我帮你一起弄。”阿威见状也拿起一口地笼跟着下了水。

　　王老扁没想到两人那么痛快，感激的说：“多谢阿乐，多谢阿威！”

　　“少来，以后别鬼鬼祟祟的吓老子。”

　　地笼下好后，三人一起往回走，陈永威搀着被蜈蚣咬伤后，腿还有些发木的王老扁。

　　走过村委那座石拱桥时，李长乐对王老扁说：“你的腿，最好还是去找项老头看看。”

　　王老扁见村委的灯已经关了，“麻烦你们把我送到我家外面，我喊我老婆去喊项表叔。”

　　“行！”李长乐两人把他送到家门口，转身朝家里走，还没到家，就看到周若楠站在弄巷，朝这边张望。

　　“阿楠，我们回来了。”

　　“你们怎么去了这么久？再等一会儿不回来，我就要去喊大嫂，一起去小树林看看了。”

　　“遇到王老扁那家伙耽搁了……”李长乐把事情的经过对她说了一遍。

　　周若楠听后觉得又好气、又好笑，“沾你的好运道？这人怎么这么搞笑的事都做的出来。”

　　陈永威笑道：“要不是他被蜈蚣咬了惨叫起来，我跟我哥还怀疑是王麻子干的呢！”

　　周若楠点头，“换成我，肯定也怀疑是那家伙。”

　　李长乐笑道：“阿楠，你去把卖鱼获的钱拿出来。”

　　陈永威忽然想起两人被王老扁打断的话，一脸八卦的问：“哥，你还没告诉我，王麻子到底勾搭上村里哪个妇人了？”

　　去屋里拿钱的周若楠听后，扭头看了过来，“王麻子勾搭上村里的妇人？你是怎么晓得的？”