第59章 ： 以形补形晓得哇

李长乐大步走到放第三口地笼的位置，提起后，感觉重量跟刚才那口差不多。

　　但地笼离水后，笼子里的鱼获连水花都没溅起一滴，“什么情况，重量够了，却没点水花，难不成是老鳖钻进来了？”

　　“老鳖也不错，也能卖几块钱一只。”

　　李长乐自言自语着把地笼拉出了水面，看到网里有一大一小两只白蟹，想象中的老鳖，连影子都没看到。

　　就两只白蟹，这重量有些不对啊！

　　李长乐低头看向集鱼袋，只见里面有几条像蛇一样缠在一起的河鳗，兴奋的咧嘴，低笑出声，“嘿嘿！这才对了嘛！”

　　“哥，收获怎么样？”陈永威提着蟹网朝这边走来。

　　李长乐摇摇头，等他走到才低声说道：“刚收获了几条河鳗，看样子有十几斤。你怎么这么快？”

　　“就找到三口蟹网，还有一口没找到，我把找到的提上来，再下去找找。”陈永威又有些高兴的说，“其他三口的收获还不错。”

　　“八成被冲走了，实在找不到就别找了。”李长乐说着又压低了嗓门，“慢慢收，别让王老扁看到我们的鱼获。”

　　“嗯！”陈永威想了想，小声问道，“哥，那家伙的收获怎么样？”

　　李长乐看了一眼提着地笼朝岸上走的王老扁，“四只大青蟹就高兴的不行，收到你下的地笼还埋怨你手气不好，这样的人不能打交道。”

　　“狗生的，昨晚就该不帮他的。”

　　“算了，看在小孩子的份上帮他一次，以后不理会他就成。”

　　“嗯嗯！”陈永威连连点头，将蟹笼放回水中。

　　这时，王老扁提着地笼过来在岸边冲他说道：“阿威，你看阿乐帮我下的地笼弄到了四只青蟹，你看你帮你我下的，收的都是些不值钱的货？”

　　陈永威两眼一瞪，“你脑子有病吧！老子帮你下地笼，还要帮你网鱼不成？”

　　李长乐嗤声道：“王老扁，老子劝你卖完青蟹，赶紧去镇上买两个猪脑回家吃！”

　　王老扁老实的摇头，“我得攒钱给老歪做手术，哪舍得买那东西吃？”

　　陈永威：“以形补形晓得哇！我哥的意思，就是喊你买点猪脑补补，省得这么大个人了，说话不过脑子！”

　　王老扁这才明白过来，讪讪的挠着脑袋，“我老婆也说我嘴臭，得罪人都不晓得！我的地笼已经收完了，我帮你们收，感谢你们昨晚帮我。”

　　“不用，我们有几口地笼不晓得被水冲哪儿去了，还得找一会儿呢！”李长乐可不想他看到自己的底细。

　　“我就说嘛，你们的心也太大了，一下子整那么多地笼下去，到最后连自己也记不得下哪儿了。”

　　王老扁摇着头开始收拾鱼获，“阿乐，那我先去码头那边收蟹网去了。”

　　“忙你的！”李长乐挥了挥手，和阿威提着地笼慢慢朝岸边走。

　　两个人一起收快多了，十几个地笼没用多久的功夫就全都收了上去。

　　不算蟹网网到的那些青蟹和白蟹，二十口地笼，一共捕获三十五只青蟹，最小的也有半斤重，最大的有一斤多。

　　还有十来只白蟹，鳓鱼、海鲈鱼、鳗鱼、红鲷、乌头鱼……所有的鱼加起来也有一百来斤。

　　阿威高兴不已，“哥，难怪不得你让阿嫂织这么多地笼。我以前怎么就没想到，一个地笼收几斤渔获，几十个地笼就是几十斤。

　　一天几十斤，一个月下来收入也很可观。”

　　李长乐担心他被人套话，叮嘱道：“我跟你说，分下户后，但凡有点想法的，都想挣钱想疯了，你可别把我们整这么多地笼的事说出去，到时候家家户户都整几十个地笼，我们还挣个屁啊？”

　　“哥，我又不傻，打死也不会把我们挣钱的路子告诉别人。”

　　“记着就好。”李长乐帮着把地笼蟹笼收好，“你先把鱼获送回去，我从这边去滩涂收地笼。”

　　“好的，我把鱼蟹送回去就去滩涂找你。”

　　“还有，把特别好的都挑出来，我们送酒楼卖。”

　　“嗯嗯！”

　　由于两个水桶都装满了渔获，李长乐就拿了两根麻袋一个网兜，背着背篓，朝东头礁石滩大步走去。

　　从小树林去东头的礁石滩，比从岩头山过去要少走一半的路。

　　但这一片大多都是松软的滩涂地，稍不小心，脚就会陷进淤泥里面难以拔出，所以很少有人来这边淘海。

　　阳光下，远远看去，滩涂地上的沙蟹，就像晒谷子一样密密麻麻的爬满了整片滩涂。

　　人还没走近，便飞快的钻进了栖息的洞穴。

　　还有身体灰褐或灰黑色，长满花斑，头大嘴宽，两只眼睛像牛眼一样鼓爆出来，形体跟泥鳅有些相似的跳跳鱼，在滩涂上身姿妖娆的快速滑行。

　　想要抓这种鱼，除了用竹罐做陷阱引诱，还有淘海人，用5米长的钓竿，6米长的鱼线，在十米开外，甩杆直接将跳跳鱼“秒杀”。

　　淘海人甩杆的准头和速度，堪比武侠镜头中李寻欢射出的飞刀，一击必中。

　　李长乐干脆把塑料凉鞋脱下来，沿着滩涂地边上朝礁石滩走，半个小时后就到了目的地。

　　此刻潮水已经退到昨天那块大岩石下面的位置，再往下，大概两百米的位置，就是他们放置塑料罐子的地方。

　　此时，海滩边平静的连风都没有了，就连海浪也是轻轻地拍打在岩石上，一点都不像要打台风的天气。

　　李长乐觉得可能是气象台预报错了?也可能是台风来前的最后平静。

　　远处的滩涂里面已经有不少淘海人，还有骑着泥马在滩涂地自由穿行。

　　他站在那看了一会儿远处淘海的渔人，想着反正要等阿威来，等他到了，水也差不多退到那里了。

　　索性从背篓里拔拿出抄网，回到大岩石旁，在水坑搜寻起来。

　　几条不同品种的小鱼、小虾在水里游戏，旁边一块礁石边，露出了一节长着斑点的鱼身。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，他轻缓的抬脚，尽量不带起水花，手中的抄网快速朝猎物罩了过去。

　　只听“哗啦”一声，长满斑点的尾巴一甩，闪电般躲进了深水区，鱼尾溅起的水花溅了他一脸。