第58章 ：不值得帮的那种人

“阿乐，起来了，四点十分了，起来吃过饭，阿威就该来喊你了。”还在梦中的李长乐就被周若楠叫醒了。

　　“……嗯！”他揉着眼睛坐了起来，见她把淘海穿的衣裤都准备好了，掀开蚊帐下床穿上出了门。

　　周若楠捧着海碗从灶屋出来，笑盈盈的看着他，“我给你煮了碗米面，你去洗漱完来吃刚合适。”

　　“嗯！你什么时候起来的？”李长乐看着碗里热腾腾的米面，觉得有老婆的日子就是好。

　　起来就有热呼呼的东西吃，干活回家就有干净的衣服换，晚上还有老婆抱！

　　周若楠冲他柔柔的笑了笑，“青菜昨晚我就准备好了的，煮米面快，十来分钟就好。”

　　“现在还早，你赶紧回屋睡一会儿。”李长乐搂住她肩膀就把她朝屋里推，这辈子他可不想阿楠再像上辈子那样，把自己累病。

　　“没事，你真是的……”

　　“听话，你不是也说，现在我开始管家了，以后你就安安心心做你的周老师，不用再像以前那么辛苦。”

　　“……嗯！”周若楠眨了眨眼，觉得幸福来得太突然，这几天给她的感觉就像在做梦一样。

　　又觉得男人还真是个奇怪的生物，一夜之间就醒悟了。

　　李长乐唏哩呼噜的吃着周若楠用鸡蛋、小青菜、血蛤、虾干煮的鲜味十足的米面，一碗下肚就浑身冒汗。

　　他把最后一口汤喝下，打了个饱嗝，起身去收拾东西，才发现阿楠都给收拾好了，穿上塑料凉鞋走到门口，就看到陈永威走进了院坝。

　　“哥，走了！”

　　“来了！”李长乐带上门，“你吃早饭没？”

　　“吃了，我阿奶做的青蟹炒年糕，味道那叫一个鲜美！”

　　他这一说，一下就勾起了李长乐的馋虫，“我家做的年糕早就吃完了，等卖完渔获，回来的时候买二十斤年糕回家吃。”

　　“我也买一些，有时候不想做饭，就炒年糕，烫糕吃，简单多了。”

　　哥俩一边闲聊一边大步朝小树林走，刚走到长塘，后面就响起了王老扁的喊声。

　　“阿乐，阿威等等我。”

　　李长乐回头看了看，利索的朝他们跑来的王老扁，“你腿好啦？”

　　王老扁跑到他跟前，“好了，项表叔给我抹了点蛇药，睡到半夜就没事了。”

　　“你怎么晓得我们这会儿走？你是不是早就等着我们了？”

　　“嘿嘿！”王老扁掏出香烟抽出两支递给两人，“从我家阁楼的门窗，就看得到你们来的那条弄巷。”

　　“原来如此！”李长乐接过他递来的香烟，三人迎着一丝晨光朝闸门走去。

　　晚上下过雨，长塘里那些菱角鲜绿的叶片显得愈发水润油亮，一阵风吹过，露出已经长出棱角的菱角，油亮绿叶上的几滴水珠，在上面来回荡漾。

　　李长乐深呼吸，觉得就连空气中散发着的那股淡淡的海腥味，都是这么亲切！

　　三人走到小树林，天才逐渐亮了起来，潮水才退不久，水沟的里水比昨晚来时满多了。

　　李长乐看了王老扁一眼，“你昨晚看清楚你家的地笼下在哪儿了么？”

　　“看清了，那里、那里都是。”王老扁笑嘻嘻的指了几处地方，“你下了一口，阿威下了三口，阿乐，我发现你干活没阿威利落！”

　　“……阿威，干活了。”李长乐放下背篓和水桶，脱掉塑料凉鞋下水了。

　　“哥，难怪人家说他是臭嘴扁，说话真的比屎还臭。”

　　“你也好不到哪里去！”李长乐横了他一眼，“以后不准在我家说哪个女人怎么样我了，要是惹阿楠生气，老子跟你绝交。”

　　“哥，正因为晓得你没做过对不起我阿嫂的事，我才说的，你真要做过，打死我，我也不说。”

　　“……”李长乐气结，没好气的说，“我谢谢你了！”

　　“我们是兄弟，不用谢的！”陈永威真诚的说道。

　　“……”

　　卧槽！你这脑瓜子，怎么跟段誉的六脉神剑似的，时灵时不灵？

　　李长乐有些无语的冲他摆手，“干活去。”

　　他走到第一个地笼前，拨开海浪冲上来的海草，抓住渔绳提了一下，上手感觉就不对，轻飘飘的。

　　“我呸！不会是空军吧？”

　　等他把地笼拉起来，透过渔网看到一只大概有四五两重的青蟹，还有条大概两三斤重的乌头鱼，再没别的了。

　　“还好没空军！”李长乐想到昨天的渔获，心里又有些失落，扭头看了看王老扁，“难不成是王老扁那霉冬瓜把老子的好运沾走了？”

　　他自言自语着将地笼提到岸边，准备继续收其他的。

　　“哈哈哈……”王老扁提着地笼喜笑颜开的上了岸，“多谢你阿乐，我记得这条网是你帮我下的。”

　　“你看看，四只大青蟹，还有一条海鲈鱼。说实话，我下了这么多年地笼，还是第一次弄到这么多青蟹。”

　　“哈哈！接下来拿几个地笼也有这样的收获的话，我请你喝酒。”

　　“……”才四只大青蟹就癫成那样，这家伙以前也不晓得有多倒霉。

　　李长乐摇摇头，下水大步朝前面地笼走去。

　　“不高兴了啊？”王老扁见状忙去看了看他提上来的地笼，“一只青蟹，一条大乌头，手气是有点不好诶！”

　　李长乐回头冲他翻了个白眼，大步走到第二口地笼前，“呸呸呸”往自己手心接连啐了三口，“天灵灵、地灵灵，小红手回来！”

　　说罢提起了渔绳，感觉还不错，心里顿时乐滋滋的，用力提起来一看，只见集鱼袋里有几条马鲛、几条海鲈鱼，还有两条红鲷。

　　目测全部加起来的话可能有二十来斤，虽说没昨天好，但比刚才那笼好多了。

　　暗道：“再接再厉，争取今天也破百！”

　　李长乐提着地笼慢吞吞的朝岸边走，看了看朝岸边走来的王老扁没了刚才的得意劲，心里舒服了一些。

　　“阿乐，早晓得昨晚的地笼，我就都请你帮忙下了，你看这口是阿威帮忙下的，就弄到一条乌头鱼，别的啥都没有。”

　　李长乐站那没好气的怼了过去，“什么东西？帮你下地笼还对不起你了咋的？早晓得你是这么个东西，昨晚就该把你扔在这喂蚊子。”

　　王老扁这才发现他不高兴了，讪笑道：“阿乐，我不是那个意思，没埋怨阿威帮错了，我嘴臭不会说话，你别放心上。”

　　“滚蛋，给老子有多远滚多远！”

　　上辈子吃过亏的李长乐明白，这种连嘴都管不住的男人，根本就不值得帮。