第6章 ： 猪头三阿乐

叔嫂三人到住院部二楼，刚好听到李父虚弱的说话声。

　　“……我真的除了伤口有点痛之外，身体别的一点毛病都没有，你想想，住一天医院就是一天的花费，孩子们还要攒钱建新房，你去找医生说我下午就出院。”

　　“不行的，医生说你……”

　　“阿娘、阿爸，你们别担心，住院费我已经交齐。”李长乐打断了李母的话，掏出收据递给他，“林医生说了，你身体里的蛇毒还没清除完，得在医院把蛇毒清除完才能出院。

　　你身上的蛇毒要是不清除干净的话，会引起很多并发症，让你出去，你连走几步路都累得不行，到时候我们花费的钱更多。”

　　李父听他说的一套一套的，有点不相信眼前这条理分明的家伙是自家那二流子，当看到他白嫩的皮肤，和那满头的刨花卷时，明白就是他没错。

　　家里这么多孩子，就他一个像他阿奶，天生满头刨花卷。

　　李大嫂接过去劝说道：“阿爸，阿乐说的没错，五步蛇有多毒您也晓得，村里的大发伯去年就是被五步蛇咬伤，毒发走了的，走的时候整条腿都烂了。”

　　“阿爸，你安安心心养伤，三家平摊也用不了多少钱。”李二嫂说着将篮子放到柜桌上，“我们带了些鸭蛋和红糖来，别省，养好身体要紧。”

　　“我这里还有。”李大嫂也把菜篮放在病房里的柜桌上，“我们来的时候在外面看过了，医院外面有饭馆，给点钱就能帮着蒸蛋羹，糖蛋，你们别太省了。”

　　“哎哎！”李母欣慰的看着两个儿媳，“阿乐在哪儿找到你们的？我还担心他又出去瞎混呢！”

　　李大嫂茫然道：“阿乐没找过我们啊，我们来医院他已经把住院费交齐了。”

　　李父、李母看向一旁有些得意的李长乐，一脸怀疑的说：“阿乐，你哪来的钱？不会是……”本来就是个不值一文的二流子了，要是手脚也不干净，那就完了。

　　“还能哪里来的，我淘海淘来的呗！一条四十多斤的大米鱼，一对大花龙，不信你们去陈记海鲜行问陈东，我就在他家卖的鱼。”

　　看着两人怀疑的眼神，李长乐有些无语，还有些脸红，不怪他们不信任自己，一个整天四处招猫逗狗瞎混的二流子，忽然一下子就拿出几百块来，换成谁都会怀疑这钱来路不正。

　　李父、李母呆呆的看着他，“几十斤重的大米鱼，一对大花龙，我淘了一辈子海，也没淘到过，你去一次就淘到了？”

　　李长乐理直气壮的说道：“你们忘啦，小时候阿娘带我去淘海，我的海运就比你们的好，每次都能淘到大货。”

　　李母想起以前点了点头，“这倒是，你小时候的运气一直都很好。”说着又奇怪的问，“你以前不是不相信王麻子坑你秤头？每次都把鱼送王麻子家，这次怎么送阿东家？”

　　李大嫂接过去说道：“就是，上月底王麻子还坑我们八斤多鲳鱼，回来跟你说不还不信，说我们对他有偏见。”

　　李长乐听她说起此事就脸红，“王麻子坑我秤头的事我已经晓得了，以后不会再去他家卖鱼。”

　　“幸好你明白的及时，不然今天又要被他坑一次。”李大嫂高兴的上前揭开背篓上的网兜，

　　“阿娘，阿乐的运气真的很好诶！“你们看，背篓里还有皮皮虾、青占，十几斤马鲛、一条两三斤重的海鳗没卖呢！”

　　李二嫂补刀，“阿乐说这些是要留着吃的。”

　　“啊！”李母听后忙凑上去看了看，见里面果然还有那么多海货，横了李长乐一眼，对李大嫂说道，“美芳，别听他的，赶紧拿去卖了。”

　　李长乐后悔死了，早晓得就先把鱼拿回家再来医院了，“阿娘，阿爸才受伤得吃点好的才行，你把海鳗留下，再留两条马鲛……”

　　“我这点伤，哪来的那么精贵的嘴，吃几角钱一斤的海鳗，美芳，你赶紧拿去卖了。”李父瞪着他，连说话的声音都高了几分。

　　李长乐见状只得退而求其次，“这些青占才三分一斤，十斤才3角，皮皮虾阿东都不收，把这些留下自己吃，这样总行了吧？”

　　李母听后总算点头，“行，这些给你留着。”

　　李母带着两个儿媳，欢欢喜喜的把青占和皮皮虾捡起来装网兜里，“看看这鱼多鲜啊，拿到鱼市一会儿就卖了。”

　　“好咯！”李大嫂背起背篓，“阿乐，卖的钱大嫂要拿跑路费的哦！”

　　“行，你拿一半！”李长乐看着眼前的一幕，心里五味杂陈，“大嫂，你送阿东家去，刚才他说了，马鲛两角一斤，海鳗3角一斤。”

　　“好咯！都不用摆摊就能卖完。”李大嫂提起背篓，“我卖了鱼就回家，还有两口蟹网没吊好呢！”

　　“大嫂等我一下。”李二嫂把篮子里的东西捡来放在一起，“阿娘，阿爸没事，我也跟大嫂一道回去了。”

　　“好，你们路上慢点。”李母忙把两个儿媳送出病房。

　　“阿爸！”李长乐走到病床前，掏出钱数了一百五放在他手里，“这些钱你拿着，万一医院那边还要交钱，你就先交上。”

　　想想又不放心的叮嘱，“阿爸，五步蛇的毒不是闹着玩的，您千万别急着出院，一定要把伤医好了再出去，不然留下后遗症就麻烦了。”

　　他了解家里这两个老的，对他们必须把病情说的严重一点，他们怕给孩子增加负担，才会安心留在医院治病。

　　李父握住钞票，眼眶有些发红，自家这个败家子，二十四五的人了，老大都五岁多了，还是第一次拿钱给他，一次还给了这么多。

　　李母转身回来看到他手里的钱，语重心长的对李长乐说道：“阿乐啊，你以后别跟那些二流子瞎混了。

　　你看村里起新房的人越来越多，我们家连一间新房的钱都凑不齐，趁海运好，多去海边走走，运道好的话，苦几年就把新房建起来了。”

　　李长乐点了点头，“等退潮我又去那看看，里面还有不少牡蛎，可惜我一个人弄不出来。”

　　李父听后好奇的问：“还有牡蛎，你今天的鱼在哪个水坑淘到的？”