第65章：定辆三轮

李父几个都哈哈大笑起来，李长喜说道：“阿乐从小海运就好，他小时候，我每次去淘海都要带着他去。

　　只要带着他，每次弄到的渔获都比我一个去，弄到的多。”

　　李母叹道：“王老扁家也是，自从晓得老歪是歪脖子后，村里那些碎嘴破子背地里就说他家做了缺德事，遭了报应才生了个歪脖子孩子。

　　为这事，老扁阿娘和媳妇还跟阿根老婆干了一架，要撕她嘴巴，得亏收拾了她一次，不然她的嘴比现在还碎。”

　　李长喜点头道：“阿根老婆成天东家长李家短的，阿乐的坏名声，就有她不少功劳，被撕嘴巴也是活该！”

　　李母、李父觉得她说的一点都没错，村里如果没那些碎嘴婆，邻里、婆媳间吵架的都要少一些。

　　“阿乐，现在没人说你懒，不干活了吧？”张得金有些奇怪的问李长乐，“你怎么一下就想通了？”

　　“哎哎哎！”李长喜不满的瞪了他一眼，“你这人怎么当人姐夫的？我阿弟肯干了不好啊？你还想他和以前一样？”

　　张得金：“老丈人，丈母娘你们看，只要我说阿乐一句不是，阿喜比说她还不高兴。”

　　李母横了李长喜一眼，“阿喜你这样就不对，阿金是阿乐姐夫，说他几句就怎么了，何况他还没说什么呢！你这样跟你老公说话，像什么话？”

　　张得金一脸得意，“阿喜，阿娘的话你听到没？我是你老公，你对我得恭敬，不能大呼小叫。”

　　李长喜偷偷回了他一个白眼，才道：“阿爸的腿使不上力，回去给他做一根拐杖，省得天天躺在床上，也不不方便。”

　　“阿喜！”李父忙道，“林医生说，大半个月腿上就有力气了，不用麻烦做拐棍，我找根棍子拄着就行。”

　　“我回去给你找。”李长乐说着看向李长喜夫妻，“阿姐，你们中午跟我一起回沙头吃饭。”

　　李长喜摇头，“不去了，我接了几十件绣衣，那边紧着要，你姐夫干活那活路也紧，要赶回去干活呢！”

　　“忙完了把小雪、小夏还有小辉都带回家玩。”李长乐说罢看向李父，“阿爸，我跟阿威还要去买塑料罐子，我们就先走了。”

　　李父不解的看着他，“你买塑料罐子做什么？”

　　“钓八爪鱼，昨天回去在废品收购站买的……”

　　李母和李长喜都惊呆了，“真的啊？用塑料罐子也行？”

　　李长乐得意的看着他们，“怎么不行，瓦罐跟塑料罐不都是罐子！”

　　“阿堂伯，行的，我们打算再买几百个呢！”

　　李父点头，“还是你们年轻人脑子灵光，我们就晓得用瓦罐，没想到用塑料罐子。”

　　“以前也没塑料罐子给我们用啊！”李母说着去收拾那些东西，“阿乐，你把鸡蛋、鸭蛋带回去，省得下午不好拿。”

　　“我们还要去买塑料罐子，你先放着，下午我带阿威一起来接你们。”

　　一旁坐着的陈永威也点头，“下午我跟阿乐哥一起来。”

　　李母客气道：“那就麻烦你了。”

　　“你看我阿娘又客气上了，以后我跟阿威天天一起淘海，你也每次都这样客气啊！”

　　“臭小子，总不能连谢都不谢一下吧？哪有这样做人的道理？”

　　“好好好，你对，我们先走了，回去还有事呢！”

　　“回吧，我们自己收拾。”

　　李长喜见李长乐要走，也跟父母告辞，还说忙完这几天就回娘家看他们。

　　四人从医院出来，李长喜又嘱咐了李长乐几句，姐弟才分道走了。

　　李长乐和陈永威经过菜市，买了一对大猪蹄子，又买了些排骨，才又去了废品收购站买塑料罐。

　　还是那个说话有些冲的老张头在，听两人还要买，把两人带到后院，没有门的屋里堆满了废品。

　　他指着屋角，“那堆都是，你们自己挑。”

　　李长乐看着另一间屋里的废铜烂铁，还有破旧不堪的脚踏车龙头、钢圈等零件。

　　“阿伯，你那些废旧脚踏车零件，还能组装脚踏车么？”

　　“不能，都是些没用了的，但凡还有点用的，都被修脚踏车的买走组装旧车去了。”

　　李长乐耸耸肩，早该想到这个的，他们这边有的人，每时每刻都在动脑筋寻找赚钱门路，不然也不会有“头发空心”的说法了。

　　老张头看了看他，“你想买旧车啊？”

　　“嗯！有合适的我就买一辆。”

　　“小后生哪里来的？”

　　“盘镇沙头村。”

　　“那你回去的时候在水路张下车，桥头那是我儿子开的修车铺，他那儿有组装好了的旧车卖。”

　　李长乐忽然想起那儿以前的确有家做脚踏车、三轮车卖的。

　　那家人很有趣，每到六月就烧一大缸凉白开放屋门口，还细心的放一把水瓢，给过路人免费提供茶水。

　　以前没小巴的时候，他们走路去塗下桥赶大集，就爱去那喝水。

　　“哦！我晓得了，那就是你家啊？我们喝了你家不少茶水。”

　　“我老婆子吃长斋的，茶水都是她煮的。”老张头乐呵呵的说，“现在我老大在家开了个修车铺，顺便卖组装的旧车。”

　　李长乐想起外面摆着的那些旧货，冲他竖起拇指，“收装一条龙，老爷子家都是有大出息的。”

　　“收捡破烂的罢了。”老张头说着两手往后一背，“你们慢慢挑，挑好了喊我。”

　　“嗯嗯，你忙！”李长乐和陈永威拿了麻袋出来，蹲下挑选起来。

　　陈永威也在那喝过茶水，“哥，他们家好有钱的，一栋崭新的四层高的楼房，外墙还贴了马赛克。”

　　李长乐笑道：“收破烂可是门好营生，你看四分钱一斤的塑料罐子，他们收回来洗干净，就搞了几个价钱，凤凰酒楼的顾老板可能都没他家来钱。”

　　“这么厉害啊？”

　　“你以为呢！”

　　李长乐想到以前听说的，这年头有的人家把古董当破铜烂铁卖，收破烂的收到一件好货，转手就是几倍几十倍的赚头。

　　“我还以为他们家也是弯弯家属呢！”

　　“你以为弯弯来的都是有钱人啊？有钱的只有那么几个，大多都是省吃俭用一辈子攒下来的。”