第66章 ：我没钱去拼

“就是，听说瘸子的阿爷在弯弯干的是守墓地的活，人家还攒下了那么多钱，像我阿奶和阿堂伯他们，省吃俭用一辈子也没钱。”

　　“不一样的，人家干活是挣工资，每月都有钱拿，我们干活是挣工分，自己种的粮食还要拿工分才分得到，不饿肚子都谢天谢地了。”

　　李长乐和阿威有一搭没一搭的聊着，很快就把屋角的罐子挑了个遍，带去的四根麻袋也装满了。

　　他拿起水壶拧开咕咚咕咚喝了几口，一抹嘴说道：“阿威，那些不好的就不要了。”

　　“哦！”陈永威把最后几个捡起来装麻袋里，“哥，这么多，太占地方了，小巴车肯定不给我们上。”

　　“放车顶就没事了。”李长乐拎起两袋，走出去对老张头说道，“阿伯就这些，你称一下。”

　　老张头让李长乐把麻袋挂在秤钩上过秤，四袋塑料罐子大概有四百多个，一共才花了三块五。

　　老张头收了钱，还不忘拉生意，“小后生，你要买脚踏车的话，就去我家买，脚踏车以后有什么问题，还保修的。”

　　李长乐笑道：“卖多少钱一辆，你晓得么？“

　　老张头点了点头，“看质量，好点的八十，差点的七十，虽说是组装的，但用着跟新买的没啥两样。”

　　李长乐想到现在二八杠起码要一百五六，组装的是要便宜不少，“我们回去就去你家看看。”

　　“好走！”老张头转身去后院收拾去了。

　　陈永威把麻袋里的塑料罐倒进背篓里，还有的就绑在背篓上面，两人出去在马路边等了有十几分钟，才等来一辆小巴车。

　　拦下车，把东西放到顶棚上面，李长乐上车买了票，对阿威说道：“你是跟我一起在水路张下车，还是你先回去？”

　　“我先回去，还有一口蟹笼没找到，我想回去看看找得到么？”

　　“也行，我去看看他们有没有三轮车卖，那种车拉的东西多，渔获多的时候，一车就拉过来了。”

　　“你是说供销社来收货的时候，骑的那种后面有个车斗，有三个轮子的车吗？”

　　“对，就是那种，你觉得买哪种好？”

　　“三轮的好，装的多！”

　　十来分钟后就到了水路张桥头，李长乐提着水桶下了车，看到路边那栋高大的四层楼房，门口还立了个牌子。

　　上面写着：修补脚踏车、收废旧脚踏车。

　　李长乐过去看到门口还放着一口大缸，竹篾编制的盖子上还放着一个水瓢，坝子里有个男人蹲在那修补轮胎。

　　“师傅，塗下桥废品站的阿伯说，你这里有组装的旧脚踏车卖，我想看看。”

　　张老大抬头，“你来得不巧，有一辆刚好卖掉了，我这里还差几样配件，等我阿爸送回来，才能组装。”

　　“那你能不能组装带车斗的三轮车啊？”

　　“三轮车，”张老大皱眉想了一下，点头道，“能，但价钱跟脚踏车就不一样了。”

　　“要多少钱。”

　　“多一个车轮，还多一个车斗，最少也得一百六。”

　　“太贵了，一百六都够我买两辆脚踏车了，便宜点我就定一辆。”

　　李长乐也不晓得这年头的三轮车多少钱一辆，但他现在他穷啊，恨不得一分钱，掰成两半花！

　　“三轮车的零件跟脚踏车不一样的，单杠轮毂都要粗实一些，还要焊接车厢啥的，就算你要买，一时半会的我也没车给你。”

　　“我不急着要。”李长乐想了一下，“这样吧，一百四，行的话我就定一辆，不行你就给我组装一辆脚踏车。”

　　张老大想着自家组装三轮车的零件，除了刹车，铃铛、链条是买来的、其他都是收废品收来的，卖一百四一辆也有不少赚头。

　　“一百四就一百四，你先交二十块钱的定金，过小半月来拿车。”

　　“好。”李长乐掏出钱交了定金，接过张老大写的收据揣好，提着水桶出去在马路边等了一会儿，坐上小巴车回了沙头村。

　　下车后摸出香烟，才发现就剩下最后一支，点燃抽了一口，提着水桶溜溜达达的去了村委，看到大队会议室大门旁边的墙上，贴着一张大红告示。

　　走过去一看，上面写的是承包滩涂地的事，十亩滩涂起包，从连接沙基村那片，一直到东头那片礁石滩附近。

　　承包费倒不高，一块钱一亩，承包年限十五年，到期后原承包人可以优先续期……

　　李长乐对这片滩涂地没想法，只想等有钱了，把那片盐碱地承包下来，承包年限还得弄他个五六十年，等以后政府打造工业园区，改造那片地的时候大发一笔。

　　他乐滋滋的想着，去了村委旁不远的陈会计家的小卖部。

　　沙头村小半人家姓李，小半人姓陈，两家通婚的人家也多，算来算去都是亲戚。

　　陈会计的女儿陈丽萍嫁给李长清，看在三分薄亲的面上，对李长乐家还算照顾。

　　李长乐站到比门窗大两尺的售货窗前，冲陈会计递过去两角钱，“阿冬伯，来一包大红鹰。”

　　“大红鹰一角三一包，找你七分。”陈会计把香烟递给他后，上前倚在售货窗前说道：

　　“阿乐，听说你这些天淘海挣了不少，村里要把滩涂地承包出去，你不打算报名承包一片搞养殖啊？”

　　他看这孩子跟以前是有些不同，想到亲家跟他阿爸关系最好，才多了句嘴。

　　“我搞承包？”李长乐揣好钱，拆开香烟笑着递了一支给他，“承包费我都凑不出来，你老就别调侃我了。”

　　“一块钱一亩，十亩才十块钱，你都凑不出来？”陈会计睨了他一眼，“翻塘那晚你就不止挣了十块。”

　　“十块钱倒是有，不管养殖青蟹还是蜻子，总得要苗子吧？收苗子的钱去哪儿找。”

　　“找你阿姐、阿姑和叔伯帮忙做会，你干正事，他们还是会支持你的。”

　　“算了，我怕到时候我应不出来，倒了会头，亲戚都没得做。”

　　做会是民间一种互助性质，有的地方叫标会、互助会，在法律上则为合会。

　　是民间一种小额信用贷款的形态，具有赚取利息与筹措资金的功能。

　　大多是亲戚朋友间进行，大多是在修建新房，或是做生意筹集资金的时候筹集。

　　互助会的起会人称为会首（或称会头），其余参加互助会的人则为会员（或称会脚）。