第60章 ：可以做药的海味

这下他看清楚了，激动的喊，“卧槽，原来是条猫鲨！”

　　李长乐兴奋的追上去，接连捞了两下，都被它逃脱，并隐入了水中。

　　他干脆放下抄网下水，循着猫鲨逃逸的方向摸了过去。

　　猫鲨是一种体型较小的鲨鱼，最大只的有两三米长，李长乐看到的这条大概有一米。

　　它的名字源自它长了一双类似猫科动物的眼睛，不仅眼睛类似，还和猫科动物一样的攻击性，它不仅要捕食鱼类，甚至还会诱捕天上飞的鸟类。

　　当他的手摸到一块礁石边，双手摸到了一个东西，粗粝的感觉像是抓住了粗砂纸，一点都不像其他鱼那么滑溜。

　　他一下就明白，自己已经找到猫鲨藏身的位置了。

　　“你以为你躲起来，老子就找不到你啊！”李长乐双手合拢，一把抓住了它，猫鲨摆动着尾巴挣扎起来。

　　猫鲨的力道还不小，溅起的水花甩了他一身一脸。

　　李长乐双手用力扣住鱼身，将它抓出了水面。

　　回到岩石边，将它放进背篓，猫鲨离开他的控制，就剧烈的蹦跶起来。

　　幸好他眼疾手快踩住了背带，不然背篓都被它蹦倒。

　　掏出网兜将猫鲨装网兜里，放进水里后将网兜上的绳子拴在一块礁石上，拿着抄网继续搜寻。

　　在旁边的小水坑里捞到几只白虾，想着再弄几只，中午就能吃上鲜甜的白灼虾了，扭头就看到右边的水坑石头边，一只大花蟹在那悠闲自足的吐着泡泡。

　　可能是刚美餐了一顿，正在回味呢！

　　李长乐乐滋滋的放下抄网又快又准的对准大花蟹，兜头将它罩住，走过去，压住蟹壳抓起来，从裤兜里掏出绳子，将它五花大绑，装入网兜。

　　花蟹肉质没白蟹鲜，性寒，脾胃虚弱的人吃了容易拉肚子，在海产资源充足的年头没多少人喜欢。

　　但全蟹可入药，能清热消肿，还可治头痛、暑疖、疔疮。

　　“哥，你在这儿啊！”

　　李长乐扭头见他站在大岩石下，得意的冲他招手，“你过来看，我网到啥东西了。”

　　“啥东西？”陈永威走过去，等他解开网兜绳子，看到里面的猫鲨，“这东西有什么稀奇的，难吃的要命，白送人都没人要。”

　　李长乐愣了一下，白了他一眼，“我又没说吃，这种鱼的鱼皮晒干后是一种叫梅花鲨的药材，咱们拿回去剥皮晒干，送中药铺试试看能不能卖钱？

　　还有，听说酒楼里会养一些好看的海鱼，咱们送去凤凰酒楼，问一下他们要不要？不要我们就背回家剥皮晒了卖。”

　　上辈子，镇上的中药铺请大哥帮忙抓，他才晓得的这东西的皮做的中药还能养胃、益肺。

　　还有爱好养鱼的把它们当宠物养，现在应该没人要，但药材啥时候都有人收，这东西经常三五成群的结队捕食，等有了渔船就可以捕捞回家剥皮晒干卖钱。

　　陈永威听后点头如捣蒜，一脸崇拜的看着他，“哥，还是你懂得多，我就不晓得它还能做药。”

　　“我也是在镇上玩的时候听人说的。”李长乐说着把抄网提起，将养在里面的白虾还有花蟹装水桶里面，“你怎么这么快就来了。”

　　“哦！”陈永威也提起网兜，“我把鱼获送到家，阿嫂说她把大的挑出来养着，小的送码头卖，我就赶紧来了。”

　　“还有，王老扁那龟孙在码头跟阿东说，我们下的地笼被水冲走了，还笑我们心大，一次下那么多地笼，这下连地笼都找不回来了。”

　　“理会那种人做什么！”李长乐毫不在意的说道，“先去收塑料罐。”

　　“哦哦！”陈永威觉得还是他反应的快，没让他发现他们的渔获，不然这会儿码头可能都传遍了，他们弄了不少渔获的事。

　　两人提着渔获往大岩石走，发现海水又退了不少，竹竿已经露出了大半，两人脱掉外裤，朝下罐子的位置走去。

　　“哥，我去收下面一点那串罐子，你收上面这串，我们把罐子提起来把章鱼收了，把罐子依旧放水里，明天又可以来收。”

　　李长乐点了点头，想想又摇头道：“还是算了吧！万一打台风，罐子被吹哪儿都不晓得。”

　　陈永威停下来看着他，“我来的时候，听村里人都在说台风不会来了，村里有渔船的人家，都去海门港开船出海了。”

　　李长乐惊讶的问：“大队的高音喇叭广播了啊？”

　　“这倒没有。”陈永威看了看平静的海面，“以前不也有好几次，广播说台风要来，结果没来的么？”

　　“这倒也是，但他们也太急了吧，多等两天都等不及了么？”

　　李长乐隐隐有些担心，可脑子里一点都不记得，今年有刮过破坏力强的台风，搜肠刮肚想了半天，也没记起来，只得放开不想了。

　　“都忙着挣钱，哪等得及哦！”陈永威扭头，“哥，罐子到底留不留啊？”

　　“留着吧，你把竹竿插深一点，万一台风来了，也稳妥一点。”

　　“哦哦！”陈永威朝前面走去。

　　李长乐走到竹竿前，提起渔绳顺藤摸瓜，抓住了第一个罐子，看到紧紧贴在罐子里的章鱼，满意的点头。

　　装泡泡糖的塑料罐口子大，手伸进去直接抓起紧紧贴在罐子里的章鱼，开张就收获一只章鱼。

　　李长乐高兴的将它放进麻袋里面，拉着渔绳提起第二个罐子，空罐子一个，拉着渔绳继续往前走。

　　这次提起来的罐子比上一个重，一只大章鱼把罐子塞得满满的，大家伙见家不保，这才着急往外逃。

　　“八爪怪，你往哪里逃！”

　　李长乐一把抓住它，将它拖了出来，沉甸甸的起码有一斤多，几根不停向外伸展着触须那么长，也不晓得是怎么把自己塞进去的。

　　三个罐子就两个有货，他高兴不已，这下更是动力十足，干得也更加起劲。

　　牵着藤往前走，又收获了一只肥美的望潮，想到那天卖的望潮两角钱一只，这么小小的一只就能卖两角钱，比刚才那只一斤多两斤重的大章鱼还值钱。