第64章 ：护短的阿姐

“那就好。”李长喜扭头看向陈永威，“你阿奶身子骨好么，你定亲了没？”

　　陈永威老老实实的说道：“我阿奶挺好的，我还没定亲！”

　　李长喜晓得他家的情况，温声道：“跟你阿奶说，多托人帮忙看看，阿姐也帮你看看我家附近的姑娘，有合适的就给你带信。”

　　“谢谢阿姐。”陈永威说道。

　　李长喜笑道：“大半年没见，阿威比以前爱说话了，以前跟他说话，就晓得脸红。”

　　陈永威的脸又红了，“阿姐，我阿奶说阿乐哥脑子灵光，我跟着他跑好。”

　　李长乐拍了他一下，“红脸做什么，夸你是好事，你该跟阿姐说，帮看看哪里有合适的姑娘，给我介绍一下。”

　　“你以为每个人都像你，一天天油嘴滑舌的！”李长喜嗔怪的瞪了他一眼，既心疼又高兴的说，“淘海苦吧？你看你都晒黑了。”

　　张得金暗暗摇头，想到自己出去干活，顶着六月的大太阳，在房顶上一天晒到晚，回家跟她诉苦，她还说，男人不苦拿什么养家？

　　阿乐才去淘几天海，就怕他苦了黑了，阿乐这样就是被丈母娘、老丈人还有自己老婆给宠坏了的。

　　“不苦，只要能挣钱，晒成煤球我都不怕，还省得别人说我小白脸。”

　　李长乐看着她心疼的样子，想到她对自己的好，心里有些愧疚，重生回来一次都没想到她，都忘了给她送点海鲜过去。

　　李长喜：“别听那些人的，那些黑炭头嫉妒你才这样说的。”

　　渔村人不管男女就没几个皮肤白净的，要么皮肤黑红黑红的像条老泥鳅，要么满脸晒满了晒斑，像阿乐两口子天生晒不黑、晒不斑的，就没看到几个。

　　陈永威闷笑，“阿姐，我哥说黑点好看，男人味足。”

　　“别听他说瞎话，俗话说，一白遮三丑，白白净净的多好看……”

　　李长乐见李长喜又要长篇大论，忙朝病房里走，“阿爸，我姐和姐夫来看你了。”

　　李母高兴的迎了出来，“阿喜，阿金你们来啦！”

　　张得金笑着点头，“昨天才听小娘舅说，不然我们还不晓得。”

　　“阿娘，你也是的，阿爸住院都不让阿乐给我们带信。”李长喜说着把装着鸡蛋、桂圆、荔枝、还有红糖的提篮放桌上。

　　李母看到提篮里的东西，嗔怪道：“你阿爸明天就出院了，又花钱买这些来做什么？你们还欠着那么多外债呢，也不晓得节约点。”

　　“没事，今年起新房的人家多，阿金接下的活干到过年都干不完，最多明年就能把欠下的债还完。”

　　李长喜说着走到李父病床前，心疼的说，“阿爸，还痛么？怎么不小心点啊？”

　　李父欣慰的看着女婿和闺女，“好多了，今天林医生来看过了，说可以出院休养，我跟他说了，下午把吊瓶挂完就回家。”

　　李长乐忙道：“阿爸，林医生昨天说，要明天才可以出院，你那么慌做什么？不行，我得去问问林医生。”

　　自家两个老人的脾气，他早就摸透了，为了省钱是不顾一切，要是不吃饭能活，他们能把饭戒了。

　　“臭小子，我骗你做什么！”李父一把拉住他，“林医生都说可以，人家是医生，不能出院的话他也不会答应。”

　　李母也道：“阿乐，你阿爸没骗你，林医生检查过了，说你阿爸的伤恢复的很好，也没查出有其他并发症，下午出院和明早出院都行。”

　　张得金听后说道：“阿乐，那我们下午来接他们回去。”

　　“你活忙，不用来。”李母对李长乐说，“等会儿你跟阿威帮我们带一些东西回去，下午我去外面喊一辆板车，把你阿爸送到班车站，坐小巴回去。”

　　李长乐摇头，“不行，我们得来接你们。”

　　“阿爸，阿娘，你们就别省那几角钱的车费了，还是让阿乐来接你们回去。”

　　李长喜说着塞了二十块钱在李母手里，“你们拿着用，阿金让我给你们的。”

　　张得金也道：“老丈人、丈母娘，你们拿着用，喜欢吃什么就买了吃，别太俭省了。”

　　“我们有钱！”李母把钱塞回闺女手里，“阿乐给的钱还没用完呢，你们攒起来还债。”

　　闺女和女婿还欠着一千多块钱的债，两分的利息，一千块一年光利息就是两百多，一分钱都得攒着还债，哪能要他们的钱。

　　李父也道：“阿喜，得金，听你阿娘的，阿乐现在能挣钱了，一次就给了我们五十块的零花钱……”

　　“阿乐给的是阿乐的，我给的是我的。”

　　李长喜不容分说的把钱塞回李母手里，扭头看向李长乐，“阿乐你可以啊！小娘舅也说你和以前不一样了，这次应该是真的改了。”

　　李长乐耳朵有些发烫，“阿姐，我都二十多的人了，不就是去淘海讨挣钱么，看你说的像是干了件什么了不得的事一样。”

　　李长喜觉得老三是真的变了，欣慰的说：“好，不说你了，你以后好好干，等你挣到建新房的钱，我就让你姐夫把他的师兄弟，全都带上帮你建新房。”

　　“我打算买船出海，建房子还早着呢！”

　　阿姐不是扶弟魔，但对她和阿欢真的比对大哥二哥好，也有可能是他们两个都是她帮着带大的缘故吧！

　　“好啊！买船当然更好了，等阿姐把欠账还清，攒了钱入股你的船。”李长喜想到一事，“你会开船么？”

　　“阿爸还有大哥、二哥都会，我可以跟他们学啊！”李长乐上辈子就是跟着他们学的，还考了大副证。

　　李长喜蹙眉，“你也想去大房家的船上帮工啊？”阿乐也去的话，大房更加得意了！

　　“不去。”李长乐把买李父渔船、还有跟阿威合伙干的事跟她说了。

　　“跟阿威合伙好，你俩一步一步来，勤快点，等攒了钱在换大船。”李长喜说着看向阿威，“你阿乐哥要犯懒病，你就跟我阿爸说，让他们收拾他。”

　　“阿乐哥现在勤快的很，运道又好，老扁那家伙还偷偷跟我们后面，想沾我哥的好运弄好货呢！”

　　陈永威还比手划脚的把王老扁跟他们后面，被蜈蚣咬了的事，跟几人说了一遍。