第61章 ： 越努力越幸运

“哥，我抓到三只章鱼，两只望潮，一只臭黑章。”十几米远的陈永威扯着嗓门喊道。

　　他们这边的人最喜欢的章鱼是小望潮，红章次之，黑章肉质最差，价钱也最便宜。

　　李长乐忙道：“赶紧的，等会儿有人来了。”

　　一百个罐子呢，也要一会儿功夫才摸的完，他可不想被人发现他们的新式武器。

　　“哦哦！”陈永威加快了速度。

　　李长乐觉得拎着的麻袋越来越重，罐子也越来越少，到现在一共摸了八十多个罐子，空罐只有六个，入住率比后世的小区楼盘高多了。

　　他决定等会儿去塗下桥，就去买塑料罐去，把礁石滩附近的海域全都下满罐子。

　　等两人把罐子收完，将竹竿用尽全力插进泥沙里面，这才拖着沉甸甸的麻袋朝大岩石走。

　　他的第六感告诉他，台风肯定没拐去别处登陆，说不准正暗戳戳躲在哪里准备袭击他们呢！

　　陈永威追上李长乐，“哥，我收了二十来只望潮，其他的都是章鱼，最少也有三十多斤。”

　　他高兴的咧嘴，“哥，你这法子真不错，一次就回本还能挣不少，等会儿去塗下桥，咱们就再买他几百个。”

　　“我刚才就想到了。”

　　李长乐这里也有二十几只望潮，加起来就是十多块，章鱼大概有三十来斤，就算一角二一斤，也有几块钱的进账。

　　今天的收入又有望破百，果然是越努力越幸运，哈哈哈！

　　这时，那边来了几个淘海的妇人，两人提着麻袋飞奔回到大岩石下，三两下套上裤子，将油布袋套在背篓上，打了海水将章鱼倒进背篓。

　　李长乐将忙着越狱的章鱼抓回背篓，用麻袋把背篓套好，“阿威，今天去镇上得去买条水裤回来，省得每次都脱的光溜溜的。”

　　“我有水裤，你买一条就成。”

　　“你这家伙，”李长乐敲了他脑袋一下，“有水裤怎么不穿？”

　　“这么热的天，水裤又一点都不透气，穿着难受。”

　　“也好过看到人就忙着穿裤子的好。”

　　“一个糙男人还怕人看啊？比大姑娘还害羞。”

　　“糙男人就不值钱啦？就得光着屁股给人家看？”李长乐背起背篓，“赶紧走，章鱼死了就不值钱了。”

　　“哦哦！”陈永威急忙提起水桶跟上了他。

　　一路上遇到不少来淘海的村民，看到两人一大早就背着背篓，提着水桶往回走，都好奇的张望，背篓被麻袋罩着又看不清里面是啥东西？

　　有的还在幸灾乐祸的小声议论，他们下的地笼被潮水冲走了的事。

　　李长乐看着几个妇人兴奋的样子，就晓得他俩又提供一些茶余饭后的话题给他们。

　　隔壁赖嫂子一眼就看到他桶里的猫鲨，好笑的撇嘴，“阿乐，又弄到啥好货了？还罩的严严实实的。”

　　“那么大一条猫鲨你都看不清楚，赖嫂子，你得去医院看眼睛咯！”

　　“……猫鲨也当宝贝！”

　　“我喜欢，你管得着吗？”李长乐远远的回了她一句，快步朝山脚走。

　　走到山脚下，陈永威笑道：“哟！大师傅，你也来淘海了啊！”

　　李长乐抬头就看到一个大脑袋男人，朝这边走来，“阿发，你这家伙怎么也来淘海了？”

　　葛昌发阿娘，跟是他阿娘在娘家的时候是要好的小姐妹，两人一起嫁到沙头村，关系一直很好，家里几个孩子关系也很好。

　　以前他和阿发，阿威三个玩的最好。

　　阿发小学毕业跟着他大舅学篾匠手艺，在外面讨生活。这年头的人都使用竹编制品，工钱也高，他家的日子过的还不错。

　　再过些年，竹编制品被塑料制品取代，他们的活越来越少，后来买了辆黄包车，在镇上载客还带着帮人卸货装货。

　　“阿乐，还真是你诶！”葛昌发笑着上前一人发了一支香烟，“回来听阿秀说你现在天天来海边淘海挣钱，我还以为他说的不是我认识的那个阿乐呢！”

　　李长乐接过笑道：“我阿爸现在不能干活，不来淘海，全家等着喝西北风啊！”

　　“说的也是，大男人靠老婆养，倒男人牌子。”

　　葛昌发掏出洋火划燃，给两人把烟点上，“昨下午我阿娘去医院看你阿爸了，听她说，你阿爸好多了，明天就能出院回家。”

　　“嗯！昨上午我去医院看他就听说了，现在他的腿还不能用力，回家得休养一段时间。”

　　“已经算恢复的好的了。我在山里干活的时候，听说他们那有人被五步蛇咬了，最后把腿都锯掉了。”

　　“是啊，已经算万幸的了。”李长乐说着踢了他提着的水桶一下，“你陪你老婆来的啊？”

　　“都怪你，我想去搓麻将的。”葛昌发白了他一眼，放下水桶，一手叉腰，一手捏着兰花指，尖着嗓门学他老婆的腔调，

　　“连阿乐都改邪归正开始挣钱了，人家一天就挣了几百块，都赶上你几个月的工钱了。从今天起，你干活回来，不准去搓麻将，跟我一起淘海去。”

　　“卧槽！”李长乐一脸恶寒的搓着手臂，“你看我这汗毛都竖起来了，万一感冒着凉就找你赔汤药钱。”

　　陈永威也连连点头，“学的太像了。阿发就不该学篾匠，应该学唱戏的，你要扮小花脸百分百火。”

　　葛昌发抬腿一人踹了一下，“哪有那么夸张，你俩想讨打了是不？”

　　“你小子还敢踹我，”李长乐一脸坏笑，“等会儿我就去学给秀嫂子听，看她怎么收拾你？”

　　“碎嘴婆子！”葛昌发剐了他一眼，才又问，“你俩这么早就回去，淘到啥好东西了？”

　　“一条猫鲨，还有些章鱼……”

　　“我靠！”葛昌发一脸嫌弃的看着他，“你这家伙，还真是个只吃粮不管事的二溜子，猫鲨送人都没人要，你还费力背回去卖，别把人大牙笑掉咯！”

　　“没文化，真可怕！”李长乐看着他撇嘴摇头，“看在我们兄弟一场的份上，今天就给你普及一下猫鲨的作用……”

　　“啧啧！”葛昌发听完冲他翻了个白眼，“这么能，你咋不把弯弯收打回来？”

　　“老子懒得跟你这个文盲说话！”李长乐拍了他一下，“我还要去塗下桥，回来再来找你玩。”

　　“行，我得赶快把老婆交代的任务完成，也好早点回家搓麻将。”葛昌发说着忽然想起一事，回头拽住他，“听说你跟王麻子闹翻了啊？”