第62章 ：信心满满

“闹翻了。”李长乐嬉皮笑脸道，“兄弟我决定要洗心革面、重新做人，以后就不陪你搓麻将了！”

　　葛昌发看他的样子觉得他说的是真话，“他喵的，你都不去，我担心我一个人去，他们合起伙来把我当飞猪宰。”

　　“怕什么，带上你的篾刀，反杀他们还不是轻而易举的事。”李长乐说罢，笑着冲他挥挥手，“走了，下午再聚！”

　　“来我家喝酒！”葛昌发也冲他挥了挥手，大步朝海边走去。

　　李长乐和陈永威到家，周若楠看到两人回来，忙上前帮忙把背篓放下来，见里面都是八爪鱼，高兴的笑眯了眼。

　　“钓了这么多啊？”

　　“嗯！那些罐子八成以上都有住进去，收了四十多只望潮，还有几十斤八爪鱼。”

　　周若楠揭开麻布袋，高兴地说：“望潮活的三角一只，章鱼能卖到两角，你们别贱卖了。”

　　“哦哦！”李长乐高兴的点头，“幸好你提醒我，不然我就一角二一斤卖了。”

　　周若楠笑吟吟的说：“你不晓得，阿威也晓得的。”

　　一旁的陈永威连连点头，“阿嫂，你放心，我哥比猴子还精，不会吃亏的！”

　　“去！”李长乐敲了他一下，“你这是贬我还是夸我啊？”

　　陈永威憨笑着说：“夸你，夸你！”

　　周若楠看着打闹的两人，抿嘴笑了，“挑出来的渔获我已经送码头卖给阿东家了，小青蟹卖的一块一斤，一共卖了十六块。

　　花蟹和白蟹卖了四块六，鳓鱼、红鲷、青占……这些加起来一共有七十九斤，卖了十二块五。”

　　“这就已经进账二十九块多了，还有河鳗、望潮、章鱼……没卖，”陈永威激动的看向李长乐，“哥，看样子，咱们今天又要挣一百。”

　　李长乐信心满满的点头，“挣一百算啥，等咱们把船修好，一天挣几百都不是梦。”

　　“又吹上了，难怪阿嫂叫你吹牛乐！”

　　“老婆，你就别揭我老底了呗！”

　　“我说的都是事实，如果出海捕鱼，真的每天都能挣几百的话，村里那些开小船出海的，除了打台风哪天没出海捕鱼下地笼，怎么大多数人家还是连建房子的钱都没有？”

　　“周老师说的对，运道有好有差，是我想当然了。”

　　被喂了一顿狗粮的陈永威一点感觉都没有，还乐滋滋的想，加油挣钱，起房子、讨老婆！

　　以后也像阿乐哥和阿嫂这般，有商有量的过日子。

　　“懒得理你。”周若楠睨了他一眼，进屋把挑出来的鱼蟹提出来，“两只膏蟹、河鳗、白蟹还有海鲈鱼我全都留下了。

　　青蟹我称了一下，还有十三斤六两。哦，两只八爪鱼我留下晚上阿爸回来炒芹菜。”

　　“我来收拾！”陈永威高兴的上前接过，开始分类往竹篓里装。

　　“今天的渔获真不错，照这样用不了两天，买船改装的钱就凑够了。”李长乐越想越高兴，“等我们把地笼和蟹网全都做好，每天的进账只会更多。”

　　周若楠高兴的点头，“嗯！大嫂和二嫂都去淘海去了，等你们走了，我也想去看看。”

　　李长乐忙道：“你别去，村里的大喇叭都没说台风走了，你在家把网片织好，我们多下点网，啥都回来了。”

　　“也行，那我就在家织网。”

　　“小海、小洲呢？不会是跟着大嫂他们去海边了吧？”

　　“没，老歪把他们叫去玩陀螺去了。”

　　“那就好！”李长乐背起背篓，“我们把渔获卖了，去医院看了阿爸就回来。”

　　周若楠：“嗯嗯，路上小心点。”

　　陈永威抢过猫鲨拎着，“阿嫂，你看我哥说猫鲨皮是中药，还说提酒楼问问他们养不养呢？”

　　周若楠看了一眼，“花纹是真的挺好看，买回去养的话，还得看是哪些人。”

　　“送去试试，能卖就卖，不能卖就算了。”李长乐拿起水壶，“走了。”

　　陈永威忙跟了上去，“哥，我们还是先去酒楼啊？”

　　“嗯！先去酒楼，章鱼他们要不完的话，再去陈记卖。”

　　两人出了村子，在马路上等了几分钟，也没等到小巴车，担心章鱼死了，转身朝码头那边准备坐船去塗下桥，走了几分钟遇到一辆去塗下桥的拖拉机，这才上了车。

　　“哥，要是有辆脚踏车就好了。”

　　“是啊，等我攒了钱，就去买一辆。”

　　“那天在废品站，我看那儿有旧的脚踏车，你说买了修修能用么？”

　　“零件都在就行。”李长乐靠着车厢板坐下，伸直了双腿，“我眯一会儿，到了你喊我。”

　　“好！”陈永威扶着摇摇晃晃的背篓，看着马路两边的稻田，觉得日子越来越有奔头。

　　拖拉机摇摇晃晃的到了塗下桥，陈永威见快到凤凰酒楼了，忙扯着嗓门叫师傅停了下来。

　　李长乐打了个哈欠，站起来给了三角钱给师傅，陈永威已经把背篓和水桶提下了拖拉机。

　　走到凤凰酒楼外面，就看到几辆崭新的小轿车停在外面，觉得这年头的富的富得流油，穷的像他一样，连买辆脚踏车的钱都没有。

　　哥俩从弄巷去了后厨，看见阿坤站在门口，看着两个卖菜的把板车上的菜往里面搬。

　　李长乐笑着上前，“坤叔，忙啊？”

　　“买了些小菜！”阿坤见两人都背着背篓，笑道：“今天弄到啥好东西了？”

　　李长乐笑嘻嘻的说：“青蟹、河鳗……望潮和章鱼都是活的。”

　　“活的好，进屋看看。”阿坤带着两人进了后院，“上次你们送来的雪鳗他们都说不错，还弄得到么？”

　　李长乐想了一下，“雪鳗不好弄，得碰运气，哪天去溪里下几口网试试。”

　　“行，下次弄到直接送来。”阿坤看到陈永威提着的猫鲨，“这东西没人吃的，下次别送来。”

　　“好嘞！”李长乐把两只膏蟹拿出来，“坤叔，你看这两只膏蟹多肥，都有一斤多，我全挑的好货送你这来的。”

　　阿坤接过一只捏了捏，“是不错，这两只就算三块一斤给你。”

　　“多谢坤叔。”李长乐说着把背篓里装着望潮的网兜里取了出来，“这里还有四十三只望潮，其他的全是八爪鱼，全是今早才网的，还是活的。”