第63章 ：烂豆腐卖肉价

“我看看。”阿坤拿起一只望潮看了看，见大个头的少，几乎都是三两以下的，满意的点头道：

　　“望潮四角五一只，章鱼三角，河鳗八角，海鲈鱼五角，青蟹还是那天的价钱，一块六。”

　　他一边说，一边在心里计算差价，膏蟹一斤比从海鲜行拿的少五角，望潮一只少一角、河鳗两角……

　　上次阿乐来，自己有十多块的差价进腰包不说，还得到小老板的夸奖，说昨天几个朋友吃过饭，夸酒楼的海味比以前鲜美。

　　阿坤见倒出来的八爪鱼还挺多，忙道：“阿乐，今天的八爪鱼我全收了，下次你送三十斤来就足够了。”

　　“好的坤叔，下次我少送一些过来。”李长乐感激的道谢，高兴的把鱼获分类倒进阿胜拿来的网兜里开始过秤。

　　陈永威见就等着过秤了，戳了李长乐一下，“哥，这条猫鲨咋整？”

　　李长乐想了一下，“你提到酒楼外面试试，如果有人问，不管给多少都卖。”

　　“哦！”陈永威提着水桶走了。

　　阿胜拿了秤出来开始过秤，阿坤拿着算盘噼里啪啦的拨弄着，“章鱼七十五斤，二十二块五，河鳗十八斤，十四块四。

　　海鲈鱼八斤六两，四块三，青蟹十三斤半，二十一块六，膏蟹三斤三两，九块九，望潮十九块三角五，共计九十二块零五。”

　　加上家里卖的二十多块，今天的收入果然破百。

　　李长乐心里美的冒泡，如果天天都有这么多收入，两月他就能鸟枪换炮，明年就有钱建新房。

　　阿坤想到早上送鱼来的那个渔民才卖了十多块钱，觉得这家伙的运道真的不错。

　　“阿乐，这么好的海运，加油干，挣钱买艘大船，去大渔场捕鱼挣钱。”

　　李长乐感激的说：“谢坤叔吉言，如果我有买大船的那天，一定请你上船海钓玩。”

　　“好，那我就等着了。”阿坤笑着从兜里掏出钱，数给了他。

　　李长乐也把该给的五块钱的好处，塞进了他手里，“坤叔，陈记海鲜行跟我一个村的，别跟他提我们来卖渔获的事。”

　　阿坤点头，“叔明白，好好干，酒楼就需要好货，那些人不差钱。”

　　他想到这一单他就进账十几块，巴不得李长乐每次都送好货来。

　　“我兄弟还在外面卖猫鲨，我先走了。”

　　“去吧！”阿坤转身往后厨走。

　　……

　　酒楼大门外面，几个穿戴洋气的小年轻围着水桶看猫鲨，“这是什么鱼？”

　　“猫鲨鱼！”陈永威红着脸说道。

　　一个戴着金丝边蛤蟆镜的小后生蹲下摸了摸，抬头看着陈永威，“能养活吗？”

　　“我也不晓得能不能养活？用海水应该要好养一些的。”

　　“怎么卖的？”

　　“你随便给！”陈永威用蹩脚的普通话应道。

　　小后生听后从兜里掏了几张大团结出来，抽了二十块递给他，“我连水桶一起买了。”

　　‘卧槽，烂豆腐卖了肉价！’

　　陈永威没想到他给这么多，激动的涨红着脸，点头又摇头，想还给他十块又舍不得。

　　转念又想，是他自己给的，不是自己抢来的，为什么要还给他？

　　小后生还以为不够，“怎么，不够啊？”

　　“够了，够了！”陈永威拿着钱连连点头，看到李长乐从里面出来，忙迎了上去，“哥，猫鲨卖掉了。”

　　李长乐看到那几个小后生，一下就明白了，看他激动的满脸通红，又冲他挤挤眼，淡定的说道：“好，我们去医院。”

　　“哦！”陈永威接过背篓，小声道：“哥，他给了二十块钞票，连鱼带水桶都买走了。”

　　李长乐回头看了看提着水桶往酒楼里走的几人，“厉害，我以为你最多卖个三五块呢？你喊这么多的啊？”

　　“我让他随便给，他就给了我这么多！”陈永威见买鱼的走了，这才敢高兴的把钱给他，“我还说你弄条不值钱的猫鲨做啥，没想到变成最值钱的了。”

　　“能干，奖励一只鸡腿！”李长乐觉得这就是老实人的好处，换成他，百分百卖不到这么好的价钱。

　　“我又不是小孩子，鸡腿是小海、小洲那么大的人吃的！”

　　李长乐笑道，“水桶卖多少钱一只？还得买只水桶回去。”

　　“五块钱可以买一担塑料水桶了，还比木头的轻。”陈永威说着又好奇的问，“哥，他们怎么那么有钱？傻不拉几的，跟败家子一样。”

　　“看他们的样子，应该不是我们这边的人，不晓得猫鲨鱼不值钱。”

　　“难怪不得！”

　　两人边走边聊，很快就到了医院外面，陈永威指着前面朝医院走的中年男女，“哥你看，阿喜姐和姐夫。”

　　李长乐顺着他指的方向看过去，看到梳着两条大辫子的阿姐，还有穿着件旧，洗得发白的洋布衬衣的姐夫。

　　“姐夫，阿姐！”

　　阿姐长得秀秀气气的，性子却十分泼辣，姐夫脾气好，对她一直都很好，生了两个外甥女一个外甥，孩子也懂事听话，上辈子帮了他很多。

　　长得跟他有几分相像的李长喜回头，看到两人高兴的停了下来，“阿乐，阿威，是你们啊！”

　　“阿乐，你们背着背篓来塗下桥做什么？”张得金心里不喜欢这个混吃等死的三舅子，看在老婆的面上还算客气。

　　“卖海货。”李长乐接过他递来的香烟，“你们今天才晓得阿爸住院了啊？”

　　姐夫是泥瓦匠，里岙村田地多，加上他有门手艺，家里的日子也还过得去。

　　他记得他们在去年，起了两间两层的小楼，还欠了些外债，两人现在是能省则省，巴不得一天就把欠账还清。

　　“我还是昨天去镇上卖鸡蛋，遇到小娘舅他告诉我的。”李长喜说着埋怨道，“阿乐，你也真是的，阿爸住院都不晓得给我带信。”

　　张得金也跟着她埋怨，“阿乐，不是姐夫说你，你经常去镇上，不过多走几步路的事，怎么也不去跟我们说一声？”

　　见老公批评自己弟弟，李长喜不高兴了，“阿乐现在改正了，天天忙着淘海挣钱，你昨天没听小娘舅说啊？”

　　“听说了，听说了。”张得金晓得自己老婆护这个不争气的弟弟得紧，挠挠脑袋不吭声了。

　　李长乐笑道：“没事的阿姐，阿爸好多了，明天就能出院了。”