第7章 ： 回家

“一个十分隐蔽的地方，我也是在无意间发现的，没我带路就没人能找到那里。”李长乐把溶洞里的情形对二老说了一遍。

　　李父听后忙道：“你没告诉你那些朋友吧？我跟你说，世上真心的朋友少，不该说的就别说。”

　　李母也一脸担心的看着他，“阿乐啊，你都两个孩子了，该长点心了，王麻子在外面说的难听的很。”

　　“我晓得，王麻子占我便宜，还到处说我是猪头三……”李长乐想起上辈子那个，被人吹捧两句连姓啥都忘了的自己，臊的连耳朵都滚烫起来。

　　“我好歹也是两个孩子的阿爸了，以前不长心，只晓得瞎混，让你们担心，往后不会了。”

　　他如今只想趁这年头好挣钱，尽量多挣一点，还要带阿娘和阿楠来医院检查一下身体，省得两人和前世一样，早早的走了。

　　李父听后觉得是自己这次出事，触动了他，甚至在想，怎么不早点让五步蛇咬一口，说不定阿乐就会早点醒悟。

　　“你人机灵，运气也好，别想着跟王麻子姐夫去跑货赚大钱，那不是正经买卖，你别看他现在风光，早晚被海事局的抓的。”

　　李长乐郑重其事的说道：“你放心，我以后都不想了，以后踏踏实实的跟你出海捕鱼。”

　　李母看着他，虽说心里还是有些不相信，但毕竟是宠了二十来年的儿子，这么些年还是第一次听到他说出这样一番话来，欢喜的不停用补满补丁的手帕擦眼泪。

　　“菩萨保佑，我家阿乐总算醒悟了……”

　　李长乐看着欣喜的父母，心里酸溜溜的不是滋味，提着网兜逃也似的出了病房。

　　走出去后，站在外面听着里面松快的说话声，喜滋滋的往外走，想到阿爸这一世不会再受前世的苦，就开心的直冒泡，连脚步也松快了不少。

　　出了医院，这才发现外面的人行道上摆了不少小吃摊，刚才忙着进去找医生打听病情，都没发现。

　　看到一个卖食饼筒的，肚子咕噜一声叫了起来，一大早翻山下海，背着几十斤鱼去贩卖，早上吃的两个麦饼早没了。

　　“老板，食饼筒来一个！”

　　“好咯！”

　　老板拿起一张饼皮，将蛋丝、米面粉、香菇、绿豆芽，豆腐干、包心菜然后卷成筒状，放到煎锅上，煎至两面焦黄，用牛皮纸包好递给了他，“一角钞票！”

　　好便宜！李长乐给了钱，双手捧着手臂粗的食饼筒咬了一口，狼吞虎咽起来，面皮油滋滋的又香又酥脆，包裹在面皮里面的各种美味的食材在口腔内释放。

　　还是这年头的食饼筒好，便宜又好吃！

　　想到父母可能还没吃早饭，又道：“再来两个！”

　　“好咯！”老板利落的干了起来。

　　他扭头又看到旁边还有卖炒年糕、炒麻糍、豆面碎、姜汁蛋……一长串小摊全是卖吃食的，还有人拿着饭盒、瓷缸来买了端回去吃，可惜自己没带饭盒瓷缸，只能干看着。

　　这时一个端着簸箕，背着背篓的老伯不停叫喊着，“姜糖，卖姜糖咯！”

　　李长乐走了过去，看了一眼用高温瓶装着的姜汁，拿起用牛皮纸袋装着的姜糖问道：“姜糖、姜汁咋卖的？”

　　“姜糖一分钱两块，一包一角钱，有二十一块，姜汁三角钱一瓶。”

　　李长乐掏了一块钱出来，“给我来一瓶姜汁、五角钱的姜糖，分成四包装，拿一包单独放。”

　　这么便宜，父母那留一包，自家那两个兔崽子一包，大哥二哥家的孩子也来一包，

　　“好咯！”卖姜糖的拿了四个纸袋把糖包好，把姜汁和姜糖用麻绳系好递给了他，“拿好了！”

　　李长乐点了点头，拎着有些压手的糖，想着后世像这般重的两包姜糖，没三十块拿不下来，再次觉得，这年头的东西不值钱，但钱是真的值钱。

　　那边卖食饼筒的也卷好了，他拎着食饼筒和姜糖又回到病房，见二老一人拿着一个麦饼在啃。

　　“阿爸，阿娘我买了食饼筒，味道还蛮好。”

　　李母心疼的接过，“我们这有吃的，你又花那钱做什么？”

　　“医生说，阿爸的伤得吃好点，恢复起来才快。”李长乐把姜糖和姜汁放桌上，“我还等着阿爸回去跟我一起进山洞采牡蛎呢！”

　　李母李父见他买了那么多，想说他两句的，又担心才好了一些的儿子起逆反心。

　　“你两个嫂子拿了那么多鸡蛋、鸭蛋，营养好的很，挣钱不容易，你别乱花了，回去就把剩的钱给阿楠放着。”

　　“晓得的！那你们记着煮了吃！”李长乐拎着姜糖出了医院，走到马路边，拦了辆小巴车一路走走停停到了白沙头，在村口下了，兴冲冲的往回走。

　　坑坑洼洼的石子土路两边的水田里种的是晚稻，再过一二十年，这些稻田全都变成了一栋栋楼房和小洋楼。

　　村口，有几栋在这年头已算是高大气派的两三层砖瓦楼，再往后走，一排排错落有序的石头房一直通到岩头山山脚。

　　白沙头村地处海边，因为石头可以抵挡海上的潮气和台风。

　　在旧时几乎家家都是用石头修建房屋，屋顶的瓦片也用碎石片压着，防止台风来临时，狂风暴雨把屋顶掀飞。

　　另外，以前沿海一带，经常遇到海盗和倭寇，用石头建造的房屋，可以起到很好的防御作用。

　　李家有四间石头房，他们三个结婚后，又在旁边搭建一间屋子做饭。

　　六月天，弄巷里比较凉快一些，不少妇人就聚在弄巷织补渔网，不时还挤眉弄眼的交头接耳一番。

　　看到他走来，几个妇人立马凑到一起交头接耳起来，说话时还不时扭头瞥自己一眼。

　　李长乐明白，她们在讲他淘到大货的事。

　　没办法，村子就那么点大，加上村情六处的威力，谁家要是丢了一只鸡，不到半天就能传遍全村，更不用说像他这样的二流子，淘海卖了几百大洋的稀奇事了。

　　李长乐懒得跟她们多话，拐进一条没人的弄巷，大步朝岩头山山脚的家走去。

　　远远就看到自家屋旁的弄巷里，跟他一模一样满头自来卷的小儿子李小洲，夹着笤帚当马骑。

　　大儿子李小海，乖巧的坐在凳子上帮她阿娘绕梭线。

　　周若楠左手拿着尺板，右手拿着梭子织网，见她利落的样子，想起她刚下乡时不会织网，还是嫁进来后，才跟着阿娘学会织补各种渔网的。

　　“阿爸，你回来啦！”李小洲见他回来，扔下笤帚朝他跑来。