第8章 ：冷淡的母子

李小海看了他一眼，依旧埋头绕着梭线，阿楠更是连看都没看他一眼。

　　大儿子懂事的早，在外面听多了他的闲话，对他有意见，一丁点大就对他爱理不理的。

　　阿楠在的时候还好，她走后，两个孩子都怨他把家里的重担压在他阿娘身上，害她早早的就得了重病没了。

　　从那后看到他跟外人没啥两样，就没拿他当老子……

　　李小洲跑到他跟前，一把抱住他双腿，望着他奶声奶气的说道：“阿爸，他们说你淘到大鱼鱼了啊？”

　　“对，阿爸淘到大鱼鱼了。”李长乐见大儿子和阿楠听到后，都抬头看了自己一眼，笑着单手抱起缩小版的小家伙，觉得还是这么大的小儿子贴心。

　　不知那边对他各种不满的兄弟俩，这会儿有没有赶回家，有没有哭？

　　他抱着李小洲走到李小海面前，放下他，把姜糖放在大儿子面前，“姜糖，留一包和弟弟分着吃，那两包分给哥哥姐姐吃。”

　　李小海看了看放在腿上的糖包，抿抿嘴，还没应声，李小洲就“哇”的一声上前拎起糖包，“哥哥、哥哥，好多糖哦！我要吃！”

　　周若楠抬头瞥了李长乐一眼，对大儿子说道：“小海，拿回去放着，姜糖吃多了上火，跟弟弟一天吃两块。”

　　“记住了。”李小海拎起糖包带着李小洲往回走，李小洲牵着他的手，“哥哥，阿娘说只能吃两块，我要两块一起吃好不好啊？”

　　“不行，上午一块，下午一块……”

　　李长乐提着网兜走到周若楠跟前，见她在织的是一种叫蟹网的机织渔网，人工只需把经过窑烧的泥坠固定在渔网上。

　　他看着神色淡淡的老婆，心里涩涩的，深吸一口气，腆着脸蹲在她面前，“阿楠，我带了青占和皮皮虾回来。”

　　说着又苦着脸揉揉肚皮，“好阿楠，能做点吃的么？我早上就吃了两张麦饼就去淘海，又背着几十斤重的海货去码头，肚子早就饿得咕咕叫了。”

　　周若楠抬头，“你真淘到了大米鱼和大花龙？”

　　李长乐没回答，伸手将她手里的梭子和尺板取下来，“回家，我一五一十的告诉你！”

　　周若楠看了看网兜里的鱼虾，担心天气大，放久了就不新鲜了，便起身跟着他一起往回走。

　　分家时，他们抓阄抓到的就是靠着弄巷边这间，门口有一个七八米长，四米多宽的小院坝。

　　屋子的进深大概九米的样子，分家前就隔成了前后两间，屋后还搭了间茅草房做厨房。

　　周若楠学校没放假的时候，他们就跟父母一起吃，放假了父母就在这边一起吃。

　　两人拐进院子就看到小洲蹲在那看小海抽陀螺，见两人回来，丢下哥哥跑到他跟前。

　　“阿爸，姜糖好甜，以后你抓到大鱼，还给我买。”

　　“好！”李长乐捏了他鼻子一下，“院子里太热，去弄巷里玩。”

　　“好！”李小洲甜甜的应了一声，就去拉李小海，“哥哥，去弄巷玩。”

　　“天天就你啰嗦！”李小海说了他一句，还是拿着陀螺一起过去了。

　　周若楠进屋拿了口瓷盆出来放在地上，冲他淡声道：“把鱼和皮皮虾倒出来，我拿去洗。”

　　“阿楠！”李长乐伸手拉住了她的手，掏出剩下的钱放在她手里。

　　“阿爸住院花了一百块，你跟阿娘给我的钱，还差三十二……我淘海货卖了268……这是剩下的80多，你拿去放好。”

　　“你怎么了？”周若楠诧异的看着手里的钱，不明白往日手里有十块就要花出十一块的男人，怎么一下就转性了？

　　难道是公爹受伤的事，刺激了他？

　　李长乐脑子一转，“今天送阿爸去医院的时候，他在路上晕过去了……我不想以后，连给家里人治病的钱，我都拿不出来。”

　　也不想你用命来养这个家，不愿让小海心怀怨愤的过一辈子。

　　最后一句他在心里对自己说道。

　　周若楠抬头深深看了他一眼，拿着钱去了隔出来的房间，呆呆的看着手里的钱，没想到李长乐还有交钱给自己的时候。

　　李小海进来，看着她手里的钱，像做贼一样压低声音问：“阿娘，是他给你的钱啊？”

　　周若楠“嗯”了一声，想到他刚才的用词，又瞪了他一眼，“那是你阿爸，不许他啊他的！”

　　李小海哼一声，“他都不帮你做事，就晓得天天出去鬼混。”潜意思李长乐不配当阿爸。

　　“老大，他是你阿爸。”周若楠看着他，柔声道，“他刚才跟我说，已经晓得以前做的不对，我们给他一个改正的机会，好吗？”

　　李小海不放心看着她，“他要是又骗你，怎么办？”

　　“阿娘觉得他这次和以前不一样了。”周若楠心疼的看着儿子，气李长乐不务正业，让这么大点的孩子跟着操心。

　　李小海犹豫了一下才点头，“那我们就给他一个改正错误的机会！”

　　周若楠揉了他脑袋一下，“乖儿子！”

　　“我带弟弟去。”得到表扬的李小海欢喜的出去了。

　　“别去长塘边玩。”周若楠追到门口叮嘱了一句，见他点头应下了，才转身回去把钱放在抽屉里锁好，准备去清理那些鱼。

　　出去见李长乐不在，鱼和皮皮虾还在瓷盆里，便去厨房拿了洗米箩，出来就看到李大嫂走到自家门口。

　　“阿楠！”李大嫂掏出卖鳗鱼和马鲛鱼的钱递给她，“阿乐那些鱼卖了三块钱，你拿好。”

　　“麻烦大嫂了。”周若楠接过钱放口袋里，拿起桌上的糖递了过去，“阿乐买回来的，还有几条青占鱼，我给你拿一条”

　　“不用，我一个人也懒得做。”李大嫂接过姜糖，凑上前小声问，“阿乐抓到大米鱼和大花龙的事你晓得了吗？”

　　“他回来就告诉我了！”

　　“让他把钱交给你管着，不然他又拿去乱花掉。”

　　“他到家就把钱给我了，说给了几十给阿爸做零用。“

　　“那你得看紧点，别让他再跟王麻子、阿荣混。”李大嫂有点不信李长乐，想着去医院的时候问问公婆。

　　周若楠苦笑了一下，没有应声，李大嫂同情的看了她一眼，把背篓放在门口，就回了东头第二间屋。

　　周若楠端着瓷盆出来，去弄巷看了看孩子，见兄弟俩还在那玩，这才朝小溪边走。