第9章 ：操心的儿子

周家屋旁边就有一口大水井，过去十几米远还有一条小溪，山脚这两排的人家都在那挑水、洗衣服。

　　到那见李长乐赤脚坐在沟边抽烟，筒靴、网兜和抄网放在一旁。

　　周若楠下了两个台阶，“大嫂拿了三块钱给我，说是帮忙卖鱼的钱。”

　　“你拿着就是。”李长乐想起自己放在油布袋下面的东西，“阿楠，背篓里还有条裤头，你记得拿出来洗了。”

　　说着又凑上前，小声说道，“吃过饭我带你去我抓海鱼的地方，里面有不少牡蛎，大的比我脚板还大，悄悄的，别让人晓得了。”

　　周若楠看了他的脚一眼，“哪里有这么大的牡蛎？有也早被人撬完了。”

　　“你老公出了名的海运好，每次淘海只要有我出马，百分百大货！”

　　“……每次出马都是大货，这么些年咋没见你去淘海呢？”

　　这年头不说赶海，而是“淘海”或是“讨海”，意思是向大海讨生活。

　　“这……”李长乐讪笑，“老婆，以前我不是不懂事嘛，以后你看我表现。”

　　周若楠看着这样的李长乐，觉得他要是真的能改的话，不求他淘到多值钱的海货，只要别再像以前，天天游手好闲的瞎晃，让人瞧不起就行。

　　李长乐见她不应声，忙拉住她的手，“老婆，你的学生做错事，你都会给他一个机会，我是你老公，我们是一家人，也给我个改正错误的机会！”

　　周若楠抽出手，“小海一天天大了，希望你别让他失望！”

　　李长乐眼前闪过大儿子冷淡的样子，“这次一定不会了。”

　　周若楠点了点头，埋头清洗皮皮虾。

　　李长乐咧嘴笑得一脸巴结，“阿楠，我帮你杀鱼。”

　　周若楠把菜刀给他，淡声道：“别把苦胆弄破了。”

　　“放心，闭着眼睛杀都不会弄破。”

　　周若楠没应声，脸上的神色分明就不信。

　　李长乐这才想起自己以前在家，连菜刀都没摸过，“我在家不杀鱼，跟阿威在外面烤鱼吃，都是我杀的，不信看你老公露两手给你看看。”

　　周若楠依旧不理会他，自顾自洗皮皮虾。

　　李长乐把鱼杀完，放瓷盆里，一脸得意的看着她，“没吹牛吧！”

　　从小海边长大的哪个不会杀鱼？

　　周若楠腹诽了一句，把鱼内脏拢在一起，“我去做饭，你去看看小海和弟弟还在巷子里玩么？我担心他带弟弟去长塘边找鱼。”

　　“找鱼？找什么鱼？”李长乐发现自己对两个孩子小时候的事，还真是一点印象都没有。

　　“他昨天在长塘边玩，看到一条鲈鱼浮在塘岸边，还没等他跑回来喊我，就被老歪家阿爸捞走了，我担心他又去那儿。”

　　“好，我去看看。”李长乐提着抄网和网兜回家挂在晾衣杆上，探头看了看弄巷，见兄弟俩和后排的孩子在那抽陀螺玩。

　　午饭时间，弄巷里一个织网的妇人都没有，家家户户的烟囱都在往外冒烟。

　　“吃过饭谁要跟我们一起去淘海啊？”

　　“我要！”李小洲立马丢下哥哥朝他跑来，“阿爸，我要去！”

　　“好，吃过饭阿爸就带你去。”李长乐牵着她，看向李小海，“听说你昨天在长塘边看到鲈鱼了啊？”

　　李小海抿抿嘴，“一条大鲈鱼，好大一条，老歪阿爸捞起来说有三四斤重，能卖一块多钱，我没有抄网，被他捞走了。”

　　李长乐见他脸上露出与他年纪不符的心疼神色，心像是被揪了一下似的疼，“李小海，你几岁？”

　　“周岁六岁！”李小海竖起六根指头。

　　李长乐严肃的看着他，“你还晓得你才六岁啊？这么点大，就敢去长塘里捞鱼，万一被鱼拉下水，你想你阿娘哭死不成？”

　　李小海看着他，神色倔强又不满，“老歪的阿爸会帮他捞鱼，你天天不在家，我找谁帮我？”

　　李长乐语塞半晌，上前想揉揉他脑袋，小孩闪身躲开了他的手，“你天天不在家，人家都说你是二流子，还说你是我阿娘养的老大。”

　　卧槽！哪个畜牲在小孩子面前说这些，让老子抓到，把他牙全打掉！

　　看着儿子的神色，他恨不得找个地缝钻进去。

　　“你别听那些烂嘴巴瞎讲。阿爸以前出去玩，是因为家里没什么大事。你看，今天阿爷被毒虫咬了，家里缺钱，阿爸立马就去淘海挣钱了，不信你问你阿娘。”

　　李小海抿唇看了他半晌，才说：“就会骗人。”

　　李小洲急了，忙搂住李长乐脖子，“哥哥，阿爸没骗人！”

　　李长乐看着从小就有主见的儿子，飞快的揉了他脑袋一下，“一天天净瞎操心，难怪长不高。”

　　“哥哥长高高！”李小洲也学着他的样子，摸了李小海脑袋一下。

　　“我不矮，比老歪还高这么多！”李小海不满的比划了一下，扭身朝家跑。

　　李长乐抱着小儿子回家，没看到儿子，径直去了厨房，见他在灶膛前帮忙烧火，周若楠站在灶台前煎鱼。

　　两条青占鱼已经被切成了六段，在锅里煎得两面焦黄，因为油太少，她把鱼油也放里面了，闻着腥味有点重。

　　周若楠撒上姜丝、蒜片、葱白，再放两小节辣椒，淋上黄酒，加一点水，又盖上盖子大概焖了两三分钟。

　　再翻面闷几分钟直到汤汁收的差不多了，放一把葱叶焖一下就可以出锅。

　　已经二十多年没闻到过阿楠做的饭菜香的李长乐，鼻子有些发酸。

　　李小洲吸了吸鼻子，“阿娘，好香哦！阿娘，弟弟肚肚饿！”

　　周若楠看了父子俩一眼，“跟哥哥去洗手，马上就可以吃了。”

　　“小海，带弟弟去洗手。”李长乐放下孩子，把灶台上的皮皮虾，端出去放在桌上。

　　周若楠把鱼盛盘子里，舀了一瓢水在锅里，端起瓷钵朝外面走。

　　前年村里分田单干，一家四口分得一亩二分田，四亩山地。

　　虽说还是穷，勤快点种两季水稻，交完公粮后，剩下的粮食，一家人隔三差五的，也能吃上一顿不加番薯丝的白米饭。