第12章 预算？没有预算！

中午。

　　邱彦：“饭？”

　　沈瑞秒懂：“肘！”

　　“周昀，一起吗？”邱彦侧头看向周昀。

　　“好，稍微等我一下，马上就好。”

　　“还有人要一起吗？”

　　“我点外卖了。”

　　“我也是。”

　　“我才刚吃过，还不饿。”除了沈瑞、周昀和邱彦三人，其他人完全没有要起身的意思。

　　“行吧，周昀，那我们在楼下等你，我顺便去问一下你电脑的事情。”

　　“嗯，我马上下来。”他还剩最后一组实验，等在服务器上挂好，他这篇论文的实验部分就彻底结束了。

　　邓永华办公室。

　　邱彦轻车熟路地走到邓永华旁边，发现老师正在看论文，就没出声打扰。

　　不过据他所知，老师现在一般都很少看论文了，主要是邓永华在网安方面的积累太深厚了，除非是什么重大的科研进展，不然其他质量不高的，也没什么看的必要。

　　邓永华也注意到了邱彦，不过暂时没空理他。

　　他现在看的是周昀的论文，虽然一些写法上稍显稚嫩，但这绝对是一篇质量很高的论文，值得他认真研读。

　　看完这一段的最后一个单词，邓永华才转过头：“邱彦，有什么事吗？”

　　“额，是这样的，师弟师妹们进组需要新的电脑，不过咱们实验室暂时没有新电脑了，您看？”

　　邓永华点点头，看了眼还没看完的论文：“你让周昀自己写个配置单，然后发给我，我让人去弄。”

　　“好的，那预算大概多少？”

　　“一台电脑而已，还要什么预算？花不了几个钱，让周昀随便弄。”周昀现在可是他的宝贝，可不能让他跑了。

　　邱彦歪着头，有些呆愣的啊了一声。

　　他又一次被打击到了，当初老师给他们这一届学生配电脑的时候都是捡的上一届师兄留下来的破烂，拼拼凑凑，只有屏幕是新买的。

　　怎么到了周昀这里就完全不一样了，不仅有服务器，还有全新版本的电脑。

　　邓永华撇了一眼邱彦，作为他的老师，他会不知道邱彦心里在想些什么？

　　“啊什么啊？你觉得我对周昀太好了？”

　　邱彦不自觉地点点头。

　　心里想着：难道不是吗？又是安排住处，又是服务器，现在又是配电脑，试问，哪个新生能有这种待遇？

　　他倒不是嫉妒周昀，毕竟有能力的人有点优待很正常。

　　他只是好奇，这优待的似乎有些太好了吧？

　　邓永华笑了笑：“你要是现在能发一篇顶会，想要什么电脑我都给你配。”

　　邱彦瞪着眼睛：“顶会？”

　　瞬间，他就想明白了，难怪老师对周昀那么好，研零就能独立发顶刊，而且时间细数下来也就一个月不到。

　　这样的科研能力，如果他是老师的话，别说电脑了，就算是天上的星星，他都得想办法给摘下来！

　　只不过他原本想的是，周昀就算再厉害，发个CCFB差不多了，没想到直接干到了顶会。

　　这一刻，他的眼神异常坚定。

　　一定要抱紧周昀这条大腿！

　　“老师放心，我一定照顾好学弟，那老师我先走了。”

　　邓永华没好气的摆了摆手。

　　楼下，沈瑞有些抱怨地看向邱彦：“你怎么现在才下来，要是再晚点，我和周昀师弟就自己去吃饭了。”

　　“去去去。”邱彦把沈瑞扒拉到一边，笑着看向周昀：“今天是你在学校的第一餐，师兄请你吃烤肉，随便点！”

　　周昀感觉有些受宠若惊，如果他没记错的话，这也就是他们第二次见面吧？难道所有师兄都这样？

　　不能够啊！他前世组里的师兄别说吃饭了，好像自己不主动找他，基本都不和自己说话。

　　“要不还是AA吧？”

　　“什么话？按我说的，这顿师兄请客！”邱彦大手一挥，异常豪气。

　　他今天就要让师弟感受到师兄的温暖，这样日后师弟也能在学术方面提携他这个师兄一二。

　　既然师兄都这么说了，周昀也不好拒绝。

　　“那就麻烦师兄了。”

　　“不麻烦不麻烦！”

　　邱彦这一波操作看的一旁的沈瑞目瞪口呆，指了指自己：“那我呢？”

　　“你？当然是自己付钱啊，你又不是学弟。”

　　沈瑞点点头，果然，这才是正常的邱彦。

　　点餐的时候，沈瑞拉着邱彦到角落。

　　“你什么情况？怎么突然这么热情了？”

　　邱彦抬头张望了一下，小声道：“师弟要发顶会了，明白我意思吧？”

　　说完还朝他挑了挑眉。

　　不知道还以为两个人在进行什么PY交易呢。

　　沈瑞反应了一会儿才看向邱彦：“真假？”

　　“邓老师都发话了，那还能有假？以后咱们就指望师弟带飞了，现在还不好好表现。”

　　沈瑞深以为然的点点头：“你不早说？”

　　“我也是刚刚才知道的好吧！”

　　饭后，邱彦把邓永华的意思原原本本地转达了一下。

　　当周昀听到预算上不封顶的时候，整个人都愣住了。

　　再三确认之后，才相信了师兄没骗自己。

　　原来这才是真正的研究生生活吗？

　　自己以前过的都是什么苦日子啊！

　　虽然老师说了预算上不封顶，不过周昀也不能太过分，但也不能太寒酸。

　　最后自己给DIY了一套4080的机器，毕竟跑实验也不用这种电脑，主要还是日常使用，配的太好，性能溢出了也没必要。

　　有这钱，不如给服务器多买张卡。

　　看着配置单，周昀陷入了沉思：“会不会有点多了。”

　　算了！就这样吧，毕竟是老师自己说的预算上不封顶，自己这还没到顶呢，要是不行到时候再说吧。

　　检查了一遍，把配置单发给了老师。

　　邓永华收到后回复了一个OK的表情。

　　下午，邓永华把周昀叫到了办公室。

　　周昀当即就觉得是不是自己的配置单写的太过分了，毕竟两万多不是小钱。

　　正在埋头写着什么的听到敲门声抬起了头。

　　“进。”

　　看见来的是周昀，脸上不禁露出了笑容。

　　如果不是年纪摆在这里，他绝对不会笑得如此委婉。

　　“周昀，来坐。”邓永华拉过来一把椅子，示意他坐下。