第1章 研究生？狗都不读！

杭城，钱塘大学。

　　“接下来由专业课老师对你进行提问。”

　　周昀有些茫然地看着坐在对面的老师们。

　　会议厅，大桌子，熟悉的大屏幕，还有不算那么熟悉的人......

　　脑袋传来的微微刺痛让下意识地眯了眯眼，如果他没记错的话，他现在不是应该在KTV庆祝自己研究生顺利毕业吗？

　　现在这是在......考研复试！？

　　而且看着大屏幕右下角的时间——2024/4/5，正是他入学的那一年。

　　看起来应该是重生了，周昀在心中默默想到。

　　不知道为什么，他意外的有些淡定。

　　也挺好的，至少不是重生到高考考场。

　　但是，研究生？

　　狗都不读！

　　累的一比的同时还没钱，更别说还是个双非的研究生，现在直接出去工作和三年后再工作，哪个赚的多还真不一定。

　　一个月六百的劳务费，就算加上国家给的五百窝囊费也不过一千多块。

　　但是要做的工作包括但不限于：帮老师做PPT、帮老师写本子、助教、改作业、做项目......

　　老师说的最多的话就是，

　　“论文看了吗？”

　　“实验跑的怎么样了？”

　　“这周做了什么？”

　　“帮我改一下PPT。”

　　“有个作业帮我改一下。”

　　......

　　难怪有这么一句话：读研只有收到录取通知书和毕业证书的时候是快乐的。

　　以前的周昀嗤之以鼻，现在的他逐字逐句研读。

　　要说读研有什么好处，肯定也是有的。

　　比如本科生找工作的时候会觉得加班太辛苦，但是读过研的就不一样了。

　　平时都是十点十一点才从实验室回来，加个班对他们来说，可比读研的时候轻松多了，而且钱给的也多。

　　考上研究生不简单，但要是不想去上，还不是全看自己？

　　想到这里，他脸上不由得多出了几分真心的笑容，心情也轻松了不少。

　　对面的老师们看见周昀脸上表情的变化也暗自点点头，虽然这学生自我介绍一般般，但是一到专业课问题就这么自信，水平估计不会差。

　　“第一个问题，什么是内核？”

　　很快啊！他脑子里就有了答案，周昀下意识地就说了出来。

　　“内核是操作系统的核心组件，负责管理硬件资源，如CPU、内存、I/O设备和为应用程序提供基础服。”

　　提问的老师微微点了点头，显然周昀的回答没有任何问题。

　　“好，下一个问题，简述HTTP和HTTPS之间的区别。”

　　“而HTTP是用于传输超文本文档的无状态协议，HTTPS则在其基础上通过SSL/TLS协议增加了数据加密和身份验证功能，确保传输的安全性。”

　　提问的老师又点了点头，回答正确。

　　周昀怀疑自己是不是出了什么问题，刚刚那两个问题，他的回答几乎就是下意识的。

　　就像是别人和你打招呼，会下意识的回答一句你好一样。

　　嘶~

　　周昀吸了一口气，试探性的又在心里问了几个问题，几乎是瞬间，他心里就有了答案。

　　他敢肯定，重生前自己对于这些基础性的问题肯定都忘得差不多了，就算知道个大概，也不会回答的这么标准。

　　难道这就是重生的金手指？

　　不过具体怎么回事，现在没时间继续检验，只能等面试结束再说，但是有一点周昀敢肯定，他好像变聪明了！

　　坐在中间的老师低头在纸上写了几笔，抬头笑着看向周昀：“资料上写的你原本的专业是电子商务，那为什么要跨考到计算机？”

　　一说到这个问题，周昀就有些无语，因为他本来就不太想读这个研究生了，干脆就实话实说了。

　　“关于跨考的原因有两个，第一个是当时高考的时候，我的分数想报考计算机专业必须要选择物理专业，很不巧我没有选，最后被迫去了电子商务专业，

　　第二个是，转专业的时候需要绩点达到专业的前百分之二十，那时候刚进大学还没有要转专业的意识，等我意识到了电子商务这个专业不适合自己的时候已经晚了，所以只能不了了之。”

　　说起来周昀就觉得大学选专业这个事情让学生在这么短的时间里选好就非常的不专业！

　　还有转专业居然要绩点要求前百分之二十，更是有点幽默。

　　复试老师笑了笑，继续接下来的问题。

　　对于跨专业的考生来说，问题翻来覆去就这么几个，无非就是：为什么选择我们学校?读研之后的规划？原专业与跨考专业有什么联系？

　　重生前就经历过一次复试，再加上三年来的磨练和现在心态上的变化，周昀回答起来更是轻车熟路。

　　几个问题过后，面试就算是结束了，老师最后在纸上写了几笔：“好的，你还有什么问题吗？”

　　周昀摇了摇头：“没了。”

　　出了会议室，他背上自己的包，看着狭窄的楼道，路过实验室，看见正坐在电脑前看论文的学生们，不由得生出了几分感慨。

　　曾经多少个日夜，他也在这里奋斗过。

　　没再多想，周昀饭都没吃就回到了酒店，现在最重要的就是搞清楚自己身上到底发生了什么变化。

　　经过两个小时的尝试，他将自己身上的变化总结成如下三条：

　　1.过目不忘的记忆力。

　　不管是以前看过的还是他刚刚看的，都能够一字不差的复现出来，他甚至能直接默写出自己看过的所有论文。

　　这也就解释了为什么复试的时候他能下意识地回答出那两个问题，当然这个记忆力的体现不止于书面，也包括了英语口语这种语言上的天赋。

　　毫不夸张的说，只要他想，一周之内变成通晓八国语言的天才简直就是轻松加愉快。

　　2.超绝的理解能力。

　　就拿论文来说，从前对他来说可能要看很多遍才能勉强理解的论文，他现在只要看一遍就能百分之百理解，甚至包括那些以前他看一眼就要头疼的数学公式，现在理解起来和呼吸一样轻松。

　　至少到现在为止，他都没有遇到什么非常难理解的东西，哪怕是那些顶刊论文里面的公式，除非是他从来没见过的数学符号，否则都能理解。

　　3.举一反∞的创造力

　　刚刚在看论文的过程中，哪怕是之前从来没看过的论文，周昀都能在其基础上推陈出新，延伸出无数新的思路。

　　这样的能力基本可以用四个字来形容——超级大脑。