第18章 Review

在每一次的NeurIPS会议中所有的论文基本可以分为三档：Oral、Spotlight、Poster，分别是口头报告，亮点报告，海报展示。

　　而Oral级别的论文通常只占接受论文的2%-3%，评分通常在7.5分以上。

　　周昀这篇论文已经超过了这个分数，也就是说，周昀大概率会在NeurIPS进行一次口头汇报。

　　何凯明总结着各个评审的评议结果：“也不知道这篇文章的作者是谁......”

　　做完总结后，检查无误，点击发送。

　　......

　　钱塘大学，实验室。

　　刚到实验室的周昀开机后的第一件事就是照例检查了一下邮件。

　　“嗯？”

　　看着收件上新出现的红点，周昀的心脏不争气地跳动起来。

　　“难道是？”

　　咽了口唾沫，周昀点开这封邮件，他现在的英文水平已经和母语没什么区别了，即使不用翻译软件他也能读得懂邮件的内容。

　　当他看到7.8这个分数的时候，脑袋里蹦出两个字——稳了！

　　不过他还是认真地看完了整封邮件，不过越是往下看，嘴角就越压不住，不过他还算克制，没有笑出声。

　　几个评审虽然都提出了一些建议还提了一些问题，但都属于不痛不痒的程度，几乎不用对整篇文章做出什么改动。

　　“周昀，什么事情笑得这么开心？”邱彦刚放下包，就看见周昀看着屏幕傻笑。

　　“评审意见下来了。”

　　“NeurIPS那篇？”邱彦一下就来了兴趣。

　　“嗯。”

　　“我看看，怎么样？多少分？有机会吗？”

　　“我觉得有机会。”周昀笑着转动屏幕，将它对着邱彦。

　　后者扶了扶眼镜，当他看到评分的时候还是没忍住爆了声粗口：“卧槽！你这叫有机会啊？这都板上钉钉了好吗？妥妥的AC了啊！”

　　7.8是什么神仙分数啊？

　　本来觉得周昀能发NeurIPS已经很牛逼了，没想到还能拿到7.8这样的高分。

　　“唉？那这样的话，你岂不是要去现场做汇报了？”

　　“应该是。”

　　“我靠，牛逼，牛逼！我之前参加会议都只能坐在下面，没想到这次居然有认识的人要做汇报，还是NeurIPS这种级别的会议。”

　　邱彦现在表现的比周昀还要兴奋，好像论文是他发的一样。

　　“那你专心改论文吧，我不打扰你了。”说着他在嘴巴上做了个拉拉链的动作，示意自己不会再发出声音。

　　不过下一刻，他就把这个消息公布在了群里。

　　【@所有人！】

　　【全体目光向我看齐！】

　　也许是太过激动，邱彦把消息发到了邓永华也在的群里。

　　所以就算所有人都看到了，也没人先回复。

　　邓永华看着手机上的消息，觉得自己的大弟子今天是不是抽风了，看来还是任务太轻了，这发了论文就飘了。

　　不看看人家周昀，发了论文也不忘下一篇，于是他发了个问号，如果今天他不说出个一二三来，他中午就要找邱彦好好吃顿饭了。

　　【？】

　　看到邓老师的信息跳出来，邱彦差点吓得没把手机丢出去。

　　发错群了！？

　　不过发都发了，他只能硬着头皮继续，只不过措辞上明显正式了不少。

　　【老师，周昀师弟的Review已经收到了，平均分7.8分！】

　　正看着手机的邓永华眉头一挑。

　　这确实是让他有些没有想到，7.8分已经是可以做报告的水平了，这个水平哪怕是很多高校的教授也达不到。

　　哪怕是他，也就在安全领域的顶会USENIX和NDSS上做过两次汇报，但要知道他现在多少岁了？

　　43！快到中年了，也才仅仅两次，而周昀现在不过二十出头，人生中的第一篇论文就是NeurIPS这种级别的汇报。

　　前途无量啊！

　　【恭喜.jpg】

　　心情大好的邓永华甚至发了个表情包，有老师带头，很快组里的其他人纷纷发消息表示祝贺。

　　而在其他城市的某个房间中，刚刚睡醒的常承轩掏出一直在枕头下面震动的手机看了一眼。

　　一连串的恭喜让他感觉有些懵逼。

　　发生什么事了？

　　他划着屏幕，看到了邱彦的信息。

　　“啊？周昀的论文已经收到Review了？”虽然他没有去学校，但是在家里也没闲着，两三个月的学习和组会汇报已经让他从一个科研门外汉变成了一个科研小白。

　　之前周昀说要发NeurIPS的时候他就查过一下NeurIPS是个什么级别的会议。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　当时他的脑袋里只有三个字——诗人啊？

　　本来面试之后他也就是觉得周昀可能是提前就在本科参加过一些科研项目，还有着和他比一比的心思。

　　只不过随着一次次组会的打击，他逐渐放弃了这个想法。

　　光是从导师的态度就能看的出来，周昀和他们已经不是一个层次的人了。

　　和他一样感觉的还有另一个新生，邵诗。

　　每次组会他们汇报的时候，老师总能找出一些刁钻的问题，让他们根本不知道怎么回答。

　　在复现一些项目的时候，老师最后的总结总是出奇的一致。

　　“那你这周不是没做什么？要抓紧了！你这样不行的。”

　　而对周昀就不一样了，不管老师提的问题有多刁钻，他总是能够对答如流，甚至能够反驳老师的观点。

　　组里有这么一个人，真的是让他们感觉压力爆大！

　　本来还想趁着暑假放松一下，这下看来是不得不学了。

　　办公室里，邓永华思考着接下来的安排。

　　他刚刚查了一下，今年的NeurIPS会在加拿大的温哥华举办，从12月10日到12月15日。

　　他顺带又查了下组里的经费，今年的经费在去掉买服务器的预算之后还剩下不少。

　　这些钱都是项目经费，用不完项目验收可能还通不过，必须得花掉。

　　周昀去参加NeurIPS，作为老师他肯定要一起过去，毕竟让周昀一个人去国外他也不放心。

　　“反正去都去了，多带几个人算了。”

　　想了一会儿，他在群里发了条消息。

　　【@所有人】

　　【如果不出意外的话，今年十二月份周昀会去温哥华参会，我打算带几个学生一起去，想去的可以报名，这件事情邱彦安排一下。】

　　【@邱彦】

　　【好的老师！】邱彦秒回。

　　既然要出国，那么肯定要提前办好签证，不然真的等NeurIPS的Accepted Papers下来，可能会来不及。