第11章 安排

“本来想再待几天，不过看你这么想让我出去，那我后天走呗。”

　　“那你下次回来不是要过年了？”邓雅蓉其实也就是嘴上说说，儿子在家她当然是高兴的。

　　“差不多吧。”老妈的反应和他想的差不多，在家的时候各种嫌弃，等要走了又舍不得，不过想好的事情，他就不会变。

　　“那我出去买点菜，这两天给你整点好吃的，杭城那地方，估计你也吃不习惯。”邓雅蓉说着就出去买菜了。

　　离开前的这两天，周昀可谓是每天大鱼大肉，他感觉这一个月的步都白跑了。

　　高铁站。

　　“走了！”周昀背着包朝着爸妈挥了挥手。

　　“一个人照顾好自己。”

　　“知道了！”摆了摆手示意两人回去。

　　行李什么的昨天都已经快递过去了，身上就背了一个包。

　　一个小时后，周昀就到达了杭城。

　　快到学校的时候，他给邓永华发了个消息。

　　【老师我到了。】

　　后者几乎秒回。

　　【你到时候先在南门等我一下，我带你去住的地方。】

　　因为新生的信息还没录入，学校宿舍是不能住的，只能让周昀住外面了，

　　钱是邓永华垫付，之后可以从项目经费里报销，反正他手里的经费还剩下不少。

　　【好。】

　　校门口，周昀刚从地铁口出来，见看到了站在车旁的邓永华。

　　“老师。”

　　“来了？先上车吧，我带你去住的地方。”

　　上车后，邓永华一边开着车一边说道：“你住的地方就在学校旁边，我给你租了个公寓，被子什么都带了吧？”

　　“都带了，谢谢老师。”

　　“应该的，毕竟让你过来总不能没地方住吧？”

　　平日里的邓永华还是非常平易近人的，给人一种很好相处的感觉。

　　“老师，论文的初稿我写的差不多了，等会儿发你吗？”

　　“不着急，你刚过来，先休息一两天都可以，论文的事情等你安顿好了再说。”

　　“嗯。”

　　一路上基本都是邓永华在问，比如是哪里人，是不是第一次来杭城等等。

　　“到了，咱们上去吧。”

　　开门后，邓永华将钥匙交给周昀：“行，那我就不打扰你了，下午还有个会，论文的事情不着急，先玩两天也是可以的。”

　　“谢谢老师。”

　　“嗯，先走了。”

　　看着邓永华下楼的背影，周昀第一次感觉，并不是所有的导师都是那么苛刻，还是有好人的嘛。

　　关上房门，打量了一下屋子，一个卫生间，一个小客厅一间卧室，一个超级迷你的灶台，非常标准的单身公寓。

　　虽然小了点，不过周昀本来对住的地方就没什么要求，有床有网就行，其它的都无所谓。

　　取了快递，收拾了一下，已经到了晚上九点。

　　周昀洗了个澡又刷了会儿视频就睡了。

　　第二天上午，钱塘大学，信息楼。

　　办公室门口。

　　“周昀，不是让你休息两天再过来吗，怎么今天就来学校了？”邓永华背着个包，笑着朝办公室走来。

　　“没事老师，反正附近也没什么好玩的，不如早点来实验室。”

　　“你等我一下，等下我先带你去实验室。”

　　邓永华把包放到位置上，便领着周昀朝实验室走去。

　　“你来找我是论文的事吧？你等下先把论文发我，我先看看，然后下午找你聊聊？

　　现在先去把你的工位选了。”

　　“好的。”

　　一进实验室，众人就发现了邓永华身边多了个学生。

　　“这是你们的师弟，周昀。”随后环视一周，发现戴着耳机的邱彦。

　　“邱彦，你给师弟安排一下位置，然后该办的办一下。”

　　后者摘下耳机，连忙点头：“没问题。”

　　“有多的位置你也先收拾一下，之后的师弟师妹们要用。”邓永华安排完就走了。

　　周昀则是抽空把手机里保存的论文给邓永华发了过去。

　　“周昀师弟。”邱彦朝他招了招手，“这几个位置都是没人的，然后这几个位置是研三的，如果你要选的话，可以先把他们东西搬走。”

　　说着他指了指几个没人的空位置。

　　只是一眼，他就相中了一个靠窗的角落位置，在邱彦旁边。

　　“行，你们有学生卡了吗？”

　　“还没。”周昀摇了摇头。

　　“那你现在录不了指纹，我的卡先借你，到时候进实验室刷我的卡就好。”

　　“谢谢师兄。”

　　“不用客气，我给你介绍一下，我是邱彦，这个是沈瑞，你应该都见过了，面试的时候就是我们俩面的，

　　那边那个是俞天睿，这是汪嘉悦，都是研二的，研三的师兄师姐都走的差不多了，

　　还有几个去实习了，没在实验室，估计要等到和研三师兄师姐吃散伙饭的时候你才能见到他们。”

　　“电脑的话，实验室里暂时没有多的，到时候我去问一下老师，看看怎么安排。”邱彦很热情的给周昀安排的明明白白。

　　等周昀坐到位置上，邱彦才回到自己的位置。

　　实验室里也安静了下来，各自忙着各自的事情。

　　周昀则是连上服务器，准备看看最后几个实验跑的怎么样了，虽然论文已经写好了，但是一些补充实验还是得跑。

　　邱彦鬼使神差的朝周昀这撇了一眼，有些好奇地问道：“你这是连着服务器跑实验？”

　　“嗯，还有几个补充实验，跑完应该就差不多了。”

　　“厉害！”邱彦朝周昀竖了个大拇指，没有任何别的意思，确实是佩服。

　　毕竟谁家研零新生还没入学就要发论文了啊？还是独立完成的。

　　“不过咱们实验室有服务器吗？你这是自己租的？”

　　“不是啊，邓老师给我的，我也不知道是哪里来的。”

　　邱彦嘴巴微张：“啊？”

　　他们组还有服务器？也没听说有这回事啊？

　　当时他跑实验的时候，都是直接租的，报销也拖了一个月才报的，怎么到周昀这就有服务器了？

　　于是他不死心的问了一句：“你这服务器啥配置？”

　　“八卡的H100。”

　　咔嚓~

　　周昀感觉好像听到了心碎的声音。

　　邱彦默默转回去看向自己的屏幕，没再说话。

　　明明都是老师的学生，这差距怎么这么大呢？