第10章 未来规划

“什么什么情况？”

　　“不是，你跟我搁着装傻呢？这师弟，啥情况，自带课题进组的？”后排一位师兄没好气地踢了一下邱彦的凳子。

　　“哦~你说周昀啊，上次面试的时候他就给邓老师汇报过一次，不过我不是他那个方向的，具体的我也不太清楚。”

　　“他啥来头？”遥想当年他们第一次组会的时候，哪个不是战战兢兢的，生怕汇报的不好，汇报个论文都够呛，更别说这种汇报科研进度了。

　　哪怕是现在，老师让他们汇报科研进度的时候，都有点犯怵。

　　“那就不知道了，不过看他身份证，应该是应届的，说不定本科的时候有老师带过他？”

　　“咋可能？本科有老师带着，能来我们学校？”

　　一般这种学生不说国内的TOP，至少都得是双一流再次也是211了，谁会来双非？

　　“那我就不知道了，不过你这啥心态？有个牛逼的师弟，难道不是好事吗？我记得你小论文不是还没发出去吗？

　　如果师弟真有实力，你找他要要代码，在他的基础上做做工作，发篇文章不是简简单单？”

　　后排几个还没发小论文的师兄眼睛一亮：“对啊！”

　　几人在下面小声讨论的时候，周昀汇报的已经差不多了。

　　“以上就是我上周的进度，老师有什么问题吗？”

　　邓永华脸上露出一抹微笑。

　　看的身边的邱彦惊讶的瞪着眼睛。

　　笑了！他笑了！！！

　　可以说，从他第一次开组会到现在，就从来没在组会上看见过老师笑。

　　今天居然笑了？！

　　邱彦眨了眨眼睛。

　　嗯，确定没有看错，老师真的笑了。

　　虽然周昀刚刚的汇报他没太听，主要是听了也听不太懂，但是从老师的反应可以看出来，这学弟，不是一般的有实力！

　　“AI这块我研究的不是很深入，暂时没发现有什么问题，不过既然都已经开始跑实验了，相信你心里都有数，到时候论文有初稿了发我看一下就好。”

　　“好的老师。”见其他们也没什么问题，周昀结束了屏幕共享。

　　他其实早就预料到了，邓永华在他现在的科研方向上给不到什么帮助，但这都不要紧，凭他现在的能力，完全有独立科研的能力。

　　而选择邓永华的原因也很简单，那就是人脉，资源，现在看来，这部分，他做的很到位。

　　还有一点就是，科研是科研，写论文是写论文，实验做的好，不一定论文写的就好，这和智商没太大关系，

　　虽然他前世发过论文，但是和邓永华这种有经验的老人还是有不少差距的，写论文这方面，还是需要一点指导。

　　邓永华对周昀那是越来越满意了，再看着身后这一群活宝，摇头叹了口气。

　　还能怎么办呢？

　　都是自己选的崽，怎么滴也得教到毕业吧？

　　接下来常承轩和邵诗的汇报终于恢复到了正常的新生水准，都是汇报之前发的那些论文中的一篇。

　　汇报的磕磕绊绊，被老师突然蹦出来的问题问的哑口无言。

　　憋了半天也只能来一句：“不好意思老师，我没注意这点。”

　　对于新生，邓永华还是有耐心的，毕竟谁都有第一次，也不能要求谁都和周昀一样。

　　这就是所谓的新手保护期。

　　但你要是下次，下下次汇报没一点进步，那他也不是那么好说话的。

　　毕竟课题组越大，资源越多，但是相应的压力也越大。

　　组会结束前，邓永华还问了一句，声音中带着几分期待：“你们有谁想提前来学校的，我给你们安排一下？”

　　别看他问的是三个人，其实他想问的是，周昀想不想过来。

　　常承轩和邵诗想了一下还是拒绝了。

　　周昀思考了一下，还是决定过去，不过不是现在：“老师要不我过几周再过去？到时候初稿估计也差不多了。”

　　“可以，到时候你来之前跟我说一下。”

　　第一次组会就这么结束了。

　　其实提前去杭城周昀也有着自己的考量，他之前就对自己未来做了一个规划。

　　现在看来，他在科研上还是有点天赋的，未来大概就是走的学术路线，杭城就是一个非常好的城市。

　　而且除了学术科研以外，他还打算搞个科技公司，赚钱其实都是次要的，

　　因为当学术地位到达一定程度之后，钱根本就不是什么问题，比如我国的任何一个院士，所能调动的资源如果用钱来形容，根本就是一个天文数字，

　　毕竟再强大的资本又怎么可能和国家机器抗衡？

　　搞科技公司的主要目的还是为了培养人才，虽然顶尖科技的推动靠的是全球最顶尖的那一小撮人才，

　　但是如何落实这些尖端科技，靠的还是大量不那么顶尖的“普通人”。

　　当然了，如果能顺便赚点小钱，改善一下家人的生活就更好不过了。

　　接下来几周，周昀每天的生活都过很规律，科研，学习，运动，时不时打会儿游戏放松放松。

　　这样的生活虽然充实，但他并不感觉到累，反而让他有一种前所未有地满足。

　　他对现在这样的生活状态非常满意，但是他满意了，有人却不满意了。

　　“周昀，你小子天天待在家里也不出门，什么时候才能给我找个儿媳妇？”

　　没错，这人就是周昀他妈。

　　和他预料的一样，头几天回来的时候还是宝贝儿子，这才几周，称呼上就已经直呼他的大名了。

　　按照他的经验来看，再过几天就该喊臭小子了。

　　“妈，着什么急？我这不才二十出头吗？”

　　“都二十出头了！我们那个时候，孩子都会打酱油了，你看看隔壁家的王阿姨，他儿子今年才二十五岁，都马上要结婚了，你这还一点消息都没有。”

　　周昀有些无奈的翻了个白眼：“知道了知道了，明年就给你带个儿媳妇回来。”

　　“你小子就会骗我，一天天大门不出二门不迈，不知道的还以为是未出阁的姑娘呢。”

　　“行行行，过两天我就去学校行吧？”

　　“什么时候，现在不是还没开学吗？这么快就要走了？”周昀妈妈表演了一下什么叫做光速变脸。