第13章 NeurIPS

邓永华一边打开周昀的论文一边说：“你的电脑我已经让人弄了，等会儿我把后勤老师的微信推给你，他弄好了会联系你的。”

　　“啊？哦，好的，谢谢老师。”周昀也没想到老师的办事效率这么快。

　　“这都是小事，咱们来聊聊你的论文。”邓永华指着屏幕说道。

　　“老师，论文有什么问题吗？”

　　“嗯，不能说有问题，你之前应该看过不少论文吧？”

　　周昀老实地点点头。

　　“那就没错了，你写论文的方式应该是参考了一些论文的格式，然后把自己的东西填进去吧？

　　这样的写法不能说错，但是对于你来说，比如开头，你就在一味地强调论文的创新点，在我看来，你的这篇文章不用这么着重强调。

　　我平时让邱彦他们写论文的时候要在摘要突出自己的创新点，那是因为他们那些文章压根就没什么创新点，

　　而你这篇文章，只要看得懂的，就不会去质疑他的价值，那就完全没有必要这样写......”

　　邓永华指着屏幕，一句句地给周昀分析，该怎么改，只要不是个傻子，基本都能听明白了。

　　周昀也虚心听着，他也不会认为自己现在变聪明了一点就能完全不听老师的。

　　毕竟他再聪明，前世的眼界也不过就是一个双非的硕士毕业生，和邓永华这样深耕在科研一线十几年的教授还是有很大差距的。

　　看着周昀谦虚的样子，邓永华更加满意了。

　　“总之，你的论文没什么大问题，这些小问题改改好，应该就能发了，你有想过这论文要发哪里吗？”

　　这个问题周昀没怎么想过，他想的就是先把文章写出来，至于投哪里，他还没想好。

　　“我想的是投个CCFA试试，如果不行再转投其他的，老师有什么建议吗？”

　　毕竟他前世投过最好的也就是个B会，想法有点保守。

　　“这样吧，我说一个，NeurIPS，你看怎么样？正好今年的截稿日期还没到。”

　　“我吗？”虽然周昀也感觉自己这篇文章应该还可以，但是NeurIPS他是真的没想过。

　　通俗的来形容NeurIPS就是计算机的奥运会，是机器学习和人工智能领域的全球顶级会议。

　　含金量可想而知。

　　“不要妄自菲薄，理工科领域向来都是研究成果来说话，你的研究成果配得上NeurIPS这样的顶会。”

　　邓永华的神色稍稍严肃了一些。

　　他也发现了，周昀这个学生哪里都好，就是有些时候有些自卑，这是一种非常奇怪的现象。

　　因为大多数的天才至少都是自信的，甚至很多天才可以说有些自负。

　　但周昀这样的性格，在他看来，不好！

　　一个科研工作者要是对自己的科研成果都不自信的话，别人又怎么会信任你？

　　所以周昀这个心态，必须要给他摆正了。

　　只是，邓永华想破脑袋也不会知道，周昀上辈子不过也就是个普通人罢了，有些自卑，太正常不过了。

　　看着邓永华神色严肃，周昀认真地点点头：“我知道了老师。”

　　“嗯，论文改完了发我，我看完没问题了你就自己提交吧，到时候给我挂个通讯作者就好。”

　　回到实验室，周昀记录了一下论文需要修改的几个点，顺便查了一下NeurIPS的截稿日期，五月底，那还早，不着急。

　　一边想着，他就关掉电脑打算回去了。

　　“周昀师弟，这么早就走啊？”邱彦扭着酸痛的脖子问道。

　　“嗯，打算去跑个步，毕竟科研再怎么重要，都没自己的身体重要。”

　　邱彦深以为然的点点头，看了眼时间：“那跑啥步啊，走，师兄带你去健身房。”

　　瞬间，这句话像是触发了某种关键词。

　　“健身吗？”几个师兄几乎是同时抬起了头。

　　“走呗，带小师弟练练？”

　　“行啊！”

　　“走！”

　　周昀就这样被一众师兄们带着来到了宿舍旁边的健身房。

　　“师弟啊，以后还是要买辆小电驴或者自行车，毕竟咱们信息楼距离寝室还是有一段距离的。”

　　“嗯，我打算这两天看看。”周昀上辈子在这所学校生活了三年，自然深知，一台代步工具的重要性。

　　只不过这两天事情有点多，一时间没顾得上。

　　至于小电驴还是自行车，周昀的选择依旧是——自行车，或者说公路车。

　　前世，周昀还没这么聪明。

　　科研上的压力自然比现在大得多，所以骑行就成为了缓解压力的重要途径。

　　骑着车在江边绿道上飞驰，享受着风划过脸庞的感觉，全程只有风和轮胎摩擦地面的声音。

　　这种感觉让他感觉非常解压，所以即便再来一次，骑行这项爱好，他也不会丢掉。

　　进到健身房，一众师兄都已经脱掉了外套，露出了健壮的肌肉，一看就知道没少练。

　　邱彦朝着柜台后的中年男人挥了挥手了一下：“老板，这是我师弟，先让他用我的卡练一段时间呗？”

　　“额，行，不过你也懂得，我们这要赚钱的，这样吧，一个月可以不？够给你面子了吧？”

　　“行，那你先弄，我先带我师弟进去了。”

　　“你小子。”中年男人摇头笑了笑，给周昀弄会员卡去了。

　　“周昀，这一个月就当免费的，先练练，如果练的习惯你再办会员卡都行，如果觉得不习惯，不来也没事。”

　　周昀点点头，打量着健身房的环境，其实男人对于健身房是没什么抵抗力的，大多数男生都希望自己有一副好的身材，周昀也不例外。

　　只不过以前没人带他来，他自己本身又有点社恐，所以从没来过健身房这种地方。

　　“这会员卡要多少钱？”

　　“一年一千吧，咱们学校的学生还能优惠点，八百多差不多了，不过嘛......”邱彦摩挲着下巴思考了一下。

　　按照邓老师现在对周昀的重视程度来看。

　　“不过什么？”

　　“哦，我在想，你这会员卡的钱，邓老师说不定都会给你报销了。”

　　“啊？这不太能吧？”

　　“谁知道呢，毕竟邓老师其实也挺支持我们健身的。”

　　其实他这话还是保守了，其他人他不好说，如果是周昀的话，邓老师绝对会给他报销的。

　　他保证！