第14章 论文提交

翌日清晨。

　　实验室工位上，周昀拍了拍有些酸痛的胸部，随后打开电脑开始修改论文。

　　昨天邓永华给的建议都很明确，他改起来也很快。

　　一个上午就弄完了，改完后又给邓永华发了一遍。

　　没多久就得到了回复。

　　【可以了，准备提交吧，注意一下提交的格式要求。】

　　周昀找到NeurIPS2024的官网，按照要求注册，仔仔细细检查了一遍提交的格式要求。

　　又对论文修修改改了一阵。

　　确认无误之后，周昀操控着鼠标。

　　深吸了一口气之后，点击提交。

　　【Submitted】论文已提交。

　　接下来，他能做的就只有等了。

　　不过这种顶会的审稿流程一般都很快，大概在几个月的时间内就能给到作者通知，差不多刚好是他开学的时候。

　　而今年的NeurIPS将在12月9日至15日在温哥华召开。

　　如果自己的论文真的能中，那他肯定是要去参会的。

　　又看了一眼已提交的界面，周昀摇了摇头，不再去想。

　　能做的都做了，而且他也看过一些NeurIPS的论文，说实话，自己的论文并不差在哪里，就像邓老师说的，要对自己的研究成果有信心。

　　周昀正准备收拾东西回去，就被邓永华叫住。

　　走廊上。

　　“论文提交了吧？”邓永华笑着说道。

　　“嗯，刚刚提交。”

　　“既然已经提交了就不要去多想了，这种顶会的论文一般都很快出结果的，那你接下来有什么打算？”

　　“先给自己充充电吧，这次研究过程中我也发现了自己还是有很多不足，还是想把基础再打牢固一点。”

　　“嗯，你这么想也没错，你这篇论文我之后仔细研究了一下，又问了一下其他老师，

　　如果你的这项技术真的能够落地，可能会有一些商业价值，具体多大，我也说不好，我建议你最好是写个专利，组里也能给你发点钱。”

　　“专利吗？好的，那我之后写一下。”反正专利这东西写起来也不麻烦，更别说还发钱。

　　“最近生活的还习惯吗？”

　　“嗯，习惯，组里的师兄都很好。”

　　“那帮臭小子，我还不知道他们怎么想的？”邓永华笑了笑，继续道：“你生活上有困难直接和我说，你现在这是要回去了？”

　　“嗯，准备去健个身然后就回去了。”

　　“健身啊，劳逸结合，挺好的，对了，你健身是不是要办会员卡，到时候发票留一下，组里经费报销。”

　　“啊？好的。”周昀真没想到，还真让邱彦师兄说对了，真给报销啊？！

　　而且自己下午六点不到就准备走，被老师发现了居然没说什么，让周昀还感觉有些不太适应。

　　毕竟前世导师发现学生晚上九点钟不在实验室，都会一个个打电话过去问候，说什么不要太早回去。

　　健身完，周昀突然想起来劳务费的事情，抽空看了一下。

　　“啊？”

　　银行流水显示。

　　+3000

　　“咱们组里这么富裕吗？”

　　要知道，前世周昀一个月组里发的劳务费只有六百块！

　　他都怀疑自己以前是不是读了一个假的研究生。

　　不过这样一来，自己买车的钱倒是有了。

　　第二天早上，周昀收到了后勤老师的消息，说是自己的电脑弄好了，还有两块屏幕，让他去B教学楼去取。

　　“邱彦师兄，能帮我去搬个电脑吗？”这么多东西他自己一个人肯定是搬不了的。

　　邱彦摘掉耳机：“你电脑到了？”

　　“嗯，刚刚后勤老师给我发消息，说可以去拿了，在B教学楼。”

　　“那走呗，我骑车带你过去。”他也想看看老师到底给周昀配了台什么电脑。

　　两人来到后勤部。

　　“老师，我们是来拿电脑的。”

　　后勤老师点点头：“是邓老师的学生吧？这就是你的电脑，显卡是你自己装还是我现在帮你装。”

　　说着他指了指旁边三个箱子上的一个盒子，是装显卡的盒子。

　　“那我们自己拿回去装吧，不麻烦老师了。”

　　东西有点多，两个人搬了两趟才搬回实验室。

　　“邱彦，这都是什么东西？”几个刚到实验室的师兄还不知道什么情况，沈瑞倒是猜到了，不过他也没说。

　　“这是老师给我们新定的设备？”俞天睿放下包走到一堆箱子旁边看了看，然后他就看到了那个装显卡的盒子。

　　“唉？还有显卡？啥型号的？我来康康。”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“雾草！老师什么时候这么豪横了？4080都整上了？”

　　邱彦一把将盒子抢了过来：“别给碰坏了，别想了，这都是周昀师弟的，老师给他配的新电脑。”

　　“啊？这些全都是？”他指了指地上几个箱子。

　　“嗯。”邱彦淡定地点点头。

　　“不是，凭啥啊？”

　　“师弟刚来就发了NeurIPS，虽然不知道能不能中，但是就算不中估计打底也是一篇A，配台电脑咋了？”

　　邱彦现在是越来越理解邓老师了。

　　“NeurIPS？！啥时候的事情？我咋不知道？”

　　这下不止是俞天睿，平常话不多的汪嘉悦也朝这边看了过来。

　　邱彦翻了个白眼：“谁让你开组会的时候不认真听，上次组会邓老师不是提过一嘴吗？”

　　“邓老师上次说咱们组里发了一篇论文，我还以为是你呢，合着是周昀师弟啊？”

　　几个师兄帮忙把周昀的电脑装好。

　　“周昀师弟，下次有什么实验要跑就让师兄来吧，能让我混个二作三作就好了。”

　　周昀都笑着答应，毕竟一篇论文除了一作，其它的对他来说都没什么用，而且有人帮忙跑实验，减轻他的工作量，他高兴还来不及呢。

　　之后一个月，周昀过的比较轻松。

　　代码提交之后，论文的事情就彻底告一段落了。

　　不过代码他暂时还没有开源，毕竟论文还没发表，等论文发表之后他会第一时间开源。

　　期间他按老师说的，抽空写了个专利，刚刚交上去，估计又得审核一段时间。

　　其余的时间，周昀几乎都在学数学，把他之前列的清单上的科目全都过了一遍。

　　越是深入学习数学，他就越能发现，数学公式的精妙。

　　怪不得那些学数学的都说，数学是世界上最美的语言。

　　他现在倒是有点能够理解了。

　　一个月的时间，他的论文状态已经从Awaiting Administrator Checklist变成了With Editor。

　　这也就意味着，已经有评审开始审他的论文了。