第19章 小有名气

签证是需要周昀自己去办的，但是办理签证，特别是这种出国参会的签证，需要学校提供一些材料证明。

　　这些东西，邓永华决定亲自去帮周昀办一下，这种东西他之前也搞过，如果让学生去办麻烦不说，还不一定能通过。

　　学校的办事效率就是这么低下，如果没有人催，拖个一两个月都是有可能的，不如他一起办了。

　　这些东西都是有模板的，比如什么在读证明，资助证明什么的，填起来也很快。

　　打印整理好需要的材料，邓永华前往综合楼去盖章。

　　“邓老师。”办事处门口，一位戴着眼镜的老师打了声招呼。

　　他也是计算机系的，而且办公室就在邓永华旁边，算是院长组里的小导，赵伟伦。

　　“赵老师。”邓永华习惯性地打了个招呼。

　　“邓老师看上去心情不错啊？”赵伟伦注意到邓永华脸上一直挂着笑容，这种情况很少见，

　　两人每天抬头不见低头见，邓永华基本都是一脸严肃，很少有这么高兴的时候，不过最近两个月，邓永华笑的次数好像多了不少。

　　“哦？这么明显吗？”

　　“有什么好事？你这个大忙人都亲自来盖章了？”赵伟伦打趣道。

　　“哎~也算不上什么好事。”本来邓永华是不想主动说的，但是既然有人问起来了，他就不得不好好说道说道了。

　　“肯定是有什么好事，说说？”

　　“行！那就说说。”两人朝着办事处边走边说：“最近NeurIPS的评审建议不是陆续下来的吗？”

　　“是啊，林院不是之前也投了一篇吗？不过评审建议下来只有5.3分，不一定能中，

　　最近正抓着另外几个老师写rebuttal，希望能提提分，怎么你们组也发了NeurIPS？”

　　赵伟伦眼神里露出几分奇怪的神色，邓永华的方向他也知道，网安嘛，

　　但是网安不一般都是发的四大吗，（网安领域四大顶会：S&P、USENIX、CCS、NDSS）怎么突然问起NeurIPS来了？

　　“那确实有点可惜了，我们组里有学生也发了NeurIPS，刚收到评审建议，我这不是帮忙办点材料准备签证吗？”

　　“啊？你们也投了NeurIPS？现在不是刚出分吗，就着急办手续了？”

　　面对赵伟伦的疑问，邓永华沉默不语，只是一味的往前走。

　　“等一下！”后者也很快反应过来了：“多少分？”

　　邓永华不着痕迹的点点头，孺子可教，他还以为要自己说出来呢，但是自己说出来就没那感觉了。

　　他淡定地回了一句：“7.8分，应该不会白办的。”

　　“7.8！”赵伟伦一下就瞪大了眼睛：“这哪还是什么应该啊，肯定是中了，提前恭喜了啊，邓老师！”

　　邓永华故作谦虚道：“毕竟正式通知还没下来，半场开香槟要不得。”

　　赵伟伦一笑，他算是看出来了，邓永华这是搁着炫耀呢：“行行行，知道你低调，不过没看出来，你不是搞安全方向的吗？怎么突然发NeurIPS了？”

　　“不是我搞的，我不是招了几个学生吗？这是一个新生搞出来的，我也就是帮忙看了一下论文，跟我都没什么关系。”

　　赵伟伦明显不信，还以为是邓永华在谦虚：“别开玩笑了，别说新生了，就是学院里几个教授都不一定搞得出来，那可是NeurIPS。”

　　邓永华摇摇头：“真是学生搞的，你又不是不了解我，要是我自己做的工作，我有必要骗你？”

　　“真的？”

　　“肯定是真的啊！”

　　“嘶~”赵伟伦倒吸一口凉气：“这样的学生会来我们学校？”

　　“我们学校怎么了？在杭城也是有点名气的好吗？”

　　赵伟伦翻了个白眼，学校确实有点名气，但那和他们计算机系有什么关系？

　　“你这是真的捡到宝了啊。”

　　“运气，运气好！”同事的夸奖让邓永华很是受用。

　　其实这也不全然都是运气，毕竟学校这么多老师，为什么周昀就偏偏选了邓永华呢？

　　还不是因为名声好？

　　虽然有些东西不适合公开说，但是哪个导师好，哪个导师不好，只要在学校读过研究生的，心里那都跟明镜似的。

　　学校里，消息传播的速度是非常快的，同门的室友，老师的同事，其他老师的学生，都是消息传递的渠道。

　　接下来几天，周昀就成了各位老师还有学生们聊天时候的话题。

　　学生之间就经常有这样的谈话内容。

　　“你听说了吗？隔壁组有人投了NeurIPS，听说分数好像还不低。”

　　“真假的？我们学校也有这种大佬？”

　　“我们老师昨天组会上说的，那还能有假？昨天刚被他说了，还说什么‘看看别人组的，再看看你们。’

　　开玩笑，我要是能发NeurIPS，老登敢用这样的语气和我讲话？”

　　“那确实牛逼。”

　　老师之间也都差不多。

　　无非就是：谁谁谁组里有人发NeurIPS了。

　　这让周昀在学院里小火了一把，不过还好，大部分人都不知道周昀叫什么，也不知道他长啥样。

　　所以他的生活也没发生什么变化，顶多也就是上厕所的时候会听到别人谈论起自己。

　　实验室里，周昀刚在系统上提交了自己的Response，邱彦就拿着奶茶笑眯眯地坐到自己的工位上。

　　“师弟，你这两天可是出名了啊。”

　　周昀翻了个白眼，说实话他并不想出名，不过他也知道这是没办法的事情，他的论文一旦被接收，就算师兄老师不说，学校也会宣传。

　　他只能尽量适应这种感觉。

　　“给你，这是老师帮你弄的材料，说是申请签证的时候要用，应该都挺齐全了，昨天老师来的时候你不在，就给我了。”邱彦从桌子上抽出一个文件夹递给周昀。

　　“谢谢。”

　　“都是老师搞的，我也没干什么，你看看有什么缺的，直接找邓老师就行。”

　　周昀打开文件夹翻了翻，都有学校的公章，虽然他也没搞过签证，但是看上去材料应该不会缺，毕竟是老师亲自去办的。

　　上网查了一下，杭城就有加拿大签证中心，不然的话他还得跑到别的城市去办。