第29章 Accept

沈瑞在一旁连连点头。

　　周昀这已经是把饭塞到了自己嘴里，不像老师只会说：

　　这个方向论文很多的，你自己去找一下。

　　难道没有别的方法了？肯定有的，你再找找。

　　你不能老是等着我来帮你，我帮你做完了，你做什么？

　　说的全是废话，没有一点实质性的帮助，不过他也怪不了老师，毕竟没有哪个老师会像周昀这样细致。

　　“太谢谢你了，这样，这周你什么时候有时间，我请你吃饭。”

　　“如果有问题随时找我。”

　　“应该不会了，你都这样教我了，再不会弄，那就是真的蠢了。”

　　对周昀来说这是小问题，对他来说那就是救命稻草！

　　说完后，沈瑞抱着电脑回到自己位置上。

　　周昀摇了摇头，开始看起了论文。

　　两周的时间，他已经把大模型领域的相关技术看的都差不多了。

　　今天是他安排的最后十几篇论文，看完这些他就要着手准备设计模型架构。

　　模型的基础架构他已经有了，就是之前那个时序预测模型的架构，周昀给它起了一个自认为好听的名字——OracleNet，中文译为天机网络。

　　他希望OracleNet之后能够做到真正的算无遗策！

　　相比于其它的时序预测模型，OracleNet最大的不同就是，它能够在利用较低算力资源的情况下，接收各种不同形态的信息，最后将这些信息进行统一编码。

　　当然，之前周昀只用到了一些时序数据的信息，最多就是加上一些文本数据，对这个模型的开发甚至都不足四分之一，这也是为什么他认为，这个模型还远远没有达到它的极限。

　　如果把OracleNet看成一个积木，那么他接下来要做的就是思考，如何搭这些积木，能够最大限度利用算力资源并且能够达到非常高的准确率。

　　就像是一款叫做《我的世界》的游戏一样，总有些人能用一堆方块搭出一些非常逆天的东西。

　　不过两者之间还是有一些差别的，整体模型架构的设计需要解决的问题有很多，比如：不同时间段的数据该怎么让模型捕捉到？不同模态的信息该怎么让模型相互结合？......

　　还有多模态大模型最典型的灾难性遗忘，数据过拟合问题等等，这都需要他在设计模型架构的时候想好解决方案。

　　这么多的问题现在都要靠他一个人来解决，不过这也是没办法的事情，他现在手底下没人，就算有人那也就是几个同门师兄。

　　周昀并没有看不起他们的意思，实话实说，每个人都有自己擅长的领域，至少在科研领域上，他确实没发现几个师兄有什么过人的天赋，

　　工程性质的工作他们做做还可以，但是涉及到科研，他们真的帮不上什么忙。

　　不过这也能看得出来周昀现在的天赋属实是已经拉满了，这么高强度的科研工作，每天还能有时间健身休息，也并不觉得有多累。

　　“周昀，出来一下。”邓永华的声音打断了正在看论文的周昀。

　　“来了。”

　　门口的座位上，邓永华招了招手：“坐。”

　　“你那篇NeurIPS的论文已经被接收了，昨天我就收到的邮件了，你还不知道吗？”

　　“我这几天都没注意邮箱，这么快？这不是才八月份不到吗？”这几天周昀都在忙着看论文，没注意邮箱。

　　“不是我说你，还是要注意休息的，不要把自己搞得太累了。”邓永华笑着拍了拍周昀的肩膀。

　　这话要是被邱彦他们几个听到，高低要问一句：“诗人啊？”

　　他们一个个每天搞到晚上十点，组会的时候还要被邓永华说进度慢，没成果。

　　结果到了周昀这里，每天六点准时下班，就变成了不要太累？劳逸结合？

　　周昀也感觉有些尴尬，毕竟自己确实没感觉有多累，只是一个劲地点头。

　　“你注意一下，把作者信息还有一些其他信息加上去，提交一下最终版本，这篇论文就差不多了，接下来就是准备十二月份的现场会议了，

　　你这个分数应该是要做个报告的，PPT可以提前准备好，毕竟是国际舞台的汇报，又是你的第一次在国际性的会议上作报告，还是准备的充分一点。

　　其他没什么事了，今天晚上老师请客，你和师兄们说一下，算是给你庆祝一下。”

　　“好的，谢谢老师。”

　　“是我该谢谢你。”邓永华笑着摆了摆手，回到了自己办公室。

　　回到工位上，周昀打开邮箱，果然，有一封未读邮件。

　　当他看到Accept的时候，嘴角不自觉地勾出一抹微笑。

　　他之前也幻想过很多次收到AC通知的场景，但是当他真的收到了这份邮件之后，心情却是意外的平静。

　　将提前准备好的带有作者信息的论文稿件打开，然后加上邮件里提供的论文ID，检查了一遍没什么问题，直接提交到了系统里。

　　下一次他收到的，应该就是NeurIPS的邀请函了。

　　平静地关掉网页，继续看起了刚刚还没看完的论文，NeurIPS只是他科研之路的起点，未来他还有很多事情能做。

　　搞科研的时间总是过得飞快，一转眼，已经来到了八月底。

　　“周昀，今天走的这么早？”邱彦看了眼时间，才下午两点。

　　“嗯，这不是马上开学了吗？学校的寝室已经能入住了，今天打算搬个家。”

　　“搬家？要帮忙吗？”

　　周昀本来说是不想的，但是转念一想，自己东西好像确实有点多，明明过来的时候才两个行李箱而已，现在估计四个行李箱都不一定装的下来。

　　“额，可能需要一点点帮助？”几个月的相处，周昀对几位师兄也不会假装客气，毕竟混熟了，而且自己确实需要亿点点帮助。

　　“走呗，正好有理由摸鱼，就算邓老师知道也不会说什么。”

　　“走走走，一起一起。”俞天睿也起身打算一起。

　　“我就不去了，改论文呢，明天就是DDL了。”沈瑞摆了摆手，从眼眶上的黑眼圈就能看的出来，他已经好几天没睡过好觉了。

　　“行吧，那你慢慢改，我们先走了。”

　　至于汪嘉悦，则是已经跑去实习了。