第27章 合作愉快

就在周昀他们正在谈话的时候，几位证券公司的经理将这次和周昀接触的情况进行了上报。

　　“王总，根据我们的监控，那个模型在黄金ETF实盘中年化夏普率破3，就算是顶级的量化公司也就是这个程度了，现在还在上升。

　　而且并不只有我们国金一家在谈，只不过对方并不愿意出售模型或者加入我们，对方更希望以投资的形式......”

　　电话那边的人听完汇报后过了一会儿才出声：“对方给出的报价是什么？”

　　“A轮估值七个亿！”

　　“嗯，明天我让人飞杭城，你在那边盯着，绝对不能让他被其他同行抢先了。”

　　除了国金之外，其他四家公司也进行着类似的谈话。

　　证券监管专员办事处，201办公室。

　　赵主任也看出了周昀的犹豫：“周先生，您的担心我们非常理解，但我们对您是非常看好的，

　　您所担心的东西我们都可以白纸黑字地写到合同里，也请您相信我们国家对人才的重视程度。”

　　周昀叹了口气：“如果是任何一家券商公司来找我谈，这个条件我都是不会答应的，但是你们......我同意了。”

　　事实上他就算现在不同意，一旦他做大做强，他也一定会“被”同意的。

　　现实中就有这样的例子，因为对于国家来说，金融安全绝对不可能交到任何个人手中的。

　　那与其之后兵戎相见，不如现在和气生财。

　　而且对于国家，周昀本身也没有多少抵触，国家公信力这块，华国做的可比大洋彼岸那个国家好的多了。

　　“合作愉快？”赵主任笑着伸出手。

　　“合作愉快！”周昀微笑着再次握住了他的手。

　　初步的合作意向已经达成了，之后就是细节上的谈判了，对于股权方面周昀已经做了很大的让步，那么其他方面，他会竭尽所能地为自己争取最大的利益。

　　就在两人准备商谈合同细节的时候，周昀电话响了。

　　“不好意思我接个电话。”

　　“喂？”

　　“您好，我是之前找过您的赵瀚宇，国金的人事经理，您还有印象吗？”

　　周昀轻笑着摇摇头，现在联系自己，看来是看到了自己的潜力。

　　不过.....

　　他看了一眼对面的赵主任。

　　“你们来晚了。”

　　说完，也不等对方回复，直接挂断了电话。

　　赵主任有些好奇地看向周昀：“是券商公司的电话？”

　　“嗯。”周昀还没放下手机，又一个电话打来。

　　“喂？”

　　“我是华泰的......”

　　周昀无奈的摇摇头：“你们来晚了。”随后挂断了电话。

　　接下来他又接了三个电话，就是那天来找他谈的几家券商公司。

　　“周先生，这件事要不交给我们来处理？他们肯定不会罢休的。”赵主任笑着说道。

　　“那就再好不过了。”有汇金出面，他能轻松不少。

　　这样也能警告一下他们，不要想着用一些盘外招。

　　为了防止接下来的电话打扰，周昀直接给手机静音了。

　　“那咱们继续吧。”

　　......

　　经过一下午的商谈，一直到晚上六点，两人初步谈拢了合作的合同。

　　在正式合作之前，由汇金提供服务器资源和钱，周昀负责对现有模型进行进一步开发，现在的模型虽然很强，但毕竟只是在国内市场。

　　所以他们的需求是，对现有模型进行升级，当然也只是用于某一只股票，让其能够适应海外市场，数据方面汇金可以提供。

　　这一步就算作是项目的预研，不过这一步就算失败了，也会有汇金兜底承担损失，只是后续的合作可能就不会再有了。

　　总的来说，周昀不会有任何损失。

　　不过汇金对于提供的各种资源包括服务器、数据也有要求，那就是不得用于其他模型的训练。

　　“周先生真是年少有为，看来我们的决定非常正确。”赵主任深深地看了一眼周昀。

　　周昀的资料他已经是了如指掌，只是没想到，这么一个从进入过社会的学生，居然能够想的如此周到。

　　如果不是知道周昀的底细，他还以为来的是哪个企业的谈判专家呢。

　　一旁的李处长也非常乐意看到合作的达成。

　　因为这样周昀日后就不会对国内金融市场造成太大的影响，他的工作也会好做不少。

　　至于对国外造成什么影响，那和他就没什么关系了。

　　“除了上述谈好的条件之外，我还有一个小小的要求，不知道行不行？”

　　“但说无妨。”

　　“我们现有的那个模型能否继续使用？当然我不会再对它做任何的升级，哪怕被市场淘汰。”

　　赵主任哈哈一笑：“当然可以，毕竟你的手续完全合法，您说呢？李处长？”

　　李默也笑了笑：“这是自然，只要不违法，我们最多也就是监管，不会干预，这点周先生完全可以放心。

　　既然合作谈的差不多了，不如这样，我请客，咱们先吃饭？”

　　“好说，好说。”

　　吃完饭后，周昀和两人告别，回到了学校。

　　就在之后的没多久，之前接触过周昀的几家券商公司的总裁都同时收到了电话。

　　汇金对他们同时发出了亲切的问候。

　　从这之后，原本来到杭城的各家证券公司团队都悄无声息的打道回府，周昀也再没收到过任何一家券商公司的电话。

　　在和汇金达成合作的一天后，周昀找到了邓永华。

　　因为这次和汇金的合作会占用他大量的时间，就算研究成功了，后续也不会再产出任何论文，需要和邓永华讲一下。

　　而邓永华是“万人计划”的成员之一，就预研项目而言，他知道了也没什么关系，就是可能需要签一下保密协议。

　　办公室里，周昀简单说了一下这次和汇金的预研项目。

　　邓永华听完之后摸了摸光秃秃的脑袋：“你是说，你研究了的那个股票模型，被证监会注意到了？然后他们促成了你和汇金的合作？”

　　“没错。”

　　“嘶~你这还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！你的情况我知道了，放心去做吧，至于你的科研进度，反正都有两篇论文了，也不着急，先把手里的项目做好。

　　如果能做的好，对你未来的帮助不比多发几篇顶会论文来的小，那可是汇金啊！”