第22章 Look in my eyes！

林院长挂断电话后，先是给燕京的朋友打了个电话，他是米国使领馆签证中心的主任，两人的关系非常要好。

　　在确定了手续齐全后，对方答应会帮这个忙。

　　燕京，加拿大使领馆，签证主任办公室。

　　一个金发男子的手机响了起来，这是他的私人电话，而他是负责签证工作的主任。

　　看了眼来电显示，他笑着摇了摇头，这家伙可是很久没有联系过他了。

　　“喂？你这家伙怎么有空给我打电话了？”

　　“哈哈，难道没事就不能给你打电话了吗？”

　　“我还不知道你吗？没事情是绝对不会在这个时候联系我的，说吧，找我什么事情？”金发男子翻了个白眼。

　　“好吧好吧，还真是瞒不过你，是这样的，我朋友有个学生要办签证，就在你们那，手续齐全，但是不知道为什么被拒签了，现在已经申诉了，你要不帮忙看看？”

　　“嗯？确定手续齐全吗？”

　　“肯定齐全，不然我也不好意思给你打这个电话。”

　　金发男子皱了皱眉，他们的签证办理虽然严格，但如果对方手续齐全的话，没道理会拒签的。

　　那要么就是手底下的人真的失误了，要么就是他朋友的朋友骗了他。

　　不过他还是打算亲自看一看，如果是后者，提醒一下朋友就好，如果是前者......

　　“好，我帮你看一下，叫什么名字？”

　　“哈哈，我就知道你会答应，过段时间请你吃饭，名字是周昀，一个华国男孩。”

　　金发男子笑了笑：“那我等着你的大餐，先挂了。”

　　挂断电话，登上内部的系统，在拒签的列表里找了一下，很快就找到了周昀的那条记录，然后看了眼签证官。

　　“马修？”他记得这个人，是老员工了。

　　点开记录，仔细翻阅起相关材料。

　　十分钟后，他眉头紧皱，虽然周昀申请签证的理由确实让人惊讶，但是对方的手续确实是非常齐全，一看就知道是有经验的人帮忙弄的。

　　这样的情况下，那就只剩下一种可能了，马修没有严格按照流程审核。

　　拨通助理电话。

　　“让马修来找我一趟！马上！”在工作上他是一个非常严格的人，眼里更是融不进半粒沙子。

　　签证官办公室，马修正悠闲地喝着咖啡审核提交上来的材料。

　　电脑旁边的电话突然响起。

　　“喂？”

　　“马修，主任让你过去一趟。”

　　“有说是什么事情吗？”

　　“没有，主任让你现在马上过去。”

　　“我知道了。”

　　签证中心主任办公室。

　　“咚咚~”

　　“进！”

　　“主任，您找我？”马修满脸堆笑。

　　“过来，这个是你办的吧？”主任将电脑屏幕斜过来，指着周昀那条记录。

　　马修凑上前看了一眼。

　　“哦~原来是这个人，没错，是我办的。”

　　因为是去参加顶级会议，还是一个还未入学的研究生，所以他有点印象。

　　“你确定是你亲自办的？想好了再回答！”

　　看着主任有些严肃的表情，马修也严肃地点了点头：“没错，是我办的，我有印象！”

　　看着马修理直气壮的样子，主任冷笑一声：“我说没说过，任何审核流程都要按照规章制度去办，绝对不要因为个人的经验和偏见进行审核，我说没说过！！！”

　　“主任，我确定我是按照审核流程审查的，请问是出了什么问题吗？”

　　“你确定，你真的严格按照审核流程了吗？！嗯？”金发男子眯着眼睛，盯着马修，一字一句地说道。

　　“没错！我确定！”马修依旧点头，在他看来，自己确实是没有违规，但是完全忘记了自己少看了一部分材料这件事情，因为他在审核的时候就没意识到这件事，现在既然也不可能想起来。

　　“好！很好！现在，给我重新审核一遍！”

　　“好吧，不过就算是审核多少次都是一样的。”马修耸了耸肩，开始翻阅材料。

　　随着鼠标的点击，马修不断点头。

　　没问题啊，和上次看的材料一样。

　　翻到最后，马修眉毛一挑。

　　嗯？

　　怎么多了一份文件？

　　他突然有一种不祥的预感，有些紧张的看完多出来的这一份材料。

　　越看，他心脏就跳的越快。

　　看完后，他抬头看向面无表情的主任。

　　“主任，这？”

　　“现在，告诉我，你是完全按照流程审核的吗？！Look in my eyes！”金发男子猛地一拍桌子，吓得马修一个激灵。

　　下面的人出现这种失误，让他非常生气。

　　“主任这......”他没法狡辩，这确实是他审核的疏忽。

　　但是一般这种事情，是不会引起主任的重视的，对方申诉回来最多就是换一个签证官审核。

　　很快他就想明白了，对方找关系找到了自己的顶头上司身上。

　　而自己这位顶头上司又是一个眼里容不下任何沙子的人。

　　那么自己的下场可想而知。

　　但谁能想到这个人会有自己上司的关系？他只能自认倒霉。

　　“抱歉主任，我愿意接受任何处罚。”既然是自己犯的错，就没必要再和领导硬刚，不然说不定工作都要丢。

　　看着光速认错的马修，主任这才算消了一点气。

　　“嗯，内部通报批评，这个季度奖金全扣，还有给我写一份检讨，这件事就这样了，如果再有下次，你就提前退休回国去吧！”

　　“明白了，谢谢主任。”

　　“滚吧！”

　　这个处罚已经算是挺严重了，毕竟也就是一个工作失误，再加上对方工作了十年，资历不低，想要直接开除是不现实的。

　　一天后，周昀就收到了签证审核通过的消息。

　　看到消息，他心里浮现两个字——人脉！

　　不过他现在也没功夫管这件事情，因为他遇到了一个更加棘手的问题。

　　包括他在内，实验室里一共五个人的证券账户被禁止交易了，理由就是交易操作的频率太高。

　　几人查了一番资料之后才知道，虽然证券市场允许量化交易，但是这是需要报备的。

　　任何没有报备的“黑户”，都会被第一时间发现。