第21章 拒签

会后，邓永华办公室。

　　“周昀，我刚想找你呢，你就来找我了，你先说，找我什么事？”

　　“老师，新的论文我已经写好了，发到你邮箱了。”

　　“是吗？这么快？我看看。”邓永华打开邮箱，将论文下载下来。

　　看了约莫五分钟。

　　“很好啊！有了上次的经验，你这写论文的水平大有提升啊，我都没什么好指导的了，我粗略看了一遍，没什么问题，我晚点再仔细看看，有什么问题我再和你说。

　　对了，你这篇论文发到arXiv上了吗？还有上次那篇，发了吗？”

　　周昀摇摇头，arXiv他当然知道，是一个免费开放的学术预印本平台，一些时效性强的，

　　比如计算机、数学、物理，生物这类学科的论文很多都会在正式投稿之前发到arXiv上，

　　不过他前世发论文主要是为了混毕业，所以虽然在arXiv上看过不少论文，

　　但是发表却是一次都没有过，主要是发了也没啥用，还麻烦，不如不发。

　　“你最好还是在arXiv发一下，占个坑，免得和人家的研究成果撞车了，那你的努力不是白费了吗？”

　　“两篇都发吗？有一篇不是已经投NeurIPS了吗？”

　　“都发，已经投了也没关系，NeurIPS这种顶会都是双盲评审，你别把评审建议还有作者信息放上去就没问题，

　　还有代码先不要公开，害人之心不可有，但是防人之心不可无，你之后的研究成果会越来越多，这方面的意识还是要加强。”

　　“那我回去修改一下就发到arXiv上，对了老师您刚刚说找我？有什么事吗？”

　　“是有一件事情，下半年有个新生的欢迎典礼，刚刚会上林院长提了一下，想让你作为新生代表上去讲话，怎么样，要去吗？你也不要有什么负担，想去就去，不想去就不去。”

　　周昀想了一下，还是决定拒绝：“还是算了吧，我不太擅长这种场合。”

　　让他做学术报告还行，毕竟在自己熟知的领域，他现在也有点自信。

　　但是让他作为新生代表讲话？他有啥好讲的？

　　邓永华对周昀的决定也没多意外：“既然你不愿意就算了，反正这东西其实就是形式工程，没什么实质性用处，去了也是浪费时间。”

　　“老师还有其他事吗？”

　　“没了，就这一件事情，你先回去吧，论文我马上看，明天早上给你回复。”他本来想说晚上回复的，但是一想到周昀好像每天下班比他还准时，就改成了明天，毕竟不能影响学生休息不是？

　　一周后，燕京加拿大使领馆的签证处。

　　马修·科尔曼正喝着咖啡，试图驱散午后的困意。

　　他今年已经四十二岁了，在签证官这个岗位上已经工作了十年，早就已经对每天重复的工作感到厌烦。

　　“又是一个学生？”他嘟囔着点开一个提交上来的申请文件，照片上是一个男孩，看上去也就刚刚二十岁。

　　“QianTang University？这是什么学校？野鸡大学？”虽然他已经在华国生活了十年，但也不可能认的全所有的高校，

　　所以在他眼里除了自己叫得上名字的，其他的都是野鸡大学。

　　“这种学校的学生去加拿大干什么？学术交流吗？”他不屑地笑了一声，抿了口咖啡后继续翻阅着材料。

　　当他看到NeurIPS的时候眉头一挑：“哦~还真是去参加会议的？”

　　他继续查看资料，眉头一皱：“连邀请函都没有？”

　　随后点开申请人的资料，系统显示这个人甚至是一个还没入学的研究生新生，没有任何的学术成果。

　　“这种人怎么可能在NeurIPS发表文章？”

　　虽然他没有从事科研工作，但是十年来的审核，让他知道了各种顶级会议的名字，NeurIPS的名字他自然不会陌生。

　　马修摇摇头，一种熟悉的怀疑感涌上心头。

　　在他经手的案例中，华国学生伪造邀请函或夸大学术成就的情况并不少见。

　　“又一个想混进加拿大的。”马修自言自语，直接点击拒签，熟练地输入了“材料不足以证明参会目的的真实性”的拒签理由。

　　他甚至没有看邓永华写的那份非常详细的说明材料。

　　点击“提交“后，马修伸了个懒腰，准备审核下一份材料，这样的决定他每天要做几十个，早就习惯了。

　　在他看来，一个顶级会议参与者至少应该是博士高年级学生或教授，而不是一个甚至还没入学的“菜鸟”。

　　三天后，正在健身的周昀收到了信息。

　　【很遗憾地通知您，您的签证申请未被批准...】

　　真不给过？凭啥啊？

　　明明前几天邱彦的签证都过了，这次一起去参会的只有邱彦，俞天睿、汪嘉悦和沈瑞都要实习，至于研三的师兄就更别说了，没读博的都已经工作了，根本没时间。

　　自己被针对了？不能够啊！

　　虽然确实是没有下发正式的邀请函，但是学校已经补全了其它的证明材料，难道签证官看都不看一下的？

　　点开官网发来的链接，是拒签的说明。

　　【材料不足以证明参会目的的真实性】

　　周昀直接给气笑。

　　无能狂怒不是他的性格，他将这件事情告诉了邓永华，毕竟之前他说过，签证办不下来就找他。

　　【老师，拒签了。】

　　邓永华看着周昀的消息后，脸一下子就拉了下来，不好的回忆再次涌上心头。

　　看完拒签原因后，他可以百分百肯定，这个签证官绝对没有看他写的材料，不然不可能会拒签，

　　因为他之前吃过一次这样的亏，所以知道怎么预防，只是没想到，对方连看都不看。

　　【你先提交申诉，剩下的事情交给我。】

　　想了一会儿，他给林院长去了一个电话。

　　“林院长，我是邓永华啊，是这样的......”

　　“知道了，放心吧，我认识几个NeurlPS和签证中心的人，这件事情交给我了，只要确保材料完整，签证肯定能办下来，告诉周昀，学校永远是他最坚强的后盾。”

　　“好的，那就谢谢林院长了。”

　　挂断电话后，邓永华放下手机，应该是没问题了，如果再有问题，他还有其他办法。