第23章 警告函

一天前，魔都证券交易所监控大厅。

　　数十块屏幕上滚动着实时交易数据，红色绿色的数字不断滚动。

　　“老大，来看看，这几个账户好像有点异常。”一名工作人员叫来了值班组长。

　　“什么事情？”

　　“老大你看，这五个账户的交易操作一模一样，而且日内做T的胜率都一样，高达91%，这其实都算好的，不过老大你看......”

　　他指着几个买卖点：“按照正常逻辑来说，买卖点是不会这样的，一天开盘的几乎所有时间这个人都在操作，

　　我觉得有点像是量化交易，但是和正常的量化交易相比，这种交易频率是不是有点太低了？”

　　值班组长点点头：“这种情况持续多久了？”

　　“大概三天了吧，而且这五个账户都只做黄金ETF，实在是太奇怪了，如果真的是量化，不应该这样啊？”

　　值班组长接过鼠标，又看了一下其他几个指标曲线，笑了笑：“这五个人之前的交易操作不说是个小白，但绝对不可能是现在这种做T高手，

　　但是你看现在，妥妥的做T高手，这么精准的操作，基本就能肯定，绝对是量化交易的模型。

　　而且这种操作不是几次，而是整整连着两三天，你觉得人能做到吗？”

　　“可是老大，谁家用量化交易模型只做黄金的啊？而且资金才这么一点？这合理吗？”训练模型都是有成本的，想要训练一个胜率达到90%的模型，

　　以他们审查过的所有量化交易模型来看，光是各种成本加起来，一天可能就要一两万，这还不算研发成本，

　　但是看这几个账户的资金收益，一天几百块都没有？

　　搁这大炮打蚊子呢？

　　“不知道，这种打法我也没见过，不过对方肯定是没报备的，先给他封了，顺便发一封警告函，

　　还有给相应的证券公司也发一份警告函，审查工作怎么做的？”

　　“明白了。”

　　除了魔都证券交易所，证监会也发现了这五个账号的异常。

　　两三天的积累已经让系统对周昀他们五个的账户进行了预警。

　　“嗯？好奇怪的交易账户？”监管员饶有兴趣地看着屏幕上的数据，分析了半天，得出了同样的结论。

　　“这不是大炮打蚊子吗？”

　　不过相比于交易所，证监会有权依法调取账户持有人及相关人员的信息，网上对这种行为称为“开盒”，只不过这种“开盒”是完全依法的。

　　监管员按照程序对周昀他们几人的账户进行审查，看着几人的身份信息，监管员的脸色更加奇怪了。

　　“几个研究生？还是计算机系的？那进行交易的大概就是程序操控，这算法模型有点牛逼啊！”

　　不过按照规定，他不能把这些信息透露给任何人。

　　“唉~看在都是人才的份上，给你们发个警告好了。”厉害虽然厉害，但是也非报备不是吗？

　　正当他准备操作的时候，却发现魔都交易所已经把这几个账户停止交易了。

　　“动作还挺快。”

　　那就没他什么事了。

　　时间回到现在，实验室里，周昀五人围着坐在一起，面面相觑。

　　“咱们这不会违法了吧？”邱彦有些紧张，他虽然算不上什么善人，但是违法的事情那是一件没干过啊！

　　俞天睿瞥了他一眼，摇摇头：“应该还不算，毕竟我们资金量不大，而且及时被制止了，这也怪我，没有提前了解，我早该想到的，想要进行量化交易肯定要提前报备的。”

　　“这怎么能怪你呢？还是我们没经验，警告函上不是说了吗？咱们按照程序提交报备就行了。”

　　沈瑞摆摆手，既然人家交易所只是警告，大概就不会有法律问题了。

　　听着师兄们的分析，周昀心情也放松了不少，法律就是红线，他就算再天才，也不会去践踏这根红线。

　　“师兄说的没错，如果真的犯法了，发的就不是警告函，而是律师函了。”

　　“那咱还弄吗？”邱彦有些后怕地问道。

　　“当然弄啊，补上手续，报备齐全，只要符合规定不就好了，他们那些量化公司做得，我们就做不得？都是合法的东西，有啥好怕的？”

　　都说到这份上了，几人纷纷开始在各自交易软件上上传信息，包括了账户信息、策略类型、申报速率等等信息。

　　几天后，在这周的最后一个交易日，审核通过了。

　　周昀他们都松了一口气，不过他们放松了，有人却是放松不了了。

　　国金证券，几个技术人员围着一台电脑屏幕。

　　上面显示的是周昀他们提交的模型部分参数信息。

　　虽然量化交易的模型具体信息属于商业机密，就算是审核也不可能完全公开，但是一些必要的参数，比如模型的规模大小这种肯定是要的。

　　几人现在看的就是这部分信息。

　　“不是？他真没弄虚作假？这种级别的参数大小能有这种效果？”

　　“也许这就是为什么他们只做黄金的原因？”

　　“可能有一部分原因，但也不应该这么强啊！哪怕是论文里都不敢写这种数据吧？谁信啊！”

　　“说的倒也是，真是离谱，也不知道是哪路神仙，可惜咱们有规定，不能透露客户信息，不然我真想好好看看是什么人才能搞出这种模型。”

　　“那可不一定，你往上报备一下，说不准还真有可能成为咱们同事呢。”

　　毕竟规定是死的，人是活的。

　　虽然不能直接去查人家的具体信息，但是打打电话总行吧？

　　“你别说，还真有可能，我去和老大说一下，要是这算法真这么厉害，那我们可就是淘到大宝贝了！”

　　“我觉得你得赶快了，我听说可不止我们一家有这种账户。”

　　因为周昀他们几个开通的券商平台根本不是同一家。

　　于是，在周昀他们报备后的几天，五个人又收到了各自券商平台的电话。

　　不过这次不是警告，而是邀请。

　　显然，五个券商平台都发现了这个算法的价值。

　　几人再次围着坐成一圈：“怎么说？”