第26章 Yes or No？

第二天早上，周昀还是来了证券监管专员办事处。

　　这件事情总是要处理的，因为自己并不满足于现有的模型性能，无论如何，模型的性能终究会提升，

　　不过就是时间长短的问题，如果没人投资那就晚点实现，如果有人投资，那就早点实现。

　　不论早还是晚，到时候肯定会引起更大的反响，不如现在就处理好隐患，既然对方让自己过来，肯定是已经有了解决方案。

　　周昀一身灰色的短袖短裤，在一众白衬衫和黑色西裤的人群里格外显眼。

　　来到前台：“您好，你们李处长让我过来的。”

　　戴着黑框眼镜的前台，低头看了一下，脸上挂上职业性的微笑：“是周昀先生吗？”

　　“我是。”

　　“好的，这边上楼，左手边201办公室，李处长正在等您。”她抬手指向一旁的楼梯口。

　　办公室的门虚掩着，周昀轻敲两声。

　　“进。”

　　一个身材瘦削、约莫四十出头的男人从座位上站了起来，伸出手：“您好，我是李默，您就是周昀先生吧？真是年轻有为啊！”

　　“请坐。”李默示意周昀坐下，“非常感谢您能过来。”

　　“应该的。”

　　“那我们直接进入正题。”李默翻开桌上的文件，“关于您的问题，咱们之前也交流过了，对于您正常的商业行为是没有任何问题的，

　　我们的担忧在于——如果您的模型被多家大型机构使用，是否会扰乱市场，这非常重要，

　　为此我们做了测试，如果有五家机构采用您的模型，那么很有可能会造成尾盘三分钟的流动性将骤降，

　　这就代表了，大多数人恐怕很难以正常的价格进行交易，在极端情况下甚至可能会导致次日开盘出现踩踏式抛售。

　　虽然您的模型现在似乎只能用于黄金ETF，但是对于任何可能对市场产生巨大影响的行为，我们必须慎重考虑，请您理解。”

　　李默的语气从始至终都非常温和，并没有任何问责的意思。

　　“抱歉，我最开始并没有想到这么多。”

　　“我非常理解，如果不是从事这个行业多年的人，都未必能发现其中的危险，

　　实际上，您的模型非常厉害，但金融市场就像一个生态系统，任何过于成功的捕食者都会破坏平衡。

　　您的模型能够取得这么好的效果，还有一个非常重要的原因，那就是——它是新的，市场上还没有人用类似的方法。

　　但金融市场唯一不变的规律，就是所有规律都会被聪明人发现并利用，直到不再有效。

　　而在这个规律失效前，它可能造成巨大的市场扭曲。”

　　李默再三强调其中的危险性，就是希望周昀能够认识到其中的利害关系。

　　房间里陷入了短暂的沉默。

　　“您想让我做什么？”周昀暂时也想不出什么好的办法，除非他直接放弃这项研究。

　　李默松了口气，看样子是听进去了。

　　他就怕周昀听不进去，要是这样，他还真没什么办法，毕竟说到底，周昀现在的模型还没有造成什么严重的后果。

　　“我们只是监管机构，在您真的造成了严重后果之前，我们不会也不能对您做出任何措施，对此我们也只能提供几个建议：

　　1.不要向任何机构出售或授权您的模型，

　　2.适当降低您的模型性能，

　　3.加入我们的专家咨询组，

　　4.和国资企业合作，您的模型将被禁止在国内使用。

　　以上四条可能都会有损您的利益，您如果有其他想法，我们也可以谈一谈。”

　　前三条周昀都不会考虑的，只不过第四条，他听着怎么有点其它的意思呢？

　　“说说第四条，我挺感兴趣的。”

　　“哈哈！”李默爽朗一笑，“周先生果然是年轻有为，其实在我的预想中，您选择最后一条的可能性也是最大的，

　　不过这最后一条就不是我们跟您谈了。”

　　李默起身，走到办公桌前打了个电话：“让人进来吧。”

　　很快，门被推开，一位穿着藏青色的中年男人走了进来，梳着一丝不苟的背头，手里拿着一个黑色公文包。

　　“这位是汇金投资部的赵主任。”李默介绍道，“赵主任，这就是我和您说过的周昀。”

　　“周先生，幸会！你的模型数据我们内部已经测试过了，效果简直就是惊为天人啊！”

　　周昀注意到赵主任握手时力道很稳，显然是经常与人打交道的老手。

　　三人重新落座后，赵主任从公文包里取出一份文件：“我就直说了，我们非常看好您，希望与您达成合作。”

　　他翻开文件，指向其中标红的部分：

　　“第一，汇金将投资五个亿用于后续模型的开发，当然不可能是一步到位，我们也需要一定的考察；

　　第二，您的团队保持独立运营，不过汇金会持有大部分的股份；

　　第三，模型仅限用于海外市场交易。

　　当然，以上合作都不会由汇金的母公司进行，我们有相关的条款，不能对私人或个人进行投资，

　　所以这项合作会由我们下面的一家公司出资，您也放心，谈还是我和您谈，钱也一分不会少。”

　　周昀挑了挑眉，这个条件实在是太好了，显然是做足了准备，至于后面的限制他也能理解，毕竟国资的嘛，总会有一些束缚。

　　“海外市场？”虽然他猜到了一些东西，不过还是想确认一下。

　　赵主任和李默交换了一个眼神。

　　李默轻咳一声：“这个...国家现在鼓励金融科技出海嘛，而且...”

　　他压低声音，“海外市场的流动性更好，更适合您的模型发挥。”

　　周昀点点头，明白了！和他想的一样。

　　这句话的潜台词就是：去祸害外国人的市场总比在国内搞事情强。

　　“条件上我没什么问题，不过股权方面，我想要绝对控股。”

　　赵主任摇摇头：“我明白您的顾虑，但是很抱歉，这是不可能的，您知道我们的背后是什么，

　　如果您的模型真的达到了我们的预期标准，我们是一定要保留关键控制权的。”

　　房间里一时陷入了沉默。

　　周昀想要绝对控股是害怕有投资者插手自己的研究，但是现在情况出现了一些变化，对方是国有资本，如果接受了对方的投资，那想要绝对控股是绝对不可能的事情。

　　接受？

　　还是不接受？

　　他有些犹豫了。