第25章 商谈

“等一下，我们五家要找的是同一个人？”赵瀚宇终于有机会讲话了，他从刚才就感觉这件事变的越来越奇怪了。

　　周昀点点头又摇摇头：“各位的时间都很宝贵，我就直说了，你们想要找的，应该是那个提交上来的量化模型吧？

　　而我能告诉你们的是，这个模型是完全由我一个人弄出来的，

　　各位既然想要，不妨说说，能出到什么价钱？”

　　几位券商公司的经理对视一眼。

　　“看来周同学这是早有准备啊，那我们也不藏着掖着了，我们国金先打个头阵？”

　　“自无不可。”

　　“我们国金证券这次带来的报价是，模型单卖300万，还有周同学个人，我们可以出到至少80万的年薪，

　　还有至少500万的科研经费和补贴100万，只要合同一签，这笔补贴马上到账，之后我们还能提供一些股权。”

　　赵瀚宇从公文包里拿出一份合同放到桌子上：“相信我们的诚意已经非常足了。”

　　“我们华泰也能出到一样的价格，甚至在年薪上我们还能给到更高。”

　　“国泰也一样.....”

　　......

　　周昀听了一遍，心里大概有数了，要么就是现金给的多，要么就是科研经费给的多，但是说到底，总价值都是差不多的。

　　但是太少了，和他心里的估价相差十万八千里。

　　“各位的出价我都了解了，不过我并不打算卖掉模型，也不打算去你们任何一家公司工作。”

　　几人脸上的笑容同时僵住，不过也并未失态。

　　“那您让我们到这里来是做什么？总不能是拿我们寻开心吧？”

　　“怎么会呢？从你们刚刚的出价能看的出来，你们看好我的模型对吗？”

　　几人看着周昀脸上的微笑，总感觉有些不对，这话术怎么感觉有点熟悉呢？

　　“既然如此，不如我们换种方式？你们给我投资，我给你们授权，两全其美，你们看怎么样？”

　　本来他想的是让五家自己去争，但是后来一想，如果是要投资的话，五家一起，给的钱不是更多？

　　几位经理都笑了：“周先生，您这不是在开玩笑吧？我们并不是来投资的。”

　　“我知道，但是我说的难道不也是一种方案吗？反正你们的主要目的也只是模型吧？那么换一种方式有何不可呢？”

　　“好，就算投资，股权怎么分配？估值多少？”

　　关于这一点周昀早就想好了，想要把东西把握在自己手里，那么绝对控股就是必然的。

　　“日内做T胜率90%以上，需要的算力资源极低，在我看来Pre-A轮估值七个亿是完全没有问题的，

　　至于股权分配，我出技术拿67%，你们出资分剩下的33%。”这个出价他是查过相关记录的，这个价格绝对合理。

　　这话一出，五人下意识反对：“不可能！绝对不可能！”

　　“周先生，说句不好听的，您这是在空手套白狼。”

　　“这样的要求，哪怕是公司董事长来了都不会同意的。”

　　对于这样的话，周昀是完全不认同的，他手里的技术值这个价钱。

　　“既然这样的话，我看今天的谈话就到此为止吧？如果周先生改变想法，想要加入我们公司，

　　我绝对双手欢迎，甚至还能在之前的条件上再加一些。”最先来的国金一方，最先离开。

　　“请自便。”

　　有了第一个就有第二个。

　　很快，五个人全都离开了。

　　其实就算周昀的要求是合理的，以他们级别，也谈不了这样的合作，他们只能回去上报。

　　旁边的邱彦四人这才来到周昀旁边。

　　“那可是年薪百万啊！你就不心动？”对他们这些双非的研究生来说，三四十万的年薪已经算是好工作了，年薪百万，更是想都不敢想。

　　“你们觉得我以后会差钱吗？”

　　听着周昀的问题，几人下意识地觉得，钱肯定不够啊？谁会嫌钱多呢？

　　但是转念一想，周昀的话，还真有可能不差钱。

　　随着他地学术成果越来越多，势必会上国家人才库的名单，进入国家的视野，到那时候，大抵是不差钱了吧？

　　更别说手里的模型还能源源不断为他在金融市场上收割。

　　“应该.....不差？”

　　周昀又抿了一口咖啡：“所以说，加入他们完全没必要。”

　　小钱他现在不差，大钱他未来也不会差，只不过可能要等几年，几年而已，他现在才多少岁？完全等得起。

　　“你厉害，有技术的人说话就是硬气，要是这条件砸到我身上，我是绝对把持不住了。”邱彦朝着周昀竖了个大拇指。

　　“你既然想让他们投资，就这么让他们走了？不挽留一下？”

　　周昀摇摇头：“我是来找投资的，不是来要饭的，他们没有把握住机会，是他们的损失，

　　有价值的东西，不会因为他们的态度而变化，但当他们真正注意到技术中的价值时，他们再来，就不是今天这个价格了。”

　　俞天睿摇头失笑：“你这不是坐地起价吗？”

　　周昀理直气壮地点点头：“我就是在坐地起价，因为我的技术，世界上只此一份！”

　　这样夸张的收益曲线，自然不可能逃得过证监会的监控。

　　90%胜率的日内交易模型如果仅仅只是周昀他们几个人用，自然不会有什么问题，资金少，在整个资本市场里根本翻不起什么水花。

　　但是如果这种东西被大规模使用，就有可能会发生短期价格扭曲或者是同质化交易共振，导致全面崩盘。

　　而现在已经有人开始接触周昀了。

　　在见完证券公司的人一天之后，他就收到了来自交易所的监控系统预警，然后就是证监会的电话。

　　“您好，我是证监会市场监管二处的李默，根据魔都交易所联合监控系统显示，

　　您控制的账户组在黄金ETF的尾盘3分钟内的成交占比已经远超同类，所以才会触发预警，

　　不过根据我们的查实，您已经上报了交易策略，交易程序合法，

　　而这次的电话是因为我们注意到已有5家机构接触您，若模型被广泛复制，可能引发系统性风险，

　　如果您有时间的话，能否到当地的证券监管专员办事处进行详谈？”