第24章 值钱的从来不是那个模型

“我这边说是要面谈，你们呢？”

　　“我也是，说是想让我去他们那工作，工资面谈。”

　　“那看来这些人打电话的目的都是一样的，不过咱们也没在他们那投过简历，为什么会邀请我们去他们那工作？

　　而且还是五家不同券商公司同时发来邀请？”邱彦挠了挠头，“难道是周昀那个交易模型的原因？”

　　他想来想去，也就只有这一个可能了。

　　四人纷纷看向周昀，沈瑞若有所思地点点头：“你可能真相了兄弟，不过周昀，你那个模型在领域里到底属于啥水平？”

　　他们帮忙跑实验的时候也没关注过这个，毕竟都没有研究过相关领域，对于其中的弯弯绕绕都不是很清楚，

　　只知道周昀那个模型的准确率确实很高，但是论文里自己的模型的准确率不都是尽量往高了写吗？

　　多少都有点水分。

　　他们还以为周昀也是这样，但是现在看来，他的数据有些真实过头了。

　　周昀想了一下：“不谦虚地说，前无古人，但是后无来者就不知道了。”

　　“这么牛逼？”几人都一脸震惊地看着他。

　　后者淡定地点点头，论文里的数据其实还是写的保守了一些，他们现在在用的这个模型，比论文里的数据还要高出50%左右。

　　俞天睿扶了扶眼镜，表情变的严肃起来：“既然这样的话，我们去和这些人谈就不合适了，

　　毕竟咱们用的都是周昀的东西，具体怎么谈还是要看他自己，也就是说不管这其中产生多少利益，都和我们没有关系，这点你们都同意吧？”

　　“当然！”

　　“明白，不是我的，我想都不会想。”

　　“放心吧，师弟的便宜我不会去占的。”

　　听到几人的保证，俞天睿满意地点点头，虽然他对几人都挺了解的，但是真到了这种事关前途的事情上，

　　他也把握不好，不如现在公开了说好，免得到时候真的有人私下搞小动作。

　　这一幕周昀自然也看在眼里，心里不由感叹，果然是什么样的老师就能带出什么样的学生。

　　前世导师组里的学生为了一点服务器的使用，几个人都要斗得勾心斗角，卡着点续上实验。

　　而邓永华组里呢？哪怕涉及到自身利益，几位师兄师姐却都十分坦荡。

　　“那么接下来的事情就很好办了，他们的目标大概就是周昀手里的模型，

　　那就让他们来谈好了，周昀一个人和五家去谈，给不给，怎么给，全都由周昀自己决定。”

　　俞天睿嘴角勾了勾：“而且这样比分开来一家家谈更加容易，他们自己就会先掐起来，而周昀只需要选择和他们的胜出者谈就行。”

　　邱彦一拍俞天睿的肩膀：“没想到，你小子平时看上去浓眉大眼的，到这种时候还挺阴险？”

　　俞天睿拍掉肩膀上的大手，白了一眼：“什么叫阴险？我这叫智慧，懂吗！？智慧！”

　　周昀也在思考着其中的可行性，卖，他肯定不会卖的，不过可以让他们投资自己，现在限制自己的就是钱，他是没钱，但券商公司有钱啊，只要说服他们，资源不就到位了吗？

　　不就是画饼吗？以前组会给导师画饼，现在商谈给券商公司画饼，一回事！

　　熟！

　　只不过具体怎么谈，还是要好好想一下。

　　“周昀，你怎么看？如果你想谈，咱们就给他们回电话，如果不想谈，咱们就直接将拒绝，全看你的意思。”

　　“谈一谈吧。”

　　“好！”×4。

　　几人只是点头，都没问周昀具体怎么想的，这种事情他们甚至连意见都不好给，

　　不如就做个无情的工具人，反正不管结果如何，他们已经赚到一些钱，这就已经够了，毕竟人也不能太贪心，

　　更别说这还是他们的师弟，这一点才是最重要的，因为他们深刻地知道，值钱的从来不是那个模型，而是他们身边的周昀。

　　很快他们统一了时间，约在周六的下午两点，地点在校门口的咖啡店。

　　几人分别回了电话，对方纷纷表示愿意过来。

　　“好了！接下来就看周昀师弟的了。”

　　周六，学校门外的咖啡店。

　　周昀独自一人坐在座位上，就在他隔壁桌，邱彦四人也在，这也是防止对方搞什么手段，

　　不过这种情况几乎不太可能，毕竟现在可是法制社会，到处都是摄像头。

　　周昀抿了一口咖啡，看了眼时间，现在距离约定的时间还有半个小时。

　　等了几分钟，一个穿着西装，提着公文包的男人走了进来，低头看眼手机，环视一周后，看向了周昀坐的位置。

　　他再次看了看手机上的座位号，确认没错，满脸堆笑着朝周昀走去。

　　伸出手说道：“您好，我是国金证券的人事经理——赵瀚宇，咱们之前在电话里谈过。”

　　周昀起身握了握手：“我是周昀。”

　　“哈哈，那就没错了，我先给您介绍一下咱们公司吧？”赵瀚宇嘴上说着的同时也在打量着周昀。

　　对方给他的感觉就两个字——淡定！

　　这可不是还没毕业学生应该有的状态啊，看来对方也不简单，只是第一面，周昀就在赵瀚宇心里留下了不好对付的印象。

　　周昀浅浅一笑：“不急，咱们再等一会儿。”

　　赵瀚宇微微皱了皱眉，很快就想到了什么：“是有其他公司联系了您吗？”

　　“等等就知道了。”

　　他现在可以确定了，过来的绝对不止他们一家券商公司。

　　果然，没过多久又一个穿着西装的女人朝着这边走来。

　　“您好，我是华泰证券的人事经理——禹宛瑶。”她看着一旁的赵瀚宇，一看就知道对方是同行。

　　“您好，先坐，咱们再等等。”

　　还等？！这是来了几家啊！

　　几分钟后，又一个。

　　“您好，我是国泰证券.....”

　　然后又一个.....

　　“您好，我是中信证券......”

　　“我是东方财富的......”

　　五家都已经到齐了，周昀这才起身：“不好意思，让大家久等了，既然人到齐了，咱们就开始吧？”

　　他独自一人坐在沙发上，看着对面并排而坐的五位人事经理，微微点头。