第20章 办理签证

周昀看了眼时间，现在去应该是来不及了，只能等明天。

　　第二天一早，他带着各种证件和材料来到了杭城加拿大签证中心。

　　他来的比较早，大厅人并不多。

　　“请B027号请到3号窗口办理。”

　　周昀看了眼自己手中的号码——B027。

　　杭城的加拿大签证中心属于是外包签证中心，所以工作人员都是华国人，主要负责收材料、录入信息。

　　“你好。”周昀礼貌地打了声招呼，同时递上相应的材料和证件。

　　工作人员点头接过材料，认真翻看起来，并且在电脑上录入信息。

　　又问了几个问题，周昀都如实回答。

　　“您的材料都很完整，不过我看您是要去国外参加学术会议？”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“我看了您的材料，里面似乎没有会议的邀请函？”

　　“是这样的，因为会议的给出最终结果需要时间，所以暂时还没有派发邀请函。”

　　工作人员点点头：“我个人是非常信任您的，但我们这里属于外包的签证中心，

　　真正审核的并不是我们，所以如果没有正式的会议邀请函，审核是有可能通不过的，我们之前就遇到过这样的情况。”

　　“还有这种事情？可是我其他的材料都已经很齐全了啊？难道就因为一封邀请函就能拒签？”

　　工作人员也有些无奈：“并不是一定的，只是说有可能，特别是加拿大的签证......”

　　“你稍等一下。”周昀也是第一次遇到这种情况，还是打算问一下老师。

　　【老师，这边的工作人员说没有会议邀请函可能会被拒签。】

　　办公室里，正在写材料的邓永华拿起了振动的手机看了一眼。

　　看着周昀发来的消息，他眉头微皱，似乎是想到了什么不好的回忆。

　　冷哼一声，给周昀回了消息。

　　【没事，你就这样提交，如果拒签我来解决。】

　　这些个外国人还真把自己国家当成香饽饽了？以为谁都想留在那里？

　　收到消息的周昀放下手机，朝工作人员点点头。

　　“就这样提交吧，大概需要多久？”

　　“好的，如果不加急的话需要一个月左右会有结果，加急的话需要支付额外费用，大概一两周的时间，您看是否需要加急？”

　　“不用了。”一个月的时间他还是等得起的。

　　希望一切顺利吧。

　　......

　　实验室里，周昀正写着代码。

　　之前时序预测的模型虽然初步完成了，但是想要实际运用起来还是需要写一个完整的系统，办理签证回来之后他就一直在忙这件事情，有AI辅助写代码，搞了三天总算是弄的差不多了。

　　说是一个系统，其实就是一个脚本，它会实时预测黄金ETF的走向，然后根据周昀事先设置好的阈值进行操作，因为黄金是允许T+0交易的，所以这就有了一定的操作空间，简称做T。

　　刨除手续费，就算每一次的交易只带来零点几的利润，但因为是程序自动进行交易，频率会比正常交易高出不少，每天也能达到非常可观的收益率，

　　具体多少因为程序刚刚写好，没有实验过，但是根据之前模拟盘的交易情况来看，但是做T的胜率能达到90%以上，赚的多不多另说，稳是真的稳。

　　“师兄，程序写好了，你们要试试吗？”

　　这是之前就答应他们的事情，不过因为涉及到钱，大家也早就说好了，绝不外传，盈亏自负，为此周昀还在程序里写了个加密算法，只有他给的程序才能运行。

　　这个程序他是绝对不可能公开的，哪怕是论文版本的开源代码也绝对是阉割过的。

　　现阶段他还没有大度到和别人分享赚钱方法的程度，也就是几个师兄确实帮了忙，才给他们用的。

　　“好啊！这下总算不用每天亏钱了。”

　　“快快快，发来发来！”

　　几位师兄师姐都很激动，特别是经常亏钱的邱彦。

　　虽然之前有过口头约束，但是几人毕竟没认识多久，周昀还是花钱找人起草了一份保密协议，也算有点法律约束力。

　　“这有份保密协议，希望大家理解。”

　　几人一愣，不过很快就反应过来。

　　“理解理解。”涉及到钱的事情再怎么严肃都不为过。

　　一个个毫不犹豫地就签了。

　　二楼会议室，今天是计算机学院每周的例会，作为学院的副院长，邓永华自然在场。

　　“临近期末，大家一定要注意考试纪律，关于这点前几天校长在会上已经强调很多次了，希望各位老师提醒自己的学生，不要出现作弊的现象！

　　还有各位老师该验收的项目抓紧要验收了，如果还有没上报的科研成果赶紧上报，特别是还在评职称的老师们更要赶紧了。以上两点希望各位老师引起重视。”

　　林院长环视一周，微微点头，随后看向旁边的邓永华：“邓老师，最近听说你们组有人投了NeurIPS？”

　　“嗯，最近刚收到评审建议，已经回复了。”

　　林院长有些惊讶的挑了挑眉：“不是说分数很高吗？怎么这么快就回复了？不多看看，检查检查？”

　　“学生觉得没问题了就回复了，这篇文章都是学生独立搞出来的，我就是帮忙改了改论文，既然他觉得可以了，我当然也没什么意见。”

　　虽然邓永华语气平静，但是在场的老师都听出了其中的炫耀之意。

　　这不就是在说：我的学生太厉害了，都不用他帮什么忙？

　　林院长笑道：“独立完成的？那看来学院这是捡到宝贝了！”

　　“没错，是他独立完成的。”

　　“那这个学生很厉害啊！这样的学生学校也不会吝啬，学校的科研奖励申请了吗？”

　　“申请了。”

　　“那就好，对于这样有天赋的学生学校一定会大力培养，有任何困难就和我说，我来想办法解决，还有，正好今年咱们学院新生典礼的新生代表还没有确定，要不你问问学生的意见？”

　　“谢谢院长，我会问一下周昀的意见。”邓永华笑着点点头。

　　今天的会上，周昀可谓是让他赚足了面子。

　　其他老师都羡慕地看向邓永华，虽然早就有所耳闻，但是真的亲耳听到邓永华承认又是另外一回事了。

　　怎么他们就遇不到这种学生呢？

　　不过心里也多了一些想法，特别是一些还没招满学生的老师。

　　既然今年的新生里出现了周昀这样的人才，说不定还有其他人？

　　他们要求不高，也不求什么NeurIPS，能来一篇CCFA就行，哪怕水一点也能接受啊。