第35章 服务器

完成了今天的任务，周昀照常准时下班，健完身，吃完饭，回到了宿舍。

　　和一周前不同，现在寝室里三个室友都已经到了学校。

　　因为学校分寝室是按照名字分的，所以寝室里四个人都姓周。

　　从某种程度上来说，也是一种缘分了。

　　“回来了？”靠门的周扬第一个抬起头，打了声招呼，不过手指还在键盘上飞舞，他正在打游戏。

　　虽然周扬一直说他是个I人，但是和寝室里其他三个相比，他算是I人里的E人了。

　　对角靠窗位置的周屿闻声也摘下了半边耳机，朝周昀笑了笑，算是打了招呼。

　　别看这人现在一副腼腆的样子，那也就是因为和你不熟，熟悉了之后，那真的是什么事情都要和你分享一下。

　　最后一个刚从卫生间出来的是周昀的邻床，周正豪，这是个实打实的E人，“社恐（社交恐怖份子）”级别的存在。

　　“你不会刚从实验室回来吧？”周正豪一脸夸张地看向周昀，毛巾揉着湿漉漉的头发。

　　“对啊，不然还能去哪？谈恋爱吗？”

　　“啧啧啧，你这也太卷了，兄弟我有点害怕啊。”

　　“那是你们现在实验室还没分到工位，等分到位置了，指不定比我还晚回来。”

　　周昀放下包，摇了摇头，要说卷，日后的周正豪才是寝室里当之无愧的卷王，不过也确实惨就是了。

　　也就是现在他导师还没工夫搭理他，等过一个月，什么八出十一归那都是家常便饭。

　　“绝对不可能！”他一脸坚定地摇摇头。

　　周昀只是笑笑。

　　看着寝室正干着自己事情的三人，感觉还怪温馨的，

　　毕竟等之后学业越来越繁忙，寝室就真的成了一个只是拿来睡觉的地方，

　　有时候忙起来甚至就直接睡在实验室了。

　　不过哪怕是这样，在周昀此前的十几年的住宿历史上，研究生的三年的宿舍，也绝对是最好的一届！

　　主要就是，晚上睡觉没人打呼噜。

　　谁懂高中三年加本科四年每个晚上睡觉身边都有电钻声的救赎感？

　　几人有一句没一句的闲聊着，到了晚上十二点，大家都自觉收声。

　　翌日，上午。

　　邓永华临时通知组里还在学校的学生们到会议室开会。

　　“我不多说废话，等会儿我要去上课，今天临时找你们来是两个事情。”

　　“第一个，咱们组里的服务器马上到了，大概也就这周的时间，不过我过两天要去出个差，

　　所以等服务器到了，得有人安排一下，邱彦，这件事情就交给你了？”

　　“好的，不过老师，咱们服务器啥配置啊？”

　　“八卡的8卡A100，这在咱们学校不说绝无仅有，那也是凤毛麟角了，设备我帮你们解决了，

　　你们也得抓紧多搞点成果，以前尝试不了的idea，现在也可以大胆尝试一下嘛。”

　　邓永华那是三句不离科研。

　　邱彦讪讪地笑了笑，这话他可不敢回。

　　他又不是周昀，这成果哪是说有就能有的？

　　“第二个事情，之前也和邱彦提过一下，最近有个比赛已经开始报名了，新来的同学可以参加一下，

　　周昀的话，你想不想去都可以，看你自己意思，这件事也是邱彦你来组织一下，比赛的链接我发到你手机上了。”

　　“好的。”

　　“没什么其他问题的话，就先这样，我要去上课了。”邓永华等了几秒，没人讲话，他直接拎包转身就走。

　　“邱彦师兄，比赛的话我就不参加了。”

　　对周昀来说，这种竞赛没什么用，有这时间不如多看两篇论文。

　　“行，不过到时候遇到问题了，还得请你帮帮忙。”

　　“那没问题。”

　　“没想到咱们组也是要用上服务器了。”相比于竞赛，几人还是对服务器更感兴趣一点。

　　对计算机的学生来说，服务器就像一个大号的玩具，自己买的和租的还是有些区别的。

　　“确实，之前虽然邓老师也说过，只不过没想到，这一买就是八张A100，组里还是有钱啊！”

　　会后，周昀回到实验室，连上服务器看了一眼实验进度，没有报错，平稳运行。

　　就是不知道是啥情况，这进度突然涨了一截，照这个速度，都不用两周实验就能跑完。

　　周昀看了看日志，也没发现有什么异常，就挺奇怪的。

　　难不成是机魂大悦？

　　不过这也是好事，能快点跑完也挺好。

　　周五，服务器如约送到了学校机房。

　　大家都打算去凑凑热闹，包括周昀也是，虽然手里握着的服务器资源比这好，但是真的A100他还真没见过。

　　厚重的隔音门被推开，一股热气扑面而来。

　　一排排黑色的机柜整齐排列，风扇声那更是震耳欲聋，也难怪要装这么厚一扇门了。

　　“嘶~咋突然这么冷？”一旁的沈瑞搓了搓手臂，勾着脖子，不过很快他又感觉有点热了。

　　“咋还一下冷一下热的，隔着冰火两重天呢？”

　　“大惊小怪的，机房不就这样？”邱彦带着几人走到一个刚安置好的机柜前。

　　“这就是咱们组的服务器了，系统什么的都给装好了，这次过来就是开个机。”

　　说着，他拍了拍服务器外的铁皮，框框作响。

　　“欸呦喂，可别给服务干坏了。”

　　“哪有这么脆弱，工业级别的东西，就俩字，抗造，说不定我拍这两下还能让机魂大悦，到时候你跑实验说不定都会快一点。”

　　“那好歹也是新的，你这太粗鲁了。”

　　“这玩意儿要是拿来挖矿绝对猛！”俞天睿打量着机器，感慨了一句。

　　“兄弟，你这想法很危险哦。”

　　“你还别说，我听说咱们学校其他组有人拿服务器偷偷挖矿被导师发现了，然后那哥们延毕了两年。”

　　“我也就说说，那肯定不能真拿来挖矿啊。”听到这话，俞天睿直接老实了，他可不想延毕。

　　邱彦在机器上摸索了一阵，找到了开机按钮。

　　开关按下，指示灯闪烁，风扇开始转动。

　　“行了，走吧，晚点给你们一人弄一个账号。”他是一点都不想在这机房多待，也就是第一次来的时候新鲜一点。

　　这忽冷忽热的又吵得一B，他可受不了。