第3章 最近实验跑的怎么样？

夕阳将教学楼染成琥珀色，梧桐叶在晚风中簌簌翻卷，坠落在铺满余晖的柏油路上。

　　信息楼三楼，314。

　　靠窗的工位上，一位寸头男生一只手撑着脑袋，另一只手操控鼠标在屏幕上时不时点击一下。

　　屏幕上显示的也不是什么论文，而是——云顶。

　　也许是等待时间有些无聊，他抬眼看向对面正在盯着屏幕的男生。

　　“这一届有人来我们组吗？”

　　对面的男生靠在椅子上伸了个懒腰，摇了摇头：“哪有那么快，今天不是才刚面试结束吗？”

　　“希望来个学弟早点进组吧，这样邓老师就不用每天都盯着我了.....”寸头男生叹了口气，拖着鼠标操作了一下。

　　“盯着你，那是说明看重你，你那论文搞得怎么样了？”对面的男生有些幸灾乐祸地笑道。

　　寸头男生翻了个白眼：“论文刚改完发给他，也不知道行不行，不过马上就要DDL了，不行也得行。”

　　“你这论文要是中了，别说毕业，读博应该都够了吧？不像我，现在连个实验都没跑完，也不知道能不能暑假前写出来。”

　　“别说了，现在看到论文我就头疼。”寸头男生抬手，终止了这个话题。

　　“行吧行吧，吃饭去吗？”

　　“行，等我这把打完。”

　　“滴~滴滴~”门口指纹锁的声音响起。

　　听到这个声音的瞬间，两人甚至头都没抬，非常熟练地按下Alt+Tab切换桌面，论文的PDF文档占满了整个屏幕。

　　一位地中海中年人面带笑容地走进了实验室，径直走到寸头男子身后，拍了拍他的肩膀。

　　“邱彦，你那论文我看了，这次改的还可以，不过摘要部分还有几个点需要修改一下，要突出你的创新点。”

　　“好的老师。”邱彦面色从容的点点头。

　　显然这种事情他不是第一次干了。

　　“还没吃饭吧？”

　　邱彦表情一僵，但还是点了点头。

　　“正好，一起吃饭去，我再给你说说论文的事情，正好还有一件事要你帮个忙。”

　　坐在对面工位的男生此刻正低着头，捂着嘴巴，看的出来憋得很难受。

　　虽然邓老师平时人挺好的，但是和老师吃饭这种事情，作为一个学生，再怎么说都是会有有些别扭的。

　　邱彦面无表情的看向对面工位的好兄弟：“老师，沈瑞也没吃，要不一起？”

　　“可以啊！”邓老师转头看向沈瑞：“你最近实验跑的怎么样了？”

　　后者有些幽怨地看向邱彦：“还行，几个baseline都跑的差不多了，就剩下消融实验了。”

　　既然老师发话了，那这饭是不得不吃了。

　　其实和老师吃饭也不是没有好处，至少饭钱不用自己出了。

　　几人出了校门左转，又转了几个弯，来到一处私家小厨。

　　邓老师拿起菜单：“老板，点菜。”

　　虽然现在扫码点单已经很普及了，但是这家小餐馆还是用的原始的手写方式。

　　“来了！”

　　“一份农家小炒肉，干锅土豆，肉沫茄子，再来个鱼。”

　　随后看向两人：“你们还要吃点什么？”

　　“不用了。”

　　四个菜，三个人吃差不多了，而且老师点的也都是他们爱吃的菜。

　　“好嘞！”老板应了一声，朝着后厨走去。

　　沈瑞则是狠狠地瞪了身边的邱彦一眼，邱彦完全不为所动。

　　“邱彦，论文的事情这两天抓点紧，争取下周之前提交掉。”

　　“行。”

　　“沈瑞，你的论文也要抓点紧了，既然实验快跑完了，论文也得抓紧写了，下周五组会之前，给我一份初稿？”

　　虽然老师用的是疑问句。

　　但是沈瑞也知道，通常来说，老师的疑问语气也就是对你客气一下，你要是当真了和他讨价还价，那接下来一周将要面临的就是老师时不时的约饭。

　　“没问题！”

　　“论文的事就暂时这样，找你们过来其实还有另一个事情，今天面试刚结束，有五个学生给我发邮件了，

　　我打算面试一下，专业课这方面还是要出几个题目的，你们准备几个问题，不用太难，但是也不能简单了，这方面你们应该熟悉吧？”

　　邓老师说着打开手机邮箱推到两人面前。

　　两人简单看了一下五封邮件，其中周昀发的邮件就在其中。

　　“好的，老师今年打算招几个学生？”论文的话题结束，氛围也变的轻松不少。

　　“今年本来是有六个名额，不过借给其他老师两个，今年就招四个学生，太多学生我也顾不过来。”

　　“你们的师兄又马上要去实习，今年暑假又正好有个比赛，到时候学弟学妹们进组，

　　你们可以带他们去锻炼锻炼，邱彦你的论文也刚好提交，没什么其他事情，争取拿个奖回来。”

　　“额.....什么比赛？”

　　“网安方面的，具体的我也没看，到时候回去了我把链接发你们，你们仔细看看，然后这两个月多给你们发点劳务费，行吧？”

　　本来两人还是有点抗拒的，毕竟带学生打比赛这种事情还是挺麻烦的，但是多发劳务费的话，那就是另一回事了。

　　“没问题！”

　　邓老师笑骂道：“你们俩.....”这时候第一个菜也上齐了：“吃饭吧。”

　　两人本来就有点饿了，老师都发话了，直接就动起了筷子。

　　杭城这地方哪都好，就是没吃的！

　　能找到这样一家还算有味道的饭店，还是非常不容易的。

　　酒店里。

　　周昀已经做了完了PPT，一共十页不到，靠在椅子上，在脑子里模拟了一下演讲流程，这是他以前组会时候留下来的习惯。

　　因为很多时候老师的提问都会非常刁钻，如果不提前准备一下，被问到的时候真的会非常紧张。

　　确认没什么问题之后，保存文件，直接关掉电脑，简单洗漱了一下就上床睡觉了。

　　也不知道当时的自己是怎么想的，明明连着两天的复试，但是自己却几乎是连着通了两个宵，四十八小时睡眠时间不超过四个小时。

　　神奇的是，现在也没有特别累的感觉，不愧是年轻人的身体。