第39章 领导要来视察？

午饭后，周昀被送回了学校。

　　他并没有去实验室，而是直接返回了寝室，连续一周的熬夜哪怕是昨天休息了一天，今天还是觉得有些疲惫。

　　“回来这么早？”楼下，他遇到了刚刚回来的三个室友。

　　“嗯，今天有点事情，出去了一趟。”说着周昀打了个哈欠，“这几天熬夜熬得太狠了，今天回来休息一下，你们干啥去了？”

　　“去实验室占位置去了，不早点去都抢不到好位置。”

　　“我们实验室现在去都没什么好位置了，全都是挨着门的，坐在工位上干什么，门口都能看的一清二楚。”

　　“我们实验室倒还好，位置比较多，找了了个靠墙的，门口啥都看不到。”

　　一回到寝室周昀便躺到了床上。

　　说来也奇怪，明明刚刚还感觉很累，但是一到床上倒是清醒不少，睡也睡不着，只能刷刷手机。

　　“唉，对了，咱们寝室空调钱什么时候交？我看我同门他们寝室好像都交了。”

　　周正豪侧头看向说话的周扬：“哪里交啊？这空调也要交钱吗？我们本科的时候就交个电费就好了。”

　　周扬摇摇头：“我也不到啊，我们本科也没有什么空调费的说法。”

　　“前两天有个人好像来说过，不过你们那时候不在，是在一个小程序上的，我存了二维码。”周屿拿出手机找了找。

　　“找到了，我看看，啊？这么贵？”

　　“怎么个事？”两人来到周屿身后，三人伸着脖子看向手机屏幕。

　　过了几分钟，周正豪发出了一声字正腔圆的——卧槽！

　　“牛逼，牛逼，有这样收费的我也是第一次见。”

　　“额，那咱们还交吗？”

　　“我都行啊，反正现在不是空调还能用吗？”周扬耸了耸肩。

　　“我看你们。”

　　“周昀，你怎么说？”三人都抬头看向床上的周昀。

　　“先不交吧？现在交了才用几个月，不得亏死，明年夏天交不是还能省一年的钱？”

　　周昀也没说这件事之后会解决，而且说了也有点麻烦，不如随便找个理由糊弄过去。

　　“有道理！那先不交了。”

　　这件事也没被大家放在心上，各自干起了各自的事情。

　　虽然周正豪他们还没被分到工位，但是该有的活那是一点不少。

　　“唉，我们导师让我们找论文，可我就一小白，哪里知道咋找论文啊，之前找了一篇还被说质量不高，让我这周重新汇报。”周正豪看着屏幕挠了挠头。

　　周屿靠在椅子上刷着手机说道：“我这有个链接，上面有一些找论文的方法，发你看看？”

　　“行啊，发到寝室群里呗，这周我又得汇报，要是再找一篇垃圾论文，又得被老师说。”

　　“发了，我感觉这东西还蛮全面的，记得挂VPN。”

　　“牛啊，你这东西哪里搞来的？”

　　“不知道，前两天我找师兄要服务器账号的时候给我的，他说是他朋友给他的。”

　　躺在床上的周昀嘴角一抽，连上VPN，点开链接，一看果然是自己在github上发的东西。

　　听着室友们在下面猛猛夸，他感觉有些莫名的尴尬，不过心里倒是也有些暗爽。

　　与此同时，校长办公室。

　　校长李明远刚刚结束一个视频会议，略显疲惫地揉了揉眉心，端起桌上的杯子抿了一口早已微凉的茶水。

　　他正准备拿起一份待签批的申请报告仔细审阅，桌面上的电话突然响了起来。

　　他放下杯子，迅速接起电话：“喂？”

　　“李校长，打扰您了，刚刚接到市委办公厅的电话通知，说是王副市长计划于本周五，也就是后天下午，临时安排到我们学校进行工作视察。”电话那头传来办公室主任的声音。

　　李明远眉头微不可察地皱了一下。

　　市里的视察工作？但是一般也不会这么临时啊。

　　“后天下午？有说是什么事情吗？”

　　“通知说是来视察一下市里高校的开学情况，应该不止我们一家学校收到通知。”

　　“我知道了。”

　　“那我们要准备什么吗？”

　　李校长摇摇头：“不用，一天时间也准备不了什么，照常就行。”

　　“明白，那就简单弄个横幅？”

　　“可以。”

　　电话挂断，李校长揉了揉眉心，倒也没把这件事情太过放在心上，市里领导视察是常有的事情，唯一奇怪的就是这次的视察太过临时了，

　　不过细想一下也正常，估计领导是想看到学校真实的一面，那自己也没必要多做什么，这两年学校发展的还可以，他自认为是个合格的校长，至少是问心无愧，也不怕查。

　　第二天，经过了一天的休息，周昀中午才来到实验室。

　　现在NeurIPS的事情基本结束了，接下来就等着官方的正式通告就行，汇金那边的事情暂时也告一段落。

　　下一阶段的项目正式开启估计得等几个月了，毕竟购买大量的服务器还有配套设施和一系列的准备工作都需要不少时间。

　　突然没事可做，周昀还有点不太习惯。

　　但如果他真想找事做，也不是真的没东西做，以他现在的水平，随便找个熟悉的方向，搞一个月，一篇A会还是简简单单的。

　　但是这不是他想要的。

　　第一篇NeurIPS是因为他要引起老师的注意，所以选了一个自己还算熟悉的领域，目的也很简单，就是为了发文章。

　　不过对现在的周昀来说，为了发文章而发文章好像没什么意思。

　　他想真正的做出一些推动技术进步的事情，比如刚刚结束的金融预测模型，虽然不能发表论文，但是其带来的满足感，远不是一篇顶会能比的。

　　周昀撑着下巴，百无聊赖地逛着各种网页。

　　看看能不能找到自己感兴趣，又能有实质性作用的方向。

　　不过看了半天也没啥思路。

　　突然，电脑上弹出一条消息，是邓永华发来的，让他去一趟办公室，不过没说什么事。

　　正好周昀也觉得自己现在有点遇到瓶颈了，找老师聊聊说不定能有点收获。

　　于是关掉浏览器，起身前往邓永华办公室。