第37章 预研项目验收

翌日清晨。

　　一辆黑色轿车停在学校门口，一位穿着行政夹克的男人从上面下来，站在车旁像个雕塑一样看着学校门口。

　　所幸现在还早，校门口几乎没什么人，只有门卫大爷有些警惕地看着男人。

　　等了一会儿，周昀从校门口出来，看了眼车牌，确认是来接自己的，朝着男人走去。

　　“周先生您好，赵主任让我来接您。”男人明显知道周昀是谁，语气恭敬，顺便拉开了车门。

　　周昀倒有些不习惯，连忙道谢：“谢谢。”随后坐进了车里。

　　大概开了半个小时，车子来到一栋大楼门口。

　　“周先生，到了。”

　　车辆停稳后，周昀下了车，很快，门口又是一位工作人员上前，和他说了几句话。

　　周昀跟着他进入大楼，坐电梯来到十三楼。

　　工作人员将他引向电梯右手边的通道。

　　“周先生，请稍等，例行安检程序。”引路的工作人员低声解释。

　　请您先将随身携带的电子通讯设备，包括手机、平板电脑、智能手表等，以及录音设备，放入这个篮筐内。

　　一位安保人员从身后拿出一个塑料篮筐放到桌子上。

　　周昀点点头，将身上的唯一带着的手机关机交了过去。

　　“您好，走过安检门后，请站到台子上。”另一位安保人员指了指探测门后面的台子。

　　探测门的门框上，绿色的指示灯亮起，没有发出警报，表示周昀身上没带什么危险物品。

　　安保人员示意他抬起双臂，细致地扫过全身，确认没有问题，他才重新退回一边。

　　“好了，周先生，您的个人物品会由我们暂时保管，等您回去的时候会还给您，感谢您的配合。”

　　“里面请，赵主任他们已经在等您了。”旁边，一同过了安检的工作人员带着周昀进入了会议室。

　　看到周昀进来，依旧一身藏青色西装的赵主任站起身：“周同学，辛苦了，昨天接到电话的时候我还不太相信，真没想到这么短的时间就有了重大进展，真是后生可畏啊。”

　　“赵主任过奖了。”

　　“来，快请坐。”赵主任指了指一个特意留下的空位。

　　“给大家介绍一下，这是周昀同学，咱们服务器上那个模型就是他弄的。”

　　赵主任身边的中年男人从周昀进门开始就注意到他了。

　　看着如此年轻的周昀，心中虽然震撼，但是表面上还是维持着沉稳。

　　“周昀同学，我给你介绍一下，这是咱们技术部的李主任。”

　　还有一些其他部门的负责人，赵主任也简单介绍了一下，不过今天会议的主题主要还是技术方面，其他人也只是从旁辅助。

　　李主任对着周昀点头示意。

　　服务器上模型和实验记录他都看过了，毕竟是他们提供的服务器，自然有这方面的权限。

　　当时他被赵主任叫起来看完实验记录后，愣了很久才吐出四个字——惊为天人！

　　他在金融领域的AI模型上的研究其实也有七八年的经验了，但是在看到周昀的模型架构时候还是感觉非常的震撼。

　　除了最为基础的架构仍旧是基于transform的注意力机制，其他地方和现有的模型都大不相同。

　　这次来，除了验收，也是想和周昀讨论一下相关的技术细节，毕竟之后这东西是要真正运用的，如果不了解细节，他们很难放心使用。

　　简单介绍了一下，赵主任回到位置上：“周同学，时间宝贵，客套话就不多说了。

　　这次请你来，目的很明确，主要就是进行项目的验收。

　　李主任在这，他会问你一些一些技术上的问题，最后根据咱们事先设定好的几个指标进行检测。

　　如果通过，咱们这一阶段的项目就算完成，你有什么问题吗？”

　　“没有问题。”

　　“好，那咱们开始吧，李主任，接下来交给你了。”赵主任点点头，示意可以开始。

　　“好，周同学，对于你的模型我们昨天在接到你的电话后就进行了简单地内部测试和实盘测试，结果都非常好，在这一点上已经完全达甚至超过了之前拟定的指标，

　　另外，你在服务器上写的相关技术文档我都看过了，不过因为时间原因，有的地方还是存在一些疑问，正好今天当面请教。

　　主要有两个问题：现在的模型只针对一支股票，但在整个股票市场中，肯定不止一支股票，类型也各有不同，

　　那么你要如何处理各种股票之间的相互影响，如何能确保模型在处理远超现有数据规模的情况下还能保持现在的性能？

　　第二个问题就是，假如我们要将整个美股都放到你的模型框架里，你预估需要多少的计算资源？”

　　周昀几乎没有犹豫，便开口道：“您的两个问题我之前就有所考虑，先回答您的第一个问题，在我的想法里，整个市场是一个动态演化的关系网络，

　　您可以看作是数据结构中的图，每支股票是一个节点，节点间的连接（边）代表它们之间的关联强度，这些关联不是固定的，会随时间变化，

　　关联强度的数值，模型可以通过学习自动计算，这样就能构筑出一个真正实时动态演化的关系网络图。

　　至于第二个问题，这就要取决于您的硬件设施，如果对硬件设施进行相应的优化，并且凭借现在模型本身资源需求量低的优势，

　　所需要的资源换算成H100来看的话，大概是五千张左右，这毕竟是整个美股市场，需要的算力不小。”

　　李主任点点头：“对于你说的动态演化的关系网络图我还有些疑问......”

　　......

　　双方交谈了大概两个多小时，李主任是心服口服，如果说刚开始还对周昀的能力有些怀疑，

　　那现在，连这一些怀疑都没有了，在这两个多小时的讨论中，他感受到了周昀无比丰厚的知识底蕴。

　　“我还有一个不算问题的问题，这个模型的名字叫做什么？毕竟代码里只有QN的缩写。”

　　周昀笑了笑：“OracleNet，QN是它的缩写，不过我更喜欢他的中文名——天机网络。”