第38章 验收完成

参会的众人纷纷在心中默念这两个字。

　　“天机~好名字！”李主任不由得点头，虽然看上去有些中二，不过一想到取这个名字的是个大学刚毕业的年轻人，似乎又没什么不妥。

　　他本以为周昀是内敛的性格，但是从他取的这个名字上，又能看出一些野心。

　　果然是年轻人，心中还有一颗热血之心，不过也是，谁年轻的时候没有热血过，只不过都被岁月磨平了棱角。

　　希望他能一直热血下去吧。

　　“李主任还有什么问题吗？”赵主任笑着看向李主任。

　　“没有问题了。”

　　“你们呢？”赵主任又看向其他人。

　　“没有问题。”几人都纷纷摇头。

　　“好！”赵主任脸色稍稍郑重了一些“那我宣布，本阶段的项目圆满成功，正式通过验收！”

　　他看向旁边的助理：“小张，你把验收确认书给各位分发一下。”

　　所有人都签完名字的时候，会议室的气氛突然松弛下来。

　　“小张，辛苦你收拾一下。”随后看向众人：“验收完成，各位先回去吧，周昀同学稍等一下。”

　　等其他人都离开后，赵主任看向周昀：“我们聊聊接下来的合作？”

　　“好！”正好，就算赵主任不找他聊，他也想找赵主任聊聊。

　　“这次的验收其实是有些出乎我的意料的，没想到这才短短几个月，研究就有了重大成果。”

　　他心里还有一句话没说，其实他们内部也在自己研究相关的大模型，只不过性能最好的也就和当前顶尖的量化模型差不多，远远比不上周昀这个。

　　所以这也是为什么从一开始，他们就非常重视这个项目。

　　“科研就是这样，再长的时间也不如某些时候的‘灵机一动’，我这就是运气好了些。”

　　“哈哈，好一个‘灵机一动，咱们闲话不多说，虽然之前就谈过了后续的合作细节，不过现在看来，恐怕要做出一些修改了，

　　首先是模型的性能方面，我们希望能有一版性能稍微差一点的模型，虽然这个要求有些奇怪，但确实是需要的。”

　　“性能差一点？具体差多少？我能知道原因吗？”在他看来模型性能不就是越强越好吗？

　　这样在海外市场也能收割更多的资金。

　　“差不多比现有顶尖模型稍强一些，具体的数值，后续研究部门会有更加细致的需求，

　　至于原因，告诉你也可以，首先你要明确的一点就是，在这个世界上，即使是资本主义国家，权力永远大于金钱，哪怕他们的权力是通过金钱得到的。

　　这就意味着，无论你的模型在市场上的性能有多强，就算你没有任何的违规操作，只要被对方发现，就能随时对你进行制裁，

　　虽然看上去很不讲道理，但事实就是如此。”

　　周昀感觉自己有些懂了，顺着赵主任的话继续：“所以，假如说有一个性能远超当前极限的模型进入到市场，

　　其实不亚于黑夜中的太阳，很快就能被别人发现，然后通过其他手段禁用，这也就导致了，无论我的模型多强，也发挥不了作用。”

　　赵主任点点头：“对咯。”

　　周昀若有所思：“那我这个研究好像除了能够推动技术上的进步，似乎也没有其他实质性的作用了。”

　　赵主任摇摇头：“这你就错了，而且是大错特错，你觉得原子弹，氢弹有实质性的作用吗？

　　事实上是没有的，除了最先的两颗原子弹，自那之后就没有哪个国家敢率先动用这种武器，但是为什么它还如此重要？

　　就是两个字——威慑！这就是人们常说的一句话，你可以不用，但是你不能没有。

　　你的模型也是一个道理，如果说现在的顶尖量化模型相当于一般的导弹，那你的模型威力不亚于一颗原子弹，

　　哪怕这个模型是一次性的，但是只要用过一次，就能起到一个威慑的作用，这也是为什么我想要一个性能更差但是强于现有模型的弱化版本。”

　　周昀这才恍然地点点头：“明白了。”

　　“既然没问题了，那咱们就谈谈资金的事情，在第一次咱们商谈回去之后，经过公司高层的讨论，对投资方式进行了进一步的细化，

　　合资公司的方式依旧不变，但是你的股份需要有一个人进行代持，你本人不能出面，你有什么问题都可以提出来，我可以现场给你解释。”

　　“没问题，应该的。”以模型现在的性能来看，保密级别应该不会低，所以自然不可能由自己亲自出面。

　　有了预研项目的合作，双方都积攒起了一些信任。

　　“你能理解就好，虽然你本人不会出面，但最终的科研资金，会通过各种途径给到你。”

　　......

　　之后，两人又商谈了一些其他的细节，最终敲定了合作方案。

　　“项目的启动，可能需要等一段时间了，毕竟这么大一个项目，我们也需要做一系列的准备工作，

　　你也可以趁着这段时间做做别的事情，如果有任何事情也可以随时来找我，国家永远是你最坚强的后盾。”

　　周昀腼腆一笑：“赵主任，我这还真有个小事需要您帮忙......”

　　他把学校空调的收费情况讲了一遍。

　　赵主任眉头微皱：“还有这种事情？你想怎么解决？”

　　“本来我想的是通过咱们合资公司对学校进行项目投资，这样我就有了一个和校长直接对话的机会，只不过现在看来，这个方法好像不太现实了。”

　　毕竟赵主任他们现在都在极力隐藏自己的身份，为的就是保护自己，如果还想按照原来的方法，就有点过于作死了。

　　“嗯，不用这么麻烦，如果你说的情况属实，那么这个事情就不光是学生的事情，放心吧，等回去之后，我就把这件事情报告到相关部门。”

　　“那大概需要多久？”对于所谓相关部门的办事效率，周昀还是有些不太放心。

　　赵主任失笑一声，随后正色道：“放心吧，最多一周，会有一个公正的结果！”