第36章 没有机制，全是数值

几天后，实验室里，周昀看着屏幕上仅有0.05%的平均误差和高达80%的预测准确率，满意地点点头。（误差已经将交易成本计算在内）

　　所谓平均误差就是模型预测价格值与真实值的差值。

　　这无疑是一个非常恐怖的数字。

　　根据他的推测，哪怕是世界上最顶尖的量化模型，误差也就是0.1%上下，预测准确率可能也就60%左右。

　　至于为什么这样看上去并不优秀的准确率和误差也能让顶级量化模型大赚特赚？

　　很简单，这就像是抛硬币一样，模型做的是猜下一秒是正还是反，也就是涨跌，假设顶尖模型可能猜对的概率是 55%。

　　模型不是人，一秒钟它就能猜几十次、几百次并且自动下注交易。

　　每次猜对了，只赚非常非常少的钱，比如，一个100块的东西，猜对了，可能就赚几分钱。猜错了，也立刻止损，亏的也是几分钱。

　　一天内，它能猜几十万甚至上百万次，而每一次的概率都有55%。

　　除掉亏损，一天的利润也是一个巨大的数字，这就叫积少成多。

　　而0.05%的平均误差和80%的预测准确率，意味着他的模型“赢面”更大，每次能赚/亏的钱可以控制得更精准。

　　用一句话来形容就是——没有机制，全是数值。

　　不过现在高兴还为时尚早。

　　虽然在测试集上表现不错，但是模拟终究是模拟。

　　实践才是检验真理的唯一标准。

　　将最近十天的新数据整理好输入到模型里开始重新训练，现在距离美股开盘还有十几个小时，足够完成微调了。

　　如果晚上实验结果顺利的话，这个预研项目也差不多可以宣告结束了。

　　晚上九点二十，周昀破天荒的没有回宿舍，还待在实验室里。

　　虽然几位师兄都挺好奇的，但是看着周昀一脸认真的样子他们也不好意思打扰哦。

　　最后检查了一遍程序没有问题，他靠在椅子上闭目养神，等待着最后的十分钟。

　　时间一分一秒地流逝。

　　嗡~嗡~

　　口袋的手机发出震动，这是他提前设置好的闹钟。

　　周昀睁开眼睛，下意识地咽了口口水。

　　屏幕的左边，实时的股市数据开始跳动，一蓝一红两个点同时出现，蓝的是实盘价格，红的是预测价格。

　　开盘价格，两个点几乎重合，一致！

　　和真实的情况的误差不到0.01%。

　　但是如果仔细观察就会发现，红色的点出现的时间比蓝色的要早大概一秒钟。

　　从这一刻开始，模型的另一个功能开始运转，周昀把它称之为实时演算。

　　模型会根据实时的股票数据对已经完成训练的模型进实时的微调，这种在线学习的方式，现有技术其实已经可以实现了。

　　但是OracleNet厉害的地方就在于，它可以把这个时间压缩到毫秒级别，这个时间哪怕是在金融市场这种争分夺秒的领域，都是非常非常快的，

　　再加上模型本身就有预测能力，即使是加上这个延迟，模型的预测数据还是跑在实时数据的前面。

　　至于为什么需要实时演算，原因也很简单，市场每时每刻都在变化，完全基于历史数据可能存在一定偏差。

　　假设历史数据是到t时刻之前的所有数据，那么模型能够很好地预测t+1时刻的价格，但是要让他预测t+2时刻的价格可能会存在微小的偏差，比如突然的大额交易造成的股价波动。

　　那如果能用t->t+1之间的数据对模型进行微调，那么这点微小的差别就可能变得更小甚至消失。

　　随着时间的流逝，虽然两条线在中间有了一些误差，但是大致看上去两条线几乎就是完全重合。

　　晚上十一点，两根线仍旧没有发生太大地偏差。

　　此时，实验室里只剩下了周昀一个人。

　　一直等到了凌晨四点钟，窗外都有些蒙蒙亮了，线条停止了变化。

　　另一个屏幕上显示的平均误差只有0.049%。

　　他的嘴角抑制不住地向上扯动——成了！

　　和预想的一样，测试集上的结果没有问题，虽然不一定每次都能有这么好的结果，但是也不会相差太多，至少也是大大领先现有顶级量化模型的。

　　而且AI预测并不是完全代替人，量化模型只不过是量化交易中的一部分。

　　如何使用模型最终还要人来决定。

　　有了OracleNet的预测结果，就相当于照着答案进行交易，可能最终成绩会因为阅卷人的心情有所变化，但是绝对不可能会差，哪怕知道这个答案的时间只提前了一秒钟。

　　他靠回椅背，深深吸了一口气，又长长地呼出，心脏剧烈地跳动，也不知道是因为通宵还是太激动了。

　　电脑的屏幕依旧亮着，原本跳动的线条已经定格。

　　看着如此美妙的曲线，哪怕是通宵了一个晚上，周昀仍然没有多少倦意。

　　拖动鼠标，将训练好的模型保存到服务器上。

　　一次的结果能够说明的东西有限，他还需要更多的实验结果。

　　接下来几天，每个晚上周昀基本都是昼夜颠倒，晚上盯着实验，早上休息。

　　搞得同门和室友都以为他是不是背着他们偷偷修仙去了。

　　连续五天，实验结果都没有太大的差别。

　　OracleNet的优秀已经无可争议。

　　早上六点，实验室还一个人都没有，周昀看着屏幕上的实验数据，拨通了电话。

　　电话拨通，响了三声后被迅速接起。

　　电话那头传来一个略带沙哑的男声：“喂？”

　　“研究有了些进展，结果还不错，我觉得可以进行验收了。”

　　“真的？”电话那头的声音清醒不少，不过还是有几分怀疑，毕竟现在离约定的时间还有很久。

　　“嗯，你们可以随时来验收。”

　　“嘶……”电话那头传来一声轻微的吸气声：“好，电话里说不方便，明天我带人过来，咱们当面聊。”

　　“好，那我等你们来。”

　　电话挂断。

　　周昀伸了个懒腰，转动了一下有些酸痛的脖颈。

　　说起来，自从重生后，自己还没有经历过这么高强度的工作，趁着对方还没来，自己还能好好休息一下。