第30章 不可能！绝对不可能！

几人来到周昀的公寓，一番整理之后，果然，两个行李箱装的满满当当，旁边还多了两个行李袋。

　　“东西好像有点多。”

　　“这才哪到哪，我们平时也不是白练的，走吧，咱们寝室应该都在一个生活区，离这边还挺近的。”

　　“嗯，我是三号楼。”

　　“可惜了，我们在五号楼，不然平时还能串个门什么的。”

　　为了帮周昀搬行李，两人都把自己的小电驴骑了出来，刚好一人一个行李箱加行李袋。

　　如果是周昀一个人的话，估计要搬好几趟了。

　　三号宿舍，316。

　　“到了，就是这了。”和上辈子一样的寝室。

　　“这天气真的热麻了。”搬了一趟寝室，三个人的背上已经湿透了。

　　“开个空调先吧。”俞天睿说着走进宿舍，直接用手机打开了空调。

　　滴滴滴滴.....

　　直接按到十六度，凉风吹到身上，总算是驱散了一丝燥热。

　　“咱们这寝室条件还算不错，四人寝，看上去也挺干净的。”邱彦一边说着，一边把东西搬到宿舍。

　　“其他地方都还行，就是这空调的收费属实是有点抽象，至少本科的时候，这种奇葩的收费规则我是闻所未闻。

　　空调要交押金，这点都能理解，没什么问题。

　　但是有问题的来了，这B空调要交服务费？四个人一起一交就是一千多，加上押金，两千多块，这还不算电费。

　　那我请问了，他服务了什么？什么服务要一千多？

　　两千多不如自己买一台，还有质保，坏了免费修，这外包公司也是离谱。”

　　俞天睿讲到这件事情的时候脸色都红了几分，显然即使是过了两年，这事情也把他气的不轻。

　　这事情周昀是知道的，毕竟上辈子在这读过三年的书。

　　当初他们想的是，那我就是不交，等你把空调拆了我再买一台不就得了？

　　于是他们寝室四个人就硬拖着不交空调钱，等人来把空调拆掉，然后自己买一台，甚至三年之后还能转手卖给下一届的学生，还能回点血。

　　唉！结果您猜怎么着？

　　他不拆整个机器，只是偷偷摸摸在空调外机上拆了个什么东西，然后空调就不能用了。

　　至于拆了什么东西，他们只是学计算机的，哪懂这个？

　　没办法，最后实在是热的受不了了，交了这两千多。

　　而且本科四年交两千多，研究生三年也是两千多。

　　看的周昀直竖大拇指，这公司是会赚钱的，成本一台空调钱，然后每年每个寝室都能赚一台空调钱。

　　当时他们虽然也有怨言，但是交都交了，还能怎么办？再加上之后的科研压力越来越大，这件事情就逐渐忘记了。

　　如果不是俞天睿现在提起来这件事，他可能还要等到来收钱的时候才会想起来。

　　现在想来，那时候还是年轻了，处理事情的思想还不够开放。

　　上辈子的事情，过去了就算了，周昀不挑他的理。

　　但是这辈子！

　　还想让他交这个钱是绝对不可能的！

　　哪怕他现在不缺这点。

　　但都重活一世，还能受这个窝囊气了？

　　不可能！绝对不可能！

　　一旁的邱彦也是连连点头：“这个事情我们当时还有人向学校反映过，结果到现在都没有回应，也不知道反映到哪里去了。”

　　“要我说，就应该直接和邓老师说，然后让他和院长说一下，这事情大概能有点反应。”

　　“说的容易，邓老师能听你的吗？而且咱们交都交了，再说这个也没啥用。”

　　俞天睿突然看向周昀：“咱们说的确实没啥用，但是周昀去说的话，邓老师肯定会认真的听的吧？”

　　邱彦眼睛一亮：“确实啊，周昀，如果你去说的话，这事情说不定还真有点说法。”

　　“那我试试？”周昀适时接上两人的话题。

　　“试试呗！邓老师绝对不会说你什么的。要是这事情能成了，可谓是造福接下来的所有学生啊！”

　　相比于邱彦的兴奋，俞天睿这时候倒是冷静了一些：“不过这也可能得罪到人，毕竟你想想，这空调装了这么多年，到现在基本就是无本买卖了。”

　　多了他也不好说，毕竟都是猜测：“说不说还是看你自己吧，不过就算得罪到人，有邓老师在，你也不会怎么样。”

　　“嘶~你这么一说，还真有可能。”邱彦也意识到了里面可能有点不为人知的猫腻。

　　两人都看着周昀，毕竟这件事的决定权在他这。

　　周昀本来就在想该怎么解决这件事情，现在两位师兄倒是给他提供了一个新的思路，他自然不会拒绝。

　　“行，那我明天找邓老师说说，希望能有效果，虽然我不差这点钱，但也不想被坑。”

　　“说的是啊，你说学费都交了，还能差这几百块吗？他就算是放到学费里我都不会说什么，非得另外交，不就是纯纯找骂吗？”

　　......

　　第二天，周昀来到邓永华办公室。

　　“老师早上好。”

　　“呦，你小子这么早来找我是有什么事情？”邓永华也是刚到办公室，电脑都还没开。

　　“那个论文的最终稿我已经提交了。”

　　“你做事我放心，不过你今天来找我肯定不是为了这件事吧？这种事情你手机上和我说一声就好。”邓永华笑呵呵地说道。

　　“果然，什么都瞒不过您，是这样，您之前不是说生活上有什么问题都可以来找您吗？我这不就来了吗？”

　　邓永华摇头失笑：“我说过的话肯定算数，你先说说是什么事情，我看看能不能帮的上忙。”

　　“那我就直说了.......”随后周昀把学校宿舍空调的收费规则给邓永华说了一遍。

　　本来还笑呵呵的邓永华渐渐皱起了眉头。

　　等到周昀说完，他才说了一句：“还有这样收费的？”

　　“嗯，师兄他们也是这样，您不知道？”

　　邓永华摇摇头：“那他们怎么都没跟我提过，你说的事情下次学校开会的时候我会提出来，这学校是怎么办事情的？哪有这样收学生钱的？”

　　他也觉得这样的收费非常不合理。