第33章 神医啊！

一周过去，很快就到了开学的时间，关于空调费的事情，周昀心里已经有一个方案，只是实现起来需要一些时间。

　　研究生的开学比本科生晚一些，所以当研究生的新生们来到学校，已经能看到操场上正在军训的本科生们了。

　　不得不说，看着烈日下站立的少男少女们汗如雨下的样子，然后猛地嘬一口手里的奶茶，心里有一种莫名的爽感。

　　研究生新生不用军训，这可能是广大研究生为数不多的几个福利之一了，当然，对某些提前进组的人来说，还不如军训呢，

　　不过肯定不是所有，至少周昀觉得自己提前进组过得还挺滋润的，发了一篇NeurIPS，还有一篇准备投ICLR，顺带着还谈了个项目。

　　老师和同门也都很好，工位上的电脑配置更是几乎拉满，平时做实验也不愁没有资源，平时还有时间锻炼身体，做做自己爱做的事情。

　　稍微总结了一下这几个月的生活，又和上辈子的自己对比了一下，不由得感叹了一下，

　　虽然自己的天赋确实发挥了亿点点作用，但是选择一个好导师真的是太重要了，

　　他毫不怀疑，如果选到学院里的某些导师，他可能连第一篇文章都发不出来，毕竟没卡，他就算再天才，也不能把人脑当显卡跑吧？

　　而且有的导师非常喜欢把研一的学生当牛马，什么数据标注这种费时费力的工作，基本就是那些还没入学就进组的研究生做的，纯黑奴。

　　美其名曰：这是为你好，这是在锻炼你。

　　这两天，另外两个研一的同门也来到了学校，顺带一提，可能是招了周昀的原因，邓老师的眼光被无限拔高，最后仅剩的一个名额，被他非常慷慨的送给了其他老师。

　　所以这一届，他们只有三个新同学进组，和去年相比，直接少了一半。

　　“盖亚！怎么又报错了！”坐在位置上写代码的周昀突然听到实验室里一声惨叫传来。

　　抬头一看，是研一的同门常承轩。

　　“发生什么事了？”正趴着补觉的邱彦被惊醒，揉着惺忪的睡眼，一脸懵逼地抬起头，额头上还压着几道明显的红印。

　　常承轩一脸的生无可恋，揉了揉本就凌乱的头发：“师兄啊.....我感觉我人要没了，这B环境我配两天了，现在还是报错。”

　　两位新生入学，邓老师也给他们一人配了一台电脑，只不过配置没有周昀这么好，也只有一块屏幕。

　　新电脑，第一件事肯定就是配环境，只不过配环境这个过程，懂的都懂，顺利的时候非常丝滑，不顺利的时候，那就遭老罪喽。

　　现在他显然是不太顺利。

　　“怎么说？师兄帮你看看。”邱彦戴上眼镜走到常承轩身后。

　　“邓老师找了一个古早的开源项目，让我本地复现一下跑起来看看，代码我也GitHub上找到了。”

　　顿了顿，他叹了口气：“这README写的倒是挺详细的，但是这项目都不知道是什么远古代码，里面的依赖版本，好多都过时了！

　　没办法，我也只能跟着装，结果就是，不是这个冲突就是那个找不到指定版本，好不容易硬着头皮把环境七拼八凑弄起来，一运行...”

　　随后指着控制终端上最新一行报错的红字：“ImportError: cannot import name 'QuantStub' from 'torch.quantization'，

　　我查了文档，这模块在1.3之后改名了，但是README里面要求的PyTorch版本是1.2！”

　　“1.2？那确实很老了。”

　　“OK！那我装了1.3以上的版本，结果CUDA版本不匹配，我只能上网找教程，改CUDA版本，结果现在又报错了。”

　　他越说身上的怨气越重。

　　旁边的邵诗同情地看了他一眼：“太惨了，你加油吧，我这个项目倒是挺顺利，昨天就把环境装好了。”

　　常承轩翻了个白眼：“那很好了。”

　　邱彦摇了摇头：“师弟，不是师兄不帮忙，如果其他问题就算了，但是CUDA这东西你懂的，

　　搞起来还挺麻烦的，我都忘了我当时是怎么弄的，不过网上应该有教程，你自己找找肯定能解决。”

　　说着他打了个哈欠，继续补觉去了。

　　“我发你个链接，应该能有点帮助。”周昀笑着说了一声。

　　“果真吗？”

　　周昀说的话他肯定是信的，虽然线下没接触多久，但是通过几个月的线上组会，他也能看的出来，周昀比这些研二研三的师兄还要厉害，妥妥的大腿！

　　“发你了，这是我自己整理的一些东西，当时闲着没事就放到github上了，里面有一些解决CUDA的方法，都是我自己试过的，应该有点用处。”

　　常承轩赶紧点开。

　　目录分的非常清楚，如何使用github、如何安装anconda、如何解决CUDA版本等等等等。

　　一般新手研究生会遇到的问题，这上面都有讲解。

　　点到CUDA问题解决的目录里，常承轩一下就傻眼了。

　　不仅有文字讲解，还有一些图片。

　　他挠了挠头，周昀平时时间很充裕吗？

　　众所周知，在GitHub上搞图片还是挺麻烦的，更别说这些文字，写起来也需要时间。

　　很快就找到了自己现在遇到的问题，按照里面写的尝试了一下。

　　“卧槽！神医啊！”

　　屏幕上总算是没有报错了。

　　“你这都啥时候写的？这么多东西估计得花不少时间吧？”

　　“其实也还好，平时跑实验的时候无聊就写一点，其实也没费什么时间。”

　　“NB，NB！”现在也就这两个字能表达他心中的震撼了。

　　“真的这么好用吗？”一旁的邵诗有些好奇地看了过来。

　　“真好用，不仅是一些环境配置的问题，还有怎么找文献，怎么看文献的质量，里面都有写，说是研究生的新手教程都不为过。”

　　他的话让几位师兄也提起了几分兴趣。

　　“发群里看看呗？”

　　常承轩朝周昀投去一个询问的目光：“我发了？”

　　毕竟不是自己的东西，发不发还是得征求一下正主的意见。

　　“发呗，我都在github上设置公开了，就是给别人看的。”

　　周昀写这东西的初衷就是希望能帮到一些还没入门的研究生新生，自然不会藏着掖着，能帮到的人越多，他越高兴。