第32章 年轻就要气盛！

周昀不是什么都不懂的小白，虽然没进过职场，但没吃过猪肉还没看过猪跑吗？

　　张副院长这话，有点想要大事化小，小事化了的意思。

　　他看着张副院长，语气平静地问了一句：“张院长，程序合规并不代表收费合理吧？”

　　张院长愣了一下，不过很快露出一副“理解但无奈”的表情：“明白，我认同你说的话，但很多事情并不像你看上去的那么简单，

　　合同是学校统一招标签的，收费标准也是经过市场比对的，如果真的如你所愿，不收这个‘服务费’，或者少收这个服务费，

　　不光公司要损失，学校也有违约的风险，最终问题未必能够解决，学校还可能失去这个合作伙伴，到最后损害的不还是学生的利益吗？”

　　周昀听的心里是直摇头，不过他表面还算淡定。

　　张副院长这话说出来，表明了就是想说一个事情：这件事情从程序上来说是完全合规的，他不想处理。

　　所以学生就要硬吃这个亏吗？这公平吗？

　　要他还是前世那个普通人，他就认了，毕竟一个普通人的意见没人会重视。

　　但是现在，他不普通了。

　　所以，他不服！这不公平！

　　这其中有什么利害关系，他也懒得去多想。

　　不过心里的想法周昀没表现出来，他知道有些事情，生气没有任何用处。

　　谋后而动，这是他做事情的风格。

　　张副院长看着周昀没有说话，以为是被他这套说辞唬住了，语气略带暗示：“当然，如果你个人觉得这笔费用负担过重，像你这样优秀的学生，学院完全可以考虑特殊补助，

　　或者协调公司给你所在的寝室减免。但问题是，一旦开了这个口子，其他学生也要求减免，学校就很难平衡了。所以……”

　　周昀听出了弦外之音，笑了笑：“所以，我不能再提这件事了，对吗？”

　　如果说之前他只是有所猜测，那现在几乎就能肯定了。

　　这里面有问题，而且张副院长绝对是获利的一方，不然他根本不会亲自找自己谈话，毕竟就算周昀现算是取得了一点小小的成就，那学生和副校长之间也差着不少级别呢。

　　张副院长一拍大腿：“对喽，学院是非常关心学生的实际困难的，尤其是像你这样优秀的学生，

　　只不过如果每个人都要求减免，这笔钱的数额就会变得非常巨大，所以我更加希望咱们暂时先按照‘个案解决’，

　　等之后和这家公司的合同到期了，学校肯定会重新考察的，这点你完全可以放心。”

　　周昀若有所思地点点头，语气“诚恳”了一些：“张院长，您说得有道理，是我考虑得不够全面，既然学校有合同约束，那确实不能随便调整。

　　还是要以学校的利益为重，不过这个收费的问题确实存在，希望学校之后能够妥善解决，至于学校的补贴也不用了，这点钱我还是负担得起的。”

　　张副院长眼睛一亮，这下连补贴的事情都省了：“对嘛，周昀同学果然明事理！你也放心，既然你反映了这些问题，之后肯定会妥善处理的。

　　年轻人善于发现问题是好事，但是考虑事情不能只着眼于自己，还是要以集体利益为重，

　　以后有什么困难，可以直接来找我，学院对优秀学生一向是重点关照的。”

　　对于学校，周昀还是有一些好感的，否则也不会在重活一世后还选择在同样的学校读研，

　　毕竟顶尖的学校不好进，普通的双非还不是一抓一大把？

　　但是天底下没有什么东西是十全十美的，更别说这么大一个学校。

　　不过他刚刚说的也都是实话，确实要以学校的利益为重，而不是你张副院长，

　　这件事情之后肯定也会妥善处理，只不过这处理的结果，也肯定不会让张副院长满意。

　　周昀微微一笑：“那我就先回去了。”

　　从始至终，他都没有表现出一丝的不满。

　　张院长满意地点点头，只要周昀这边安抚住了，报告什么的，不是随便他写？

　　反正林院长主要的工作重心还是在计算机学院的发展上面，这种事情说不定过段时间就忘记了。

　　回到实验室后，周昀坐在工位上，正想着这件事情。

　　邱彦和俞天睿就凑了过来，周昀把空调费的事情告诉邓老师这件事情他们都知道，

　　而且邱彦和周昀离得这么近，也听到了刚刚是张副院长把周昀叫走的。

　　他们也很想知道学校会怎么处理这件事情。

　　“怎么说？这事情怎么处理？”

　　周昀想了想，还是决定说的模糊一点：“学校说之后会妥善解决的。”

　　“那有没有说是什么时候？”

　　“没有，只说是会妥善解决。”

　　邱彦翻了个白眼：“这不是糊弄傻子呢吗？”意识到自己好像说错话了，连忙补了一句：“我没说你啊，嘴快了。”

　　“没事。”

　　“唉，估计到最后又是不了了之。”俞天睿也不觉得这个日后妥善处理能处理个什么好的结果出来。

　　随便聊了几句，两人回到自己位置上。

　　周昀盯着电脑有些出神。

　　如果想要以雷霆手段解决这件事情，最好的办法就是让校长重视这件事情。

　　因为他都已经通过邓永华上报到了林院长那里，这个张副院长都有办法把事情压下去，再和邓老师说一遍，大概也不会有什么太大的进展，

　　而且邓老师也不是他的保姆，这件事说到底和他没什么关系，学生的事情，还是让学生自己解决比较好。

　　但是校长多忙啊？别说他了，就连邓永华这样的学院副院长如果不是开会都未必能见的上一面。

　　更别说他们计算机学院又不是学校的重点学院，那重视程度就更下一个档次了。

　　所以如果想要用这个办法，他需要解决两个问题。

　　第一个，他该怎么见到校长。

　　第二个，他要让自己的话能引起校长的重视。

　　关于这两个问题，他心里有了一个初步的想法，不过他也不着急，这件事情总归会有一个结果的。