第31章 学院例会

周五下午，学院会议室。

　　院领导和系主任围坐长桌，大部分的硕导和老师靠墙坐着，每个人手里都拿个小本子，也不知道在记录什么。

　　会议的氛围并不算严肃，毕竟是例会，每周都有这么一次，无非也就是各位系主任汇报一下各自的工作，然后院长讲两句指导指导接下来的安排，其他就没什么了。

　　林院长低头看了看面前的记事本，确认没有什么落下的事情，抬头看向众人：“还有什么其他问题吗？如果没有的话，那咱们今天的会就开到这？会后各位老师抓紧落实咱们会上讲到的事情。”

　　“稍等一下。”邓永华清了清嗓子，“有一件和学生生活相关的事情，占用大家几分钟，我想借着这个机会讨论讨论。”

　　林院长点点头：“邓老师，请讲。”

　　“前两天，我们组里一个新生向我反映了一个情况，他提到，咱们学校的学生宿舍的空调，存在一些不合理的收费情况，不知道各位老师知道吗？”

　　大部分人听到这个说法，都是一脸茫然，明显不知道其中有什么问题。

　　只有主管后勤的张副院长听到这话后，微不可查的眯了眯眼睛。

　　邓永华顿了顿，扶了一下眼镜，继续道：“据他反映，以及我后来向几位老生简单了解的情况来看，这位新生的说法大致符合实际，

　　这里我就简单讲一下：空调除了常规的电费之外，还需要学生额外缴纳两部分费用，一是押金，这个可以理解，大家都接受，

　　但还有一笔，据说是‘服务费’？而且这笔服务费数额不小，一个寝室就是一千多元。

　　学生们就觉得，这笔钱是不是有点太多了？毕竟，如果我没了解错的话，现在一台空调也就是大概两千块钱吧？

　　这个事情本来不应该在院内会议提出来，不过因为是新生，

　　他也不知道有什么可以向学校反映的途径，所以就和我说了，而且我也觉得这不是一个小事。”

　　随着他的话音落下，会议室的氛围变得有些微妙。

　　林院长的脸色也变得严肃：“没什么合理不合理的，咱们每周的会议本来就是为了解决学院里的问题，学生的问题也是问题，而且是大问题，既然有问题，那咱们就不能逃避。”

　　“林院长说的没错，不过空调收费这个事情是咱们和咱们合作的一家服务公司负责的，具体怎么样我还真的不清楚，收费标准应该都是经过市场调研和学校相关部门审批的。”一旁的张副院长解释了一下。

　　不过邓永华可不买他的账，这两句话就想糊弄过去了，你当他这科研白搞的？

　　“张院长，审批怎么样我不清楚，但是学生作为实际付费的使用者，他们的感受对我们学校来说才是最重要的，

　　关于服务费，如果这个服务确实值得了这么多钱，学生肯定是不会向我反应的，就我本人而言，我也觉得这个服务的费用是不是太高了，

　　比如我自己家的空调买过来也才两千多，用了五年了，现在还没怎么坏过。”

　　张副院长脸上的表情有些僵硬，正想开口解释，却直接被林院长打断。

　　“邓老师反应的这个情况很重要，学生的意见不能忽视，这个空调收费模式，确实存在疑问。

　　张院长，我记得你兼任了学校后勤处的处长吧？那就你来牵头，尽快组织一下后勤处、财务处，还有那个服务公司，

　　把合同、收费标准、服务内容明细，尤其是这个‘服务费’的具体构成和定价依据，彻底梳理清楚。

　　一周内，给我一个详细的书面报告，毕竟如果情况属实的话，这就不光光是我们学院的事情了，肯定要上报校领导的。”

　　“好的院长，我尽快落实。”院长都发话了，他也只能应下。

　　“那就散会。”

　　邓永华拿起自己的笔记本和保温杯，平静地离开了会议室。

　　事情他已经报上去了，不过再多的事情他也插手不了，最后怎么个结果还是要看学校怎么处理这个事情。

　　毕竟他也就只是个副院长，管的还是科研这块。

　　会后，张副院长回到办公室，坐在椅子上，手指轻轻敲打着桌面，眉头微蹙。

　　他快速梳理了一下思路：事情本身程序上没问题，但关键在于不能让这个“小火星”燎原，尤其不能传到学生群体里发酵，更不能让林院长觉得后勤管理有疏漏，这样就能把事情按在学院内部。

　　“新生？现在还没正式开学，来的新生应该不多，邓老师手底下的学生？”他想了想，“应是那个投了NeurIPS的学生吧？”

　　之前会上，林院长还提起过，他也有点印象。

　　这个学生是这次问题的源头，也是解决的关键。

　　安抚好这个学生，再给林院长一份详实、能自圆其说的报告，这事就能翻篇。

　　他稍微整理了一下思路，联系了周昀的辅导员，让他请周昀来办公室“简单地聊一聊”。

　　一个小时后，周昀敲开了张副院长办公室的门。

　　“周昀同学是吧？快请坐。”张副院长热情地招呼他坐下，还亲自倒了杯水。

　　“别紧张，就是关于你向邓院长反映的那个宿舍空调收费的事情，我想再深入了解下具体情况，毕竟林院长也非常重视，亲自交代要妥善处理。”

　　周昀又简单复述了一下情况。

　　张副院长认真听着，不时点头，脸上带着理解的表情：“嗯，你的问题，我都明白了，学生嘛，经济上不宽裕，对收费敏感很正常，

　　尤其是这笔服务费，乍一看确实容易让人产生疑问，学校也一直在努力降低学生的生活成本。”

　　突然，他话锋一转：“不过啊，周昀同学，这个收费模式呢，是学校经过严格招标、审批，与合作公司签了正规合同的。

　　合同里对服务内容、收费标准都写得清清楚楚。

　　这个‘服务费’，涵盖的不仅是空调本身，还包括了安装、整个使用周期内的维护保养、清洗消毒、故障快速响应，

　　甚至最终的拆卸回收等等，公司那边也要投入人力物力，成本确实不低。从程序和合同上看，收费是合规的。”