第44章 抵达

一辆白色的校园观光车停在几人前面。

　　“是来参会的老师吗？”司机大爷探头问了一句。

　　“是去网安学院吧？”

　　“那就对了，上车吧。”司机大爷点点头。

　　众人鱼贯上车，车内空间不大，一排勉强挤下三个人，周昀坐在边缘像个小透明一样，听着几位前辈寒暄。

　　车子开得很慢，估计也就比走路快一点，过了大概七八分钟，车子停在一栋大楼前，门口挂着“网络安全学院”的牌子。

　　周昀仰头看着十几层高的大楼，心中不由感慨。

　　双一流高校总归是和他们这个小双非不一样的，一个网安大楼就比他们计算机整个学院大楼建的都要气派。

　　虽然周昀经常告诉自己，研究生阶段，学校层次的差距并没有这么重要，导师好就好了，

　　但是当他真正看到这种硬件上的巨大差距，心里还是免不了有一些羡慕。

　　“各位跟我来吧。”门口的一位穿着简约的男生笑着迎了上来：“各位老师辛苦了！我是杨院长的学生，叫我小王就好，负责这次的接待，跟我来吧。”

　　众人分两拨上了电梯，来到一个巨大的会议室。

　　里面已经坐了一些人，估计是华科他们自己本校的参会人员，除了一个看上去年长的女教授，其他人倒是都挺年轻的。

　　“大家找位置坐就行。”小王招呼了一声，转身拎了两个热水壶，开始给每个座位前的茶杯倒水。

　　邓永华带着周昀找了个靠近门口、相对角落的位置坐下。“咱们人少，坐这儿方便。”

　　周昀点点头，把背包放在脚边，拿出那个通体全黑的笔记本，本子和笔，放在桌上。

　　本子是来之前邓永华提醒他带的，这种会议一般都是用的手写记录的方式，可以看到在座几乎所有人都是人手一个本子用来记录。

　　“两位老师喝茶。”小王将两个装了茶的一次性杯子放到两人面前，然后掏出手机，“老师，这次会议期间有什么事情都可以找我，要不咱们先加个好友？”

　　邓永华笑着回应：“好啊，那我扫你吧。”

　　加上好友之后，小王又继续给其他人倒水去了。

　　看着时间差不多，人也差不多到齐了，主位上的短发女教授起身，朝着众人点头示意，她就是华科的网安学院的杨院长。

　　“各位老师早上好！非常感谢大家百忙之中专程赶来江城。

　　这次特地召开线下会议，主要是因为咱们‘物联网标准’这个项目，前期已经经过多轮线上研讨和专家评审，现在终于走到了项目申报的关键冲刺阶段。

　　今天把大家聚在一起，目的很明确，就是希望大家能够集中精力，做一个最后的修改和定稿，距离最后的截止日期还有十二天，

　　也就是说咱们要在十天之内把项目全部重新梳理一遍，所以接下来十天会比较辛苦。”

　　杨院长扫视一圈，拿起两个厚厚的本子：“除了老面孔我看看到一些新来的老师和同学，如果对于项目不太熟悉的话，这是我们之前两次讨论后的版本，大家可以看看。”

　　说着他将本子递给旁边的人，示意他传下去。

　　“接下来由小刘给大家简单讲一下我们在上次讨论之后改进的项目版本。”杨院长朝着一旁微胖的男生点头。

　　“好的，那我就根据PPT和大家讲一下每个课题组的任务，有的是经过我们的调整发生了一些变化，有一些则是和上次讨论的一样，

　　当然，我们只是根据我们的理解对各个课题组进行调整，具体如何做还是要看在座的各位......”

　　接下来，小刘详细地介绍了各个课题组任务的变化，当然也有一些问题，杨院长都在一旁做了补充。

　　周昀经过两天的恶补，也能听个大概，只不过更加细节的技术，他就不太清楚了，不过本子上还是记了不少东西，特别是和他们课题二相关的内容。

　　小刘讲完最后一个课题的内容时，杨院长补充道：“和小刘说的一样，现在这个版本只是我们暂时拟定的版本，具体如何修改还需要大家相互讨论，

　　也请大家畅所欲言，特别是针对自己负责或熟悉的课题部分，看看这些调整是否合理，还有没有遗漏的关键点或者需要进一步明确、细化的地方。”

　　说着她看了眼表：“暂时就先这样，我还有课就先走了，如果各个课题组想要小组内部单独讨论也可以让小王帮忙再开几个会议室，辛苦大家了。”

　　杨院长离开后，会议室里的讨论声也多了起来。

　　“邓教授，要不咱们去隔壁会议室讨论一下？”坐在邓永华旁边的王总拍了拍他的肩膀，

　　这个王总就是在校门口遇到的那个，是一个通信公司的主管技术的总监，专门负责这次项目的对接，属于是课题二的参与成员，

　　除了他们之外还有两家高校一起，一共四家单位共同承接了这个课题二，这都是邓永华刚刚开会的时候和他说的。

　　“可以，这和上次咱们讨论的结果还是有点出入，今天就先梳理一下思路，顺便看看其他课题组怎么搞。”

　　“行，那咱们走？”

　　“那我找小王帮忙开一下旁边的会议室。”

　　小会议室里，一共七个人，分别是一个公司的技术总监，三位高校的教授，加上三位同行的学生。

　　“那咱们就开始吧。”邓永华作为课题二的负责人，自然成为了讨论的组织者。

　　翻开笔记本：“杨院长他们已经把框架搭好了，咱们课题二的核心任务就是‘通信协议安全’和‘数据保护’这两个点，

　　根据杨院长他们拟定的题目，我暂且将课题二分为五个子课题：协议强制与兼容路径、密码套件适配与优化、端到端数据保护与密钥管理、场景化扩展要求、测试工具。

　　除了最后一个涉及到验收相关，其他四个都是我们需要克服的技术难点，我简单解释一下，你们看看有没有什么需要补充的。”