第42章 处理

下午，学校行政楼最大的会议室里，气压低得几乎让人喘不过气。

　　李明远从午饭之后就一直坐在这里。

　　还不到两点，学校各部门的主要负责人，各学院的领导，已经悉数到齐，其中也包括了兼任后勤处处长的张院长。

　　一众人坐满了长桌的两侧。

　　“校长，除了三位在外地开会的院长，其他人都到了。”

　　李明远“嗯”了一声，环视全场：“好，既然人都到齐了，那我们就开始吧，聊聊今天上午王副市长‘关心’我们工作时，特意提到的一个‘小问题’。”

　　“空调费！”他语气突然加重，所有人的心脏也跟着重重一跳，“两千多块一个寝室！怎么收费的？！嗯？”

　　他转头看向负责全校后勤的方副校长：“说说情况吧。”

　　王副市长离开之后，他就让方副校长彻查，并且让其他部门的人配合监督，同样如此的还有财务部。

　　方副校长脸色铁青，显然压力巨大，他敢保证，这什么空调费，他虽然知道有收费，但对具体定价标准他确实不清楚，

　　主要他负责管理的是学校后勤的大致方向，只有非常重要的东西，比如学校教学楼寝室楼的翻修这种事情他才会亲自过问，像是空调这种小事，下面都有相对应的负责人。

　　这不查不知道，一查吓一跳，他深吸一口气，站起身，拿起面前一份厚厚的文件夹：“校长，各位同仁。接到指示后，后勤处、财务处、审计室的同志立刻成立了联合调查组，

　　对全校所有学生宿舍的空调使用和收费情况进行了紧急核查和数据比对，虽然不足以问到每一个寝室，但是基本可以确定情况属实。

　　学校的空调采用的是‘企业投资、学校监管、学生付费使用’的模式，当初招标引进的是一家名为‘恒通服务有限公司’的企业，负责空调设备的投资、安装、维护和收费运营。

　　不过从各项环节上来看，一切手续都是合法合规的，为此我们调取了当初的招标文件和评标记录。

　　在招标文件中关于‘使用费定价原则’的关键条款，措辞极其模糊且缺乏量化标准，仅提及‘参考市场行情及合理成本’。

　　这份由后勤处起草、经招标办形式审核的文件，为后续操作预留了巨大空间。

　　这样一份文件按理说连学校内部的审核都不可能通过，但也是因为这样一份文件导致了如今空调费的问题，

　　根据我们的调查，恒通’的报价在实际上比当时另外入围的几家公司要虚高35%-50%，这都是在评标时没有被记录的！”

　　方副校长汇报完的时候，哪怕开着空调，额头上沁出的细密汗珠在会议室的灯光下清晰可见。

　　他对这件事情毫不知情，就是他工作上的巨大失误，更别说如此恶劣的情节，再怎么样，也逃不了一个失职。

　　更让他气愤的还是后勤处的处长——张涛！

　　不过他现在的反应也没好到那里去，当方副校长提到标书的时候，他的身体明显僵住了，整个人靠在了椅背上，脸色也变得瞬间惨白。

　　心里则是在不停地思考，这件事怎么会直接捅到校长那里？

　　自从上一次这件事被邓永华汇报给林院长的时候，他就更加留心这件事，而且周昀这个源头也被他安抚好了，按理来说应该不会出什么问题才对。

　　饶是他想破头也想不明白，这到底是为什么。

　　李明远的脸色肉眼可见的阴沉下去，转身看了一眼张涛，只是一眼他就明白了，这里面有问题，他猛地一拍桌子：“事情到这里应该都差不多弄清楚了，

　　丢人！真的是丢人啊！这么大的事情，这么久了居然没有人发现，好啊！真的是好的很！

　　我宣布，张涛，即日起停职！接受相关部门的全面调查！该怎么处理怎么处理，一定要严格遵从法律程序，

　　还有我不相信这么大的事情光靠他一个人就能办成，涉及到这件事情的所有人，都要接受审查，

　　至于收费的事情，聘请独立第三方机构，重新核定合理的空调使用费标准，多收学生的费用，必须一分不少地退还！

　　所有的相关部门进行全面整顿！重新梳理所有涉及外包服务、招商合作的规章制度！

　　这种事情，绝对不能再出现第二起！还有公关部门，起草一个方案，学生们有知情权，这件事情是学校的失误，一定要让学生们感受到学校认错的诚意，明白了吗！”

　　“明白！”

　　“那就赶紧行动起来，明天早上，我要看到各部门的方案摆在我的办公桌上！”

　　会议结束不到半小时，张涛就被带走，仅仅是第二天，学校就凭空少了一些校领导。

　　学校官网和官方公众号就挂出了《关于学生宿舍空调使用费问题的初步说明及处理决定》。

　　没有公布很多的细节，但是对于不合理收费的情况做出了补偿承诺，虽然大部分的学生一般都不关心这种消息，一时间知道的人不多，

　　但是等到后续补偿到账，事情肯定会被讨论，不过最多也就是在学校范围内的讨论，这也是李明远最想看到的结果。

　　宿舍。

　　“你们看到学校官网的消息了吗？”正躺在床上刷视频的周屿突然坐直。

　　“咋了咋了？”

　　“学校官网？啥事情？这么激动，难道咱们学校变985了？”周正豪嘿嘿一笑。

　　“想啥美事呢？是咱们这空调费，不知道啥情况，突然就做出了整改，说是没交钱的暂时不用交了，新生交的费用全部退还，至于老生则是按照年级退还一部分的费用。”

　　“啊？真的假的？”

　　“应该是真的吧？毕竟是学校官方发的消息，好像事情还挺严重的。”

　　周扬拿起手机看了看：“那整挺好，至少咱们不用交钱了，我就说嘛，原来的收费也太黑心了，现在这种才正常！”

　　实验室里，周昀也看到了这个消息，心情都顺畅不少，这件事情总算有一个结果了。