第41章 一颗心扑通扑通地狂跳

男生也没想到会被问到这种问题，眨了眨眼，脸上露出一丝茫然，然后很认真的回想了一下，才摇了摇头：“没有吧，感觉都挺正常的。”

　　“哦？那挺不错的。”王副市长也没继续追问。

　　为了严谨起见，男生又补充了一句：“至少我现在没有遇到。”

　　“好，谢谢你同学，去忙吧。”王副市长点点头，示意男生可以离开了。

　　看着男生走远，李校长等人紧绷的神经才略微放松下来。

　　“王副市长您看，我们的学生还是能感受到学校在规范管理上的努力的。”

　　接下来又找了个学生问了一下，依旧没什么收获。

　　王副市长脸上依旧挂着笑容，只不过心中的疑虑越来越多。

　　按道理来说，那人没必要骗自己，既然有人举报，肯定是发生了，但是问了两个学生都没问出什么问题。

　　要么就是举报有误，如果真是这样那也问题不大，顶多就是自己白跑一趟。

　　要么就是问题已经让学生们习以为常，这样的话，可就严重了。

　　他决定再找一个学生问问，如果还是没有结果，那就只能暂时作罢，等回去问清楚，再来直接查就是。

　　不过他这次没有随便找人，而是通过观察，找了一个面容青涩，看着像是大一新生的学生。

　　“这位同学，麻烦你稍等一下。”

　　有了前两次的经验，李校长几人也没那么紧张了，纷纷笑着看向这位学生。

　　被点名的男生明显一愣，停下脚步，有些奇怪地看着几人。

　　“啥事？”男生双手插在裤兜里，声音清亮，有点大大咧咧。

　　虽然王副市长几人的身份看上去都不一般，但他又没犯啥事，也并没太过拘谨。

　　“看你样子，是大一新生吧？刚来学校没多久，感觉怎么样？生活、学习各方面，学校管理啊服务啊，都还习惯吗？有没有遇到什么觉得不太方便、或者不太合理的地方？”

　　“哦~有的有的。”男生想了一会儿，然后点点头。

　　李校长脸上的笑容瞬间凝固，旁边的副校长下意识地清了清嗓子，心跳稍微加快了一些。

　　这不对吧？

　　一瞬间，几人脑子里想了很多，但是都没想到有什么问题。

　　“要说咱们学校其他都还挺好，就是这刚开学这个开学典礼实在是有点多了，

　　学校开一次，这都能理解，我就不说啥了，怎么学院又得开一次？学院开了还不够，班里还得开几次班会，说的都是一些不痛不痒的东西，太浪费时间了。

　　还有就是学校不是比较大吗？然后学校就搞了个校车，本来这也是好事，但是就是这收费有点贵了，坐一次两块钱？

　　我不如骑个共享单车，除非是下大雨了，才有人会坐，平时都是空着车开，也不知道有啥用。”

　　王副市长脸上的笑容稍稍收敛了一些，不过也没有太生气，这种小问题大多数的高校都有，说白了就是形式化太过严重。

　　李校长几人也松了一口气，这些都不是什么大问题，还好还好。

　　他微微点头：“除了这些，你觉得还有什么其他问题吗？”

　　一旁几人都在心里祈祷着这位学生别再说出什么东西了。

　　男生歪头想了想，突然眼睛一亮：“唉，还真别说，我想到一个，就是最近的事情。”

　　李校长一行人顿时感觉呼吸一窒，有一种不好的预感。

　　一颗心更是扑通扑通地狂跳。

　　“我这刚入学，寝室里就有人来通知说是要收什么空调费，而且收费还挺贵的，一个寝室加起来两千多，贵得要死，有这钱我还不如自己买一台了。

　　不过我看那个来通知的好像也不像是学校的人，估计是和咱们学校合作的服务商吧？具体的我也不清楚，主要就是这收费实在太离谱了。”

　　男生一边吐槽，还翻了个白眼，显然对这个事情感觉到非常的无语。

　　王副市长听完，面色如常：“好，谢谢你同学，去忙吧。”

　　看来应该就是这个空调的收费问题了，总算是让他给问到了，他光是听，就知道这件事里面绝对有猫腻。

　　“好嘞！领导们辛苦！”男生爽快地应了一声，朝众人挥了挥手，脚步轻快地走了。

　　王副市长目送男生走远，脸上的笑容消失。

　　李校长几人感觉有些汗流浃背。

　　说实话，这事情他们并不知情，就连学校空调收费这个事情，他们也是今天第一次听说，一般这种事情都是下面的专人管理的。

　　“李校长，看来学校里问题还是有一些的，特别是这最后一个问题，听着可不像是‘小问题’，两千多块的空调费，我这听上去都感觉有些不太合理。”

　　李校长声音有些干涩：“王副市长，这是我工作上的疏忽！我马上成立专项小组彻查这件事，绝对给领导一个满意的答复！”

　　王副市长摇摇头：“你不是要给我交代，而是要给学生们一个交代，学生们的钱都不是大风刮来的。”

　　“是是是，请领导放心，这件事情我们一定严查！给学生们一个满意的答复！”

　　“嗯，今天就先到这里吧，这次的事情如果你们学校内部不能解决，下次来的就不是我一个人了，希望你能意识到这个问题的严重性！”

　　说完，他直接带着秘书离开。

　　王副市长走后，李明远的胸口不断起伏，脸色铁青得吓人，冷静了一会儿才强压下心中的怒火。

　　“现在，通知学校各位领导，只要是在杭城的，下午两点前全部都给我到学校开会！特别是后勤部的，一个都不准落下！”

　　“是，我马上去办。”一直跟在旁边的办公室主任连忙点头。

　　其他几位副校长额头上纷纷冒出了冷汗。

　　“校长，我们难道不需要再调查一下吗？这毕竟只是学生的一面之词。”

　　李明远转头盯着说话的人：“还没看明白吗？这次王副市长说什么是来视察开学工作，都是借口，人家早就知道了这档子事情，

　　这次过来就是为了这件事情，再说了，这些新生犯得着骗我们吗？”