第49章 盲人女孩

来到江城的第三天，周昀早上没有和邓永华一起前往华科大，昨天晚上他加了个班，把自己要写的东西肝完了，剩下的七天，就真的和公费旅游没什么区别了。

　　早上一觉睡到自然醒，起床的时候已经是早上九点多。

　　慢悠悠地洗漱完毕，又在床上刷了会儿手机。

　　磨蹭到十点多，周昀才背了个挎包，慢悠悠地出了门。

　　江城这地方他还没来过，离太远的地方他不太想去，只想在附近随便逛逛。

　　也没什么明确的目标，他只打算在老街巷里随便走走，毕竟很多城市只有这种老街小巷里才最能感受到城市的生活气息。

　　九月中下旬的江城，暑气已消了大半，旅馆就在华科大东门外的一条不算宽阔的街道上，两旁是高大的法国梧桐，偶尔有几片树叶打着旋儿飘落。

　　街道上大多也都是旁边学校的大学生。

　　周昀没什么目的地，双手插在外套口袋里，漫无目的地沿着梧桐树荫溜达。

　　路过一家早餐店，里面人挺多，虽然有点饿，不过懒得排队，继续朝着前面走去。

　　来到一家看起来颇有年头的面馆，门口的小桌子旁坐着不少人，不过好在不用排队。

　　“老板，来碗面，加个蛋。”

　　“好嘞！”

　　面做起来很快，没一会儿就好了，他坐在门口的小凳子上，用一次性筷子搅拌了一下。

　　酱汁被快速地搅拌开，均匀地裹住面条，呈现出一种诱人的深棕色。

　　喉结滚动，直接开炫！

　　吃完面，周昀感觉胃里舒坦了不少，继续顺着街道溜达，路上行人渐渐稀少，周遭安静下来。

　　就在这时，前方不远处一个缓慢移动的身影引起了他的注意。

　　是一个年轻的女孩，穿着简单的浅色连衣裙，身形纤细。她手里握着一根折叠的白手杖，正小心翼翼地用它点触着脚下的黄色盲道。

　　周昀下意识地放慢了脚步，跟在她身后，他也不是什么变态，一个盲人走在街上还是挺危险，如果出了什么事，自己也能帮上忙。

　　就在她即将经过一个岔路口的小花坛时，花坛旁边，几辆共享单车被随意地停放着，其中一辆的后轮，正好挡在了盲道上。

　　女孩的手杖点到了自行车的轮胎，她似乎有些困惑，手杖向旁边挪了挪，试图绕过障碍。

　　不过旁边就是马路牙子，有个不深不浅的台阶，如果是正常人肯定不会有什么事，但对方是盲人。

　　周昀走在她后面，出声提醒了一声：“旁边有个台阶，小心点。”

　　女孩的身体明显一顿，握着盲杖的手紧了一下，循着声音的方向微微侧过头，盲杖在地面上点了几下。

　　“就在你右手边。”周昀稍微靠近了一些，不过还是保持着一定的距离。

　　女孩用手杖仔细地在身前和右侧探了探，果然点到了台阶的边缘，她松了口气，脸上露出笑容：“太谢谢你了！不然我可能真的会摔一跤。”

　　她用盲杖轻轻敲了敲被车轮压住的地方，无奈笑了笑。

　　犹豫了一下，周昀还是问道：“你这是要去哪儿？需要帮忙吗？我看你好像是一个人？”

　　女孩有些警惕地往旁边站了站：“谢谢你，不过我一个人能行。”

　　她警惕让周昀微微一怔，随即意识到自己的唐突。

　　“抱歉，是我冒昧了，我只是刚才看你差点绊到，没事就好。”周昀笑了笑，准备转身离开。

　　“没有没有，实在不好意思，我是第一次来江城旅游，听说附近是大学城，打算过来看看，我因为眼睛的原因，还上过大学，所以想去附近的大学转转。”

　　女孩也感觉别人帮了她，她还这么警惕有些不太礼貌，连忙给周昀道歉。

　　“那你走反了，离这里最近的是华科大，在后面，沿着这条路一直往后走，就到他们学校大门了，不过他们学校外面的人应该进不去吧？”

　　对方闻言有些失落：“这样吗？”

　　“如果不介意的话，我可以带你进去转转。”他有临时的校园码，带个人进去问题不大，刚好他今天没什么事，满足一下盲人女孩的小小愿望，倒也算不错。

　　“真的吗？”

　　“当然，反正我也没什么事情。”

　　“真是太谢谢你了，我叫林薇，双木林，蔷薇的薇。”林薇嘴角微微扬起，“你是华科大的学生吗？”

　　“我叫周昀，我不是华科的学生，这次是和老师来这里出差的。”

　　“哦~”林薇点了点头，“大学生活是怎么样的？像是电视里演的那样吗？”

　　可能是因为周昀学生的身份，她也少了几分戒备。

　　“嗯...大学啊，”他沉吟了一下，走在旁边，“其实也没有电视里演的那么好，大概一半一半吧......”

　　“怎么说？”

　　“每个人的大学生活其实都不一样，有的人多姿多彩，有的人平平无奇，不过在我看来大多数人属于后者，

　　每天就是上课，吃饭，睡觉，玩，有时候也挺无聊的，不过总比高中好一点。”

　　“你呢？怎么会想着自己一个人出来旅游？不会迷路吗？”

　　“在家里闷得太久了，就想着出来走走，迷路的话肯定会啊，不过现在有手机，

　　能语音导航，有时候还会遇到像你这样的好心人，最终还是能达到目的地的。”她说着，晃了晃挂在脖子上的手机。

　　虽然女孩说上去轻松，不过光是想想，就能感受到其中的不容易。

　　一个完全黑暗的世界？周昀根本想象不出来。

　　“手机导航的准吗？没想过申请一只导盲犬吗？”

　　“其实有时候还是不太准，有些小路地图上都没有，至于导盲犬，全国总共就这么多导盲犬，哪是说申请就能申请到的？”

　　两人一路闲聊，周昀心里也在想着一些事情。

　　除了眼前的女孩外，这个世界上还有非常多的盲人，有没有什么办法能帮帮他们呢？

　　让他们重见光明，周昀现在肯定是做不到的，那有没有什么方法，能让他们出行的时候能够更加方便一些？