第47章 提前毕业？

晚上。

　　门卡“嘀”的一声，周昀浑身疲惫地走进酒店房间，放下背包，一头栽倒在床上。

　　休息了一会儿，才感觉恢复了一些力气。

　　明明平时这点工作量都不会这么累的，但是这一出差，就感觉自己不管做什么，都特别累。

　　洗了个澡，总算是好了一些，他坐到书桌前，整理今天的会议笔记，他们负责的是子课题一，

　　虽然大方向上有了思路，不过技术上还要商讨，而且接下来的项目书还需要他们自己来写，这个任务当然就落到了周昀身上。

　　这也是所有研究生都要经历的阶段——写本子！

　　本子本身没什么难的，主要是写完之后不断地修改，这一点非常讨厌。

　　打开电脑，他习惯性地看了一眼邮件。

　　“嗯？NeurIPS的邮件？难道是出结果了？”周昀点开NeurIPS官网，果然，已经放榜了，扫了一眼就发现了自己的论文就在上面。

　　这一刻起，才算是真正的尘埃落定。

　　关掉NeurIPS官网，他发现邮箱里还有一封新的邮件。

　　“大米-研发部？”

　　他嘟囔了一声，点开邮件。

　　“哦~原来是这样？不过这不是今天才刚公布结果吗？怎么这么快就看到我的论文了？”

　　对于有人找上门他并不觉得奇怪，因为这篇论文的价值他非常清楚，只是没想到居然会这么快。

　　周昀想了一下，给对方回了一封邮件，不过是定时发送的，他今天晚上还想好好休息一下，万一对面秒回，他总不能装作看不见吧？

　　设置好定时发送，他关掉邮箱，继续整理今天的会议记录。

　　直到晚上九点才弄好今天的事情。

　　“终于完事了。”他伸了个懒腰，关掉电脑。

　　早上八点，酒店餐厅。

　　“早。”邓永华和周昀约着一起下来吃早饭。

　　“昨天晚上休息得怎么样？”

　　“还行。”不过明明酒店的床比学校宿舍大，但还是没有在学校里睡得舒服。

　　大概是出差的心理作用吧，他也不确定。

　　“对了，昨天大米的人给我发邮件了，说是要买我的技术，老师您有什么建议吗？”周昀顺带着和邓永华说了这件事情，毕竟他对这种事完全没有经验。

　　“哦？什么技术？”

　　“就是NeurIPS上的那篇论文，昨天NeurIPS公布了接收文章的目录，估计他们是看到了我的论文吧？”

　　“这么快吗？”邓永华点点头，“既然人家来找你了，谈谈也无妨，主要还是看你自己，不过我的建议最好是卖掉，

　　对我们搞学术的来说，除非自己开公司，否则想要将技术落地基本是没什么可能的，其中的工程量就不是个人能完成的，

　　既然如此不如拿来换钱，毕竟咱们不管是搞研究还是自己生活都需要钱。”

　　“嗯，我也是这么想的，我已经给他们发邮件了，今天他们可能会联系我。”

　　邓永华愣了一下，笑骂一声：“那你还问我。”

　　“这不是您经验丰富吗？万一里面有什么坑，我不是也能及时终止吗？”

　　“你们这些小孩，一天天的也不知道在想什么，这个社会虽然不够完美，但是也没你们想象的这么黑暗，

　　人家这么大个公司，没那功夫给你一个还没毕业的小孩下套。”

　　对此，周昀也没有反驳，但他还是相信一点——防人之心不可无。

　　大早上也没什么好聊的，随后两人专心吃饭。

　　突然，周昀口袋里的手机震动了一下。

　　“嗯？”

　　打开手机一看，是宿舍群里发来的消息。

　　【@周昀，今天早八，你请假了吗？】

　　周昀这才想起来，他还是研一的，今天刚好有课，不过他给忘记了，属实是距离他上次上课实在太久了。

　　【还没，要是老师没点名就算了，要是点名了你们再帮我和老师说一下？】

　　【行。】

　　周昀收回手机，开始思考一个问题。

　　别说重生了，就算没有重生，其实研究生的课程对自己来说根本没有任何意义，因为课上学的，做科研基本不可能用得到。

　　不仅仅他是这样，基本上所有的研究生都是这样。

　　所以上课对他来说，除了浪费时间，没有任何作用。

　　这事情，得想办法解决，不然就研一这么多的课程，他还能有多少时间搞科研？

　　“老师，咱们研一平时的课能免修吗？”

　　邓永华一愣，抬头看向周昀：“怎么突然问起这个来了？”

　　“嗯，突然想到，因为我感觉上课对我来说好像没什么作用。”

　　“你这么说也确实，对你来说，这些课确实也没有上的必要，

　　你这种情况，学校也不是没遇到过，解决办法也很简单，提前毕业就好了，一篇NeurIPS，足以让学校为你大开绿灯。”

　　“提前毕业？”

　　邓永华点点头：“没错，其实光凭一篇NeurIPS就已经可以免修一些课程了，但是我觉得没必要，

　　对你来说直接毕业最好，研究生这个身份对你来说限制还是太多了。”

　　周昀感觉邓永华说的有些道理：“那毕业论文呢？不是还要开题什么的吗？”

　　“那都是程序上的东西，只要最终结果够好，中间的过程都有办法解决，但是如果你的毕业论文写的不行，就算是我也没办法帮你。”

　　“那我想想吧。”

　　“这对你来说确实是个重要的问题，确实得好好想想。”

　　提前毕业，周昀之前倒是没想过。

　　但是这么一说也不是不是不行，提前毕业，不说别的，光是学校方面的各种杂七杂八的事情就会少很多，自己也能更加专心科研，

　　怎么想，提前毕业好像都是一件好的不能再好的事情。

　　那就....提前毕业？

　　至于毕业论文选题，到时候再说。

　　反正这东西只不过就是一个程序上的事情，研究生的毕业论文其实重点还是在于工作量，至于创新点，有就行，不会被苛求太多。

　　大家看一个研究生是不是优秀，更多的还是看他发了多少小论文，而不是去看他的毕业论文。

　　而对周昀来说，想写一篇毕业论文，只有他想不想，没有他能不能。