第48章 写本子

吃完早饭，两人一起前往华科，大概九点钟，来到了会议室。

　　因为昨天已经确定了大致的技术思路，今天组内没什么好讨论的，各个单位自己写各自负责的那部分技术路线就好。

　　写本子这事和写论文一样，都有一套固定的模板，只需要把自己的内容填充进去就好。

　　本子基本都是周昀他们这种学生来写，至于老师，他们则是在另一个会议室开会，谈论验收指标相关的事情。

　　指标说白了就是你这个项目结束，每个课题组需要提交一个什么东西，是一套系统？还是一个算法？

　　这也就大致决定了，你这个课题组能够分到多少钱，也是老师和各个公司们最关心的东西。

　　不过这些暂时和周昀都没什么关系，现在能做的只有写本子。

　　虽然他没有参加过这么大的项目，不过对于写本子还是有些心得的。

　　最重要的一点就是——托！

　　先搞一版凑合的，剩下的等DDL前一两天再修改，这是最为省事的，因为据他观察，几乎所有老师都有一个习惯，

　　在DDL之前，无论你写的东西再好，他们总能找到修改的地方，所以在DDL之前就没必要弄得太好，因为最后都是要改的。

　　会议室里，周昀手指机械地敲动着键盘，脑袋里却是在思考另外一件事情。

　　他这次来参会的任务主要是两个，一个是和各位大佬混个脸熟，另一个就是思考一下后续的研究方向。

　　第一个任务完成的差不多了，第二个任务虽然还没完全想明白，但是也有了一点思路。

　　关于邓永华口中所谓的“终极目标”，周昀做过一些思考。

　　最终他得出了一个看似非常空虚的结论——为了让国家变得更好。

　　但是仔细想想却又不那么奇怪，因为这是华国人从出生的时候就被潜移默化灌输的思想。

　　比如最为经典的——为中华之崛起而读书，还有各种为了国家隐姓埋名的科学家。

　　这些事情无一不在告诉人们，自己该做什么。

　　只不过很多人因为自己自身能力不够，所以逐渐将这个想法埋在了心底的最深处。

　　举一个简单的例子。

　　现在国内属于和平年代，没有战争，但是很多采访视频都曾向当代年轻人提出过一个问题：

　　如果战争来临，你会怎么选？

　　答案不言而喻，除了一些罕见，大部分人都不会当逃兵。

　　因为生命就是大多数普通人为数不多的‘能力’。

　　而对周昀来说，他所拥有的，除了生命，还多了亿点点的天赋。

　　他又问了自己一遍——自己接下来的科研方向是什么？

　　虽然还是没有明确的答案，但至少有了思考的方向，也许他可以把目光放在一些社会问题上，用科技去实实在在地解决一些问题，而不仅仅是为了追求纸面上的‘科技进步’。

　　嗡~嗡~~

　　裤兜里的手机突然震动起来，打断了他的思绪。

　　周昀拿起手机，屏幕上是一个陌生的号码，拿起手机，轻手轻脚地出了会议室。

　　走到一个相对僻静的角落，按下接听键。

　　“喂？”

　　“喂，您好，请问是周昀先生吗？我是昨天给您发邮件的，大米公司的，您还有印象吗？”

　　周昀点了点头，想起来了有这么一回事：“我是，你是为了我那篇论文来的吧？”

　　“没错，我们的研究团队仔细研究过您的技术和成果，和我们现在正在研究的手机AI智能助手非常契合，所以我们希望能买下您的技术授权。”

　　“可以谈谈，不过如果是出售的话，我并不会卖掉独家授权，你们能接受吗？”

　　电话对面愣了一会儿，很快回应：“没有关系，具体的形式我们可以详谈，要不我们直接去杭城找您？”

　　“我现在在江城，如果想要面谈的话，可以来江城找我。”

　　“没问题！您看您什么时候方面，我们约个时间？”

　　“后天下午两点吧？地址我到时候发你？”

　　“没问题，那我们后天见？”

　　“后天见。”挂断电话，周昀看着窗外发了会儿呆。

　　正好这时候，邓永华从隔壁会议室走了出来，正好看到了周昀。

　　和其他几位老师打了个招呼，便走了过来。

　　“老师。”

　　“本子写的怎么样了？有没有遇到什么问题？”

　　“暂时没有，不过我后天得请一天假。”周昀摇了摇头，把刚刚电话的事情简单讲了一下。

　　“这是好事啊，本子的事情不着急，我估计这东西不到最后肯定都要改的，你把大部分内容写好就行，具体的我到时候让邱彦他们几个改一下就行。”

　　“嗯？不是说不让联网吗？邱彦师兄他们不是还在学校吗？”

　　“我过两天要回一趟学校，到时候把邱彦他们带过来，你也能腾出时间干自己的事情。”

　　周昀嘴角抽了抽；“这样好吗？他们不是还要忙比赛的事情吗？”

　　邓永华摆了摆手：“这有什么关系，我看他们最近就是太空了，该给他们找点事情做做，至于那比赛距离截止日期还有好几个月，耽误不了。”

　　“行。”

　　这种事周昀也不会拒绝，毕竟自己多少能轻松一点，就是要苦了两位师兄喽。

　　而且既然不用自己干了，那也没必要拖着，赶紧弄好，剩下的就和他没关系了。

　　不过邓永华的性格他现在多少也了解一些，虽然嘴上这么说，

　　但是也绝对不会亏待自己的学生，该发的补贴肯定是一分都不会少。

　　“对了，NeurIPS的结果不是已经出来了吗？学校那边应该也可以申请奖励了，

　　你把最后一些证明材料准备好，我过两天回学校帮你提交一下，然后组里的奖励下次劳务费也会一起发给你。”

　　“好的，谢谢老师。”

　　接下来就是无聊的写本子，不过有了AI辅助，也并不算特别累。

　　虽然不能大段大段上传项目内容，但是润色一些句子还是可以的。

　　傍晚，临近结束。

　　邓永华拿过周昀的电脑看了看：“我看咱们这部分都搞得差不多了，接下来修改什么的交给邱彦他们就好，之后几天你也可以到附近转转，就当是公费旅游了。”