第40章 冲我来的！

“周昀来了？坐。”邓永华朝他招了招手。

　　看到他皱着的眉头，他感觉有些意外：“最近遇到什么事情了？”

　　“嗯，最近我有些不知道自己该干什么了，感觉如果只是为了论文而发论文，为了科研而科研挺没意思的。”

　　“哈哈，你这小子，要是别人听到你这话肯定要觉得你是在......”他想了想，“对了，就是凡尔赛！”

　　毕竟有多少人都在为了发一篇文章而头疼。

　　“但如果是你的话，有这个问题我倒是一点都不奇怪，这个问题的答案很简单，就是你缺少了一个终极目标，

　　也许对于大多数的普通人包括我来说，什么‘终极目标’都是非常虚无缥缈的存在，但是对于一些天才来说，推动他们前进的正是这所谓的‘目标’，

　　而那些什么论文，专利，都不过是他们朝着这个目标前进时候生产出来的副产品，所以你现在需要找到一个目标，至于怎么找，这得看你自己了。”

　　邓永华说完，就坐在一旁静静地等着。

　　周昀觉得邓永华说的很有道理，到现在为止，自己做任何事情其实都是为了一个短期的目标，至于自己的这辈子想做什么，他好像从来没想过，或者说是不愿意去想，也不敢去想。

　　等了一会儿，他还是没什么头绪，自顾自地摇了摇头。

　　“这种问题想要这么短的时间才想明白也不容易，毕竟很多人都是有了足够的阅历，才能逐渐找到自己真正想要什么，

　　要我说，你这个年纪就该多做，多出去看看，眼界会限制你的思维，正好，这次找你来就是为了这个事情。

　　最近有个项目要去江城开会讨论，时间不会短，怎么样？你要去吗？说不定会对你的问题有所帮助，而且也能多认识一些人。”

　　虽然说邓永华有一些私心，但是他带周昀去可不是摸鱼的，而是真的想让他参与到项目里面来，让他认识一些大佬，这对他未来的发展也是有一些好处的。

　　周昀想了想：“好，我去，什么时候出发？”

　　“也不用着急，下周一出发，咱们大概在那里待个十天左右。”

　　“好。”

　　第二天一早，阳光正好。

　　周昀前往实验室的路上就发现了学校正门被挂上了一条大横幅。

　　【热烈欢迎市领导莅临指导工作】

　　横幅不算新，显然是学校常备的物资之一。

　　瞬间，他就想到了前几天赵主任和他说的话，这就是他口中的解决办法吗？

　　这一刻，他第一次真正意义上感受到了两个字——权力！

　　仅仅因为他的一句话，市里的领导就下来视察，足可见的，国家对科研人才的重视。

　　当然了，也就是因为周昀提出的要求比较合理，否则就算他的贡献再大，国家也不会做出违背原则的事情。

　　周昀摇了摇头，径直走向实验室。

　　他可没有看热闹的习惯，有这时间不如好好思考一下接下来的研究方向。

　　校门口，李明远校长身着整洁的深色西装，提前十分钟就站在了校门口，旁边则是几位副校长。

　　大家都穿着正装，虽然这种视察不是第一次了，但几人眼神里多少带着点“临检”的紧张。

　　九点整，一辆黑色轿车准时抵达，平稳停下。

　　车门打开，王副市长在秘书的陪同下走了下来。

　　他五十岁上下，身材保持得不错，脸上带着略显公式化的微笑，打量着李明远几人。

　　“李校长，各位校领导，打扰了。”王副市长伸出手。

　　“欢迎王副市长来学校指导工作！”李明远快步上前，不失稳重地握手，“谈不上打扰，领导关心教育，是我们的荣幸。”

　　简单的寒暄后，李明远直接引路：“王副市长，要不我们先在校园里走走？边走边看，边看边聊？正好感受一下开学初的校园氛围。”

　　“好，李校长这个提议好，我们来就是要看真实情况的。”王副市长虽然脸上面带笑容，不过心里却是正愁着。

　　他这次视察其实本来不是正常的工作安排，主要是有和他同级别的领导找到他，说是收到群众举报，钱塘大学存在不合理收费的行为。

　　他一听，这还得了？做领导的，最害怕出现的就是这种事情，更别说还是在市内的高校里。

　　所以这才有了这次高校的开学视察。

　　王副市长在李校长和几位副校长的陪同下，沿着校园主干道缓缓前行。

　　李校长则是一边介绍着学校的概况、新学期的举措，一边用余光捕捉着王副市长的表情变化。

　　“你们学校学费怎么样？”

　　“学校的学费都是按照市里公办学校的标准收的，我们学校也一直秉承‘以生为本’的理念，

　　在规范收费、减轻学生负担方面下了很大功夫，确保每一分钱都收得明明白白，用得清清楚楚。

　　对于一些家庭困难的同学，我们还有专项的补助基金。”说到这个，李明远脸上也多出了几分笑容。

　　王副市长不动声色地看了他一眼：“是吗？李校长不介意我找个学生问问吧？”

　　李明远点了点头：“当然，您想问什么就问什么。”

　　王副市长微微颔首，目光看似随意地扫过前方几个正抱着书本匆匆走过的学生。

　　他脚步稍顿，朝其中一位看起来比较沉稳的男生招了招手。

　　“同学，打扰一下。”

　　那男生愣了一下，有些拘谨地停下脚步，虽然一个都不认识，不过一看装束就知道大概是学校领导之类的。

　　这也不奇怪，对于学校的学生来说，认识的估计也就是辅导员，再多一点就是任课老师。

　　至于校长副校长之类的？不好意思，真不熟。

　　“同学，别紧张。”王副市长露出更和蔼的笑容，“我就是想问问，你们在学校学习生活，有没有遇到过什么不合理收费的情况？

　　比如学费之外的，没有明确说明的费用？”

　　这话一出，李校长的心瞬间提到了嗓子眼，顿时警铃大作。

　　冲我来的！

　　李明远现在好像有些知道这次的突击视察是来干什么来了。