第4章 面试

第二天早上，周昀是被电话铃声吵醒的。

　　在枕头下面摸索了一会儿才找到手机，来电显示是一串陌生的号码。

　　“喂？”

　　“是周昀同学吗？”

　　“我是周昀，您是？”

　　“我是钱塘大学计算机系的老师，邓永华，你昨天给我发过邮件，是这样，今天下午有时间过来面试一下吗？”

　　“有时间的，具体是什么时间？”听到对方是谁，周昀也清醒了不少。

　　“大概是两点，信息楼224，就是昨天复试的地方。”

　　“没问题。”

　　“那就先这样，咱们下午见。”

　　“老师再见。”

　　挂断电话，看了眼时间，都十点了。

　　周昀揉了揉眼睛，看来是没办法再睡了，只好起床洗漱。

　　确定没有东西落下，直接办理退房。

　　面试完他就得直接坐高铁回本科的学校了，现在是四月份，还能在学校待一个多月。

　　简单吃了个饭，找了个KFC坐了两个小时，就到了一点半。

　　学校的南门还没有装人脸识别，周昀进门甚至都不用校园码，门卫也没拦。

　　其实一般只要不自爆身份，门卫也分不出来你是不是校外的。

　　两点钟，周昀轻车熟路来到信息楼二楼，卡点到达。

　　发现224会议室门外早就站了五个人，这五个人周昀都认识，其中一个是邓老师组里的学长，如果他没记错的叫做邱彦，其他四个都是和自己一届的。

　　如果不是多出了周昀这个变数，这四个人应该都会被邓老师收入门下。

　　也不知道哪个倒霉蛋会落选。

　　看见周昀来了，邱彦走上前：“是周昀师弟吗？我是邓老师的学生，老师现在在开会，很快过来，如果准备了简历的话可以先交给我。”

　　周昀笑着摇摇头：“不好意思学长，我没准备简历。”

　　“没事，那你稍等一会儿，老师应该马上来了。”

　　简历这东西对他来说属实没什么必要，他从前的人生可以用一句话来形容——能吃能喝，未来可期。

　　总结为，刚毕业的废物大学生。

　　写了简历也是空白一张，不如不写。

　　另外四位学生看到周昀没有准备简历都不约而同地松了一口气，在不知道老师会招几个学生的情况下，大家暂时都是竞争对手，对手越弱，他们信心自然越足。

　　没等几分钟，一个头顶地中海的中年男人背着个包，面带笑容的快步朝几人走来。

　　光看发型就知道，这人强得可怕。

　　“不好意思我来迟了，邱彦，你安排一下，赶紧开始面试吧。”

　　邱彦点点头，看向几位新生：“跟我来吧。”

　　会议室里面是个长长的会议桌，邓永华还有两位学长坐在对面，周昀几人并排坐好。

　　“老师这是他们的简历，有个学生没带简历。”邱彦小声地汇报了一下。

　　邓永华依旧面带笑容，随意地翻了翻其他几人的简历，便将其放到一边，抬头看向五人。

　　“很高兴见到大家，公示的录取名单还没出来，但是既然让你们来面试，就说明你们都通过了学校的复试，先在这里恭喜各位了。”

　　周昀倒是没多大反应，这都是意料之中的事情，只不过另外四位学生脸上肉眼可见地兴奋了不少。

　　一年的努力不就是为了这个结果吗？

　　“虽然复试的时候已经考察过了你们的专业课知识，但是在我这里还是要进一步考核一下，沈瑞，给同学们发一下。”

　　坐在旁边的沈瑞点点头，将五份印着题目的A4纸发到几人手里。

　　“这是我让学生出的一点题目，不算考试，有的题目可能有点难，答不上来也没关系，主要就是想看一下大家的基础。”

　　周昀很快扫了一遍，一共五道题。

　　1.请阐述零信任（Zero Trust）安全模型的核心原则，并解释它与传统网络边界防御的主要区别。

　　2.在一个复杂的分布式系统中，如何有效实现身份验证和授权的联邦管理（Federated Identity Management），并解释其优势？

　　3.请解释软件供应链攻击（Software Supply Chain Attack）的本质及其典型的攻击阶段，并提出两种有效的缓解策略。

　　4.在加密货币和区块链技术中，请解释工作量证明（Proof of Work， PoW）机制如何保障其去中心化特性和安全性，并讨论其主要缺点。

　　5.分析现代入侵检测和防御系统（IDPS）中，基于行为分析（Behavioral Analysis）的检测方法相比于传统基于签名的检测方法有何优势，并说明其在应对未知威胁时的作用。

　　都是非常典型的网络安全方面的问题，这倒是不奇怪，毕竟邓老师的主要研究方向就是网络安全。

　　题目确实有难度，这压根不是正常本科生会学的东西，就算学了也不会很深入。

　　其他四位学生看到题目的瞬间就皱起了眉头，显然对他们来说，难度不是一般的大。

　　在几人答题的时候，邓永华也在看着交上来的四份简历。

　　来面试的都是对自身能力有点自信的，简历上多少有点东西，至少一眼看上去让别人觉得——不赖。

　　七八分钟后，邓永华看着停下笔的几人，心里大概也有数了：“我看大家写的都差不多了，不用紧张，答不出来也是正常的，沈瑞，你收来我看一下。”

　　第一个，答出来两题。

　　第二个，一道题。

　　第三个，两道题。

　　第四个，三道题。

　　第五个......

　　看到第五张纸的时候他眉头一挑，全对？

　　这让他不由得抬头看了一眼周昀，如果没记错的话，这就是那个没带简历的学生吧？

　　不错啊！

　　周昀看见邓永华抬头，微笑着和他对视了一眼。

　　这些题目相关的教科书上其实都有，也许是之前不经意间看过，现在凭借着恐怖的记忆力，找到了答案。

　　“那咱们按顺序面试吧，常承轩同学你先来吧，其他四位同学先坐旁边等一会儿？”

　　周昀几人点点头，到了靠墙的位置上坐下。

　　邓永华从四份简历中抽出一份看向常承轩：“从你的简历上能看的出来，本科的时候参加过很多比赛，刚刚答题情况也不错，那么对于你之后三年的研究生有什么规划吗？”

　　“有的老师，首先读研第一年......”

　　同学一边说，邓永华只是时不时点点头。

　　几分钟后，邓永华合上简历：“暂时就这样，你先坐到旁边？”

　　“好的老师。”常承轩微微鞠了个躬，起身坐到周昀几人旁边。

　　“邵诗同学。”

　　......