第45章 我有点想法

几位老师和王总讨论的声音越来越响，倒也不是在吵，只是单纯的声音大了点而已，每个人都有自己的观点，

　　主要还是围绕着第一个子课题，其它几个问题虽然没有现成的解决办法，但是在相关领域都有一些相近的研究，突破起来不算困难。

　　“核心问题还是那些存量的、算力孱弱的老旧设备，”王总皱眉点了点自己笔记本上记着的几行小字，“虽然我们公司是做通信起家，

　　但是也有一部分业务范围着眼于工控领域，什么手机智能家电领域都好说，算力也都能跟得上时代，但是像一些水表电表这种工控领域的物联网设备，

　　先抛开其他方面的东西不谈，这些设备跑个轻量级的MQTT都够呛，你还想让它上DTLS？我觉得不现实，这样的话通信延迟飙升，绝对达不到使用要求。”

　　另一位高校的李教授扶了扶眼镜摇了摇头：“安全基线不能妥协。这些设备可能传输的是用水量、甚至阀门控制信号，一旦被中间人攻击篡改或窃听，后果可大可小，不能因为设备老旧，算力不够咱们就不做了。”

　　王总叹了口气：“我也知道，但是现在就是有很多工控物联网设备满足不了要求，理论方面的事情我并不是非常清楚，

　　以我知道的现有技术来看，很难实现项目书里的要求，至少我们公司做不到，而且据我所知，国内应该也没有其他公司能做到。”

　　邓永华点点头：“所以我们现在需要一个安全且资源消耗极低的方案，用于老旧设备和强安全网关之间的通信。

　　PSK是最常见的，但密钥管理是一个问题，硬编码更是等于给自己埋雷。”

　　“那用IBC呢？设备只需要一个公开的标识符，私钥由网关或PKG管理？”

　　李教授摇摇头：“不行的，IBC的私钥托管本身就有安全风险，而且IBC的运算对老旧MCU来说依然太重，还是不现实。”

　　王总耸了耸肩：“看吧，安全方案要么太重跑不动，要么太轻不安全。

　　我们总不能给每个水表、电表都换上和智能家电一样的高性能芯片吧？那成本翻上两三倍都不止了。”

　　几人都皱着眉，翻动着手里的笔记。

　　另外两位学生也在思考，时不时在本子上写写画画，显然是知道其中的技术难点，只不过也没什么思路。

　　周昀虽然没有他们那么精通网安的技术，但是根据他的经验，其实在很多的领域，虽然实现形式可能会有所不同，但是最基本的思想都是能够通用的。

　　那么现在的问题经过讨论已经变成了如何在资源受限的情况下设计一种安全性能较高的加密方式的问题。

　　这不由得让他想到了自己那篇AgileEdge论文，虽然以他现在的水平来看，这篇文章其实做的已经不是那么完美了，至少他现在就能想出几种优化方法。

　　但是如果光看解决思路的话，这和现在的问题其实有着异曲同工之妙。

　　邓永华瞥了一眼周昀，似乎察觉到他想说什么：“周昀，你有什么想法？”

　　他刚一说话，其余两位教授还有他们的学生和王总就看向周昀，两位学生还眨了眨眼，有些好奇周昀能想出什么办法，至少他们暂时没想到什么好办法。

　　“我是有点想法。”

　　“有想法就说，不用怕说错，反正这只是研讨阶段，不管是谁都可以畅所欲言。”邓永华倒是对周昀有些期待。

　　周昀点点头，翻开自己的本子，上面记录了一些他刚刚思考的思路：“我刚刚听了大家的讨论，有一些不成熟的想法，希望大家批评指正，

　　虽然我的主要研究方向并不在网安，但是就刚刚那个问题，我是否可以把它简化成——我们需要研究一种能够在资源极度受限情况下的通信方案？

　　简单来说就是，拿最少的钱，办最多的事。”

　　几位教授都笑了笑，周昀这说法倒是直白，不过话糙理不糙，意思大概就是这么个意思。

　　“没错，你可以这样理解。”

　　“那我觉得我的思路应该会有一些参考性，这在AI领域是一个非常典型的问题，就是怎么能够在资源不足的情况下，让模型拥有越好的性能。

　　而解决这类问题的一个核心思想就是——分层！把这个思想迁移到我们当前的问题上，我认为可以尝试构建一个分层的安全方案，

　　核心目标是将老旧设备端的计算负担降到最低，同时利用网关的算力优势来弥补和增强整体安全性。”

　　一旁的李教授点点头，提出了一个新的问题：“那照你所说，我们该怎么解决端侧设备到网关之间的安全性呢？”

　　“我对网络安全懂的肯定不如各位前辈多，但是我想，要攻击一个网络至少需要一个入口吧？

　　假如我们能从硬件层面杜绝这个入口的产生，那我们就只需要专注于网关的加密就行，而网关相比于一些端侧设备来说，算力上可以说是多了不止一星半点。”

　　几位教授听着周昀的解释都不由得点头：“虽然细节上还需要商讨，比如在一些老旧设备上实现硬件入口隔离可能不太现实，但是我感觉这个大方向上应该是可行的。”

　　“没错，这么一想的话，资源这个问题就被变相解决了，那我们只需要关注安全性问题就好了。”

　　“邓教授，你这个学生可真的是帮了大忙啊！”

　　王总也点点头：“我也觉得这个方法可行，我们这些搞工程的还是不如你们搞科研的思路活。”

　　至于角落里坐着的两个学生，则是有些茫然地看着周昀。

　　本来大家都是来学习的，你倒好，直接来指点上了？

　　两位教授看了看自家学生，又看了看周昀，都不由叹了口气。

　　果然，优秀的都是别人家的学生。

　　邓永华自然也注意到了两人的目光，心里有点得意。

　　做老师的最喜欢看到什么？还不就是自家学生被其他老师夸吗？