第43章 前往江城

周日，邓永华办公室。

　　“明天咱们就要出发去江城了，既然你决定要去，那我就和你大概讲一下项目相关的信息。”邓永华拿出一台通体全黑的笔记本，

　　“这黑本（不能联网的笔记本）是给你准备的，这次只是立项的研讨，保密等级不算很高，但是项目相关的资料都是不能联网的，到时候写一些东西，都需要用到黑本。”

　　说着他打开笔记本：“这个项目是由一个院士牵头，不过现在只是项目的立项阶段，主要还是华科大网安学院的院长负责，

　　随着现在物联网技术的爆炸式增长，海量的物联网设备成为网络空间安全的新兴脆弱点和攻击入口，

　　但是不同行业、不同厂商采用的标准都是不同的，比如工业领域采用OPC UA标准，车联网则侧重 C-V2X技术，

　　还有不同的智能家居品牌之间的操作系统，底层的技术架构和生态兼容性都存在较大的差异，

　　这就导致了导致大量设备存在默认弱口令、固件更新机制缺失、通信未加密、安全漏洞修复困难等严重安全隐患。

　　而Mirai僵尸网络等大规模攻击事件已充分证明物联网设备安全失控的灾难性后果，这对国家来说是绝对不能接受的。

　　所以我们这次要做的就是，制定一个能够兼容多个行业的底层标准，一个基础安全标准体系框架，为咱们国家的物联网领域挖出一道护城河！”

　　邓永华一边说，一边点开一个文件夹：“这是我们上次开会写的项目本子，内容有点多，不过你也不用全看，

　　这个项目一共分成五个课题，我负责的是课题二，物联网设备通信协议与数据安全标准研究，

　　主要是制定设备间、设备与云端/APP间通信的基础安全协议要求，还有定义数据在设备端存储、传输过程中的加密和完整性保护，

　　这个课题成员也不止我们一个，我们主要负责的是理论上的突破，具体的实现还要看合作的运营厂商。”

　　他顿了顿，继续道：“听上去很厉害，但事实上我感觉这个事情是挺难实现的，就单论咱们这个课题，在技术就不是那么好突破，

　　要在如此多样化的协议栈基础上，定义一套普适的标准本来就已经很难了，还要让它满足工控这种高安全领域的要求更是难上加难。”

　　周昀接过笔记本，草草的看了几眼。

　　邓永华笑着看向他：“怎么样？这个项目还是很有意义的吧？”

　　“很有意义！”

　　简单来说，这个项目就是在做规则的制定者，一旦成功，那么全国范围内所有的物联网设备都会有一套统一的标准，影响绝对是巨大的。

　　这就是国家级的项目吗？

　　“不过老师，我对网安方面懂得不是很多，应该帮不上什么忙吧？”

　　“不懂没事，可以慢慢学，而且让你去也不是真的让你直接负责课题的一部分了，主要工作肯定还是我来，

　　带着你主要就是想让你看看，一个真正的国家级别的项目到底是怎么样的，顺带着让你认识认识领域内的大佬，

　　你不是说自己现在做的工作没什么意义吗？也可以趁着这个机会好好想想这件事情，还有一点就是，现在不管任何领域，都需要和AI沾上点边，

　　虽然网安你懂的不算多，但是AI领域，我觉得你可比学校里的一些教授还厉害。”

　　邓永华对周昀可谓是非常的看好，所以也在极力地想办法为他铺路，这次的项目就是一个很好的机会。

　　“我明白了。”

　　“那你就在这先看看材料吧。”他指了指一旁的椅子，“就坐这吧。”

　　周一，邓永华带着周昀前往江城。

　　自从他给周昀看了项目的本子之后，周昀就一直在学习相关的内容，甚至在飞机上都在看相关文献。

　　飞机快要落地的时候，邓永华拍了拍周昀。

　　“讨论会明天开始，今天晚上你可以到处逛逛，江城你应该没来过吧？”

　　“没有，不过我还想再看看相关资料，到时候万一被问到，啥都答不上来，不是给您丢脸吗？”第一次参加这种会议，周昀稍稍有点紧张。

　　“你想多了，放心吧，要问也是问我，你不过就是个学生，大家也都明白我带你过来是怎么个事。”邓永华失笑着摇了摇头。

　　像是带学生来参与项目的肯定不止他一个，想要干什么都心知肚明：“这次估计也会有不少老师带学生，你可以和他们多多交流，说不定对你有些帮助。”

　　下了飞机，两人提前打车来到预定的酒店。

　　“明天要求是九点钟到学校，这里离学校不算远，咱们八点半出发？”

　　“好的，那我先走了。”电梯到了五楼，周昀拉着行李箱找到了自己的房间号。

　　“滴~”一进门，周昀随手把背包放到桌上，行李箱放到一边，整个人直接扑到了大床上。

　　“啊！舒服~”他整个脸埋在被子里，发出含糊不清的嘟囔。

　　不知道为什么，每次下飞机之后，就感觉异常的疲惫。

　　清晨的江城带着一丝水汽的凉意，阳光透过行道树洒在华科大的校门口。

　　邓永华和周昀背着包刚走到校门附近，就看到一群人，三三两两的聚在一起闲聊，显然也是在等人。

　　“李教授，王总，张总！几位到的够早啊。”邓永华的声音中透着熟稔。

　　“邓教授来了？好久不见啊，最近在忙什么呢？”

　　“不就是瞎忙呗，刚开学一堆事情要干。”

　　“这是？”一旁身材微胖的王总笑着看向邓永华身边的周昀。

　　“这是我学生，周昀。”

　　周昀连忙恭敬地打了个招呼：“李教授好，王总好，张总好。”

　　简单打了个招呼，几人就没再管他了，而是拉着邓永华聊起了天，周昀谁都不认识，只能静静地站在旁边听着几人谈论。

　　“咱们现在是什么情况？要自己过去吗，还是有人会来接咱们？”

　　“刚刚我问了，说是会有车来接我们，应该快了吧？这都快九点了。”李教授抬手看了眼手表。

　　“来了。”张总指了指不远处的车子。