第46章 NeurIPS放榜

在几人正在讨论的时候，小王敲了敲会议室的门。

　　“不好意思，打扰一下各位，这是今天的午餐券，大家等会可以去食堂用餐。”

　　“好，那我们就先去吃饭？”邓永华接过午餐券，看向众人。

　　“行啊，那就先吃饭去吧。”几人都点点头，正好问题也讨论的差不多了。

　　饭桌上，周昀听着几位老师聊天，聊的也不都是学术上的，而是家庭生活上的一些琐事。

　　哪怕是这些教授，生活里也不都全是学术。

　　李教授夹了一筷子清炒时蔬，饶有兴趣地打量着周昀：“小周啊，你说你是做AI方向的？怎么会和邓教授一起来参加这个会？”

　　周昀正要回答，邓永华已经笑眯眯地接过话头：“这孩子今年才刚入学，具体研究方向其实也没有确定，

　　再加上他最近有点迷茫，这不是带他出来见见世面吗？”

　　“哦？博士新生？”

　　邓永华笑的更高兴了：“没有，今年的新招的研究生。”

　　一旁的王总倒是更加好奇了：“那既然研究方向没有确定，为什么又说是AI领域的。”

　　“他入学前做了个工作，侥幸发了今年的NeurIPS。”

　　“NeurIPS？机器学习的顶会啊，这么厉害？”

　　瞬间几道目光都看向周昀，之前他们也就是觉得周昀这人脑子有点灵活，现在看来，恐怕不仅仅是有点灵活这么简单了。

　　他们当时研究生刚入学的时候，肯定没有发顶会的水准的。

　　“邓教授什么时候转攻AI领域了？”一旁的教授挑了挑眉。

　　“没有，这个工作是周昀他独立发表的，我没帮什么忙，不过近几年AI越来越火，我也确实有打算进军AI领域。”

　　“嚯！这可不得了，研一就能独立发NeurIPS，太不简单了，小周同学，你这起点，多少博士生都比不了啊。”

　　王总在一旁感慨，“不得不说邓教授眼光毒辣，不过我们公司其实也打算发展一下AI产业，以后说不定咱们还有机会能合作呢。”

　　“各位老师过奖了。”周昀谦逊地回应，“我还有很多东西需要向老师们学习。”

　　和周昀相比，饭桌上另外两位学生就显得有些沉默了。

　　他们突然觉得这会还不如不来，本来是打算跟着老师学东西的，结果还啥都没干呢，先被其他老师的学生打击到了。

　　饭后，几位老师一路闲聊，回到了会议室。

　　正式开始工作后，老师们又恢复了严肃。

　　......

　　某公司，AI研究院。

　　“今年的NeurIPS放榜了啊，你们关注了吗？”

　　“啥时候的事情？我看看。”一位技术人员坐直身子，点击鼠标进入了NeurIPS的官网。

　　“还真是，怎么说？有没有什么有趣的工作？”

　　“还没细看，不过有一篇咱们研究院的，不过是隔壁组的。”

　　“这么厉害，估计今年奖金得翻倍了吧？”

　　他滚动鼠标看着论文的题目。

　　计算机的论文，一般从题目上就能够看出这篇论文大概是在讲什么。

　　“欸？AgileEdge: Adaptive Co-Optimization for Pervasive Low-Latency Edge AI？是做模型压缩的吗？”技术人员读了一遍论文题目，点进去看了眼。

　　看了眼摘要，眉头一挑。

　　“张组长，看看这篇论文，和我们现在做的工作好像很相似啊。”他把显示器转向邻座的男人，这是他们研究组的组长。

　　“哦？我看看。”张组长推了推眼镜，凑近屏幕，目光扫过论文标题和摘要，十几秒过后。

　　“确实和我们现在的工作十分接近啊，这是哪个实验室的成果？”他找到作者信息那一栏，“嗯？周昀，钱塘大学？”

　　他带着疑问反倒最后的作者信息。

　　“研究生在读，24年入学？那这文章不就是他入学之前就发了？导师，邓永华？”张组长想了想，又摇了摇头：“没印象。”

　　“嘶，真是奇了怪了，哪里冒出来的？”

　　“行，你把论文题目发我，我看看再说。”

　　这一看就是一个下午，张组长眉头紧锁，还时不时在纸上写写画画。

　　直到晚上六点，他拿起身旁的杯子喝了口水，赞叹一声：“真是巧妙的想法！”

　　论文的大体思路他都基本看懂了，只不过还有一些细节的公式他还没有理清楚，不过这也并不妨碍他非常看好这篇文章。

　　他们组现在在研究的就是手机的AI助手，恰好就需要解决模型压缩这方面的问题，现在已经有了新的研究成果，那他们也没必要硬着头皮继续搞。

　　找到周昀，然后从他手里买下商业授权，才是他们这种大型公司最为通用的做法，

　　一个新技术从研究到落地还需要时间，时间就是金钱，已经做出来的东西就没必要再去做一遍了，没有意义。

　　张组长深吸一口气，整理了一下思绪和桌上的草稿纸，拨通了领导的电话。

　　电话响了几声后被接起。

　　“喂，李总，抱歉这么晚打扰您，我是张铭，有件非常重要的事情需要向您汇报，是关于我们目前在做的那个AI助手项目的。”

　　“说吧，什么事情这么重要？”

　　“今天NeurIPS刚好放榜，我正好在上面看到了一篇和我们现在工作类似的文章，根据我的经验，这篇论文的技术可以直接用在我们的AI助手上面。”

　　“NeurIPS上的？这个技术很厉害？”

　　“没错，据我分析，如果用了这个技术，咱们的手机AI助手性能至少能比现在最顶尖的同行还要强50%左右，这还只是我根据他论文的实验结果的保守估计。”

　　“哪怕是这样你直接上报研究部的部长不就好了，没必要直接把电话打到我这里来吧？”

　　“李总，您之前不是说过，如果发现了什么人才直接跟你汇报就好吗？您绝对想不到是谁发的这篇文章。”

　　李总的语气带着几分惊讶：“哦？你说说看，能被你这么说，我倒是有点好奇了。”

　　“对方是钱塘大学的一个研究生新生，而且这个学生是第一作者！”

　　“钱塘大学？这我倒是听过，杭城的一所学校，但是如果我没记错的话，这是一所双非吧？”

　　“李总，这我就不清楚了，我只是觉得我们很有必要拿下这个技术的授权。”

　　“行，我知道了。”