第52章 导盲杖

合作不是一下子就能谈成的，即使对方也认为这项合作非常好，但也需要走一定的流程，这也算是这些大企业的通病了，之前和汇金合作的时候也是如此。

　　不过，大批量的导盲杖一个人做不了，那做个单独的实验品出来，他难道还不行吗？

　　现在3D打印技术这么发达，一些传感器加单片机网上都是随便买，只要做好设计和软件上的适配，其实好像也没那么难？

　　打开电脑，简单梳理了一下需要的零部件。

　　芯片不用特别好，主要是要接口多样，硬件方面周昀其实并不精通，上网搜了一下满足条件的还挺多，

　　为了防止中途出现芯片不适配或者损坏还要重新买的麻烦，他直接一口气买了十片。

　　然后就是各种传感器，超声波测距、红外避障传感器、震动传感器、惯性测量单元还有一些其他什么温度湿度，虽然不确定能不能用得上，但都买了一点，多买总比到时候缺了好，快递也是要时间的。

　　剩下的就是各种零件，比如马达、指示灯、电池等等。

　　至于如何把他们组装起来，对周昀来说不是问题，虽然他不是电器或者机械专业的学生，但是他爹以前是厂里的电工，家里有一套工具。

　　他小时候有事没事就拿那东西焊电路板玩，周昀他爸也不阻止，只是教他如何正确使用那些工具。

　　说起这个，有一件事情让他是记忆犹新。

　　小时候大家都玩那种玩具赛车，赛车里有马达，他就喜欢把马达拆下来做电风扇，于是乎他就产生了一个大胆的想法，现在看来真的就是无知者无畏了。

　　因为当时还小，没学过什么物理方面的东西，脑袋里只有一个模糊的概念：电力越大，马达转的越快。

　　那一节电池都能让马达转的这这么快，如果给它插到插座上会怎么样？

　　小孩子多单纯？手里又恰好有工具，周昀当时就尝试了。他把一个插头剪断，然后接到一个小的马达上。

　　毫不犹豫的把插头插到了插座里。

　　结果可想而知。

　　‘砰’的一声，黑了！

　　人倒是没事，但是家里遭殃了，这一插，直接给他们全家的电路干短路了，

　　好悬没给当时的小周昀吓死，现在想来当时自己也真的是虎，居然没被电到。

　　想起小时候的事情，周昀不由得笑着摇了摇头。

　　除掉外壳，这些杂七杂八的零部件大概就是六百多左右，这还是周昀单独购买，如果有成熟的供应链，成本至少再降一半。

　　狗东的速度还是可以的，现在下单，估计明天就能到。

　　除了这些，还有电烙铁、焊锡材料、助焊剂还有各种配套的焊接辅助工具也都需要购买。

　　这些东西买下来，加起来也要个千八百，如果是几个月前他肯定买不起，不过这几个月各种劳务费加起来攒了不少钱。

　　千八百的也就是毛毛雨啦。

　　至于专业的软件，付钱肯定是不可能付钱的，反正他只是做个样品，又不拿来商用，盗版软件用用也差不多了。

　　还有就是电路设计和嵌入式开发，周昀作为计算机专业的学生多多少少学过一些，再加上他现在天才般的大脑，

　　虽说不是非常熟练，但设计这种简单的电路，还是可以轻松拿捏的。

　　仔细想了想，确定没什么疏漏后，周昀用笔记本连上了实验室的电脑。

　　自己这台小笔记本看看电视，写写文档还可以，要是拿来做设计什么的，还是太难为它了。

　　不过在设计电路之前，还需要做一件事情——建模。

　　工业的建模软件周昀没用过，但是其它的建模软件他还是用过的，甚至还专门报过班，比如什么3Dmark，3Dmax。

　　当时也是刚进大学，想给自己找点事情做，然后就看到了视频软件上的建模教学广告，说什么能赚生活费，于是就被骗进去了。

　　当时兴冲冲的以为，自己真能学完之后月入过万，但是当自己真的学完了一套流程之后发现，根本没单子。

　　不过虽然赚不到钱，但建模这手艺还是学会了，也给自己搞过几个手办玩玩，虽然不能卖，但也能过过眼瘾。

　　这样看来，也说不上到底是被骗了还是没被骗。

　　至于工业版的，虽然细节上会有不同，但好歹也算有点底子，找了几个视频，发现也就是个大同小异，操作什么没啥区别。

　　也就三四个小时，基本的操作他就熟悉了。

　　一看时间已经晚上十二点了。

　　虽然很想快点把导盲杖弄出来，但也不能不顾身体。

　　看了眼新建的文件夹，周昀无奈地笑了笑：“希望能在回去之前弄好吧。”

　　......

　　接下来连续三天，他基本都呆在酒店里。

　　空气里混杂着松香和塑料的味道，不大的桌上整齐地放着各种型号的烙铁头、焊锡丝、电阻电容、传感器等等。

　　不过最让人眼前一亮的还是横着放在桌上的导盲杖，一根数据线连接着它和电脑。

　　主体结构由浅灰色的3D打印外壳构成，表面带着细微的层叠纹路，其顶部是一个小球的，预留的USB接口就在这里，对用户来说这个接口的作用只有一个——充电。

　　不过对周昀来说，他需要通过这个接口对导盲杖的软件部分进行调试，甚至他还专门买了一台性能还算不错的手机，

　　因为无法对手机的操作系统进行编辑，又为了快速的响应需求，他直接刷掉了原有的操作系统，写了一个简单的‘操作面板’用来连接导盲杖，

　　这个操作面板的作用就是处理导盲杖传回来的数据，并且进行语音播报，所以现在这个‘手机’，除了蓝牙和语音播报的功能，和一块板砖没什么区别。

　　现在周昀就是在做最后的模拟测试，看看在模拟真实的情况下，用手机作为终端能不能实现他想要的效果。

　　看着屏幕上不断掠过的数据流，他也有些紧张起来。

　　不过好在，几分钟过后，一行提示跳了出来。

　　【测试通过】