第54章 第二次见面

早上八点周昀便起床了，还在酒店的餐厅碰到正在吃早饭的邓永华。

　　“周昀？快来坐。”他招呼着周昀坐下。

　　将背包和手里的导盲杖放到一旁的空位上，周昀拿着餐盘，简单选了几样早点。

　　“老师早啊。”他端着盘子坐到了餐桌对面。

　　邓永华扫了两眼手机，闻声抬起头，脸上露出笑容：“怎么样？这几天去哪玩了？”

　　“也没去哪里，就附近随便逛了逛，走了走，太远的地方我也不太想去。”

　　邓永华也没多问，目光不经意地扫过一旁的导盲杖和背包：“这根棍子是干什么用的，登山杖？今天准备去爬山吗？”

　　除了爬山，他也想不到还有什么是需要带着棍子的了。

　　周昀咽下嘴里的食物，摇了摇头：“没有，不是登山杖，是一根导盲杖。”

　　这下邓永华更加好奇了：“导盲杖？你买这东西做什么？”

　　“不是买的。”

　　周昀想了一下，这事情告诉老师也没事，反正迟早会知道的，于是就简单说了一下这两天的经历，不过没说林薇的名字，只是说遇到了一个盲人。

　　“所以这两天就做了一根导盲杖出来，昨天自己做了点小测试，今天和人家约好，打算出去测试一下。”

　　邓永华若有所思的点了点头：“听上去挺不错的，这样看来，你是找到自己今后的科研方向了？”

　　周昀腼腆一笑：“算是吧，我觉得科研也不能总是纸上谈兵，纸上写的再先进的技术，如果不能运用到实践，那不都是白瞎吗？”

　　“你这话要是被那些专门搞理论的人听去，恐怕要和你辩论一番了，不过每个人都有每个人的观点，你这样的想法在我看来也挺好的，单纯搞理论，有时候也挺无聊的。”

　　他顿了顿，又叮嘱了一下：“出去测试还是要注意安全，毕竟是给视障人士用的辅助设备，性能可以差一些，

　　以后还能优化，但是绝对不要为了花哨的功能而忽视人身安全。”

　　“您放心，我知道的，我也是为了能方便盲人能更安全的出行，不会本末倒置的。”

　　“嗯，考虑周到就好。”邓永华满意地点点头，看了一眼手表，“华科大是吧？正好，我也差不多要出发了，咱们一起过去，

　　对了，今天下午邱彦他们要过来，项目的事情也快差不多了，这两天收个尾，你到时候还是要来一下，估计再有一两天就要回去，如果你在这边还有事情，也可以多留几天。”

　　“好，后面的事情看情况吧，顺利的话应该可以一起按时回去。”

　　八点五十，两人来到华科大门口，邓永华照例和几位教授一起坐车前往网安学院。

　　周昀也看到了校门旁的林薇，她今天穿着一件淡黄色的连衣裙，手里依旧握着一根旧导盲杖。

　　身边是一位穿着休闲、看起来性格很开朗的女生，正挽着林薇的胳膊，手上还拿着一台gopro，显然就是她提到的朋友。

　　“林薇。”

　　“周昀？”林薇辨认着声音传来的方向，微微侧头。

　　“是我，早上好。”周昀走上前，“这位就是你朋友吧？谢谢你们能来。”

　　“你好，我叫张晓，薇薇的闺蜜兼临时保镖。”张晓打了声招呼，她还以为今天真的是陪林薇出来玩的，结果到了地方才知道，是帮别人测试什么导盲杖。

　　她不由得看向周昀手中的灰色棍子，狐疑地看向周昀：“这就是薇薇说的智能导盲杖？真是你自己做的？”

　　“嗯，是我自己做的。”周昀笑着点点头，看向林薇，“那我们现在开始？先从校门外这段人行道开始试试？

　　这种人行道，人来人往，还有单车、电动车，环境比较有代表性，而且有我们在旁边，也不用担心安全问题。”

　　“你这也太心急了吧。”张晓在一旁小声嘟囔，林薇轻轻拍了拍她的手臂，后者翻了个白眼，“好吧好吧，不说了不说了，希望这什么导盲杖真的有用吧。”

　　“好。”林薇点点头，将手中的导盲杖递给张晓，周昀适时将手中的灰色导盲杖递给林薇。

　　“给，握柄这里有个凹陷，开机和主要操作都在这里，旋转是开关，开机后就会自动连接蓝牙，然后可以转动握柄将开关隐藏，这样防止误触关机，

　　这是终端，时间太短，来不及做专门的手机适配，只能买一台手机改了改，这是耳机，已经配对过了。”周昀说着，将手机和蓝牙耳机都交给林薇。

　　“为了我也能知道测试效果，手机同时也会外放提示语音。”

　　“好。”

　　佩戴好耳机，将手机放到随身携带的包包里，林薇有些紧张地转动旋钮。

　　【滴~蓝牙已连接】

　　手中的导盲杖也适时传来震动。

　　“好了。”林薇深吸一口气，“晓晓，你稍微离远一点点，我想一个人试试。”

　　张晓点点头，松开挽着她的手，退后了两步，但眼神始终落在她的身上，随时准备上前。

　　周昀也跟在林薇侧后方约一米的距离，密切关注着林薇的状态。

　　哒~

　　林薇开始了第一次点探，导盲杖触碰地面。

　　【前方路面平整，无障碍。】

　　这是昨天测试完之后加上的功能，他还是觉得，需要尽可能多地给予使用者反馈，所以哪怕是没有检测到障碍物也会有提示音。

　　不过为了各方面考虑，这个提示音不会非常频繁，导盲杖能探测的范围大概是在半径三米左右的圆，所以每走三米，都会提示一次，

　　还有车辆，电动车这类行驶中的交通工具，因为传感器不同，探测半径会大一点，大概有二十米左右。

　　一旁的张晓有些惊讶的挑了挑眉，这导盲杖看上去好像还真有东西。

　　有了提示，林薇开始缓慢向前。

　　沿着盲道走了十几米，都没遇到什么情况，不过她走起来也没开始那么小心翼翼。

　　平时用导盲杖虽然也有触觉上的反馈，但是基本还是靠猜，现在有了切实的语音反馈，走起来也安心不少。