第56章 项目会议结束

早上九点。

　　时隔快一周，周昀再次来到了那个会议室。

　　今天是会议最终的讨论阶段，因为在项目内部完成之后，杨院长还需要带着项目资料亲自去燕京汇报。

　　申请上马的项目也不止这一个，所以杨院长才会把众人聚集到线下开会，主要就是为了快速，万无一失。

　　显然，效果很好，一周的时间，每个课题组都交上了一份一百五十页左右的项目书，总计近七百多页。

　　不过项目书其实在整个汇报中的重要程度并不算太大，主要还是为了告诉评审专家，我们是有基础的，项目给我们做一定能做好，至于怎么做好，项目书里有写，看去吧，回答的是怎么做这个问题。

　　但是相较于这个问题，为什么要做？结果是什么？是评审团队更加关注的事情。

　　为什么要做，主要是体现在汇报的PPT里面，这个总的PPT是由下面各个课题组各自提交两张，而且还不能是文字，要求是图。

　　不过还好，这个图不用他画，不然真的是要搞到头秃。

　　光是论文里的那些架构图，周昀就感觉难办了，更别说这种大项目里，要求就更多了。

　　他不着痕迹地看了眼身边邱彦和沈瑞两人一眼，看那憔悴的模样就知道两人昨天一下飞机就被邓老师抓来画图了，估计是熬了个通宵。

　　心里为他俩浅浅地默哀一秒钟。

　　回答‘结果是什么？’这个问题，主要就是体现在指标上，这也是邓永华这些负责人这段时间一直在忙的事情。

　　虽然最终呈现出来的指标就是五段话，但是这五段话直接决定了，你这个课题组，你这个单位能分到多少钱。

　　也不用觉得老师们是掉到钱眼里了，事实上这都是为自己争取合理的利益罢了，那比如说，给你一百万经费，让你干一千万才能干的活，你干吗？

　　至于为什么要让周昀过来，那就是凑人数，人家每个课题组人都来齐了，他们的人肯定也得到齐，事实上今天没他什么事。

　　周昀坐在角落里，听着大佬们给杨院长汇报，感觉和平时开的组会没啥区别，只是说碍于面子，杨院长可能不会说什么难听的话。

　　今天的会议比较重要，所以甚至连中饭和晚饭都是送到会议室来的。

　　讨论的时候提到什么问题，各个课题组的人就当场修改，指标有什么问题，就继续辩，继续改。

　　一直到晚上八点，杨院长才算满意。

　　“我等会儿九点半的飞机，大家将手里的材料汇总到小王这里，我会先通过加密渠道发到燕京那边，如果没什么问题的话，咱们这次的线下会议就可以宣布结束了？”

　　杨院长说着，看了在场的众人一眼，没人说话。

　　“行，那我就先去赶飞机了，大家辛苦，可以回去休息了。”

　　听到这话，在场的所有人都松了一口气，有一种如释重负的感觉。

　　邓永华和其他人寒暄了几句，会议室里已经没剩几个人了。

　　“咱们也走吧？”

　　邱彦和沈瑞这才揉了揉酸痛的脖子，开始收拾起电脑。

　　“老师，咱们啥时候回去？”

　　“知道你们辛苦了，学校有点事情，我等会就得坐飞机回去，你们的话，在江城休息两天吧，就当放个假了，

　　下周周一之前回来就行，酒店钱和飞机票组里报销，没事的话，我就先走了。”邓永华语速飞快，现在距离他的飞机就一个小时了，没多少时间磨蹭。

　　邱彦和沈瑞闻言脸上肉眼可见的高兴了不少，声音都大了一些：“好的老师。”

　　周昀也附和着点点头。

　　邓永华走后，邱彦竖了个大拇指：“邓老师真牛逼，这么飞来飞去，精力是真旺盛。”

　　沈瑞也深表认同：“不愧是搞科研的料！”

　　几人一边聊着一边朝着校门口走去：“明天怎么说？准备去哪玩？”

　　“我就不出去玩了，我还有点事情。”他也不是不合群，而是确实有事情，“今天才周四，距离周一还有几天，要不咱们周日一起出去玩一下？”

　　“行啊，那这两天我们俩随便逛逛呗。”

　　回到酒店，洗了个澡，发现手机上有一条未读的消息。

　　【周昀，有事找你。】

　　是林薇发来的，不过居然不是语音？

　　估计是张晓用了林薇的手机发的消息。

　　【你是张晓吧，什么事情？】

　　对面秒回。

　　【唉？这么快就被发现了？】

　　他笑了笑，怎么感觉这个女生有点蠢蠢的。

　　【有什么事情？】

　　【是这样的，昨天测试的时候我拍了vlog，一般我和薇薇出去玩的时候都会记录一下，然后发到小破站的账号上，

　　也算是记录生活，想着以后如果有一天科技足够发达了，薇薇能看见了，也能通过这些vlog回忆一下这些经历。

　　所以我就想问问，昨天的测试视频能发出去吗？】

　　周昀这才想起来，当时出去测试的时候，张晓确实拿了一个gopro，

　　他倒是有些意外，没想到张晓的法律意识还可以，知道问一下当事人的意愿。

　　【行啊，没问题，不过我不太想出镜，能把我打个码，声音做个处理吗？】

　　【没问题，到时候视频剪好了发给你看看，如果没问题了我再上传。】

　　【可以。】

　　等了一会儿，对面没再发来消息，估计是剪视频去了。

　　于是他把手机放到一边，打开电脑，开始整理昨天林薇提到的一些建议，其实一个人能提出的建议还是太少了，

　　最好就是让更多的人体验，然后不断完善产品，但这些事情周昀就不打算自己亲自去做了，如果能和大米达成合作，

　　他们就会做好这件事情，对于这些大公司来说，这没什么困难的，

　　因为基本所有的项目最为困难的还是在双方谈需求的阶段，而周昀则是直接给出了样品，无形之中已经省略了很多麻烦事。

　　另一个酒店里，张晓靠在床上，一边剪着视频，一边和林薇聊天。

　　“真希望你能快点用上这根导盲杖，这样我不在的时候你也可以常常一个人出去走走。”

　　“没事的，这么多年都是这样过来的，也不差这点时间。”