第58章 图书馆

得到了王莉的答复后，周昀就将消息告诉了林薇她们，只不过没告诉她们是哪家厂商，而是卖了个关子。

　　至于酒店房间里满地的零件，他收拾了很久，那些没用的零件他全都扔掉了，工具他倒是没舍得扔，毕竟花了不少钱，全都寄到学校去了，用不用得上再说。

　　周六一整天，他都在酒店休息，这几天可把他累坏了，不过这种累和开会时候的累不一样，至少他不觉得折磨，反倒是无比的充实。

　　周日早上，三人约好了一起吃早饭。

　　餐桌上，周昀吃着包子问道：“咱们今天去哪？我都听你们的。”

　　对于出去玩这件事情，显然两位师兄比他有经验多了。

　　“有个师兄在江城大学读博，我们打算去看看，然后再去著名的黄鹤楼，毕竟是书本里写过的经典，

　　然后就是昙华林，反正就跟着我们吧，前两天我们都踩过点了，保准让你的江城之行不留遗憾。”

　　两人信心满满，估计是做了不少功课。

　　虽然周昀不太喜欢出去玩，但是一个人和几个人又不太一样，一个人不愿意做的事情，多两个人好像也还行。

　　“行，你们带路。”

　　几人按照行程，第一站就是江城大学。

　　江城大学的校园果然名不虚传，建筑掩映在葱郁的树木之间，充满了浓厚的人文气息和学术氛围。

　　他们和读博的师兄碰了头，师兄热情地充当起了向导。

　　虽然已经过了花期，但几人还是走了一遍樱花大道，师兄如数家珍地介绍着每一栋建筑。

　　因为现在已经过了暑假，所以学校里基本没有什么游客，在上课时间，道路上的学生其实也不多。

　　走着走着，师兄指了指一旁的建筑：“这就是我们江城大学的图书馆了，走吧，带你们进去看看。”

　　周昀抬头看了眼，确实比他们学校的图书馆大多了。

　　不过图书馆图书馆，虽然这么叫，但是哪个正经人是去图书馆看书的？不都是去自习的吗？

　　他当初考研的时候，基本就是把图书馆当家了，一天最少也是七八个小时，十几个小时也是家常便饭。

　　稍微在一楼走了走，几人就打算离开了，毕竟图书馆这地方确实没什么好逛的。

　　就在准备离开的时候，周昀注意到，不远处座位一个女生正看着对面的男生，而那个男生在干嘛呢？

　　在挠痒。

　　下一秒，那个女生将手机收好，站起身子，走到男生旁边，拍了拍桌子。

　　两人似乎进行了什么争吵，不知道女生说了什么话，男生的脸色“唰”地一下变得惨白。

　　女生的声音已经吸引了不少附近正在自习的学生，越来越多的人开始低声议论。

　　各种不好的字眼不断钻进他的耳中。

　　“我没有。”他只感觉自己现在是百口莫辩，“那你想怎么样？”他还是打算息事宁人，不想再闹下去了。

　　女生不耐烦地打断他，“那你道个歉吧，这件事就算了。”

　　虽然非常不情愿，但是为了息事宁人，他还是道歉了：“对不起，对不起。”

　　说完，他几乎是手忙脚乱地把桌上的书囫囵塞进书包，就低着头，逃也似的冲向了门口。

　　周昀本来迈出的半步又收了回来。

　　既然当事人都走了，他也没必要去触这个女生的霉头。

　　眼看着男生落荒而逃的背影，那女生这才满意地轻哼一声，扬起了下巴，一副胜利者的姿态。

　　而一旁的学生们也都在纷纷指责那位离开的男生，这让这名女生更加得意。

　　周昀看了眼身旁博士师兄：“师兄，你们学校的女生都这样的吗？”

　　师兄也非常尴尬地挠了挠头，刚刚怎么样他是看的一清二楚：“应该不会吧，我们组里的两个学姐都还挺好的，走吧走吧。”

　　这个事情如果真的追究确实会不好办，不过既然学校里有监控，查一查监控应该什么都知道了。

　　而且江城大学多少也算是个名校，这种情况应该也会慎重处理的吧？

　　想来那名男生应该不会有受到什么处分，反倒是那名女生，如果要追究责任的话，告她一个诽谤都是轻的。

　　周昀没再多想，跟着邱彦几人离开。

　　这点小事，几人很快就抛在了脑后，一整天跟着邱彦两人逛了很多景点，江城一些著名的景点基本都逛了个遍，

　　充分展现了什么叫做特种兵旅行，主打的就是快，不过即使是这样，等赶到飞机场的时候也已经是晚上九点多，估计回学校都得凌晨了。