第50章 视障人群

带着林薇逛了一下午的华科大，很明显能感觉到，女孩非常高兴，和刚认识相比，话都多了不少。

　　为了表达感谢，她还请周昀在学校旁边的餐馆吃了一顿饭，周昀自然也没有拒绝，分别之前，两人还加了好友。

　　饭后，周昀回到了酒店，没有干别的事情，而是打开电脑查起了资料。

　　十几分钟后，他一脸唏嘘的看着电脑屏幕，之前他都不知道，仅仅是国内，视障人群就高达1700万。

　　这是一个非常恐怖的数字，而像林薇这样一点都看不见的全盲人群，也足足有八百万。

　　虽然国家和一些企业都在为这些视障人群尽可能地提供便利，但是因为各方面的限制，距离真正解决视障人群出行问题还有非常大的一段距离。

　　在他看来，现在对于盲人群体出行最好的解决方案可能就是导盲犬，

　　因为一条训练良好的导盲犬，除了不会说话，和一个真人没什么两样，

　　但是根据资料显示，距今为止全国范围内就只有四百只，一比两万的比例，说明八百万全盲人士只有四百人能拥有导盲犬，比万里挑一更甚。

　　足以见得，每一只导盲犬的训练都极为困难，所以这注定不可能成为一种常规的解决方案，放在计算机领域，那就叫泛化性不足。

　　当然，现在也有技术能实现机器人导盲犬，而且效果还不错，但是一个字——贵！

　　效果越好，价格越贵！

　　昂贵的成本也注定了这是只有少数人能用得起的东西，除非这些商家良心发现，能够给予非常大力度的优惠，不过周昀觉得这是不可能的。

　　除了电子导盲犬，还有智能眼镜，脑机接口等等手段。

　　但是这些方法都有一个共同的特点——贵！

　　根本不是普通人能消费的起的。

　　所以周昀就在想，有没有什么低成本的技术方案。

　　想要低成本，首先就不能产生太多额外的费用，比如智能眼镜这类的穿戴设备就得PASS，还是得从他们的必需用品入手。

　　而对于盲人，特别是需要出行的盲人来说，什么东西是必须的？

　　导盲杖和手机，导盲杖不必说，盲人能够出行90%的功劳都要归功于它，至于手机，作为一个现代人，出门什么都能少，唯独不能少了手机。

　　脑中的思路逐渐清晰起来。

　　导盲杖上可以装一些传感设备，收集各种信息，而手机可以作为一个数据处理的终端，

　　通过语音给盲人提示，再加上导盲杖本身，应该可以大大便利盲人出行，至少不会遇到一个台阶，都可能会受伤。

　　导盲杖本身的传感器以现在的技术手段完全可以实现，什么超声波测距、振动传感器之类的基本都能放到导盲杖上，甚至还能在上面整两个摄像头。

　　难点其实还是在手机端，首先要保证两个事情，一个是提示的准确率，第二个则是提示的速度一定要快。

　　否则前面有个坑，等人都踩上去了才有提示，那就是纯纯害人了。

　　而处理这种多模态数据，如果想要实现快速响应，光靠手机是非常难做到的，

　　但是如果为此搭建服务器，最终的成本还是会落到消费者身上，成本就会变高，而且哪怕是搭建了服务器也未必就能实现他想要的快速响应，

　　因为盲人不可能都刚好待在服务器周围，网络等不确定因素都会导致响应延迟，假如因为网络延迟导致了什么不好的后果，这也不是周昀想要看到的。

　　所以最终的解决方案还是要放到手机上，除了这些，也可以和一些导航APP合作，据他所知，有的导航APP就做了视障人士的特化。

　　一些手机厂商也在为手机增加更多的无障碍功能，但是也有一些缺点，比如有一个问题就让周昀百思不得其解。

　　为什么某些手机的无障碍功能想要启动，会需要一步步地点击屏幕，这合理吗？

　　就不能在激活手机的时候增加一个语音提示，直接用语音的方式启动无障碍功能吗？这是很困难的东西吗？

　　无非就是没想过罢了。

　　不过也能看的出来，社会各界对于视障人群的关注正在变多，当然，也可能只是这些公司想要博取一个好名声，但是无论怎样，至少是在行动，

　　基本的思路有了，接下来他要思考的就是将这个功能做成什么形式？

　　APP？小程序？

　　周昀感觉都不行，因为如果想要尽可能地加快响应速度，就不可避免地需要直接控制手机的底层硬件，

　　而现在的APP和小程序，封装都太严重，必然会带来一些不必要的延迟，如果可能的话，最好是内嵌在手机的系统里。

　　还有最重要的一点就是，如何优化人机交互，其实就他下午和林薇聊了聊，可以发现，

　　即使现在很多AI在人们眼里看上去还是像个人工智障一样，但也能做到一些比较流畅的人机交互了。

　　手机AI助手？

　　如果能将手机AI助手做一些无障碍的特化，比如盲人其实并不需要很多的可视化界面，因为他们根本看不见，去掉一些非必要的可视化界面，能为手机节省很多的硬件资源。

　　这和电脑上的linux系统有异曲同工之妙，不过因为这世界上很多人还是正常人，所以为了确保和正常人能正常交流，该有的软件还是得有。

　　周昀越想越多，他想要尽可能用过一些技术，让这些盲人能过上正常人的生活，但是越想越感觉其中困难重重。

　　而且尽管他想要尽可能地站在盲人的角度思考这些问题，但他毕竟不是盲人，很多细节问题他都未必能发现。

　　明天和大米的人还要谈合作，倒是可以问问他们，他刚刚查资料的时候发现，市面上手机无障碍做的比较好的，大米手机就算是一家，说不定还真能谈出什么东西。

　　看了眼时间，发现已经十点多了，看着屏幕上整理的思路，周昀并没感觉到有多累，反而感觉非常的满足，因为自己似乎真的能用脑袋里的技术帮助到一些真正需要帮助的人。