第57章 立项

十一点左右，张晓将剪完的视频发给了过来。

　　周昀看了一下，没什么问题。

　　于是张晓就将视频上传到了自己的账号。

　　因为视频风格的原因，其实他们的账号也积累了一些粉丝，不多，大概二十多万，没事的时候林薇就会听听网友们的评论。

　　大部分人在网上对她都是挺友好的，让她在没有色彩的世界里，感受到了几分善意。

　　视频标题很简单，就叫：微微日记【9.24】

　　她们拍视频的目的也不是为了赚钱，自然不会取一些能博取流量的标题。

　　张晓标志性的活力笑脸充满屏幕，说了一声“大家好呀！”之后，

　　镜头转向一旁的林薇，此时她手里正握着周昀自制的那根导盲杖。

　　虽然是半夜才上传的视频，但是看的人也不少。

　　【秒赤！】

　　【从未关注，从未错过。】

　　接着就是周昀的声音，已经做了过了处理，就算让他本人来，都听不出来这是自己的声音。

　　此时周昀正在介绍着导盲杖的功能，几条弹幕飘过。

　　【真的假的？】

　　【希望有用。】

　　视频并不长，主要就是记录了一下那天上午遇到的几个特殊场景，比如遇到行人，遇到外卖小哥的时候，其他正常走路的画面都被剪掉了。

　　视频结尾，是几人站在夕阳下。

　　林薇握着导盲杖站立，面朝远方。

　　张晓轻声问：“感觉怎么样？”

　　林薇回过头，眼角有些湿润，不过脸上的笑容却是无比灿烂。

　　弹幕上纷纷刷着‘泪目’。

　　夜里，视频的播放量正在飞速上升，评论也越来越多。

　　早上张晓刚睡醒，一打开手机就发现小破站后台的99+信息。

　　吓得她还以为是被网暴了，赶紧点开看看是怎么个事。

　　一点开才发现，仅仅一个晚上，视频的播放量已经涨到三十万了。

　　后台都是网友们@她的信息。

　　有鼓励的，也有安慰的。

　　不过更多的还是在问，这个导盲杖哪里买的。

　　张晓一拍脑袋：“对了，得和周昀说一声。”

　　与此同时，周昀也刚好起床，习惯性地刷了下手机，发现了张晓给他发的信息。

　　【周昀！周昀！我昨天晚上发的视频好像小火了！(○´･д･)ﾉ】

　　对于这种事他倒是不怎么在意，反正声音也处理了，人物也打码了。

　　【是吗？恭喜你了。】

　　【是啊，现在播放量都快四十万了，好多人问这个导盲杖什么时候才能量产，还有万人血书呢，哈哈哈。】

　　【万人血书.jpg】

　　周昀挑了挑眉，看来热度确实不低，如果是这样的话，说不准还真能加快一下和大米的谈判进度。

　　关掉聊天界面，他给之前和他谈过合作的王莉打了个电话。

　　“喂，王总，我是周昀。”

　　“是这样的......”

　　他简单把情况说了一下，对方越听越惊讶，她这两天也在推进这个事情，但是因为没有实质性的技术证明，所以进度一直卡着。

　　没想到周昀直接做了个样品出来，而且还有了演示视频，如果是这样的话，进度应该能快上不少。

　　某写字楼的办公室里，王莉看了眼时间，距离公司的例会还有时间，到时候雷总也会直接出席，如果这个项目能被雷总看好，进度就能大大加快。

　　于是她回复周昀：“周先生能发一下技术的相关资料过来吗？如果顺利的话，今天晚上我能给您一个答复。”

　　“可以，多久需要？”

　　“一个小时可以吗？”

　　“这么着急吗？行吧，我整理一下，马上发给你。”

　　“没问题，那我等您的消息。”

　　“好，保持联系。”

　　王莉道了声谢，挂断了周昀的电话，随后拨通另一个号码。

　　“让组里的人来酒店会议室开会，还有技术部的人也一起来！马上！”

　　......

　　两小时后。

　　大米科技总部的会议室里，巨大的环形会议桌旁，坐着公司各事业部的负责人和核心高管。

　　正在出差的几位主管也连上了远程会议。

　　雷总坐在主位，听着各个业务线的负责人快速汇报着本周的业绩、市场动态和重点项目进展，他偶尔插话询问细节，但大部分时间只是听着。

　　当最后一位汇报人结束发言，会议室出现了一个短暂的间歇。

　　这时候，投资部的负责人看了一眼手机，微微倾身向雷总低语了一句：“雷总，我们部门有个项目希望能占用五分钟时间汇报一下。”

　　“可以。”

　　随后，会议室的主屏幕上出现了王莉的视频画面。

　　“雷总，各位领导，有一个项目我觉得需要汇报一下......”王莉精简地介绍了一下周昀的情况，还有他提出的智能导盲杖。

　　雷总听着提起了几分兴趣：“不是说有演示视频吗？放出来看看。”

　　“好的。”

　　她将提前准备好的几个视频高光片段放了出来，完整的视频太长，自然不可能在会上放完。

　　等视频放完，王莉继续说道：“从视频的评论能够看得出来，很多人都在问，这样的产品哪里能够买到，

　　而据我所知，智能导盲杖这一块市面上应该没什么厂商在做，

　　就算在做也不会像视频里这款产品这么好，所以我认为这是我们的机会。”

　　雷总点点头：“想法挺不错的，这样，各部门下去调研一下，如果各方面都验证通过，这个项目可以优先立项。”

　　“好的雷总。”王莉桌下的手用力地握了握拳，这都是她的业绩啊！

　　“对了，这个开发者，看看能不能招过来，我看是个人才。”

　　接下来会议照常进行。

　　会后，有了雷总亲自发话，各个部门的人很快就行动起来，到了晚上，资料已经整理的差不多了。

　　王莉也把这个消息告诉了周昀，接下来就是谈条件了。

　　周昀对于赚不赚钱的倒是无所谓，他的要求只有一个——物美价廉，让人能买得起。

　　这和大米的理念一样，王莉自然没有拒绝的道理。

　　谈完了细节，第二天早上，项目书已经放到了雷总的面前。

　　雷总扫了一遍，果断签字。

　　立项！

　　这种项目就算亏钱也是完全能够接受的，做企业无非就是为了名和利，利他们已经赚足了，剩下的就是名了。

　　这个项目显然就是一个很好的赚名声的机会。