第53章 测试

不过模拟归模拟，还是那句话——实践才是检验真理的唯一标准，一款产品也是如此。

　　稍微将房间里整理了一下，门口到窗户大概七八米的距离，他故意放了几个障碍物。

　　随后来到门口，不知道从哪里翻出来一根黑色的带子，在脑袋上缠了两圈，确保自己连外界的明暗都感受不到了，他拿起导盲杖。

　　将蓝牙耳机戴上。

　　熟练地用拇指按住握柄末端的一个微小凸起，轻轻一旋。

　　【滴——】

　　【蓝牙已连接】

　　手中的导盲杖也适时给出一个简短的震动，代表确认连接了蓝牙。

　　这也是周昀认为导盲杖设计最为重要的一个元素——反馈。

　　盲人不像普通人，普通人有眼睛，很多无震动的反馈靠眼睛就能分辨，但是盲人不行，必须得有触觉或者听觉上反馈才能让他们感到安心。

　　当眼前变得漆黑一片，一种没来由的不安涌上心头，虽然知道身边什么都没有，但还是有一种汗毛竖起的感觉。

　　握着导盲杖的手紧了紧。

　　哒~

　　周昀握着导盲杖轻轻点落在身前的地板上，实木地板传来清晰的触感反馈。

　　嗯，至少作为一根普通的导盲杖是合格的。

　　他靠着导盲杖朝着前方缓慢移动。

　　哒~哒~哒~

　　每一次点地，杖尖内置的传感器都在无声地扫描着以杖尖为圆心的圆形区域，只不过没有遇到障碍物，所以还没有提示。

　　走了几步后，第一个障碍物距离他只有一米多远。

　　哒！

　　杖尖又一次轻点地面。

　　嗡…嗡…

　　握柄内部传来两次清晰短促的震动。

　　同时耳机里也传来一声提示。

　　【左前方检测到障碍物，请朝右方绕行，右侧无台阶，请放心。】

　　按照提示，周昀绕了一下，在路过障碍物的时候他摸了摸，果然，是自己提前放好的行李箱。

　　随后，靠着导盲杖，周昀顺利走到了窗前。

　　虽然能看出来导盲杖有一定的用处，但是室内的环境还无法发挥出它的全部功能，因为现在测试的这些东西，说白了，普通的导盲杖也能做到。

　　所谓的智能导盲杖无非就是多了一些语音提示。

　　而室外那些复杂多变的路面、突然出现的车辆、难以察觉的台阶、拥挤的人流…那些才是盲人日常面临的真实挑战，也是能威胁到他们生命的东西。

　　不过自己总不可能为了测试这东西去街上cos盲人，傻不傻的暂且不说，即使他保证自己做的东西没有问题，但是他没有失明经验，一个人出去测试，实在是太危险了。

　　最好还是找一个盲人来测试，自己在旁边照看，这样应该就出不了什么问题。

　　自然而然他就想到了林薇，前几天认识的那个女孩。

　　也不知道她还在不在江城，将导盲杖放好，周昀给她发了个消息。

　　【我是周昀，你还记得吗？】

　　另一个酒店的房间里，正在听歌的林薇感受到手机的震动。

　　有人给她发消息？

　　手机自带的TalkBack功能直接将信息读了出来。

　　周昀？

　　女孩歪头想了想，嘴角微微上扬，记起来了，是个很好的人。

　　【记得，请问有什么事吗？】

　　看着几乎是秒回的语音，周昀挑了挑眉。

　　稍微斟酌了一下，组织好语言，然后按下了发送键。

　　【我最近做了一个智能的导盲杖，虽然在房间里蒙眼简单测了下基本探测功能，

　　但是感觉和真实环境还是差距太大，再加上我也不是盲人，不知道是不是真的好用，你现在还江城吗？

　　如果还在的话，看看是不是愿意抽点时间帮我实地测试一下？】

　　手机再次震动了一下，耳机里传来了周昀的声音。

　　听完这条消息，林薇的脸上露出一丝惊讶。

　　智能导盲杖？她下意识地摸了摸手边那根陪伴了她好几年的导盲杖，它的顶端已经被磨得有些光滑，握在手里很熟悉，也很踏实。

　　他没第一时间答应，而是问了个问题。

　　【怎么会突然想到做一个智能导盲杖？】

　　【我之前在路上遇到你，看你一个人，虽然拿着导盲杖，但还是不太方便。

　　当时我就在想，如果导盲杖能更‘聪明’一点，是不是就能让你们的生活更方便、更安全一些。

　　于是我回去查了一些资料，发现全国居然有这么多的视障人士，而且市面上的产品也都挺贵的，所以就想自己试试看。

　　算是……被你的经历触动了吧，而这本就是科技的意义，不是吗？】

　　林薇听着手机里传来的语音，说不上来是什么滋味。

　　一个萍水相逢的人，会因为一个简单的擦肩而过而如此用心，手指轻轻摩挲着手中导盲杖光滑的杖头，心中涌起一股暖意。

　　【我还在江城，我也愿意帮你测试，那我们在华科大的门口见面，可以吗？】女孩的声音有一些颤抖，陌生人的善意总是会让他们这样的人感到鼻尖酸涩。

　　【要不你把地址发我吧？省的你跑了，毕竟一个人出来也挺麻烦的。】

　　林薇抹了抹眼角，果然是很好的人。

　　【谢谢你，不用麻烦你特地跑一趟了，我朋友和我一起，咱们在学校门口见面就好了。】

　　【好，那就学校门口见面，你什么时候有时间，最好是明后两天，再晚点我可能就要走了。】

　　【那就明天早上九点，可以吗？】

　　【好，不见不散。】

　　【不见不散。】

　　约定好时间，周昀没再看手机，而是将导盲杖连上电脑，做着最后的调试，毕竟明天要用，万一出了什么BUG就不好了。

　　另一边，林薇住的酒店里。

　　一个穿着睡衣的女生揉着湿漉漉的头发从浴室里出来，看到了床上眼角微微泛红的林薇。

　　“薇薇？”毛巾还搭在头上，她快步走到床边坐下，“怎么了？怎么哭了？”

　　听到朋友的声音，林薇摇了摇头：“没什么，对了，明天陪我出去玩呗？前几天你没来，我都不敢一个人出去。”

　　“行啊，我过来不就是陪你玩的吗？想去哪都行，保准带你玩的尽兴！”女生大大咧咧地一把搂住林薇。

　　“谢谢你。”