第51章 谈合作

翌日清晨，依旧是睡到自然醒，照例看了眼手机，没他什么事情。

　　和大米的人约的是下午在酒店旁边的咖啡店见面，时间还早。

　　本来是对方找自己合作，所以他没准备什么。

　　但是昨天晚上一想，自己好像也需要找对方寻求合作，这下就不得不准备一些东西了。

　　下午两点，周昀带着电脑准时来到咖啡店。

　　一眼就看到了靠窗的座位上坐着两位身着商务装的人，周昀笑着走过去，那两人也同时起身朝他走来。

　　“是周先生吗？我是大米公司AI研究院合作部的总监，王莉。”她主动伸出手自我介绍，身后跟着一位稍显年轻些的男士，手里提了个电脑包，“这位是我的同事，李工，负责技术评估。”

　　“王总，您好，我是周昀。”

　　简单的寒暄后，王莉直奔主题：“周先生，时间宝贵，我们就直接进入正题。我们对于您的模型压缩技术非常感兴趣，

　　根据您公布的代码，它在我们内部的测试中表现非常好。”

　　周昀点点头，这倒是不奇怪，在NeurIPS放榜后他就将代码公开了，而且对方这么大的公司，能这么快的复现自己的工作，也并不稀奇。

　　虽然代码开源了，但是想要用于商业还是需要周昀的许可，比如大家熟知的VS、Qt等等软件都是用的这种形式，个人免费，商用付费，这也是他们要找周昀的原因。

　　“说说你们的条件吧。”既然是来买东西，那就没必要搞什么弯弯绕绕，你出钱，我出货，能谈就谈，谈不了就算。

　　“先前您说不会独家授权，想来一次性的买断也是不可能的，所以我们拟定了一份非常有诚意的合作方案，

　　我们在您技术基础上开发出的特定优化模块，应用于我们产品后，产生的相关收益，我们愿意与您分享分成。”

　　很常见的模式，最主要的还是在于这个分成的数字。

　　“授权费我们可以给您200万，分成比例，基于使用您核心技术模块的产品线净销售额，前三年我们给到您4%。”

　　200万，对于一个新的技术，尤其是代码已经开源的情况下，这个一次性授权费不算低，甚至可以说超出了周昀最初的预期。

　　4%的分成，在大公司对独立研究者的合作中，也算是一个中规中矩的开价，他也没想到对方这么痛快。

　　其实这个定价并不是王莉定的，而是领导直接拍板，当时她也有过疑问，毕竟他们完全可以压压价格。

　　不过领导是这么说的：“技术虽然重要，但是人才更为难得，这点钱不算什么。”

　　周昀对这样的合作自然不会拒绝：“原则上我同意这个方向，具体条款需要看合同文本。”

　　“好的，那我们后续会让法务准备合同草案供您审阅。”

　　“现在你们的需求聊完了，我想聊聊另一个合作，说起来和你们的AI助手还有点关系。”

　　王莉惊讶一瞬后，很快调整表情，对于周昀口中的另一个合作，她确实也有些好奇：“哦？周先生请讲，我们洗耳恭听。”

　　“我最近在关注的是AI助手的无障碍交互问题，特别是盲人群体。”周昀说着打开了带来的电脑，

　　“现在的手机虽然配有无障碍交互的功能，也有语音助手，但是对于视障人士仍然不是十分友好，

　　特别是对于那些有出行需求的人，他们随身携带的手机并没有起到非常大的作用，所以我想设计一款导盲杖......”

　　点开昨天晚上画的设计草图：“能够通过各种传感器对信息进行收集，然后通过手机上的AI助手进行分析，最后给出提示。”

　　思路很简单，哪怕是王莉这种非技术人员都能听懂。

　　王莉挑了挑眉，一般像周昀这样的年轻人基本都是考虑自己，很少有人会关注这种社会问题，哪怕是他们公司，也是做大做强了之后才关注的这方面的问题。

　　“无障碍交互，据我所知我们公司也有这方面的研究吧？”她侧头朝一旁的李工投去一个询问的目光。

　　“没错，我们研发部甚至还有盲人程序员，对于这方面我们也有一些积累。”李工一边回答王莉的问题，一边看着周昀电脑上的设计草图。

　　“周先生，您的设计硬件上并没有什么难度，甚至我们公司现有的产线就能制作，

　　不过想要达到您的标准，对数据的处理延迟精度等等都有要求，说实话，凭我们现在的AI助手未必能够做到，

　　而且多模态的数据处理，会让现有的AI助手参数量增加，难度也会进一步增加。”

　　周昀点点头，总算是说到点子上了：“李工，您说的这些我都有想过，这些问题，模型压缩的问题，

　　除了公开的算法外，我这里还有一种性能更好的，至于多模态的数据处理，我这也有一些技术，应该可以解决这些问题。”

　　李工和王莉对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶，来之前他们就知道了周昀的身份，一个研究生新生，本来以为一篇NeurIPS已经是极限了，没想到还有高手？

　　“所以我需要的是贵公司AI助手更加底层的权限，最好是能将我的模块直接嵌入到你们的AI助手里，同时你们配合着做一些优化，这样应该就能解决以上您提到的问题。”

　　王莉现在有些理解领导的想法了，这周昀还真不是一个一般的天才。

　　“周先生，您真是…不断给我们惊喜，能具体说说您提到的‘性能更好的压缩算法’和‘多模态数据处理技术’吗？当然，如果涉及核心机密，我们理解。”

　　周昀淡淡一笑：“当然......不行。”就算双方达成了初步合作，他也没蠢到透露更多，告诉他们自己手里有东西就够了。

　　“好吧，是我们唐突了，不过最基本的PoC演示还是需要的，否则难以达成进一步的合作。”

　　“而且我们研究部还需要内部商讨一下，此外内部肯定会有严格的审批流程，您要做好心理准备。”

　　“这个自然。”