第55章 户外测试

【注意，前方一米处有砖块突起，请小心。】

　　同时，握柄处传来一阵短促的震动。

　　因为提示语音外放，跟在她身边的周昀两人也能听到，他们朝林薇前方看去，果然有一块砖突出，如果不注意，可能真的会被绊倒。

　　有了提示，林薇的脚步下意识地顿了一下，导盲杖向前方探了探，果然感知到了一处凸起。

　　小心地跨过了突起的砖块，继续朝前走去。

　　周昀则时不时在手机上记录。

　　大约又走了五十米，不远处有一个行人正朝他们走来。

　　【请注意，左前方两米有行人缓慢接近，可右跨一步避让。】走了几步，提示语音再次响起。

　　林薇照着提示语音，朝右边跨了一步，然后继续向前走。

　　不止是他们，前方的行人也听到了这道声音。

　　“这是啥东西？”行人向旁边让开了足够的空间，随后有些好奇地看向林薇手中的导盲杖。

　　“智能导盲杖。”周昀简单回答了一下。

　　“看着还有意思。”那人只是点了点头，没再多问。

　　毕竟他身边又没盲人，只是感觉这东西还挺新奇，所以才问了一嘴。

　　【行人已远离，前方畅通。】

　　提示语音适时更新了状态，并伴随着导盲杖轻微的震动。

　　顺着盲道又走了近百米，提示发生了变化。

　　【请注意，前方盲道存在障碍物，宽度约一米，建议向左绕行。】

　　林薇的杖尖向前探去，碰到了一个圆形的东西，很快她就辨认出来了，应该是共享单车。

　　对此她倒是没什么想法，毕竟都习惯了。

　　只是张晓在一旁小声嘀咕，语气带着不满：“这些人怎么都乱停车，不知道盲道上不能停车吗？”

　　依照提示，林薇开始控制导盲杖向左侧探去，准备绕行。

　　就在她刚向左侧迈出一步，身体重心稍有移动时——

　　【警告！左侧有车辆正在接近，距离约十米！请立即停止移动！】随之而来的是导盲杖连续的震动。

　　林薇刚刚迈开的脚步又缩了回去，站在原地，一动不敢动。

　　周昀也看到了，前方外卖小哥正骑着车飞速靠近。

　　电动车几乎擦着人行道边缘呼啸而过，还伴随着急促的喇叭声，带起的风吹动了林薇的裙摆。

　　“这些外卖小哥真的是，就不能骑慢一点吗！？喇叭当刹车用，赶着去投胎吗？”张晓满脸气愤地看着已经驶离的电动车。

　　周昀也叹了口气：“人家也是要赚钱的，虽然有问题，但也不能全怪到他们头上。”

　　这种外卖小哥常见于学校附近，行为包括但不限于：喇叭当刹车；转弯不刹车；单行道骑成双行道；甭管红灯绿灯，只要没车就是绿灯。

　　对于这些行为，周昀也是非常讨厌，不顾自己安全不说，还很容易撞到别人。

　　不过他也知道，这不能全部怪到外卖小哥身上，平台的压榨才是这一切的根源。

　　小插曲过后，导盲杖恢复了平静。

　　【车辆已远离，请朝右侧快速绕行。】

　　当她重新回到盲道上后，周昀将挡路的共享单车移开，继续跟在林薇身后。

　　提示语音再次响起。

　　【盲道已恢复，前方安全。】

　　测试持续了一个上午，三人也逛了不少地方。

　　周昀也在手机上记录了一些需要优化的细节。

　　中午，三人来到一家餐馆，选了一张靠墙的安静桌子坐下，本来周昀想要AA的，但是被林薇果断拒绝，表示要自己来请客。

　　服务员拿来菜单，张晓自然地接过去，熟练地开始报菜名给林薇听。

　　周昀则是拿过导盲杖，取出包里的电脑，连上数据线，开始做一些优化，顺便检查有没有出现其他的问题。

　　这些调整和检查都很简单，大概十分钟就弄好了，弄好后，把笔记本收好，导盲杖重新放到林薇身边。

　　“林薇，今天真是谢谢你们了，测试数据非常有用，现在看来一些基本的功能应该是没问题了，至少安全性上很有保证。”

　　林薇摇摇头，脸上带着运动后微微的红润：“是我要谢谢你才对，我已经很久很久没有靠自己一个人安心走过这么长的路了。”

　　“是吗？对你有用就好。”

　　自己做出来的东西能真正帮助到有需要的人，周昀也很高兴。

　　“周昀，这根导盲杖能卖给我们吗，多少钱都可以，薇薇真的太需要它了。”张晓在一旁附和。

　　林薇闻言，也有些期待，如果有这样一根导盲杖的话，她以后一个人出门的时候也会安全不少，至少不用走两步就担惊受怕的。

　　周昀无奈的摇了摇头：“抱歉，这个恐怕还真的不行，这是样品，后续的优化和调整都需要它，恐怕不能卖给你们了。”

　　“啊？多少钱都不行吗？一万？两万？”张晓开出高价。

　　不过周昀还是拒绝：“不好意思，这是真的不行。”

　　且不说其它的，这个样品里面的所有程序都是没有经过加密的，只要是个懂点技术的工程师，直接就能反向复现出来。

　　虽然他不在意这东西能给他赚多少钱，但也不能便宜了别人不是？

　　尽管他也不认为林薇会把这东西卖了，可万事还是谨慎一点为好。

　　林薇也听出了其中的难处，只好拍了拍张晓的手：“好了晓晓，没事的，没有这个导盲杖，我不是还有你吗？”

　　张晓本来就是大大咧咧的性格，听到这话，也就绝了买下这根导盲杖的心思。

　　“不过你们也放心，我做这东西的初衷就是为了能帮到像林薇这样的盲人群体，等各方面都成熟了，肯定会售卖的，到时候不用你们买，我送你们一根。”

　　“行啊，那我可等着了，不过也不用你送，我肯定付钱！”

　　“好。”周昀笑着点头应下。

　　这时，服务员开始上菜，吃饭的时候，他又问了一些上午使用中的感受，林薇也给出了一些非常有建设性的建议，周昀都记到了手机上。

　　饭后，林薇坚持买了单，周昀也没矫情。

　　下午，三人又朝离学校更远的地方逛了逛，直到晚上八点，三人才分开，回到各自的酒店。