第66章 大会风波

早上，周昀穿着一身板正的西装，对着镜子做着深呼吸。

　　过了几分钟，他长长地呼出一口气，随后拿起电脑，转身离开房间。

　　他是上午第二个进行汇报的学者，等他抵达会场的时候，第一位学者正要上台。

　　第一位汇报人是个女学者，她叫罗莎丽，是一位来自MIT的教授，对于女学者，周昀一向是非常尊敬的，更别说对方是来自MIT这样的顶尖学府。

　　对方的研究方向是‘情感计算’，算是一个新颖的交叉学科，至少他之前都没怎么听过，也挺有兴趣的。

　　事实证明，对方确实很有实力，讲的东西深入浅出，就当所有人都以为第一场演讲要圆满结束的时候。

　　新一张的PPT引起了在座学者的小声讨论。

　　按理说，当汇报人正在汇报的时候，场下都应该是非常安静的，这是出于对汇报人的尊重。

　　但是当周昀看到PPT上的内容时，心里也不免地生出一些情绪，这还是他对自身情绪管理比较好，所以才足够的克制。

　　一些脾气不是那么好的学者，都已经开始有点躁动了。

　　因为屏幕上的PPT是这样的。

　　左边是一个AI生成的图片，想表达什么暂且不论，但是右边的英文已经是非常直白了。

　　【I did it to make my paper results look better. Nobody at my school taught us morals or values.

　　——Excuse given by‘HuaGuo’ student who is now expelled from top university.】

　　NOTE:Most‘HuaGuo’ who I know are honest and morally upright.

　　中文翻译过来就是：

　　【“我这样做，就是为了把论文结果的数据弄得好看点。在我的学校里没有人教过我们道德和价值观。”

　　——这是一位被顶尖大学开除的华国学生的辩解。】

　　这样的一张PPT让第一排的一位男士不由得皱起了眉头。

　　本来其实也没什么，学术造假这种事情在学术圈里本来就是不能被容忍的事情，学生被开出也是咎由自取，但坏就坏在，罗莎丽教授标注了国籍。

　　还加了一句“并非所有华国留学生都是这样，大部分人都是道德感很强的。”

　　这样的免责声明和此地无银三百两有什么区别？

　　这样地图炮式的发言自然会让在场的华国人感到愤怒，更别说在场的近乎一半都是华人。

　　这就好比你在打游戏的时候，你的队友很菜，但是你疯狂carry，然后对面在公屏上来了一句——“对面都是彩笔。”

　　明明这件事和大部分的华国人没什么关系，但是却被莫名其妙的攻击到了，自然会感觉不爽。

　　还是在NeurIPS这样的国际性会议上，影响力也不是一把游戏能比的。

　　可能是因为每个人的演讲时间都是有限地，罗莎丽没有停顿，而是继续讲道：“这位学生的陈述，引发了我们研究团队对学术文化差异的深度思考。”

　　她的语气非常平静。

　　因为演讲还没结束，场下的人就算再愤怒也不会直接打断，只不过大部分人都没兴趣再听下去了。

　　过了十分钟，罗莎丽的演讲结束了。

　　到了Q&A环节，几乎是瞬间，大概举起了几十只手，而且大部分都是华人面孔。

　　罗莎丽眼神中的慌乱一闪而逝，她选择了一个看上去比较柔弱的女生。

　　被点到的女生站起身，接过了话筒，她先是微微颔首，随后一口流利的英语脱口而出：“谢谢教授，非常精彩的演讲，您关于情感跨文化表征的发现令人印象深刻。”

　　熟悉华国人的都知道，在这种大场合下，就算想要喷人，也还是会收敛一些，先扬后抑是惯用的手法。

　　果然，在进行了礼貌的问候过后，这位女生开始了她的反击。

　　“学术不端这样的事情，作为科研人，我自然也是非常痛恨，但是您为什么要在PPT的内容中注明国籍？

　　我想请问，为什么这一点这么重要，以至于要被您特别强调？是否在您的潜意识里，这样一个个体的不当行为，足以让您对其整个群体产生某种关联性的印象？

　　或者说，正是因为绝大多数华国学者都恪守学术诚信，才使得这一个例显得如此‘突出’，以至于让您觉得必须标注出来，以示‘公允’？”

　　不少华国人都为这位女生的提问频频点头。

　　罗莎丽教授明显被问得有些措手不及，她扶了扶话筒，眼神有些闪烁：“谢谢你的问题。

　　我并不是有意冒犯，这只是一个个例用于说明问题，我的本意是探讨学术文化的差异，而且我也注明了大多数华国人都是非常诚实的。”

　　不过这样含糊的回复并不能将这名女生糊弄过去，她再次拿起话筒：“教授，我理解您可能并无恶意。

　　但作为在场的华国人之一，我和我的许多同胞确实感受到了冒犯。

　　这种将个体行为与国籍进行不必要的关联，本身就容易助长刻板印象，更别说是在今天这样的国际性会议上。

　　所以我谨代表我个人，请您删除这张PPT上关于国籍的标注，我认为学术批评应对事不对人，不应该针对某一个国家或者群体！”

　　沉默笼罩了片刻。

　　罗莎丽教授的脸色有些难看，但也许是迫于压力或者是其他的原因，她对着话筒：“感谢指正，很抱歉我的PPT造成了这样的误解，

　　我承诺，会删除幻灯片中存在的表述问题。”

　　女生微微鞠躬：“谢谢您。”

　　紧接着，会场里响起了一片热烈的掌声。

　　周昀也在一旁跟着鼓掌，刚刚举手的人里就有他，但是如果让他来说，处理起来也未必有这名女生处理的这么好。

　　至于说学术不端的问题，这在国内确实有，甚至也可能真的比国外多。

　　但是！国内多少人？

　　林子大了什么鸟都有，这种现象也并不只是华国存在，只不过华国的人实在是太多了，所以这种现象被放大了。

　　但至少他身边的，不管是上辈子还是这辈子，不管是老师还是学生，你要说导师可能不当人的，有！

　　但是真要上升到学术不端这个层次的，据他所知应该是没有的，

　　最多也就是有的导师科研道德感可能低一点，但那和学术不端也扯不上半毛钱关系。