第63章 这给我干哪来了？还是国外吗？

萧山机场T4航站楼的出发大厅永远都是很多人，不过好在足够大，所以并不显得拥挤。

　　邱彦推着行李车，车上堆着三个行李箱，周昀和邓永华则是在跟在他旁边，这次去开会只有他们三个。

　　他们早就在线上值过机了，不过周昀还是比较习惯取一张登机牌，他感觉坐飞机不拿登机牌总是少了点什么。

　　托运行李、安检……一套流程走下来，也花了近一个小时，此时是早上九点半，距离他们的飞机起飞还有一个小时。

　　趁着这个时间，他们在上飞机前还吃了顿饭，贵也是真的贵，不过总比飞机上难吃的餐食好一点。

　　至于那些免税店里的东西，他是根本没有兴趣，回来的时候在温哥华买点东西倒是可以，在自己国家买自己国家的东西，贵的要死，不是纯纯智商税吗？

　　吃完饭后，登机口已经开始排队登机了，他们是三个都是经济舱，不是坐不起头等舱，主要是头等舱没法报销。

　　找到座位，就在前排，前排比较安静一点，至少睡觉的时候不会太吵，而且腿也能伸直，会比后排舒服一点。

　　等所有人全部就位，飞机开始缓缓滑入跑道，引擎的轰鸣声逐渐加剧，一阵强烈的推背感传来，将巨大的飞机推离了地面。

　　他们这一趟前往温哥华需要在香港转机，一共需要十八个小时左右，也就是说大概要明天的这个时候，他们才能在温哥华的国际机场落地。

　　十八个小时后，飞机在温哥华国际机场降落。

　　因为温哥华和华国有16个小时的时差，所以他们到达温哥华的时候，本地时间还是在12月7日。

　　虽然下飞机的时候还是白天，但是周昀和邱彦都困得不行，邓永华倒是还好，这种国外会议他参加过不少，有经验的。

　　而且少睡一天对他来说也不是什么问题。

　　一行人刚下飞机，就感受到了温哥华空气的清新湿润。

　　邓永华曾经也来过这座城市，印象可以说是非常之深，无论是吃穿还是住行，都让他记忆犹新。

　　在等车的时候，他大概给周昀两人介绍了一下：“温哥华被一些人认为是世界上最宜居的城市之一，

　　冬天不会太冷，夏天也不会太热，据说不会超过30℃，具体真假的我也不知道，毕竟我也没在夏天的时候来过。”

　　和国内夏天动不动四十度的高温相比，三十度确实算得上是凉快。

　　几人坐上出租车，前往会场旁边的酒店，这里距离那边还是有一段路程的。

　　虽然有些困，但因为现在是白天，还坐在车上，睡也睡不着，只能看着车窗外面。

　　周昀注意到温哥华绿化非常好，即使是十二月份，仍然随处可见绿色，和邓永华说的一样，虽然已经十二月份，但并没有感觉特别冷，

　　一件冲锋衣足矣，不像国内的一些城市，一到十二月份，出门在外就得裹得跟个熊猫一样。

　　而且国内也很少有城市能看到这样大片大片的绿化，难怪有人会说，温哥华是世界上最美的城市之一。

　　车开出没多久，天上就下起了小雨。

　　邓永华笑了笑：“看吧，这就是温哥华的缺点之一，据说当地的天气只有两种——在下雨和马上要下雨，所以温哥华还有一个别称叫‘Raincouver’。”

　　“雨哥华？”周昀重复了一下，哈哈一笑。

　　“不过现在这种雨不算大，很多人习惯了，连伞都不打，他们好像管这叫做‘Drizzle’。”

　　出租车沿着公路，短暂地攀高，透过朦胧的雨雾，可以瞥见远处山峦。

　　“这边也是国际上著名的旅游圣地，开会的时候可以趁机出来玩玩，反正像是这种会议，很多人也是借着这个机会来旅游的。”

　　周昀点了点头，他打算做完汇报之后就溜出来玩玩，不得不说风景确实不错。

　　越靠近市中心，现代化的玻璃幕墙建筑增多，但是还能看到不小的城市公园。

　　大约四十分钟后，出租车停在了靠近会议中心的一家酒店门前。

　　周昀环视一周，最终将视线停在了一块招牌上面。

　　上面的文字居然是中文，这让身处异国他乡的他感觉到一股莫名的熟悉。

　　邱彦也注意到了周围的中文招牌，说了一句：“这给我干哪来了？还是国外吗？”

　　邓永华听到邱彦的感叹，不由得一笑：“温哥华是北美华人比例最高的城市之一，大概五分之一的人都是华人，你在这里说不准还能吃到正宗的中餐，

　　而且因为移民多的原因，你也能在这里吃到各个国家的美食。”

　　周昀点点头，他还能听到街上有人在用中文交谈，这种感觉还真是奇妙。

　　三人拉着行李走进酒店，进去瞬间就感受到暖气的包围。

　　几人各自办了入住，邱彦虽然科研能力一般般，但是英文水平还是可以的，至少能做到用英文流畅交流，周昀就不用说了，那英语水平和母语没啥区别了。

　　三人拿到房卡，邓永华说道：“先休息一下，晚点咱们出去吃个饭。”

　　随后三人各自前往房间。

　　周昀刷开房门，将包里的衣服取出来挂好，透过窗户能看到不远处的会议中心，这就是过两天他们要参会的地方，明天还要去提前熟悉一下场地，

　　不过他只中了一篇文章，也没什么其它的事情，重点还是在他的口头汇报，根据大会的安排，他的汇报被放在了11号上午。

　　挂完衣服后，他给家里打了个电话报平安。

　　现在国内还在凌晨，估计早上才能看到信息。

　　将手机放到床头，洗了个澡，躺到床上，一秒入睡。

　　等他再醒来的时候，房间里已经是一片昏暗，周昀摸过手机一看，才下午五点多，在飞机降落的时候他就已经调成了本地时间。

　　12月的温哥华天黑得早，窗外已然是华灯初上的景象。

　　虽然睡得时间不长，但疲惫感消退了不少。

　　手机上有家里发来的信息，和家人聊了一会儿，直到七点钟的时候，邓永华发来消息，说是要出去吃饭。

　　半小时后，三人在酒店大堂汇合。