第68章 回国

“非常好的回答。”何凯明说完后放下话筒，抬手鼓掌。

　　有人带头，大部分人也都毫不吝啬地献上了自己的掌声。

　　因为刚刚回答的时间较长，一旁的主持人朝周昀比了个手势，示意他的时间已经到了。

　　周昀简单说了两句道谢的话，便结束了问答的环节。

　　下台的时候，他看见何凯明正起身朝着自己走来。

　　“周昀？”何凯明笑着伸出手，与周昀握了握，而且他用的还是中文。

　　“何教授您好。”

　　“随便聊聊？”他指了指门口，示意他们可以出去聊一聊。

　　毕竟下一个报告马上开始了，还在会场里聊天就有些不礼貌了。

　　周昀自然没有拒绝的道理，当即答道：“好啊！”

　　两人出去找了个相对僻静的角落。

　　何凯明靠在走廊的窗边，笑容随意了些：“刚刚我注意到作者一栏只有两个名字，这个工作是你们两个人完成的吗？”

　　“事实上这个工作是我独立完成的，另一个是我的导师，我的导师在写论文的时候指导我修改了一下。”

　　“哦？那很厉害啊，能独立完成这样的工作，我看你还是硕士？”

　　这也和他猜测的大差不差，一般要是老师主导的科研工作，学生是不可能挂在一作的。

　　“是的，今年研一，刚入学。”

　　随后两人又聊了聊学术方面的问题，何凯明能够非常清晰的感知到，面前这位年轻人很有水平，完全有MIT博士的水准。

　　“以你的水平完全可以毕业了，还是说现在国内的毕业要求这么高了？”他耸了耸肩，开了个玩笑。

　　“没有，事实上我也在准备毕业论文的事情，如果顺利的话，明年上半年应该就能毕业了。”

　　“是吗？那你有没有考虑过出国读博？比如MIT？”

　　何凯明这话说的已经很直白了，周昀也没想到这样的大佬会直接邀请自己：“其实我有想过出国，但是考虑到各方面的因素，现在还没决定。”

　　“是钱的问题吗？这点你不用担心，我们学校的奖学金非常丰厚，完全足够你在国外生活。”

　　“不是钱的问题，何教授，我非常荣幸能受到您的邀请，但这并不是一件小事，我并不能马上做出决定......”

　　要说不心动肯定是假的，对方是谁？何凯明！更别说还是MIT这样的学校，但说实话，因为一些什么‘背后八枪自杀’这种新闻，导致他对国外的治安并不怎么信任。

　　还有历史上这么多难以回国的科研人才，都让他有所顾忌，比如眼前的何凯明，他以后想要回国，恐怕也不会容易。

　　也不是说他以后一定就会成长到这种地步，只是说有可能而已。

　　毕竟这么多在国外留学的华国人不也活得好好的吗？

　　但周昀觉得自己多少可能有点被迫害妄想症，所以出国在他这里并不会是最好的选择。

　　何凯明也没有再说什么，只是点点头：“当然，这种决定需要时间好好考虑。

　　不过我个人觉得，以你的才华，MIT会是一个很好的平台，能让你接触到更广阔的研究视野和资源。”

　　他拍了拍周昀的肩膀，递出一张名片：“这是我的联系方式，如果你决定了，

　　或者有其他学术上的问题，可以随时联系我，期待以后能看到你更多的成果。”

　　周昀接过名片，低头看了一眼，郑重地收好：“一定，谢谢何教授！”

　　随后，他又请路人帮忙拍了个合照，也算没有白见这一面。

　　拍完照后，何凯明看了眼手表，朝周昀挥了挥手：“好，我还有事，就不多留了。”

　　“何教授再见。”

　　两人分开后，周昀又到其他展厅逛了逛，听了听报告。

　　做完报告以后，他身上就没什么压力了，脚步都轻快了不少。

　　之后几天，除了几个感兴趣的报告和研讨会，其他时间他基本都没再去会场，而是在温哥华的各个景点游玩。

　　什么爬山、海钓、滑雪、温泉都尝试了个遍。

　　开会（×）、旅游（√）

　　可以说，这五天的经历比他上辈子三年的研究生生活都要丰富。

　　如果他没记错的话，上辈子的这个时候，他应该还在被课程论文折磨。

　　12月16日晚上，周昀已经回到了杭城。

　　本来是还打算再玩一天的，但是大米那边昨天给他来了个电话，说是他们准备开个发布会，其中就有智能导盲杖，问他要不要参加。

　　那周昀肯定是不想错过的，毕竟这是自己亲自参与研发的第一款产品，意义非凡，正好这边的大会也结束了，他玩也玩的差不多了。

　　发布会在深城的一个会场，时间定在12月20日，所以周昀16号回到杭城后，只是休息了一天，18号的时候就飞到了深城。

　　18号下午，周昀的航班准时降落在深城机场，他拖着行李箱走出接机大厅的时时候，一眼就看到了人群中举着“大米科技”牌子的年轻人。

　　应该是王莉派来接机的。

　　果然，年轻人看到周昀后便向他招了招手：“周先生，您好！我是王总的助理，您可以叫我小李，

　　她正在准备发布会的事情，所以不能亲自前来，等会儿晚饭的时候会和您见面。”

　　周昀笑了笑，点点头：“谢谢，那麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。”小李一手接过周昀的行李，两人朝着停车场走去。

　　车子很快抵达酒店，小李帮周昀办理了入住手续，又贴心地把行李送到房间。

　　“周先生，您先休息一下，王总晚上在酒店旁边的餐厅订了位子，到时候我来接您。”

　　“好的。”

　　送完周昀后，小李便离开了。

　　大米公司定的酒店，规格自然不会差，刚刚在前台他看了眼价格，一晚上一千多，搁平时，他自己肯定是舍不得的。

　　房间里相当整洁，巨大的落地窗外高楼林立，他稍微整理了一下行李，冲了个热水澡，总算感觉没有那么疲惫了。

　　稍微躺了一会儿，时间来到了六点二十，小李准时敲响了房门：“周先生，您准备好了吗？和王总约定的时间要到了。”