第62章 准备出发

改完论文的第二天。

　　虽然昨晚上通宵，但周昀还是早早来到了实验室。

　　没办法，搞科研大多数时候就是比上班还累，特别是事情堆在一起的时候，就会有一种感觉——

　　干不完！根本干不完！

　　肝完毕业论文之后的工作就是——海报和PPT。

　　虽然在接到NeurIPS官方消息的时候他简单弄了一个海报和PPT，不过后来他越看越不满意。

　　所以他月初的时候干脆约了个稿，花钱请别人帮忙做，文字内容自己填，版式请专业团队来搞。

　　对方虽然早就给出了回复，但是因为这一个月实在太忙了，直到今天才有空处理这件事情。

　　毕竟是他第一次在国际性会议上的汇报，多上点心也是应该的。

　　不得不说，花钱能办的事情，除了贵，就没有别的缺点。

　　看上去就比他自己弄的好多了。

　　大会是12月9日开始，因为要倒时差，所以他们的机票定在了12月7日，这样不会太赶，也有一定的时间休息。

　　所以周昀有大概五天的时间弄好海报和汇报的PPT。

　　自己光填内容的话，时间还是够的。

　　中午的吃饭的时候，邓永华把毕业答辩的事情告诉了周昀，不过林院长想把他留在本校的事情还没说。

　　他也知道这些天周昀事情有点多，这种事情还是等到毕业答辩之后再说吧，反正就算答辩通过，距离下一次开学还有足够多的时间让他思考。

　　得知了能进行答辩的消息，周昀放松了不少，海报和PPT的制作速度也快了起来。

　　在12月5号的时候，一切事情就已经处理完了。

　　6号早上九点，周昀还没起床。

　　这让三位室友都感觉十分奇怪，毕竟周昀平时基本八点就出门了，甚至有时候七点半就会出门，今天这是咋了？

　　“周昀，今天啥时候去实验室，一起呗？”隔壁窗帘里传来周正豪的声音。

　　“今天不去，明天要出去开会，今天收拾东西。”

　　“开会？去哪啊？”正在厕所刷牙的周屿探出个脑袋问道。

　　“温哥华。”

　　哗啦！

　　隔壁窗帘被猛地拉开，周正豪直挺挺的坐起身子。

　　正在睡觉的周扬也撑起身子，虽然眼睛还有些睁不开，但是也清醒了不少。

　　周屿拿着牙刷的手停在半空，只剩下电动牙刷’嗡嗡嗡’的响声。

　　三双眼睛齐刷刷地看向周昀。

　　“去哪儿？”

　　“温哥华，参加NeurIPS。”

　　“NeurIPS？！”

　　“NeurIPS咋了？啥顶会？”周扬和周屿都不明所以的看着周正豪，他们是CV方向的，要说什么CVPR、ECCV、ICCV这种CV领域的顶会他们还知道。

　　但是NeurIPS他们还真没听过。

　　“就是一个机器学习领域的顶会，和CVPR差不多。”

　　这么一说两人就懂了。

　　“卧槽！这么叼？！你们组有人发了？”

　　周昀摇摇头，掀开被子开始下床：“没有，我发的，海报都做好了。”说着他指了指放在桌上的黑色圆筒。

　　“卧槽？一作吗？这么牛逼的吗？”周正豪利索地下床，拿起海报展开：“牛啊！”

　　“原来这几个月在传有研一新生发了顶会的就是你啊？”

　　“没想到大佬居然就在我身边。”

　　说了几句恭喜的话，就各自干起各自的事情了。

　　到了研究生这个阶段，很少有人会和高中一样，比来比去，大家都对自己的能力有了一个清醒的认知，

　　自己能干什么，不能干什么，心里都有点AC数，对于周昀能发顶会，除了羡慕，就剩下想抱大腿的心思了。

　　因为要去五天，一些换洗的衣服还是要带一些的。

　　站在衣柜前，为了防止自己忘掉什么东西，他手里拿着一张便签纸，上面是他昨天抽空罗列的清单，都是一些必须要带的东西。

　　为此他还特地查了一下温哥华12月份的天气，比他们这要冷一些。

　　“外套...毛衣...内衣...”他低声念着，手指在一排衣服上滑过，他是个冬天怕冷，夏天怕热的人，对他来说冬天可以热，但是绝对不能冻到。

　　所以衣服可以多带，但是绝对不能少。

　　至于袜子短裤，为了方便，他买了日抛的，准备了七天的量，多的两天是为了以往万一，比如说下雨天什么的，这样也省的洗。

　　至于日常的洗漱用品倒是没带，酒店里应该都会有。

　　每选完一样东西，他就在便签纸上划掉一条。

　　等便签纸上的清单划完了，他又过了一遍，再次确认没有少带东西。

　　用上了真空袋，才勉强将东西塞进了他那20寸的行李箱。

　　下午的时候他还抽空出去买了个U型枕，这次是国际航班，飞机上肯定更加难熬，上次飞江城几个小时他都难受的不行，没有枕头睡都睡不好。

　　整理完一切，周昀给家里打了个电话。

　　“喂？儿子？”电话那头传来老妈熟悉的声音，背景里还有切菜的声音。

　　“老爸呢？”

　　“他在烧饭呢，我开个免提，你小子没事会给我们打电话？说吧，遇到什么事情了？”

　　“没啥，就是明天要和老师去加拿大出差，待个五天左右，提前和你们说一声。”

　　“加拿大？要出国吧？”老妈的声音高了一些，“这么远啊，听说国外不是在打仗吗？那边安不安全啊？”

　　一连串的问题砸过来，让周昀有些哭笑不得：“没事的，加拿大没在打仗，安全着呢，而且老师和同学也要一起去的，放心吧，没问题的。”

　　“那就好。”老妈的声音轻了一些，随后便开始了絮叨：“那边现在冷不冷？衣服带够了没有？钱够不够用？不够的话我们再给你转点？.......”

　　这时候老爸的声音插了进来：“哎呀，你就别瞎操心了！儿子不小了，这些事情肯定心里有数的，多的我也不说了，

　　一定要注意安全，等会儿给你转五千块钱，在外面该花花，这点钱家里还是有的，

　　到了那边，赶紧给家里发个消息报平安，别管时差不时差的，看到了我们就安心……”

　　“不用转我钱，钱够用的，等到了肯定第一时间给你们消息。”

　　聊了两个小时，周昀才准备挂电话。

　　“那我先挂了啊。”

　　“好好好，挂了吧挂了吧。”老妈虽然这么说，却还是补了一句，“到了千万记得打电话啊！”

　　“一定记得，再见。”

　　电话刚一挂断，手机里就收到一条短信，老爸为了让自己不能拒收，直接通过的银行转账。

　　紧接着就是一条信息弹了出来。

　　【儿子，钱收到了吧？】

　　对此，周昀表示有些无奈，老爸总是怕自己在外面亏待了自己。

　　【收到了。】