第64章 展厅闲逛

此时的邱彦还有点睡眼惺忪，一副没睡醒的样子，打着哈欠：“倒时差也太难受了。”

　　邓永华笑道：“就是要按照本地时间活动，才能尽快倒过来。”

　　推开酒店大门，一股湿冷的空气扑面而来，外面的雨已经停了，三人穿过几条街，周围中文招牌的比例越来越多。

　　走了大约十分钟，邓永华在一家看起来颇有些年头的餐馆前停下脚步。

　　“老地方粤菜馆”。

　　橱窗里挂着油光锃亮的烧鹅和叉烧，诱人的香气隐隐约约地飘出来。

　　“这是我上次来的时候同事推荐的地方，味道非常正宗，今天带你们来尝一下。”

　　刚一进门，就是一位面带笑容的阿姨走了上来，看周昀三人是华人面孔，便用带有口音的普通话问道：“想吃点什么？”

　　邓永华轻车熟路地点了一桌子菜，都是本店的招牌。

　　菜很快上来了。

　　避风塘炒蟹堆得满满一盘，金黄的蒜酥覆盖着巨大的蟹块，香气直往鼻子里钻，一旁的邱彦已经忍不住了，夹了一块塞进嘴里，发出一声满足的轻哼。

　　还有烧鹅，叉烧，都非常不错。

　　至少比他在杭城的伙食好多了。

　　饱餐一顿之后，几人回到了酒店。

　　8号的时候，周昀和邱彦去海边逛了逛，顺便去会议中心踩了个点，免得到时候要去哪里参会都不认识就尴尬了，很快时间就来到了9号。

　　也是大会的第一天。

　　早上天刚蒙蒙亮的时候，周昀就被闹钟吵醒了，此时窗外还是深沉的墨蓝色。

　　尽管还是有些困，但是想到邓永华昨天晚上的嘱咐，他还是忍着睡意开始洗漱。

　　因为昨天晚上回来的时候邓永华特地让他们今天早点起来。

　　温水冲过脸颊，让他清醒了不少，洗漱过后，他挑了一件稍微正式一点的衣服。

　　几人在酒店餐厅碰头，光是在餐厅里，这时候已经能看到非常多的人正在吃早饭，看上去应该都是来自不同国家的学者。

　　周昀估计他们都是来参加NeurIPS会议的。

　　邓永华吃了几口早饭，催促道：“咱们得赶紧过去了。”

　　“一定要这么早吗？今天不是才第一天吗？”

　　“等到了你就知道了。”

　　匆忙地吃完早饭，三人赶紧前往会议中心，酒店和会议中心的直线距离只有几百米，所以根本不需要打车。

　　不到十分钟，三人就出现在了会议中心的门口，一个巨大的地球投影在大厅上空，虽然是早上八点，但是已经有非常多的人了。

　　邓永华看着这么多人，叹了口气：“还是来迟了，咱们先去注册吧，估计得排好久的队了。”

　　三人在上了电梯后一起去排队注册，不过队伍已经排的很长了，目测一下至少一百多人。

　　等了大概一个小时，他们取到了自己的Badge，也就是参会的证件，这才正式进入了会场。

　　整个NeurIPS的会场被分为好几个区域，他们现在要去的就是专门进行海报展示的区域。

　　这是一个极其宽敞开阔的场地，目光所及之处，是整齐排列的海报展板，不过很大一部分都是没有张贴海报的。

　　周昀找到了自己的位置，将海报取出，用小钉子将其钉在板子上。

　　本来他还以为这种级别的会议都是非常正式的，结果来了才知道，其实也没他想象中的那么正式，至少这个展厅是这样的。

　　有的作者甚至都没准备海报，只贴了一张便签在板子上。

　　而且空着这么多的展板，估计有一部分是不准备来了。

　　海报贴完，周昀也不打算在这边多留，反正之后还有口头汇报，他也不想在这里一次次地和别人介绍自己的工作。

　　更何况他觉得自己在海报上写的，应该算是挺通俗易懂的了。

　　于是三人便在展厅里逛了起来，有的展板前已经围了一些人，作者正在讲解着自己的研究。

　　突然一个非常有意思的标题吸引了他的注意。

　　《Super-additive Cooperation in Language Model Agents》，主要讲的是通过模拟重复互动和组间竞争，发现这种结合能显著提升LLM智能体的合作水平。

　　展板旁边站着的是一位看上去非常年轻的外国男子。

　　“嘿，你是对智能体感兴趣吗？”他的声音带着经典的美式腔调。

　　随后他就非常兴奋的给周昀介绍起他们的工作，一边说一边用手比划着，解释他们模型中的智能体是如何产生超强的合作能力的。

　　周昀听着也时不时点点头，期间还问了几个问题，都非常刁钻。

　　外国小伙每次都被问的一时语塞，不过很快就能想到如何回答。

　　同时也惊叹于周昀的底蕴，毕竟如果不是对AI方向有很深研究的人也提不出这些问题。

　　等对方介绍完了，周昀才用英语笑着问道：“这工作真的挺有意思的，顺便问一下，你是博士生吗？看着挺年轻的。”

　　“哦，谢谢！其实我还只是个本科生，在MIT读大四。”

　　一听到对方是MIT的，他也就不奇怪了，毕竟是全球顶尖学府的学生，大四发一篇NeurIPS也算合理。

　　周昀竖了个大拇指，鬼使神差地问了一句：“厉害啊，之后还准备在MIT读研？”

　　对方露出了非常苦恼的表情：“还没确定，斯坦福和牛津都有邀请，不过我现在的导师对也挺不错的。”

　　周昀闻声半开玩笑地问道：“那有没有考虑过来华国？

　　我们实验室也很缺像你这样优秀的学生，而且华国的美食绝对会让你流连忘返。”

　　外国小伙显然没料到这出，不过他倒是没有嘲笑，反而挺认真地歪头想了片刻。

　　“虽然听说华国的AI研究实力很强，不过说实在的，我真的很喜欢现在的研究氛围。”

　　对于外国小伙的拒绝，周昀也没感觉有多意外，毕竟华国现在的研究环境懂的都懂，自己能遇到邓永华这样的导师说是祖坟冒青烟都不为过。

　　而且他也不是什么科研魅魔，随便两句话就能让人家跟着自己。

　　“理解，期待下次见面。”

　　随后周昀三人继续在展馆里逛着，简单逛了一圈之后，他发现了一个很有意思的现象。

　　在场的50%都是华人。

　　难怪在米国会有这样一句话——“我们的华国人比华国的华国人厉害。”