第69章 样品

等两人来到餐厅的包厢时，王莉已经在里面了，她身边还有几位，周昀并不认识，倒是有个李工，上次见过。

　　看到周昀来了，她笑着起身：“周先生来了，这边坐。”

　　周昀笑着点点头，在王莉旁边的座位坐下，小李则识趣地退了出去，关上了包厢的门。

　　“来，我给你介绍一下，”王莉指了指桌旁的两位，“这位是产品部的负责人刘经理，还有这位是我们市场部的陈总监。

　　今天这顿饭主要就是让大家认识认识，没什么别的意思，大家也不用太拘谨。”

　　“刘经理，陈总。”

　　简单打了个招呼后，周昀也没再和两人有过多的交流，反倒是和王莉闲聊了起来，毕竟见过，也算熟悉。

　　“您最近是从温哥华回来？”王莉夹了一筷子菜，随口问道。

　　“嗯，这不是刚回来就被你一个电话叫过来了吗？”周昀也是无奈地笑了笑，他感觉自己比邓永华这个导师还要忙，一下飞这里，一下飞那里的，根本停不下来。

　　王莉听了不由轻笑：“您这行程这么多，我看真得配个助理，总不能机票酒店这种事还老是自己折腾吧？”

　　“那倒是不用，我现在就一学生，要什么助理？”

　　“可不能这么说，您看有哪个学生是像您这样到处跑的？一个人的精力是有限的，也不能什么事情都亲力亲为，

　　有个助理的话，像是订票安排行程这样的小事就不用自己操心了，不是挺好的吗？

　　而且您也不缺钱吧？就算缺，等这次发布会之后也不会缺了，或者干脆加入我们大米，助理什么保准给您安排妥当。”

　　周昀听着不由地一乐，这算盘都打到他身上来了：“王总，你这挖人的功夫真是炉火纯青。”

　　周昀的婉拒，王莉也早有预料，对此她也不强求，笑着换了个话题：“发布会的时候你要不要上去讲两句？”

　　“算了算了，站台这种事我做不来，而且你们的发布会不一向都是雷总亲自操刀吗？”

　　等饭都吃的差不多了，王莉从凳子后面拿出一个长条形包装的盒子。

　　“这是？”周昀大概猜到了这是什么东西。

　　“没错，这就是即将要发布的智能导盲杖。”王莉将盒子递了过来，虽然看上去挺大的，但是拿在手里并不会很重。

　　“导盲杖一共两个版本，一个是可伸缩的，一个是不可伸缩的，两个版本价格一样，功能也一样。

　　李工，要不您给周先生介绍一下？”

　　周昀接过盒子，打开后，就看见一根通体银灰色的导盲杖躺在里面，表面应该是做过磨砂处理，看上去就有一种高级的感觉。

　　握柄部分也不是规则的球形，应该也是做过了人体工学的设计，上面还有一个大米公司的logo，据说这个logo就值200万，

　　这根智能导盲杖就外形来看，比周昀自制的那个版本好的是不是一星半点。

　　“看上去确实不错。”

　　李工推了推眼镜，开始介绍：“周先生，这款智能导盲杖在核心的功能上和您最初的设计没什么太大的差别，我们做的主要还是人机交互这方面的改进，我简单给您介绍一下。

　　为了方便，我们为每一根导盲杖都配了一个已经配对的蓝牙耳机，这样也不用用户自己再进行配对，

　　在开关方面我们也换成了触控，只要手握住这个把手，就会自动开机并且连接手机和耳机，

　　另外，导盲杖还有一个功能——紧急求助系统。”

　　李工指着握柄处下方一个醒目的红色按钮，这个位置如果不是刻意去按，一般的使用过程中是很难误触的，

　　“这个按钮按下后，导盲杖会自动向预设的紧急联系人发送位置信息，同时拨打求助电话。”

　　“而最重要的改进就是我们的手机系统了，为了能更好的适配导航提示功能，我们根据您提供的算法，专门设计了一个语音助手，

　　不过为了满足性能上的需求，在语音导航期间，除了电话，绝大部分软件都将不能使用，

　　并且我们还和‘高得地图’进行了合作，实现了路况和路线的双重导航，并且所有操作都能用语音指令，

　　包括查询路线、获取周边信息，比如附近的公交站、商店或者路况，

　　在语音识别上，不仅是软件，我们也对耳机做了专门的降噪处理，根据测试，语音识别的精度几乎能达到95%。”

　　说实话，周昀非常满意：“就是不知道价格方面？”

　　王莉浅浅一笑：“抱歉，您也知道，一般价格我们都是等到发布会的时候才会公布，不过您放心，肯定不会让您失望。”

　　周昀笑了笑，将导盲杖放回盒子里：“你们这保密工作做的还挺好，那我倒是有点期待了。”

　　说到营销，大米的雷总绝对是大师级别的人物。

　　“这根导盲杖就当作送给您的礼物了，虽然用不上，当个纪念品也可以。”

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”

　　正好他本来就答应送一根导盲杖给林薇，这根正合适。

　　两人正聊着的时候，包厢门被轻轻推开，一个西装笔挺、笑容满面的中年男人走了进来，正是周昀刚刚提到的雷总。

　　王莉见状，立马起身迎了上去：“雷总，快请坐！”

　　周昀也跟着起身，略带好奇地打量着这位传说中的大佬，毕竟一般都是在视频上见，真人这还是第一次见到。

　　雷总和其他人打了个招呼，很快就看到了王莉旁边的周昀，脸上笑容更盛：“这位就是周昀吧？王总老是在我面前提到你啊。”

　　“雷总过奖了。”他注意到，雷总说话的时候身体也是微微弓着，十分的谦逊。

　　雷总过来也没待多久，简单吃了两口，聊了一会儿便离开了。

　　等他走后，饭局也接近尾声。

　　王莉让服务员撤下餐盘，换上了清茶。

　　“周先生，那我们就发布会见了？”王莉端起茶杯，以茶代酒。

　　周昀也端起杯子，轻轻碰了一下：“发布会见。”