第65章 大会开幕

“周昀，你刚才怎么会问人家想不想来华国读研？”邓永华随口问了一句。

　　“额，就是突然想到，而且人才嘛，万一真的能骗回去几个，不也是血赚吗？”

　　其实还有一点他没说，以后随着自己的发展，肯定会组建自己的实验室，那势必就需要一些人才，

　　而人才这种东西不管是高校还是各种科技公司也好，都抓的很紧，还是得早做打算，最好就是看看能不能骗（bushi）......吸引几个过来，

　　不过这种话心里想想还行，要真的说出来，就显得有点不知所谓了，毕竟他现在不过就是个研一的硕士。

　　“哈哈，这么想也没错，刚刚有篇文章我还挺感兴趣的，我去看看，接下来就不跟你们一起了，咱们随时保持联系，走的时候再集合？”

　　“好的，那我们再到别的地方逛逛。”

　　邱彦自然没什么意见，他跟来纯属是来混的，没发Paper来参会的，别人鸟都懒得鸟你，还是老老实实跟在周昀身边就好。

　　分开之后，周昀先是去主会场看了一眼，发现也没啥好看的。

　　看旁边的日程，明天才会开始开幕式和特邀报告，今天只能算是提前的热场，也难怪没什么人。

　　随后去了几个分会场，旁边有立着的牌子，写了这几天的日程，他在其中一个牌子上看到了自己的名字。

　　邱彦在一旁看的啧啧称奇，能在这种地方看到熟人的名字还真是一种非常奇妙的感觉。

　　逛着逛着，两人来到了Exhibition区，也就是展商区，这地方都是一些大公司的展台，当然还有一些学校也会有自己的展台，这也是今天人最多的地方。

　　比如耳熟能详的谷歌、IBM、NVIDIA，国内的阿里、字节等等都在这里有着自己的展台，主要是展示一些前沿的技术。

　　这种地方周昀也是第一次来，他对一些技术还是挺好奇的，主动询问的时候，对方的技术人员都会非常热情的讲解，还会配合手里的电脑给你现场演示。

　　而邱彦只能在旁边啊吧啊吧，跟听天书没什么两样。

　　逛了一会儿，周昀也不得不感叹，大公司果然是大公司，让他见识到了很多非常先进的技术，光是这一点，就不虚此行了。

　　而且他还发现，这些公司的人来这里好像除了展示一下自己的研究成果之外，还有一个目的是为了招人。

　　他已经好几次听到两个人聊着聊着，某某公司就发出入职邀请，像是一个另类的招聘市场。

　　大会第一天其实没什么好逛的，随便走了一下，两人就找了个地方坐着，旁边是NeurIPS官方的展台，主要是发一些小礼品，比如水杯什么的，不要白不要，周昀也拿了一个。

　　然后两人坐在那就是吃，还别说，这个会议的茶歇还挺好吃的。

　　到了结束的时候，他们包里大大小小装了一堆不同公司的小礼品，什么水笔、袋子、杯子、T恤等等等等。

　　知道的是来参会的，不知道的还以为他们是来进货来了。

　　其实很多东西也不是他们主动拿的，而是周昀每次在一个展台交流的时候，一旁的工作人员就会把小礼品递上来，想拒绝也没机会。

　　晚上回去的时候也没精力再出去逛了，和邓永华吃了个饭后，就各自回到了酒店房间休息。

　　12月10日，也是大会正式开始的第一天。

　　三人起了个大早，抢到了会场中间靠前一些的位置，这种大会的开幕式，来晚了别说好位置，连座位都难找，只能站着听。

　　离开幕还有半小时的时候，能容纳数千人的主会场已经几乎坐满，还有不少人只能背着个包站在最后听报告。

　　目光扫过四周，看到了一些只有在采访视频里才能见到的学术大牛就坐在不远处。

　　时间到了，开幕式准时开始。

　　和大多数的会议一样，开头总是一些废话，不过这种科研大会还算好，废话不多，很快就进入了正题。

　　说是开幕式，其实就是邀请了一些大牛来做特邀演讲。

　　大多数人也是为了这个而来的。

　　第一个是Ilya，OpenAI的联合创始人；第二个则是斯坦福大学教授李飞飞；第三个是赛普·霍赫赖特（Sepp Hochreiter），LSTM模型的共同发明者；最后一个则是牛津大学统计学教授阿尔诺·杜塞特（ Arnaud Doucet）。

　　四人都是大牛中的大牛，其中Ilya提出的一个观点引发了周昀的思考。

　　Ilya将AI的发展比作人类大脑的进化，暗示未来可能会出现完全不同于现有框架的AI形式。

　　对此，周昀表示非常认同，现有的注意力机制虽然十分强大，但是随着数据量的不断增大，其局限性也变的越来越明显，

　　所以就需要一种新的AI模型架构来打破现有的困境，这也是在场很多学者努力的方向。

　　他本来还想提一些问题的，不过现场的人实在太多，等到提问环节的时候根本轮不到他。

　　特邀演讲过后就是本届大会的最佳论文演讲。

　　周昀的论文虽然很好，但是仍然没有评上最佳论文。

　　不过在四篇获得了最佳论文奖和提名奖的论文中，有两篇都是出自华国。

　　听完报告后，周昀并没有继续留在大会现场，而是直接返回了酒店。

　　明天他就要进行现场的口头汇报，虽然时间不长，但还是要好好准备一下。

　　不断重复检查着PPT的内容，几乎每次看，他都能提出几个新的问题，直到晚上，他的在文档里已经列出了十几条问题，而下面都有他写好的答案。

　　这时候敲门声响起。

　　“周昀，出去吃饭去？”邱彦探进一个脑袋。

　　“你去吧，我想再准备准备。”

　　“你这都看了一下午了，总得休息会儿吧？而且以你的水平，没什么好担心的，我看今天开幕式的那些大佬演讲不也有卡壳的时候吗？

　　你是来分享自己工作的，又不是和领导汇报来的，没必要这么紧张。”

　　听着邱彦的话，周昀一愣，失笑道：“是我太紧张了，走！吃饭去！”说着他将电脑合上。