第61章 林院长的心思

查重过了之后，周昀赶紧联系了邓永华。

　　因为是在Overleaf上写的，邓永华也能看到，收到信息没多久，他就登上了Overleaf。

　　只是看了一眼摘要，他就从旁边掏了几张白纸，作为网安密码学方面的专家，邓永华本身的数学水平算得上是计算机专业里比较好的一批人了。

　　不过看起周昀的毕业论文，进度也是极其缓慢。

　　时不时还要在草稿纸上演算一下。

　　为了不打断思路，他看到一半的时候抽空给邱彦发了个消息，让他帮忙代一下今天的计算理论课程。

　　自己则是依旧在办公室里看着周昀的论文。

　　虽然硕士论文普遍都有几十页，但是关于核心的技术阐述，并没有特别多，大概晚上十点钟，邓永华看的差不多了。

　　摘下眼镜，捏了捏鼻梁，说起来他已经很久没有这么长时间地看过一篇论文了，哪怕是之前周昀的小论文，他都没看的这么仔细。

　　因为从某种意义上来说，毕业论文比小论文更加重要，所以哪怕他对周昀很放心，看的时候也是非常仔细。

　　好在，周昀没让他失望，论文写的非常好，至少从数学的角度，他看不出任何问题。

　　至于贡献，他并不是深入搞AI的，所以这篇论文所代表的意义他并不能完全看的出来，只是通过实验部分能看出来，确实远超现有水准。

　　不过这篇论文涉及到了大量的专业数学知识，一想到答辩的时候，一些数学不太行的教授明明看不懂还要想出一些问题，他就感觉当时的场面一定会非常有意思。

　　看完论文，给周昀回了个信息。

　　让他把论文打印出来交给自己，就可以准备毕业答辩的PPT了。

　　之前他就和林院长讨论过这件事情，对方也表示同意，但是周昀最终能不能进行答辩，还是要等最后的毕业论文写出来再做决定。

　　这其实也是给了周昀一些转圜的余地，万一毕业论文写的不好，明年，或者正常毕业都是可以的。

　　虽然现在林院长还没看过论文，但是邓永华觉得这种论文，林院长那边也肯定不会有什么问题。

　　他打算明天带着论文亲自去找林院长。

　　第二天早上，邓永华先是找周昀要了打印的论文，然后便直奔林院长办公室。

　　“林院。”

　　“是邓老师啊？快请坐，有什么事？”

　　私下里的林院不像开会的时候那么有威慑力，反而让人感觉非常的平易近人。

　　“之前不是说，我那个研一的新生想要提前毕业吗？”

　　“对，是说过这个事情，当时不是说等毕业论文写出来了再说吗？怎么，他已经写好了？”

　　林院长有些诧异的点点头，给邓永华倒了杯水。

　　当时他提这个要求原意是想让这个学生知难而退，毕竟这么短的时间想要写出一篇毕业论文是非常困难的。

　　但是没想到，对方不仅不退，反倒是激流勇进？

　　邓永华点头，将还热乎着的论文放到桌上：“嗯，论文已经写好了，查重也达到了学校的标准，至于内容，我昨天看过了，可以保证，绝对称得上是优秀的毕业论文。”

　　林院长惊讶地挑了挑眉：“哦？能让你这么说，想来肯定是极其优秀了。”

　　说着他接过论文，翻阅起来。

　　邓永华的性格，共事了这么多年，他也十分了解，在学术这一块，一向是极为严格的，所以他手下的学生，几乎没有延毕的。

　　但只是看了几眼，他就皱起了眉头，抬头看了眼邓永华：“你学生是计算机系的吧？”

　　“不然呢？”

　　“我看这论文怎么这么像是数学专业的学生写出来的？”他有些头疼地揉了揉眼角，作为院长，他平时很少亲自看论文，

　　一般都是组里的学生汇报一下，他大概就知道了最近的技术动向，而周昀这篇论文写的又有点晦涩，他理解起来也有点困难。

　　不过之前好歹也在科研一线工作过十几年，底子还在，大概看了半个小时，他才抬起头来。

　　“可以，你这个学生是叫周昀吧？提前毕业的事情我同意了，到时候补交一下材料，和这一届的研三同学一起答辩就好。”

　　见林院长同意，邓永华脸上也露出了几分笑容：“好，那没事的话我先走了？”

　　“等等。”

　　“林院长还有事？”

　　“确实有点事情想和你讨论一下。”周昀这么优秀的人才让他多了几分原来没有的心思。

　　“你也知道，这些年我一直在为了咱们学院的博士点努力。”

　　这话一出来，邓永华就感觉有些不对：“所以，咱们的博士点是申请下来了？”

　　“哈哈，还真是什么事情都逃不过你的眼睛，没错，虽然还没公布，但是我们的博士点确实是申请下来了。”

　　邓永华叹了口气：“林院长，您有什么话就直说吧。”

　　被点破了心思，林院长也不尴尬：“你也知道，学院要发展，光靠我努力没用，还要有优秀的人才，

　　人才嘛，咱们学校也未必能留得住，但是现在咱们学院就有一个，所以我想的是，能不能让他继续留在咱们学校读博，导师的话就还是你？”

　　虽然这话有点不要脸，但是林院长为了学院的发展，也是豁出去了：“我也知道，这对周昀确实有点不公平，

　　毕竟以他的能力，别说全国，全球学校都是随便挑的，但我们也可以在其他方面补偿嘛，比如学费，奖学金什么的，都可以提，学校尽量满足。”

　　果然，和他想的一样，林院长这是把主意打到周昀头上了。

　　“这个，我说了不算，得看周昀自己。”

　　说实话，他是不太想要周昀留在学校的，他这个老师现在已经帮不了周昀什么了，

　　他需要一个更大的平台去发挥他的才华，他们学校，说实话，不够格。

　　但是林院长的话其实并不是没有道理，所以他干脆也不纠结了，把选择权交给周昀，

　　他想留下来，那作为老师，就为他争取更多的利益，如果他想走，那就用自己的人脉为他铺路。