第60章 肝论文

周昀觉得这个选题除了有点难以外，创新度方面肯定没什么问题，而且在多模态数据融合这方面虽然没发论文但也算有点基础。

　　接下来一个月，他几乎把所有的时间都放在了新的研究上面。

　　之前那篇时序检测方面的论文最后的格式调整都交给了另外两个研一同门，有邓永华把关，也没出什么差错，

　　稿件在十月初的时候提交了，甚至还给两人混了个三作，虽然没什么用，但是还是给两人高兴了好一会儿。

　　12月1日，凌晨一点。

　　实验室里依旧只剩下周昀一个人，一块电脑屏幕上显示着Overleaf界面。

　　键盘旁边摆着一杯还剩一半的咖啡。

　　眼袋颜色有些暗沉，明显是长期熬夜造成的，眼睛也有些干涩发红。

　　这一个月的研究可把他折磨得不轻，虽然说他是计算机专业的，但是他的毕业论文里却涉及到了大量的专业数学知识。

　　这数学研究搞起来可比计算机难得多了，他现在算是理解了，为什么一些顶尖院校的数学学院会被称为疯人院。

　　不过好在，结果是好的，他成功将不同模态的信息抽象到了一个表示空间，根据他的实验结果来看，效果非常不错。

　　周昀靠在工学椅上，脊椎抵着靠背，侧头看向另一块屏幕。

　　是查重网站的界面。

　　别管他自认为自己的论文贡献有多大，创新性有多少。

　　在毕业论文的标准之下，查重都得先过关。

　　【27%】

　　看着出来的结果，他脸色一黑。

　　得，一百多白花了，不得不吐槽一下这些所谓的正规论文发行商的查重费用简直就是离谱。

　　随后他看了看查重报告。

　　脸色更黑了。

　　这该死的查重检测真的是太不智能了！

　　只会死板的对照先前论文的句子，难道不知道，很多东西哪怕只是差了几个字，意思都天差地别吗？

　　狠狠地瞪了一眼电脑屏幕。

　　等以后有机会了一定要研究出一种新的查重检测算法，只要文章的核心有创新没有抄袭不就行了？隔这扣什么字眼呢？

　　但现在也就是想想，该改的还得改。

　　不过改论文之前，周昀眯了眯眼睛，切换页面，来到‘翟先生’的账号底下，随便找了一条动态，点开评论区。

　　果然，哪怕这条动态是几年前发的，但最近的一条评论00：01分，就在刚刚不久。

　　往下一看，都是一样的评论。

　　【大哥你睡了吗，你最近过的好吗，因为有你，我现在论文过不了。】

　　都是一些正在被毕业论文折磨的同道中人。

　　不得不说，这人也算是能落个‘民垂千古’了。

　　广大网友更是将那一年封为了‘天临元年’。

　　毕竟只要提到查重，就不会忘记这一位做出的伟大贡献，甚至于因为他的原因，不止毕业论文，就连很多课程论文都被要求查重。

　　周昀也跟着在下面回复了一句，算是表达一下自己怨气。

　　【你睡了？我还没睡！】

　　也不知道他能不能看到，但想来是看不到的。

　　发完评论之后，喝了口咖啡，继续顶着困意开始修改论文。

　　到了第二天早上，邱彦刚到实验室还看见周昀顶着个黑眼圈在那里改论文。

　　“嚯！你昨天这是通宵了？”邱彦说着提了提手上的塑料袋，里面装着几个肉包，“来点不？”

　　“谢了。”熬了一个晚上，周昀现在也是饿的不行，胃酸烧的肚子难受。

　　吃下几个包子后，感觉好了不少。

　　“不是我说，你这也太拼了，反正都发了两篇论文了，没必要这么着急啊。”

　　他并不知道周昀是在忙毕业论文的事情，只是认为他又想到了什么idea，想要再发一篇顶会。

　　“不是小论文，是毕业论文。”

　　邱彦伸着脖子，脑袋里冒出一个问号：“什么玩意儿？毕业论文！你不才研一吗？”

　　“我没说过吗？上个月和邓老师聊了一下，他也同意我提前毕业，只不过需要写一篇毕业论文，不然你以为我这一个月在干嘛？”周昀理所当然地点点头。

　　“啊？不是，我以为你在写小论文啊。”

　　“啥小论文写这么久？撑死十几页的东西，一周还不够吗？”

　　殊不知，无心的一句话，再次重击了邱彦脆弱的心灵。

　　他嘴角抽了抽：“所以，你一个月肝了一篇毕业论文？”

　　什么叫一周一篇小论文？听听，是人说的话吗？

　　“还没弄完，昨天晚上查重没过，改了一晚上，等会儿再看看，应该没啥问题了。”

　　邱彦心里多少平衡了一点，看来哪怕是天才如周昀，也得受到查重的折磨。

　　但还是感觉离谱，毕竟他的毕业论文前前后后弄了小半年呢。

　　他摇了摇头，坐回自己位置。

　　看来自己这师兄当了也就不到一年就要到头了。

　　“唉？那你之后读博要去哪里？有打算了吗？”

　　周昀将改完后的论文导出pdf，再次放到查重网站，开了个玩笑：“万一我不读博呢？”

　　“咋可能，要是你都不愿意读博，那我还读个蛋？说真的，你打算去哪里？”

　　“不知道啊，可能会去国外读个博士吧？以后我肯定到学校当老师了，听说要在高校当老师都要点海外留学的经历？

　　也不知道真的假的，别说我了，你呢？不是要读博吗？打算去哪里？”

　　关于读博的事情，他还真没考虑过，反正对他来说去哪都一样，到时候可以问问邓永华的意见。

　　“我？不知道啊，听邓老师安排吧，他说他那边有点资源，至少也是个双一流吧？不过我现在也有点不想读博了。”和周昀待久了，他对自己的实力有了更加清醒的认知。

　　和他这种天才比起来，自己根本就不是搞科研那块料。

　　周昀听了也只是点点头，没说什么一定要去读博的话，毕竟读博=赌博，他要读，是是因为他认为自己有必应的筹码。

　　至于邱彦，完全得看他自己了，他也没什么好的建议。

　　“再说吧，现在先把答辩这关过了才行，这几年的毕业论文要求越来越高了，到时候延毕了，啥都干不了。”

　　“终于过了！”周昀看着屏幕上的数字，长长出了一口气。

　　【11%】