第71章 光明计划

当“完全自研”四个字从雷总嘴里说出来的时候，周昀真的是有点绷不住了。

　　果然，只有脸皮够厚的人才能当销售，要让他上去说这四个字，那是万万做不到的。

　　不过张晓看的倒是有点心潮澎湃。

　　但你要说是一点技术都没有，那也不是。

　　至少其中有一个技术让周昀挺感兴趣的，因为在智能导盲杖的整个解决方案里，手机的作用是充当数据处理终端，而因为响应速度和准确率的要求，

　　就必须要对手机进行一些深层次的优化，对于大米手机自己来说肯定是没有问题的，因为他们可以直接修改操作系统的一些代码，但是对于别家的手机呢？

　　之前他就挺好奇这个问题的，但现在看来，他倒是小看大米了，也不知道用了什么方法，他们将语音助手封装成了一个APP，

　　对于非大米手机的用户，只要给予一定的权限，就可以在别的品牌手机上使用这个语音助手，当然，在智能程度上肯定是不如大米自家手机的，

　　但是在响应速度和准确性上都做到了一样，这点确实让他有些好奇。

　　看来哪怕是大米这样所谓的‘供应链整合商’，也是拥有一些自己的技术优势的，否则他也不可能活到现在。

　　又是一段参数介绍过后，终于来到了让大家，也是周昀最感兴趣的环节——价格。

　　“我知道，大家最关心的，一定是它的价格。”

　　大屏幕上出现一个9开头的数字，后面依旧是跟着三个经典的问号。

　　台下一阵哗然，大部分人都认为实在是太贵了，9开头？

　　一台旗舰级的手机也没这么贵吧？

　　不过张晓倒是觉得还可以：“薇薇，这东西好像要九千多。”

　　“啊？是吗？”林薇歪了歪脑袋。

　　“对啊，你转了周昀五千，还赚了呢。”

　　林薇愣了一下才开口道：“那我再补给他一点？”

　　看着她略带疑问的表情，张晓砸吧砸吧嘴。

　　你高兴就好。

　　发布会现场，雷总卖了会儿关子，最终还是公布了价格。

　　“999.9块！大米和各位交个朋友！”随着他大手一挥，9后面的问号一个接一个的消失

　　数字完整呈现——999.9元！

　　确实是四位数，但是小数点的位置不对。

　　这价格一出来，甭管大家用不用的到，冲击还是很强的，但是反响也并没有那么热烈，毕竟不是大多数人需要的产品。

　　很多人就是这样，和自己没关系的事情他们并不会过多的关心。

　　周昀对这样一个价格也是非常惊讶。

　　根据他的估算，这样一根导盲杖的价格，如果材料全部单独购买，肯定要一千往上了。

　　更别说宣发、物流、售后这些也都是需要成本的，细算下来，哪怕大米的供应链很强，一根导盲杖估计赚不了多少钱。

　　对于这样一款并不算大众的产品，可以说是很良心了。

　　等大家讨论了一会，雷总抬手，示意大家稍安勿躁。

　　“999.9元，我们希望能尽可能地降低使用门槛，这个价格对于大多数的普通家庭来说完全可以负担，但是！”

　　他顿了顿：“我们同样清楚地知道，对于国内许多经济条件并不宽裕的视障朋友来说，即便是999.9元，也可能是一笔需要慎重考虑的开销。”

　　这也不是他随便乱说的，而是经过实际调研的，视障人士本来找工作就困难，普遍来讲，经济实力肯定会比普通人要差。

　　坐在台下的周昀不由地挑了挑眉：“还有高手？”

　　“所以！为了能让更多的盲人用上智能导盲杖，在经过我们团队的慎重讨论之后，决定增加一种新的‘获取’方式！”

　　雷总伸手指向了背后的大屏幕。

　　上面浮现出四个大字——“光明计划”。

　　下面还跟了一行小字——“让科技照亮每一个角落”。

　　“我们深知，单靠我们一家企业的力量是有限的，所以我们决定，拿出一部分手机的利润来援助这些经济困难的视障人士。

　　对于这笔钱，我们将通过与各地残联、盲协合作，经过严格的申请和审核流程，为符合条件的经济困难视障人士，免费赠送智能导盲杖，也请大家监督！

　　他们的每一份‘光明’，都有各位的一份力！”

　　话音落下，台下爆发出雷鸣般的掌声，至此，发布会结束。

　　周昀也不得不佩服雷总的手段。

　　粗略一看，好像大米是在做慈善，毕竟导盲杖都直接送了。

　　但是要注意到一个点，他们是用卖手机的利润去援助的，而且也没说利润是多少，也就是说，大米在这个环节中从始至终都是没有成本的。

　　他们可能少赚了点，但是绝对不会亏本！

　　所有的成本都由那些购买者买单。

　　还有最后那一句‘他们的每一份‘光明’，都有各位的一份力！’，这就有意的把这个慈善行为和购买者联系起来了。

　　当今社会的人们虽然不能说有多好，但是周昀相信，大部人都会在满足自己温饱的情况下帮一帮别人，

　　那更别说这都不用自己出钱，手机是本来就要买的，现在能拿出一部分利润去帮助别人，至少比让雷总赚去好多了吧？

　　周昀可以想象，经过这一波营销，导盲杖的销量未必会增加多少，但是手机的销量估计会上升一些。

　　而且从实时弹幕也能看得出来，雷总这一波操作又是吸了一大批粉丝。

　　怎么都是赚的。

　　但‘君子论迹不论心’，甭管人家的目的是什么，至少他是实打实地帮助到了别人。

　　大米的效率也是非常的快，随着手机销量的不断增加，一笔特殊的资金正在源源不断地涌入大米慈善基金会。

　　......

　　杭城，幸福家园，这是一个老旧的小区，住的都是一些上了岁数的大爷大妈们。

　　清晨六点半，太阳还未完全驱散夜色，李大爷就已经摸索着穿好了衣服。

　　对于失明了三十年的他来说，白天和黑夜的区别只有手机的准时报点，他熟练地摸到墙边的木制老导盲杖，这根杖陪了他十几年，杖身都被他的手磨得温润。