第73章 毕业答辩

实验室里，奔波了半个月的周昀终于能安静一会儿了。

　　从深城回来之后，他的生活总算是回归了正轨，变成了熟悉的三点一线：宿舍、实验室、校门口的餐馆，至于为什么不是食堂，懂的都懂。

　　要说这半月的奔波周昀得到了什么，其实还是有点东西的。

　　看着卡里多出来的冰冷的三百个w，他也不知道该说什么。

　　实话实说，他本来真没想着赚钱，就是不知道这钱怎么就越来越多了。

　　三百万对于普通人来说已经是非常多了，不买房不买车，放到余额里光是一天都能吃将近一百块的利息，满足日常开销基本没什么问题，

　　可以说，只要不生什么大病，这些钱都够他生活一辈子了。

　　但是，从另一个角度来说，三百万根本不算什么。

　　比如说他想搞个服务器玩玩，这点钱就根本不够看了，毕竟人家那些大公司几十个亿砸进去都看不到什么成果，他这点，搞个玩具都够呛。

　　大型的服务器资源他其实也是有的，之前和汇金合作的项目已经逐步在落实了。

　　冰冷的RMB已经变成了温暖的服务器集群，不知道被安置在了国内的什么地方，只不过这个服务器集群要说和周昀没有关系，其实也是有的，

　　毕竟‘天机’是他开发的，但要说有关系，其实关系也不大，因为这个服务器集群他根本用不了，

　　自从这个项目的研发阶段结束后，剩下的基本就完全由汇金找的工程师团队接手了，基本没周昀什么事情，

　　只有碰到问题的时候，才会联系他远程解决一下，等到项目正式结束，还会有一笔钱和科研经费给到他，至少会是八位数。

　　不过这些其实都不是最重要的，最重要的是，周昀和汇金这样的庞然大物有了联系。

　　出来混最重要的是什么？背景！学术圈里也是如此，而且这是属于周昀自己的人脉！

　　项目上的事情基本忙完了，周昀也有空继续自己的科研项目。

　　NeurIPS大会上，他又有了不少新的idea，正好趁着这段时间好好尝试一下。

　　不过有人欢喜有人愁，这几天林院长愁的是头都要秃了。

　　半个多月前，周昀的毕业资格已经全部办妥了，然后就是固定的盲审环节。

　　这两天盲审结果也下来了，几个评审对周昀的论文都给出了极高的评价。

　　不过越是这样，林院长就越愁，这样优秀的学生他要怎么把人家留在学校？

　　他们一个小小的双非一本，要是优势专业倒还好说，在全国也能排得上号，但计算机学院虽然不算太差，但也没好到哪里去，学科评级也就勉强得了个B。

　　不管是师资力量还是硬件设施，和顶尖的名校相比都差了一大截。

　　之前他和邓永华说过这件事情，只不过到现在也没个回信。

　　难啊！

　　林院长重重叹了口气，他也没想到什么特别好的办法，现在还是先安排好这届毕业生的答辩吧。

　　林院长怎么想的，周昀并不知道，他只知道专心科研的感觉是真的很爽，时间也过的飞快。

　　一转眼就过了两周，到了新的一年。

　　一月初，这一届的毕业答辩也马上就要开始了。

　　这些天，实验室里平常空着的那些位置全都座无虚席。

　　大家都在做着最后的检查，以防成为答辩小丑。

　　因为听邱彦说，周昀的上上一届就有人闹过这样的笑话。

　　用的PPT是其他学校的模板，结果没删干净，最后的致谢页面右上角‘燕京大学’四个大字直接给下面的答辩老师整懵逼了。

　　然后这个学生直接成功延毕，直到去年才成功毕业。

　　从那之后，每一个学生答辩之前都会仔仔细细检查一遍PPT和论文，免得因为这种小错误延毕。

　　几位师兄正抱着打印好的毕业论文对着墙角念念有词，甚至有师兄对着自己的毕业论文做起了法事，就祈祷着明天的答辩能够通过。

　　周昀对此倒也不是太奇怪，前世他毕业答辩的前一天，比这些师兄还要夸张，毕竟毕业答辩就是整个研究生阶段的最后一哆嗦了。

　　答辩通过，从此就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，要是没过，不好意思，只有两个字等着你——延毕，因为一辩没过的人，二辩大概率也不会过。

　　周昀虽然没有其他人这么紧张，但是该检查的东西他也照例检查了一遍，以免在细节上出错。

　　第二天早上，他带着打印好的论文还有自己的电脑来到了答辩的会议室。

　　会议室的布局被临时改了一下，加了一个讲台，下面五位答辩组的老师早就已经到了。

　　他们学校的答辩组老师一共分为两种，一种是本校老师，因为之前经历过预答辩，所以一般情况下其实都不太会难为学生，

　　极个别的老师除外，恰好，周昀所知道的一位非常难搞的‘极个别’老师就在此列，

　　另一种就是外校老师，他们答辩组一共两位外校老师，一个是杭城电子科技大学的老师，另一个则是浙大的老师，

　　这两位是林院长有意安排的结果，而另外三位本校老师是提前就定好了，林院长也没法临时改。

　　除了五位答辩组的老师之外，林院长，邓永华还有其他几位老师也在会议室里，他们并不参加答辩，只是作为旁听。

　　答辩还没正式开始，几位评委老师还在翻看着本组学生的论文。

　　周昀进去后朝着邓永华点点头，算是打了个招呼，然后就找了一个旁边的位置坐下。

　　过了一会儿，第二个答辩学生来了。

　　进门的时候可以明显看到他愣了一下，因为一般来说答辩的时候并不会有这么多的老师。

　　他还特地退出去看了一眼门口的门牌号，确认自己没走错后，才有些紧张地走了进来。

　　他一眼就看到了周昀，自然地走到他旁边坐下，轻轻拍了拍他的肩膀，小声地问了一句：“同学，这是第五组吗？”

　　周昀没有说话，点了点头。

　　得到确认，这个学生才松了口气，没找错就好。