第72章 李大爷

李大爷名叫李卫国，人如其名，大半生都奉献给了国家，他的眼睛是在三十年前一次边境的战斗中失明的。

　　一块弹片击中了他所在的掩体，飞溅的碎石永久地夺走了他的光明。

　　战后，他被评为一等伤残军人，受到了表彰和抚恤。

　　按理说他的抚恤金足够他住到养老院或者请一个人来照顾他的起居，不过一生好强的李大爷受不得这个。

　　被人照顾就好像让他感觉自己真的废了一样。

　　本来他有一个儿子，不过在一次作战任务中牺牲了，老伴也在前两年走了，所以李大爷现在才会一个人生活在这个老旧的小区里。

　　靠着抚恤金和退役伤残军人补贴，在这老小区里一住就是几十年，邻居们都知道他是个盲眼老革命，对他也很是照顾。

　　和过去无数个日子一样，他准备开始熟悉的路线，前往菜场买菜，虽然这条路已经走了无数遍，但每一次仍旧是小心翼翼。

　　正当他要准备出门的时候，一个穿着残联马甲的年轻小伙出现在了他们门口，手里还抱着一个盒子。

　　“李大爷？您好，请问您在家吗？”

　　李大爷松了松握紧盲杖的手，这个声音他认得出来，是社区残联的志愿者小陈，平时有空了就喜欢到他这来陪他聊天，还时不时拎点水果牛奶过来。

　　“是小陈啊，快进来吧。”李大爷打开门，朝小陈招了招手。

　　小陈推门进来，手里抱着一个长方形的纸盒：“李大爷，我今天可是给您带了个好东西。”

　　“又带什么？跟你说了多少次，我这儿什么都不缺，别老花钱。”

　　“这次可不一样。”小陈把盒子放在桌子上，利索地拆开，拿出里面的导盲杖。

　　“这可是个好东西，这是一家公司推出的智能导盲杖，可比您之前那个好用多了，走在街上也不容易摔着了。”

　　李大爷听到智能两个字就皱起了眉头：“我可用不来这玩意儿。”他又看了看这根导盲杖的材质，看上去就不一般：“这得不少钱吧？”

　　“我有这根就够了。”他说着扬了扬手里的木棍。

　　小陈对李大爷的脾气也是熟悉，知道他会这么说，也不着急：“大爷，您先试试看，这东西不要钱。它也没那么复杂，握住就自动开机了。”

　　他又从盒子里拿出来一个方方正正的像是手机一样的东西，这是大米专门为了这些不会用智能机的老年人定制的语音助手，有点类似周昀最开始做的那个东西，因为没了摄像头什么的，成本也不算高。

　　“您把这个东西揣在兜里，然后握住导盲杖它就会自己开始工作了，不用您操作的。

　　遇到坑、台阶、或者路边的车它都能通过语音播报提示您，比光靠敲地探路方便多了！”

　　李大爷到底是拗不过小陈，被拉着握住了导盲杖。

　　布满厚茧的手指触碰到了柔软的橡胶握把，握起来确实舒服，他下意识地敲了敲地面。

　　就一个感觉——结实！

　　不过这玩意儿看着就金贵。

　　“不行不行。”

　　他还是摇头，想把导盲杖塞回小陈手里：“小陈啊，你的心意大爷领了，我就一个老头子，万一再给我弄坏了，我有手里这根就够用了，几十年都是这么过来的。”

　　小陈也是早就知道李大爷的倔脾气，伸出的手往下一沉，没有接过导盲杖，而是拖住了李大爷的胳膊，语气极为诚恳：“大爷，您看您这话说的，

　　这可不是我送您的，这是社会对您的心意！

　　您当年为了国家，眼睛都奉献出去了，现在有这么个新装备能让您走路更稳当、更安全，怎么就不能用了？

　　这哪是浪费，这叫物尽其用！”他顿了顿继续说道：“而且您用了，才能知道这产品到底适不适合老年人，给他们提提意见

　　以后才能做得更好，帮到更多人，您说是不？”

　　还没等李大爷说话，他就拉着李大爷朝门外走去：“咱先试试，试试总可以吧？”

　　李大爷无奈地叹了口气：“你们这些年轻人，说起话来是一套一套的，我用，我用还不行吗？”

　　话都说到这份上了，他要再拒绝，岂不是显得矫情了，而且李大爷敢肯定，如果他一直拒绝，这小陈能在这跟他耗一整天。

　　“哎！对喽！”小陈脸色一喜，“您放心，很简单的，就和您就像平常一样走路，遇到障碍物什么的它会提示，来，大爷，我现在带您出去走走。”

　　事实证明你大爷还是你大爷。

　　虽然嘴上说着自己用不习惯，但是上手起来还是很快，只是几次提示之后，他就习惯了。

　　平时需要集中注意力才能注意到的台阶和坑洼，现在都有语音提示，比平时轻松了不少。

　　买完菜又逛了一圈，李大爷有些意犹未尽的回了家。

　　“这东西确实不错啊！”

　　小陈陪着笑道：“是吧？这样您以后也能一个人出去走走了。”

　　“小陈，你再和我说说这个导盲杖是怎么回事？怎么就不要钱呢？”

　　“好嘞！”小陈点点头，把大米的‘光明计划’详细给李大爷说了一遍。

　　“你是说，这是送给经济困难的视障人士的？”

　　“没错！”小陈点了点头，不过很快就愣住了，他感觉自己好像说错话了，李大爷虽然身边没什么亲人，但是他可不算贫困啊，

　　社区残联同意通过李大爷的审核也是因为他的身份，一个英雄前辈，送一根导盲杖怎么了？

　　“那不能这样，你说这东西多少钱，老头子我买下来，不占你便宜。”为了避免小陈跟他掰扯，李大爷板着个脸，语气生硬，“你要是不收钱，这东西我是不会用的。”

　　小陈也没办法，只好实话实说，东西送到了就行，反正李大爷也不差这点钱，再说了，这钱也不是给他的，既然李大爷这边没送出去，

　　残联这边还是会再找一个符合条件的人送出去，就当是李大爷捐的了。

　　看着小陈收了钱，李大爷这才满意：“这就对了。小陈啊，国家给我的抚恤金、补贴，一分没少，够我吃够我喝，我可不能再占这种便宜了，

　　那些真正困难的同志，他们比我更需。”

　　小陈努了努嘴，最终点了点头。