第78章 他给的太多了

一旁的邓永华本来只是想帮周昀把把关的，但是随着林院长的条件一个个说出口，他都感觉有点惊讶了。

　　奖学金都还好说，但是科研经费，以前可从来没有直接给到学生的先例，而且这些钱其实并不算少了，

　　因为这是学校出资的，大家平时听到的那种大几百万的项目甚至是千万级别的项目要么是和企业合作，要么就是国家出钱，

　　至少他们学校，一些靠‘人才引进计划’进来的老师一开始的科研经费都没这么多。

　　还有独立的科研办公空间，其实就是给周昀分一个单独的实验室，也算是非常夸张的待遇了，一些硕导都没自己的实验室，含金量可想而知。

　　至于最后说的直接进入师资序列，其实就是留校当老师，而且还在博士阶段就直接考核，

　　相当于把‘非升即走’的时间压缩到了博士的几年时间里，对周昀来说是非常好的方式，

　　因为哪怕没通过考核，他也不会损失什么，不过邓永华觉得以周昀的能力，完全不用担心考核通不过。

　　他觉得浙大那边肯定不可能给出这么好的条件，不过他现在也不会开口，去影响周昀的判断，

　　多年的教学经验告诉他，教导天才的最好方式就是不要用所谓‘过来人’的经验去干涉他们的选择。

　　周昀在听完林院长的条件之后，硬生生把快要说到嘴边的拒绝咽了回去。

　　他本来确实是想要拒绝的，但对方实在是给的太多了！

　　什么科研经费暂且不谈，他不缺这点，他看中的是‘自由’还有未来发展路线的保证。

　　自己的实验室，做自己喜欢的研究方向，这种诱惑力对周昀来说不亚于猫薄荷对于一只猫。

　　至于什么师资，平台，资源，那林院长不是也说了吗？和浙大有合作，能参与项目，申请科研项目学校也会提供帮助，

　　最让他心动的还是最后那句‘你不会是‘许多优秀学生之一’’，都说宁做鸡头，不做凤尾，虽然他去了浙大不会是凤尾，但一定不会被当做鸡头。

　　既然话都说到这份上了，那他还说啥了？

　　答应他就完了呗。

　　林院长有些紧张地看着周昀，深怕他会拒绝，说实话，就这些条件他都是扛住了很大的压力才申请下来的，

　　如果这周昀都拒绝了，那他也没什么其他办法了。

　　不过好在，周昀的回答让他松了口气。

　　“好，我愿意留下来。”

　　林院长闻言，紧绷的神情瞬间放松：“好！你放心，学校绝对不会让你失望的，也感谢你对学院的信任，相关的合同马上就给你准备好。”

　　“好，那我先吃饭去了？”

　　林院长摆了摆手：“去吧去吧。”成功把周昀留了下来他也是心情大好，脸上的笑容都比平时多了许多。

　　不过到底也只是口头承诺，他也怕迟则生变，直接当场打电话给助理，让他准备相关的合约。

　　助理收到林院长的消息后，第一时间带上相关材料去了学校的财务，因为其中涉及到经费和奖学金的事情都需要财务审批签字。

　　此时，林院长的助理小郑正坐在财务部的办事处。

　　工作人员翻看着材料，不由地皱起了眉头：“不好意思老师，这个我这里办不了，我得汇报一下。”

　　他也没有第一时间拒绝，毕竟看材料，是学院院长亲自签字的，说不准是学校领导特批的，不过看着什么‘专项科研经费’，‘特殊奖学金’，让他有点懵逼的感觉。

　　如果不是写了是给博士申请的，他还以为是学校又招了什么老师。

　　说着，他就拨通了领导的电话。

　　小郑也只能无奈地点点头，坐到一旁等着。

　　没一会儿一个戴着眼镜，看上去就十分严谨的中年人，走到了工作人员旁边：“材料给我看一下。”

　　“好的，王科长。”

　　他翻看了一会儿材料后，他才看向小郑：“这字是林院长签的？”

　　“是的。”

　　王科长又翻了翻文件：“嗯，这样的合约，林院长一个人签字还不够，需要校长亲自签字，然后还要去盖专门的公章，我看你的材料里并没有准备。”

　　“是这样的，因为事出紧急，所以校长那边还没来得及签字，公章的话，今天负责的老师不在，之后肯定会补上的。”

　　“校长知情？”王科长摇摇头，“那也需要有校领导的正式签批文件才行。光有林院长的签字，说明不了这是学校的统一决策，

　　只能代表学院的意愿，我认的是学校的文件和正式流程。”

　　本来这事情放在以前，凭林院长的面子，一些程序上流程，各科领导都会给他一个面子，但是现在不行了。

　　之前空调费的事情，导致原来负责经费审批的老师全部受到了波及，所以现在有任何不符合规定的流程，他们都是碰都不敢碰的。

　　虽然他也知道林院长的为人，估计是不会做什么徇私的事情，但是不怕一万就怕万一。

　　如果真的出了事情，他这个科长的位置就坐到头了，这个险他是绝对不敢冒的。

　　至于合约里写的那些条件，他自然也看到了，虽然有些夸张，但是和他没关系，他负责的只是财务审批，至于内容合不合理，不在他的工作范围内。

　　小郑也只能将材料拿回来，道了声谢后，准备回去和林院长说一下，到了办公室后，他将财务的反应如实告诉了林院长。

　　林院长听完后冷哼一声：“该严格的地方不严格，不该严格的时候又这么死板，剩下的我自己去弄吧，辛苦你了小郑。”

　　有了他亲自出面，虽然该有的流程还是不能少，但办事的人速度都快了不少。

　　两天后，等到所有的手续都办齐了之后，林院长再次找到周昀。

　　“周昀，这份合同签了之后，一切可就定下来了？”

　　周昀翻了翻合同，之前谈好的条件一个不少：“没问题。”

　　他也不是什么优柔寡断的人，既然决定了就不会轻易反悔，直接签下了自己的大名。