第70章 发布会

19号早上，魔都某别墅的房间里。

　　一个大概五十多平的房间里，地板上铺着羊毛毯，正中间摆着一张公主床，窗边立着一架钢琴。

　　“薇薇！快起床了。”伴随着一阵敲门声响起，床上裹着被子的一团不可名状之物象征性地蠕动了一下。

　　张晓发现敲门无果，直接推门而入，走到床边扒拉着被子。

　　“嗯~”被子里发出一道意义不明的轻哼，随后一个毛茸茸的脑袋钻了出来。

　　“快起床了。”张晓坐到床边，把手机递给林薇。

　　“嗯，有人给你发消息？”她看着锁屏界面上的信息提示眉头一挑。

　　“应该是系统消息吧？”此时林薇也醒了，接过手机，将信息播放出来。

　　“嗯？是周昀发的消息？”

　　“他发什么了？”手机语音还没读出来，张晓就一脸迫不及待地凑了过来。

　　【周昀：智能导盲杖准备发售了，我这边拿到一个根，地址给我一个，我给你发过去。】

　　“这么快？这才两三个月吧？”

　　林薇也没拒绝，那个智能导盲杖对她来说确实很有用，不过免费肯定是不行的。

　　她先是发起了一个转账。

　　【￥5000】

　　她也不知道多少钱，不过五千块应该够了吧？

　　【林薇：东西我不能白要，你先把钱收了，我再给你地址。】

　　另一边酒店里周昀看到林薇发来的转账，有些惊讶地张了张嘴。

　　没看出来林薇还是个小富婆，他也不是什么矫情的人，比起互相推脱最后收钱，周昀更倾向于直接跳过过程。

　　【已收款】

　　【周昀：好了，钱我收下了，虽然我也不知道具体定价多少，但是应该也用不了这么多。】

　　他本来的意思是多的钱他退还给林薇，但是还没等他下一条消息发出去，林薇的消息就发过来了。

　　【林薇：既然还没发售，那多付一点也是应该的。】

　　周昀听着手机上的信息，有些无奈，那还说啥了？

　　收着呗。

　　【周昀：这次的智能导盲杖是和大米合作的，明天他们的发布会你也可以看看。】

　　【林薇：一定会看的。】

　　12月20日，林薇拉着张晓准时坐在大屏幕前，虽然她看不见，但是为了莫名其妙的仪式感，还是在房间里安了一个100寸的电视，

　　不过现在一般很少有人看电视，基本都是拿来投屏用的。

　　屏幕上是大米发布会直播画面。

　　一片漆黑的屏幕上伴随着灯光的闪烁开始最后五秒的倒计时。

　　当数字1消失之后，伴随着一股强劲的BGM，一身西裤加黑衬衫的雷总带着他略显腼腆却又充满激情的笑容走到了舞台中央。

　　“欢迎大家参加今晚的发布会！”当雷总的声音响起，脑袋里只剩下俩字——对味！

　　开场又是简单和台下各位汇报了一下今年的公司进展，大概意思就是我们公司发展的多么多么好。

　　然后紧接着就是新的手机、平板、手表，方式其实也就是那三板斧：我们的技术多少多少牛逼，比同行厉害了多少，然后价格多少多少。

　　但是不得不承认，这些看似平常的话术从雷总嘴巴里说出来，就是能够煽动人心。

　　不过电视前的张晓倒是有些兴致缺缺，他平时也不用大米手机，也没啥别的原因，就是大米手机的系统实在是有点一言难尽。

　　终于，在介绍完了几个主要产品之后，雷总的声音逐渐放缓，背景的PPT也从满满的科技风格变的更加的具有人文关怀的感觉。

　　“要来了！”张晓有些激动的摇了摇林薇的肩膀，引得后者一脸无奈：“明明我才是用户，你怎么比我还要激动呢？”

　　屏幕里，四周的光线变的柔和起来。

　　“其实，科技的发展，除了能为我们带来更极致的性能和更酷炫的体验，我们始终相信，科技的最终目的，

　　应该是服务于人，是让每一个人，无论身处何种境遇，都能享受到科技带来的美好生活。”

　　因为智能导盲杖的产品从研发到量产和他们之前的产品都不太一样，所以整体的宣发流程也做了修改。

　　除了一些通过特殊渠道得到消息的人，也就只有大米内部的人才知道，这次发布会上有智能导盲杖这么一个东西。

　　所以台下很多人都被雷总这一段讲话搞得有点懵逼。

　　雷总停顿了一会儿，等到台下的嘈杂声渐渐平息，才继续说道：“所以，在今天，我们非常荣幸地带来一款特别的产品——智能导盲杖！”

　　话音落下，大屏幕开始播放宣传片，画面开始，是都市清晨的喧嚣，但很快视角切换，模拟出模糊、失焦、仅存光感的视觉画面，随后完全变黑，

　　接着画面又变成了第一视角，一只手握住了导盲杖，开机时握柄上微光流转，

　　然后视频的主角握着导盲杖上了街，

　　伴随着语音助手的提示，视频里的主角就像是正常人一样在街上行走，

　　能自行避开一些障碍物，颇有一种科幻照进现实的感觉。

　　视频中的主角抵达目的地，宣传片结束，智能导盲杖的3D图片出现在大屏幕上，旁边则是罗列了各种参数。

　　背景音渐渐淡出，现场响起阵阵掌声。

　　灯光重新聚焦在雷总身上，此时，他手上已经握住了一根实物的智能导盲杖。

　　“这就是我们耗时一年研发的智能导盲杖。”雷总将手里的导盲杖举起，这根是哑光白的颜色，第一眼看上去确实非常高级。

　　“虽然看上去简单，但是集成了非常多的先进技术......”

　　总之就是包装+讲故事，把一些非常简单的技术吹的很牛逼，至少是听上去很牛逼，听的台下坐着的周昀尴尬的都要抠出三室一厅来了。

　　这东西的初号机就是他手搓出来的，有什么技术含量，他能不了解吗？

　　“在过去的几个月里，拜访了很多视障协会和用户，做了多次封闭测试和迭代，为此我们还对智能语音助手做了优化和升级，

　　其中用到的技术也是完全自研！它也许不能百分之百替代导盲犬，但我们希望它能成为一双额外的‘眼睛’，让广大的视障群体能够更加安全的出行！”