第7章 周五组会

等周昀他们离开后，会议室只剩下三人。

　　“你们觉得怎么样？”

　　“其他四个都还好，这个周昀感觉有点厉害啊。”

　　“嗯，基本功很扎实，也很有想法，就是不知道代码能力怎么样，现在暂时还看不出来，

　　至于另外四个人，常承轩和邵诗还不错，剩下两个人基础还是不行，暂时就周昀、常承轩、邵诗三个人，如果实在招不满就算了。

　　给他们三个发个消息，然后拉他们进群，就算是进组了。”邓永华很快就做出了决定。

　　也许是周昀的影响，让他的要求也变高了一些，原本应该进组的两个人，居然一个都没进。

　　说完新生的事情，邓永华看向两位学：“你们俩也要努点力了，刚刚让你们提问都问不出来，到时候被新来的学弟比下去就丢人了。”

　　两人讪讪一笑，也没反驳。

　　他们也没什么师兄包袱，巴不得新来的学弟比他们厉害呢，这样上啃师兄，下靠学弟，最后美美毕业，岂不美哉？

　　看着两个学生没心没肺的样子，邓永华没好气地摆了摆手：“走吧，走吧，看着你们就烦。”

　　刚走到校门口的周昀就收到了邱彦发来的好友请求，直接同意。

　　很快就被拉进了一个群——本组师生群。

　　紧接着就是学姐学长一连串的欢迎。

　　周昀也很有礼貌的回了一下。

　　很快啊，又被拉进了一个群聊，不过这个群聊的名字看上去就没那么正经了——不想开组会。

　　这个群里和之前群聊唯一的区别就是，没有老师，所以气氛也相对活跃不少。

　　简单打了个招呼，就没再管了，毕竟大家现在不熟，没啥好聊的，不过没事，开几次组会就熟悉了。

　　退出聊天界面，周昀给家里打了个电话。

　　“喂？儿子，有什么事吗？怎么突然给我打电话了？”

　　“没什么，就是告诉你们一下，我考上研究生了，钱塘大学。”

　　“啊？什么，考上什么了？”

　　因为周昀事先没有跟家里说过自己去考研究生，家里还以为自己已经开始工作了。

　　没告诉家里也不是因为什么其它的原因，主要就是考研是自己的事情，如果让家里知道，

　　就算父母嘴上不说，肯定会有所行动，比如生活费多给点，时不时嘘寒问暖一下，那要是没考上，多多少少会有点压力的，

　　还不如不说，考不上就去上班，就当自己没考过研，考上了再和家里说也是一样的。

　　“研究生，钱塘大学，杭城这边的学校。”

　　“哦，杭城啊，什么时候的事情？怎么都没听你说过。”

　　“考不上说了也没啥用。”

　　“你小子......”通过断断续续的笑声能听得出来，老妈笑得很开心“行，那挺好的，你什么时候回来，到时候让你爸给你烧好吃的。”

　　“大概明天吧，学校这边的事情处理完就回来了，那我先挂了。”

　　“行行行，回来之前记得和我们说一声，到时候去接你。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，周昀脸上不自觉地浮现出一抹微笑。

　　虽然考上研究生对他来说算不上什么，但是对父母来说，这的的确确算是一件值得高兴的事情。

　　随便找了个地方吃了个饭，便急着去赶高铁了。

　　晚上七点，宁城，风尘仆仆的周昀回到了本科寝室。

　　“周昀，怎么样了？”

　　“还行，应该是考上了。”笑着和室友们打了个招呼。

　　“恭喜了。”

　　周昀的本科生活和大部分的人可能都不太一样，不过他也没觉得有什么不好，也许在很多人的想法里，大学的室友关系可能都比较亲近，动不动就是父子关系。

　　但是实际上，周昀他们寝室的相处方式用一个不恰当的词来形容就是——相敬如宾。

　　主要是周昀并不是一个安于现状的人，不然他也不会选择跨考，而他的三个室友，怎么说呢，也不算是摆烂，就是有点大学生的通病——懒。

　　性格都不一样，关系自然不可能有多铁，也就仅限于平时一起吃个饭，打个游戏什么的。

　　“我准备回去了，反正待在学校也没什么事，到时候毕业典礼的时候我再回来一趟。”

　　“什么时候走？”

　　“明天吧。”

　　“这么快？”室友也只是惊讶了一下，就继续去刷视频了。

　　“嗯。”周昀点点头，休息了一下，就开始整理东西了。

　　虽然平时看着东西不多，但是真要整理起来，大包小包一大堆，不过很多东西他都不打算带走。

　　最终挑挑拣拣整理出来两个行李箱，其它的都准备扔了。

　　第二天下午，吃了个散伙饭之后，周昀回家了。

　　衢城，高铁站。

　　刚出高铁站，他就看到不远处停着一辆红色的大众，朝着那边招了招手，提着行李走了过去。

　　“儿子，瘦了不少嘛！”车里走下来一个中年女人，上来就轻轻捏了捏周昀的脸，正是周昀的妈妈——邓雅蓉。

　　搞得他无奈的叹了口气：“哪有？而且瘦一点不好吗？”

　　“儿子回来了？”紧接着周昀他爸走了下来，倒是没有像邓雅蓉这样，不过眼底的笑容却是怎么都掩饰不住。

　　“嗯，回来了。”

　　将行李放到车上，朝着家开去。

　　“儿子，这次回来什么时候走？”

　　“没意外的话就是开学了，不过也说不定。”

　　“哦，那挺好的。”

　　周昀瞥了老妈一眼：“到时候真的待太久了，你又不乐意了。”

　　毕竟这是有前车之鉴的，每次暑假回来头几天就是，儿子回来了，太好了。

　　不出一个星期就是，儿子，你怎么还不去上学。

　　总感觉这母爱转移的有点快了。

　　“不会的，不会的。”

　　周昀摇摇头，反正他是不信的。

　　回到家，周昀刚洗完澡，正准备休息一下，手机响了。

　　一看，师生群的消息。

　　再一看，请各位新同学准备好这周五的组会。

　　然后就是一溜的论文，数了一下大概十几篇。

　　他直接两眼一黑。

　　怕倒是不怕，主要是组会这种东西，除了老师，没人喜欢开，周昀宁愿和老师一对一交流，也不想去开组会，太浪费时间了。

　　提前进组等于延毕半年，不是没有道理的。