第79章 震惊，某男子居然在图书馆......

大概在签完合同的几天之后，毕业答辩的结果也都出来了，他们实验室的人全都通过了答辩，这和邓永华平时的严格要求也有关系。

　　而周昀打算留校读博的事情，几位关系好的学长也都听说了。

　　“周昀，你真的要留校读博吗？”

　　“嗯，已经和学校签过合同了。”

　　“哎~要我说，你这太可惜了，虽然咱们学校确实也还算不错，但是以你的成绩和能力，完全可以去到更好的学校，

　　而且邓老师不是也和很多学校的老师都有关系吗？给你推荐推荐，上个水木肯定不成问题啊，之前有个师兄就是走了邓老师的关系去了水木。”

　　周昀也只是点点头，没有解释什么，他相信如果真的把林院长给出的条件说出来，几人的说法可能又会变化，不过没必要，自己心里清楚就行。

　　“别说周昀了，邱彦，你的毕业论文应该也通过了吧？怎么样，读博的事情邓老师有没有给你安排一下子？”

　　邱彦点了点头。

　　他刚刚其实就在想这个事情，邓永华其实在答辩之前就单独找他谈过这件事情，邱彦原本的想法就是听老师的安排就好，

　　不过他听说了周昀的事情之后，改变了一些想法，相比于去一个陌生的环境，跟着周昀会不会好一点，毕竟周昀之后就会有自己的实验室，而他的实力，邱彦有目共睹。

　　然后他就和老师说了这个想法，不过邓永华表示自己不能替周昀做决定，而且也不是说留校了就一定能加入周昀的实验室。

　　邱彦想了想也是，于是直接找到了周昀。

　　本来他以为，凭借师兄弟的关系，周昀会很爽快地答应他，但是没想到，他拒绝了。

　　虽然周昀顾及到他的面子没有直说，但他也听的出来是拒绝的意思。

　　其实刚开始被拒绝了他还是有点生气的，毕竟师兄弟一场，自己对周昀也还算挺不错，为什么这么一件小事他都不答应。

　　但冷静下来之后他也想通了，周昀虽然是自己名义上的师弟，但是他没有任何义务为自己的前程做打算。

　　想通了这点，他也释然了许多，他知道自己天赋不行，但在经过了深思深思熟虑之后他还是打算读博。

　　主要就是他家里不差钱，完全有资本做自己想做的事情。

　　“邓老师给我的建议是去江城大学，他在那边有点关系，而且我们之前有个师兄不也在那边吗？正好能给我一点照顾，过去了之后也不算完全陌生。”

　　“那不是很好？至少也是双一流了？”

　　“确实，那以后岂不是要叫邱博了？”

　　“江城大学！”正刷着手机的沈瑞突然提高了音量，坐直了身子。

　　“江城大学怎么了？一惊一乍的。”

　　“不是，我刚看到一个江城大学的新闻，你等一下，我找给你看。”沈瑞划着屏幕，“找到了，你看。”

　　他把屏幕对着众人展示了一下。

　　大家一眼就看到了硕大的标题——《震惊，某男子居然在图书馆做出这种事情》

　　几人看到这个标题都不由地翻了个白眼：“这一看就是个标题党吧？估计又是什么鸡毛蒜皮的小事，沈瑞，你用的不会是UC浏览器吧？”

　　沈瑞摇了摇头：“真不是，我原来也以为是标题党，但是后来不是想着我们前一个月刚去过江城吗？就想看看发生了什么事情，

　　结果你别说，这事情发生的时候我们刚好还在现场。”

　　说起这个大家就不困了：“哦？说说看，什么事情？”

　　邱彦看了眼对面位置：“这件事说起来周昀和邱彦应该也知道。”

　　“嗷~你说那件事情啊，我想起来了，怎么，有后续了？”邱彦点了点头，想起来了什么。

　　“有了。”

　　其他几人听的是一头雾水：“什么东西？能不能说清楚点？”

　　“嗯，就是我们之前去出差的时候最后两天去了江城大学，然后到他们图书馆的时候

　　......

　　总之就是这样。”

　　“啊？还有这种人？所以那个男生到底干没干那个事情？”

　　“说实话，我当时没看清楚，但是我觉得不像，对了周昀，你当时不是离得最近吗？当时到底什么情况？”

　　“那个男生什么都没做吧，倒是那个女学姐，感觉有点咄咄逼人的样子，我本来还想帮那个男生说话的，结果没想到他自己先跑了。”

　　“我靠，那这男的不是冤枉死了？我看下面的评论区，他被骂惨了。”

　　周昀皱了皱眉：“哪里的新闻，我看看？”

　　“就这个.....”沈瑞把手机递给周昀：“看看，这些人骂的真的难听。”

　　周昀接过手机翻了翻，果然就是上次在江城大学图书馆的事情，而且新闻是两周之前发的，经过两周时间的发酵，影响也越来越大。

　　下面已经有不少评论了，但大多数都是对男生的辱骂。

　　看新闻的报导，事后女学姐似乎并没有按照说好的放过那个男生，而是直接将当时她录的视频放到了网上，然后还写了一篇小作文发到了某红色APP上。

　　这时候其实还是有些人帮男生说话的，因为那个视频其实根本看不出来什么。

　　之后，随着事情越来越大，学校不得不出面解决。

　　但离谱的是，学校居然直接在两天内就给男生进行了“通报批评”处分，这又一次激发了舆论。

　　这一次的舆论几乎就是一边倒，甚至连男生的家长都受到了波及。

　　周昀也到江城大学的官网查了一下，发现这个通告批评里面并没有详细的调查，也就是说，江城大学很有可能只是凭借这位女生的一面之词就给这次事件定了性。

　　“怎么会这样？”

　　他很难理解，为什么一个知名的大学会在没有证据的情况下，光凭学生的一面之词就如此草率的下判断。

　　他们难道不知道这样草率的行为，会直接毁掉一个人吗？

　　网暴周昀虽然没有经历过，但是这种事情已经是屡见不鲜了，据他所知，除了个别心态极好的人，几乎没有人能从网暴当中全身而退。

　　更加离谱的是，周昀还在那个女学姐的小作文里找到了自己。

　　上面写着‘当时也有人可以为我作证’，旁边还有一张图片，恰好就是周昀的侧身。

　　这搞得周昀满头的问号。

　　我成人证了？