第77章 邀请

随着最后一位同学的答辩结束，上午的答辩会圆满落幕。

　　几位答辩老师起身，相互寒暄几句，准备离开会议室，学生们也三三两两地收拾东西，讨论着刚刚的答辩。

　　周昀正准备离开时，来自浙江大学的李教授叫住了他：“周昀同学，稍等一下。”

　　在场的人自然都注意到了这一幕，老师们其实是没什么感觉的，毕竟周昀这样优秀的学生会被浙大注意到也很正常，

　　不过学生们都纷纷有些羡慕，毕竟那可是浙大，华国除了水木、燕大，那就是浙大了。

　　“老师，有什么事吗？”

　　“你的答辩表现非常出色，论文的深度和质量也让人印象深刻，

　　即便在我们浙大，许多学生的论文也难以企及你的水平，甚至不少博士论文都不一定有你这样的深度。

　　有没有兴趣来浙大读博士？我们浙大在人工智能领域，拥有国内顶尖的平台和资源，

　　比如计算机辅助设计与图形学（CAD&CG）国家重点实验室，你应该听说过吧？怎么样，有没有兴趣？”

　　CAD&CG的大名他还是听过的，这个实验室在全国甚至全球范围内都是很有名的。

　　他们学校也有很多老师是这个实验室出来的。

　　还没等周昀回答，林院长不知道什么时候已经走到了两人身边，他刚刚就在注意周昀这边，看到李教授找他交谈，就猜到了对方的意图，这能让他得逞？

　　他手里拿着一份文件：“周昀你过来一下，有点事情要和你说一下。”

　　随后，他装作刚看到李教授，略带惊讶地说道：“李教授，没打扰到您吧？”话虽如此，他的手已经轻轻搭上周昀的肩膀，带着他朝门外走去。

　　李教授见状，眼中闪过一丝了然：“林院长，你们有事就先忙吧。”随后递给周昀一张名片：“有想法可以随时联系我。”

　　看着两人离开的背影，他笑了笑，良材美玉，人人皆欲得之，竞争才是常态。

　　但是他有信心，无论是浙大的平台、资源，都极具竞争力。

　　如果这是燕大或者水木，甚至是其他的C9高校，他可能还不一定有这个自信。

　　人都是要往高处走的，他相信周昀会做出正确的判断。

　　林院长则是拉着周昀来到会议室旁边的休息室，邓永华也在这里。

　　脸上露出笑意，先是夸了一下周昀刚刚的表现，态度温和的根本不像是一个学院的院长。

　　邓永华都有些看不下去林院长这副样子，咳嗽了两声：“林院长不是还有正事要说吗？”

　　林院长没好气地白了他一眼，之前让他和周昀说一下他的意思，结果现在看来，邓永华根本没说。

　　不过这都不重要了，答辩也答完了，再不说不急就没机会说了，他脸色稍正：“周昀，我也不绕圈子了，我们学校刚刚申请了博士点，所以我也希望你能继续留在学校读博。”

　　周昀下意识就想拒绝，其实他也不是没有想过这件事情，学校有博士点的事情他自然是知道的，

　　但是他研究生阶段选择这个学校有很大一部分原因是邓永华，还有一部分原因是自己的成绩能选的学校并不算多，

　　但是现在自己有了一点成绩，自然就想去到更高层次的平台，刚刚如果不是林院长把自己叫走，

　　他其实已经有点想答应李教授的邀请了，无论是所在的城市还是平台资源，浙大都非常符合他的心意。

　　不过林院长停顿了一会儿，继续说道：“我也知道，我们确实和浙大有一定的差距，但是这些都并非不可弥补的，

　　对你这样有潜力的学生，我们愿意倾尽全力支持你的发展。以下是我代表学校能给你的承诺，希望你认真考虑。

　　首先就是奖学金，学校会为你提供全额博士奖学金，覆盖学费、生活费，包括国际会议和学术交流的全部费用，

　　此外，学院将为你提供不低于50万的科研经费，用于支持你的研究项目，

　　你可以完全按照自己的研究兴趣和方向支配这笔资金，不受任何限制，当然，仅限于科研使用；

　　第二，我们学校和浙大本来就是有联合培养计划的，你也可以前往浙大参与他们的实验项目，共享他们的资源和平台，

　　除了浙大，我们和国外的一些顶尖高校也有合作，如果你需要的话，我们也可以推荐你参与海外联合培养项目；

　　第三，我们学院最近正在打造一个‘人工智能前沿交叉研究中心’，是由我亲自牵头，如果你留在学校读博士，

　　你可以拥有一个独立的科研办公空间，而且这个研究中心会和一些知名的科技公司进行合作，

　　如果你想申报省级或者国家级项目，学校也可以给你提供支持；

　　最后，虽然邓教授是你的导师，但是你的研究课题完全由你主导，我们只提供建议和支持，绝不干涉你的学术方向。

　　并且学校郑重承诺，只要你博士期间的研究成果达到学院职称的评定标准，无论届时编制情况如何，你都将直接进入师资序列，

　　这些条件是学院和校领导紧急商议后决定的，为的就是留下你这样的人才。

　　我们会将这个承诺写入协议，与你签订‘人才预留协议’。”

　　林院长在说完所有条件后，深吸了一口气：“周昀，我知道，上面说的所有条件，浙大或许都能提供，甚至能提供得更好。

　　但有一点，我相信即便是浙大，此刻也无法向你保证。

　　那就是你博士毕业后的未来，因为浙大优秀的学生实在是太多了，

　　但是在我们学校，你不会是‘许多优秀学生之一’！

　　总之，浙大能给你的，我们尽量给你，浙大给不了的，我们也能给你。”

　　说完后，林院长静静地看着周昀，说实话，这个条件他就是在赌，而且是一场豪赌，

　　他能给出这样的条件也不是仅仅因为一篇毕业论文，或者一篇NeurIPS，

　　而是在近半年的时间里，他看到了周昀身上的优秀品质，和超越常人的天赋，

　　他相信自己的眼光，也相信周昀日后会给他一个惊喜。