第82章 黑色星期一

没再多看论文，反而是打开了证券交易软件，在卡里有几百万的时候他就开通了美股账户，就是为了在这个时间点狠狠地捞一笔。

　　他把卡里的全部都存到了账户里，一共270万，留下十万块应急。

　　DS论文的发布在相关研究领域引起了巨大的地震，现在可能还看不出来，但是等过几天之后，反应最为剧烈的就是美股科技板块，

　　如果他没记错的话大概是27号那一天，纳斯达克指数就跌了3%，而仅仅是英伟达的股价暴跌17%。

　　这没啥好说的，周昀直接选择直接买入看跌期权，而且是一把梭哈，因为期权的高杠杆性，他能收获好几倍于本金的收益。

　　他也不贪心，记忆中当日暴跌时17%，他打算看跌14%就好，如果这么算下来，千万级别的收益是轻轻松松的。

　　也许还有其他更加赚钱的办法，但是他对金融领域并不算太熟悉，这个已经是他能想到的最好办法，也是最快的。

　　而且有了这笔本金，他就可以参与到之后一波更加疯狂的资本市场。

　　买完之后周昀就没再管它，只需要等到27号交易结束等着数钱就完了。

　　在等着收钱的时间里，又一个好消息传来，他投稿ICLR的那篇时间序列研究的文章收到了评分的通知，看分数AC应该是稳了，

　　不过这次周昀并不打算再去参会，这种经历有一次就够了，如果是为了见什么大佬好像也没什么意义，

　　毕竟又不可能光凭一面之缘对方就怎么怎么样，而且说是去开会，大部分时间其实都在玩，

　　他本来就不是一个喜欢旅游的人，偶尔出去一次还行，要是太频繁他宁愿窝在家里看电影或者睡觉。

　　再说现在网络这么发达，就算不去参会基本也能掌握基本情况。

　　组里的群聊，邓永华也再次告知了大家这个消息，虽然周昀马上就要博士了，但他还是挂名在邓永华底下的博士生，所以就没有退群。

　　对此，大家除了恭喜也说不出别的什么了，倒是当时跟着周昀做这个工作的几个同组的人都很高兴，毕竟混了个二作三作，虽然对他们毕业没啥用，但这毕竟是顶会不是？

　　至此，周昀的履历下面又要多一篇顶会文章了。

　　而在DeepSeek论文和模型发布之后，在学术界也引起了一场地震。

　　有人惊讶于其技术带来的极致性价比，不过也有人会发出疑问——代价是什么？

　　但这都无法阻挡DeepSeek的强势。

　　也许R1在之后的表现会越来越不如其它的大模型，也会发现有非常非常多的缺点，但在现在这个时间段，它无疑是非常强大的。

　　米国，斯坦福某实验室，凌晨两点。

　　正在查论文的博士生Leo看到DS的那篇论文，出于职业素养，他照例点开看了眼摘要。

　　不过这一看，他瞬间坐直了身体，睡意全无，几乎是脱口而：“Holy *&#$？！”

　　虽然是凌晨两点，但是因为他们最近在赶论文，所以实验室里还有不少人，这声惊呼引得旁边还在跑实验的同学投来疑惑的目光。

　　“Leo，怎么了？代码又出bug了？”

　　“我倒是希望代码出bug了，看看这篇文章吧。”他将屏幕转动了一下，让其他人能看得清上面的论文题目。

　　“R1: Redefining Cost-Performance Tradeoffs in Large-Scale Language Models？”

　　旁边的同学Sarah搜了一下，果然找到了这篇刚刚发布不久的文章。

　　“这是哪个公司的成果吗？”因为作者的名单上长长一串一般只有公司的文章才会这样。

　　“就是DeepSeek，之前他们不是发过一个V3版本的论文吗？当时老板还让我们看过，你不记得了？”

　　“哦~好像有点印象，怎么，这篇R1有很大的提升吗？”他一边说着一边看向下面的摘要部分。

　　“Reinforcement learning（强化学习）？这不是和我们现在做的方向一样吗？”不过当他看到第一张图片的时候不由得歪了歪脑袋，发出了同样的惊呼：“Holy*&#$？真的假的？”

　　图片上面显示了，其效果几乎和GPT-o1持平，而且文中写到了其推理成本的二十分之一还不到。

　　Leo苦笑着摇头“不知道，我希望是假的，但我感觉应该是真的。”

　　搞科研最为悲伤的事情之一——你有了一个很好的idea，并且已经做了一段时间，就在快要有成果的时候，却发现人家已经做出来了，而且比自己做的更好。

　　好消息：LLM有了新的突破，坏消息：你论文白写了。

　　“哎~没办法，我再看看吧，如果是真的，估计老板肯定会要求我们复现的。”

　　“说的也是。”

　　和他们一样反应还有很多人，公司的工程师们，高校的学生老师，对搞科研的人来说熬夜是常态，所以哪怕论文是在夜里发的也有很多人看到了这篇文章。

　　仅仅是论文发布后的第二天，各个视频网站或者学术论坛上就涌现出了不少针对R1的解读。

　　之后几天，随着不断有人成功复现出DeepSeek，谷歌、Meta等大厂的AI部门负责人连夜召集紧急会议。

　　因为DeepSeek的低成本将有可能会直接威胁到所有依赖高收费模式的云服务和AI公司的盈利预期。

　　很快，市场上谣言四起，比如什么多家云服务提供商正在紧急重新谈判未来的GPU采购合同，规模可能大幅缩减。

　　这一类的传言难辨真假，这就导致了在极度敏感和恐慌的市场情绪下，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　DeepSeek的成功让资本市场看到了开发成本较低的强大AI模型的可能性。

　　27号，正好是周一，美股开盘。

　　周昀提前候在电脑面前，两块屏幕，一块屏幕放着电影，另一块屏幕显示着英伟达的股价。

　　桌上还摆着一盘小零食，他盘着腿靠在椅子上，巴适的很。

　　和记忆中新闻报道的一样，刚一开盘Nvidia就以无可匹敌之势一路下探，除此之外，其他芯片股也集体大跌。

　　周昀吃着零食笑呵呵地看着下跌的股价，心里冒出一个念头，也不知道老黄现在是个什么表情。

　　反正他的嘴角是真的难压。