第81章 惊喜？惊吓！

傍晚的时候，周昀在房间里就听到了钥匙转动门锁的声音。

　　他下意识就紧张了一下，很快他又反应过来，自己在干活啊，这么紧张做什么？

　　要说他为什么有这种反应，这可以追溯到初中的时候，之前上学放假或者下午回家之后，每次他都会趁着爸妈还没回来在房间里偷偷玩电脑或者玩手机。

　　所以对插钥匙的声音极其敏感，这都已经形成条件反射了。

　　嘎吱一声，门被打开，是周昀他爸周建行回来了，脸上带着一丝工作后的疲惫，不过当他看到门口多出来的鞋子，脸上的疲惫被惊奇代替。

　　“儿子回来了？”

　　周昀刚收拾好东西从房间里出来：“嗯，今天下午刚到。”

　　“怎么回来了不和我们说一声？今天都没买什么菜。”

　　“没事，随便吃点就好。”

　　“那你想吃什么，我明天早上去菜场买，现在太晚了，菜都不新鲜了。”

　　“我也不知道，看着烧呗。”

　　“行。”周建行点了点头，换了身衣服，没一会儿厨房里就响起了洗菜的声音。

　　难得回来一趟，周昀也没躲在房间里，而是坐在餐厅里和老爸聊着天。

　　过了一会儿，周昀他妈邓雅蓉也回来了。

　　“儿子！什么时候回来的？”

　　“刚回。”

　　晚餐后，周昀难得没去搞科研，而是和爸妈聊了一晚上的天。

　　第二天一早，他爸妈像往常一样早早出了门上班。

　　临走前周建行还特地问了一下今天中午想吃什么，周昀也没客气，报了几个菜名，都是自己爱吃的。

　　也就是他们离开后的半个小时，第一个电话来了。

　　和安装师傅说了一下自己家的楼层，过了一会儿，安装师傅就上来了，还搬了一个超大的箱子，一共就两个人，看箱子应该是油烟机。

　　“进来吧。”

　　“好嘞！”两位师傅动作麻利，拆开了包装，露出了里面锃亮崭新的油烟机。

　　熟练地拆下老油烟机，过程中积年的油垢让其中一位年轻点的师傅忍不住小声嘀咕了一句：“好家伙，这得有年头了。”

　　周昀就在旁边看着，没一会儿又一个电话来了，是新买的冰箱。

　　于是又是两个师傅上了楼。

　　油烟机装好后，旧的那台他们也带走了，这是以旧换新的服务，虽然旧的那台也值不了多少钱，但主要是省得周昀自己处理了。

　　没多久，又是一个电话。

　　一上午，师傅们进进出出，楼下的垃圾桶里多出来一大堆的纸箱子。

　　等所有师傅都离开后，周昀把家里的地扫了一遍，看着房子里崭新的电器，满意地点了点头。

　　他的电脑也到了，本来是应该再晚一点买的，因为50系显卡马上就要发布了。

　　但是周昀懒得等，对于日常需求来说，4090和5090没什么区别，跑实验主要用的还是服务器。

　　东西全部装好后，他回到房间开始写论文，虽然一些实验还没结果，但是其他部分可以先写起来了。

　　他也没刻意按照发论文的要求去搞科研，纯粹是根据自己的工作内容总结出来了五篇论文的内容，他现在多少有点能理解了，为什么一些大佬一年的论文都是十几篇几十篇的产出。

　　中午，周昀他爸回到家。

　　周建行推开家门，手里还拎着买好的新鲜食材，当他脱下外套，照常来到厨房的时候他就愣住了。

　　“嗯？”洗碗池被换过了，然后转头一看，油烟机换了，煤气灶换了，冰箱也换了。

　　他眨了眨眼，以为自己走错了家门，朝周围看了一圈后确定自己的确没走错。

　　周昀从房间里走出来：“老爸，回来了？”

　　周建行点点头：“这些东西是什么情况？原来那些呢？”他指了指全新的各种家电。

　　“哦，都是我买的，原来那些太旧了，而且用了这么多年了，早该换了，没提前和你们说是因为怕你们不同意，所以干脆先斩后奏。”

　　“你买的？这得不少钱吧？”

　　“是不少，不过你儿子我现在也不差钱，这些家电加起来也就十来万，我新买了一台电脑都要小十万了。”账上有钱，周昀的话那叫一个轻松。

　　“多少？十万？”

　　“你哪来的这么多钱？”周建行倒是不认为自家儿子会干什么违法的事情，只是有点奇怪什么方法能让人从一个没有独立经济能力的状态变成二三十万的东西说买就买的状态。

　　“是这样......”周昀把自己的经历简单讲了一遍，主要还是和大米合作的那件事情，因为他大部分的钱都是这上面来的。

　　周昀他爸越听越感觉不真实：“你小子真是出息了。”

　　怕老爸不信，他直接展示了一下银行卡里的余额，一连串晃眼的数字让周建行感觉大为震撼。

　　这种事情他一般只在新闻上听过，什么某某天才搞了个什么东西被大公司买去，一朝变成百万富翁。

　　没想到这种事情也能发生在自家儿子身上。

　　“你自己的钱，我也不多说什么，你自己心里有数就好，不过下次再干这种事情还是提前和我们商量一下，你这油烟机换了也就换了，这冰箱完全没必要啊，还有......”

　　他念叨了一会儿就烧饭去了。

　　晚上邓雅蓉回来的时候，也被周昀的手笔震惊了一下，但很快她就适应了，毕竟她从很早的时候就开始念叨，我儿子以后有钱了我要怎么怎么样。

　　现在倒是得偿所愿了。

　　回家的一周后，时间来到了1月20日。

　　这个日子是非常历史性的一刻，DeepSeek-R1论文的发布！

　　其实在此前的12月份，他们已经公开了V3版本的论文，并且开源了模型。

　　但是相比于V3，R1的炸裂程度更甚。

　　周昀也是第一时间就去下载了这篇论文，事实上原版的论文就在他的脑子里，现在也就是想看看会不会和自己的记忆中的有所出入。

　　粗略地浏览了一遍之后，论文大体的架构还是一样，不过一些细节的技术上发生了一些变化，其中他就看到了参考文献中引用了自己在NeurIPS发表的工作。

　　不知道为什么，他心里莫名地涌现出一股成就感，自己这只‘小蝴蝶’好像确实正在改变着这个世界。