第80章 回家

为了确定不是营销号的胡编乱造，将手机还给沈瑞之后，周昀还专门下载了那个APP，找到了那位江城大学女学姐的账号，又看了一遍那个小作文，果然，自己真的成为人证了。

　　而且不只是他，当时离得近的另外一个男生也成了她的人证，另一个男生看没看见周昀不知道，但他肯定是看清楚了，知道事情完全不是这上面写的这样。

　　“周昀你在干嘛呢？”邱彦看向正在手机上打字的周昀问道。

　　“哦，我得澄清一下，不然我不是成了网暴的帮凶了吗？”他不知道这件事情后续的处理会是怎么样的，但至少，这种虚假的言论，还涉及到了自己，他肯定不能忍的。

　　周昀打字飞快，没一会儿就写了一篇500字小论文，主要目的就是一个，写明当时的情况，逻辑非常清晰。

　　邱彦一听，凑近看了看：“你不会发的小红薯吧？”

　　“对啊，我看这人最开始就是发在这上面的。”

　　“我劝你最好别发。”

　　邱彦话刚说完，周昀就已经发送出去了：“什么？为什么不能发？”

　　“嗯，怎么说呢，就是这个APP上的极端群体比较多，我怕你受伤。”

　　“真的有这么夸张？”

　　“嗯......这样说吧，小红书的推荐算法是根据你浏览的内容来的，

　　要是你在上面正常的找一些攻略啥的正经内容还不会怎么样，

　　但是你要是参与到这种事情来，那接下来就会不断给你推送相关内容，这些内容里面的人，恐怕不是那么好相处的。”

　　“算了，反正我发都发了，卸载了不就好了。”发完消息后，周昀直接把小红薯删掉：“这应该就没事了吧？”

　　“应该吧。”

　　说实话，他之前也就是听说过这个APP有些极端群体，但是真的怎么样他也没见过，现在听邱彦一说，好像还真有点害怕了。

　　之后，周昀就不再关注这件事情了，而是完全沉浸在了自己的科研当中。

　　至于说好的实验室，现在还没全部装修好，大概明年开学的时候周昀就能真正拥有自己的实验室了。

　　转眼就来到了寒假前夕，中途周昀他们还一起拍了个毕业照，学校的毕业典礼因为时间的关系需要放到年后。

　　周昀并不打算留在学校，在杭城已经待的很久了，是时候该回家了，而且学校里能做的，家里也一样能做。

　　手头里的几个工作基本都到了实验阶段，这段时间，趁着过年，他也打算好好休息一下。

　　到了学期的最后一天，离校的人逐渐变少，因为很多人都已经提前离校了，

　　他拖了个行李箱到实验室拿了点东西，顺便和实验室里打算留校晚点回去的学长学姐打了声招呼。

　　周昀家和杭城离得并不远，也就一个小时的路程。

　　回来前他没有和家里说，主要今天是工作日，上班的人还没这么早放假，如果说了估计爸妈会请假来接他，这没什么必要。

　　到家的时候刚好下午两点，周昀放下行李箱，环顾了一下熟悉的家，餐厅的桌上还摆着几盘剩菜，应该是老爸中午回家吃了个饭之后下午又回公司上班了。

　　看着有些破旧的油烟机，又看了看手机里涨了不少的余额，周昀感觉自己应该给家里置办点东西。

　　别的不说，就说这个油烟机，周昀的记忆是非常深刻的。

　　应该是从他上初中的时候，家里刚买的这个油烟机，到现在已经十年了，说是‘老古董’都不为过。

　　原本原本白色的机身早已经变成了黄色，还有那股清理再多次也掩盖不住那股陈年的油烟味，而且每次开机都跟开飞机一样，声音大的就算周昀在房间里都能听到。

　　因为时间用久了，吸油烟的效果也越来越差，说实话，这东西能用这么久，周昀也挺奇怪的，以前的东西质量都这么好吗？

　　周昀想着既然要换，那干脆把家里其他的老旧电器全部都换一遍好了。

　　家里的东西其实不只是油烟机，基本所有大件一点的东西基本都能算得上是个老物件了，比如沙发，当时买的时候因为没什么钱，就买了个木头的，

　　洗衣机也很老了，每次用的时候声音都巨响，煤气灶，本来两个的，现在都已经坏了一个，打火的时候还要用打火机，挺危险的，他越看越觉得家里需要换的东西是真的多。

　　看到最后周昀心里萌生出一个想法——要不买个房算了。

　　不过想了想还是算了，不是说他买不起，而是没必要，这个房子其实也不算小，大概一百平，父母住习惯了让他们搬他们还不一定愿意。

　　他自己之后也不会住在衢城，买了也是浪费。

　　与其买房子还不如自己造房子。

　　之前周昀他妈就和他聊过，说是她的梦想就是以后老了能在农村里有一套房子，平时没事就出去走走，种种花什么的。

　　他爸倒是没什么特别的爱好，不抽烟，不喝酒，不钓鱼，要说喜欢什么，估计看书算一个，然后就是锻炼身体。

　　周昀想了一下，别说，好像还真可以，乡下买块地建个房子其实也不贵，不过这事情还要再打听打听，不着急。

　　家里逛了两圈，在手机里记下了要置换的东西，最后一看还真不少。

　　这些东西他也不太懂，索性接就是挑牌子大的，挑贵的买，也没必要和父母商量，从家里这些用了十几年的电器就能看的出来，

　　周昀父母都是非常节俭的人，能修就不会换，直接买好，免得和他们掰扯。

　　今天下单，明天趁他们上班的时候全部装好，想反悔也来不及了。

　　除了家里的电器，电脑也肯定是要买的，家里的台式机也已经用了很久了，这次周昀不差钱了，直接在网上找到一家体量大一点的整机店，下单顶配，最后花了小十万。

　　溢价肯定是有的，但这些溢价能保证售后和质量，他也就懒得挑了。

　　一通购物下来，一看账单，也就二十万，其中的大头还是周昀的那台电脑。