第83章 有人坐不住了

他一边看着电影，一边时不时看一眼稳定下跌的股价，然后继续美滋滋地看电影。

　　一直等到美股完全收盘，和记忆中的结果一样，Nvidia的成交额断层以第一名的成绩断崖式领先，下跌17%，蒸发超过了6000亿美元。

　　虽然他记得英伟达之后应该还会下跌，不过也不是很确定，因为当时他确实没怎么关注过这方面的东西，

　　27号暴跌这个事情也是因为这次大跌被当时新闻报道了，而他碰巧看了一眼才知道的。

　　所以之后的交易他就暂时不打算参与了，反正这一次他赚爽了，1500万已经稳稳地躺在了他的账户上。

　　但这个时候有人坐不住了。

　　美股收盘后的不久，DeepSeek网络安全运营中心。

　　墙壁上巨大的屏幕上红色警报突然响起，无数的请求瞬间涌入。

　　“嗯？组长，他们来了！”

　　自从R1模型推出之后，DeepSeek团队就发现了不断有人对他们的服务器发起攻击，所以这几天他们都是两班倒，晚上也有人守在这。

　　其实这也正常，毕竟没有什么网站不会被攻击的，无非就是量大量小的区别，一开始对方还只是试探性的进攻，处理起来也都简单。

　　很快，攻击进行了升级，方式也转变为了SSDP和NTP反射放大攻击，虽然手段变化了，但是凭借他们团队的技术也能勉强应对。

　　可是现在，对方的攻击进行了全面升级，在应用层大量使用了HTTP代理攻击，并且在美股收盘不久之后，大量的DDos攻击伴随着暴力破解相继而来。

　　其实这种攻击的原理很简单，但是处理起来却是非常麻烦，简单，但是非常有用。

　　举个例子，你是个开餐厅的老板，本来每天客流正常，但是突然某一天，你不知道得罪了谁，对方派出混混来你店里，他们也不搞破坏，就是占座，搞得正常客人没法吃饭，你也做不成生意。

　　这些混混就是所谓的DDos攻击，大量的访问最终导致的结果就是——服务器繁忙，正常用户无法使用。

　　“唉~没完没了的，对面都不用睡觉的是吗？都动起来吧。”座位上一个年纪不大的人拍了拍手，他就是网络安全组的组长陈岩，今年才三十岁出头，非常年轻。

　　随即敲键盘的声音响起。

　　“流量特征匹配，是DDoS变种，混合了应用层和 volumetric攻击，”另一名专注于监控网络流量的队员迅速报告。

　　“数量多少？”

　　“每秒请求数超过200万，还在快速增加！”

　　陈岩淡定地点了点头：“启动预案吧，把所有外部流量先引到清洗中心！”

　　话音落下，随着防御机制的激活，庞大的异常流量被引导至“清洗中心”，在那里，恶意流量会被识别和过滤。

　　“有效流量占比开始回升！”

　　陈岩呵呵一笑：“手动查一下有没有其他攻击。”他们本身就是做模型的，所以自然也开发了一些网络攻击的检测模型，

　　但是这些模型对于一些新型攻击的检测效果可能不会这么好，所以还是需要人工进一步检查。

　　“有了，对方正在尝试SQL注入。”

　　“启动R1自身的安全模块！”陈岩果断下令，这是在上线模型的时候就做的模块，没想到这么快就用上了。

　　不过这个模块也会有一个缺点，那就是会让真正使用的用户用不了，也就是显示——服务器繁忙。

　　陈岩点了点头，看向另一边：“哪里来的攻击？”

　　“攻击源主要来自三个大型云服务商的僵尸网络，但我们追踪到几个，嗯......”正在说话的人在不断敲着键盘：“米国的！”

　　“真是不要脸，按照计划继续吧。”

　　安全团队早已部署了多个高交互度的蜜罐系统，伪装成存有“关键数据”的冗余服务器。

　　一旦攻击者被引导至蜜罐，他们的所有工具、手法甚至身份信息都将被记录和分析。

　　这样他们就能进行有效的反制。

　　攻防战大概持续了三个小时，天都快蒙蒙亮了，屏幕上的红色警报虽然仍未解除，但是代表攻击流量的曲线已经下降了不少，而且还在稳定地下降。

　　网络安全运营中心内的氛围也稍稍缓解了一些。

　　陈岩长长舒了一口气，揉了揉发胀的太阳穴：“干得好，不过还是要保持警戒，防止对方找到0day攻击，记录一下对方的数据，今天恐怕只是个开始。”

　　说实话，今天他们都快差点没防住，主要他们公司本来就不是从事网络安全方面的工作，组建的安全团队也就是防御一下常规性的攻击，

　　像这样大规模的攻击还是需要和专业团队合作，不过就算挡不住了他们也有最后的终极手段，大不了就下线几天呗，反正他们又不是靠大模型赚钱的。

　　休息前，陈岩又想起了一件事：“对了，发个公告，让大家最近不要乱接电话或者乱收邮箱，防止对方的钓鱼邮件或者物理渗透。”

　　钓鱼邮件就是字面意思，通过诱导用户输入一些敏感信息来入侵公司的内网，不过现在大家的网络安全意识都加强了不少，这种方法还是很容易预防的。

　　不过物理渗透说实话，防不甚防，或者说对方一般都是直接明牌。

　　比如很多电视上演的一样，对方直接贿赂你的一个员工，让他往机子上插优盘，员工知道对方是做什么的吗？

　　知道的，那他会干吗？可能还是会的，因为对方给的太多了。

　　这就是所谓的朴实无华的网络攻防，属于是赤裸裸地降维打击。

　　米国，某不知名房子里。

　　屏幕上显示着攻击流量断崖式下跌的曲线图，不过房子里的人并没有任何的挫败感，反而一脸地轻蔑。

　　“还真是毫无新意的防守方式，杰克，你那边完事了吗？”一个留着数字莫西干发型的瘦高个嗤笑一声，把脚架到了桌子上。

　　“嘿，贝奇，你要是再把脚架到桌子上，我就要狠狠踢你的屁股了！”一旁一个壮汉狠狠地瞪了他一眼。

　　“ok，ok。”贝奇把脚放了下来：“怎么样，找到多少0day漏洞。”

　　“放心吧，足够他们喝一壶了。”