第9章 第一次组会

第二天早上起床，周昀感觉自己腰上有些酸痛。

　　“早知道昨天晚上不应该勉强的。”

　　为了保持一个健康的身体，周昀昨天晚上饭后休息了一会儿跑步去了。

　　一下跑了五公里，也许是太久没跑了，昨天还没什么感觉，现在起床，那叫一个酸爽。

　　昨天买的显示器已经到了，吃了个早饭，就把显示器取了回来。

　　看着27寸的大屏幕，周昀满意地点点头。

　　“这才对嘛。”

　　昨天邓永华已经把服务器的账号密码发给自己了。

　　先是下了个Termius，虽然Windows有自带的SSH连接工具，不过他更习惯Termius，主要是界面看上去比较舒服，年轻人嘛，总是喜欢炫酷一点的界面。

　　一顿操作之后，成功连接上了服务器。

　　服务器用的Linux系统，一般都是没有GUI也就是图形界面的，主要目的是为了减少资源的消耗，而且安全性也更高。

　　一开始用肯定会觉得有些别扭，但是用习惯了之后就会发现。

　　在科研领域，Linux比Windows方便太多了。

　　在自己电脑上搜索了一下Anaconda官网，找到最新版本的下载链接，然后直接用wget在服务器上开始下载。

　　Anaconda是AI领域最常用也可以说是必备的工具。

　　这服务器的网速还挺快，没一会儿就下好了。

　　接下来的流程就很固定了。

　　创建虚拟环境，安装pytorch，安装各种需要用到的包。

　　光是装环境，他就弄了一个上午。

　　顺便抽空看了一下服务器状态，果然，八张80G的H100，一共640G显存，虽然不止他一个人用，但是也剩下一半多，肯定是够用了。

　　AgileEdge的流程他心里早就想清楚了，写代码那就是水到渠成的事情。

　　而且现在都有AI辅助，核心框架一共几千行代码写起来都不需要一个小时。

　　再加上自己检查，调试。

　　下午五点钟就搞完了核心框架的所有代码，这种速度放在几年前，那是根本不敢想的。

　　而写代码只能说是整个科研过程中最为简单的一个步骤了。

　　接下来才是折磨的开始。

　　跑实验——>调BUG，这种枯燥的循环过程才是真正让人感觉心累的环节。

　　周昀在网上找了一个参数量在100B左右的大模型，本来他是打算找个几十B的就差不多了。

　　谁知道导师这么给力，资源多了，他也不那么扣扣嗖嗖了。

　　AgileEdge的主要作用就是将大模型压缩成小模型然后放到边缘设备里。

　　因为是全自动的AI框架，所以其操作流程非常的傻瓜。

　　只要将边缘设备连接到电脑，程序就会自动检测其硬件的具体参数，然后经过AgileEdge的压缩，不断地优化模型，最终形成一个能运行的模型文件。

　　边缘设备周昀暂时就找了一台老的智能机，内存只有32G，将手机插上数据线。

　　运行程序。

　　一个进度条出现在屏幕下方。

　　【预计时间：17h】

　　“就知道。”

　　只要涉及到大模型，实验的时间就不会短，不过十几个小时也算快了，前世周昀曾经一个实验跑了两周，主要就是当时的服务器实在太垃圾了。

　　三天后，周五。

　　经过几天的实验，周昀的AgileEdge算是初步能用，但是距离他预想的性能，还有一些差距。

　　而且不同的大模型之间，压缩后的性能也存在较大的差距。

　　他的想法是在模型压缩的同时，性能不变，但是现在看来，模型压缩，性能就一定会变差，这看上去似乎是一个无解的问题。

　　周昀能保证，自己的AgileEdge框架是没有问题的，不然也不可能实现模型压缩，那么有问题只可能是模型本身。

　　大模型本身特殊的架构，限制了其参数的数量。

　　简单来说就是，无论如何压缩，其总是会存在一个下限，而周昀要做的就是突破这个下限。

　　这就不得不对模型本身进行修改。

　　“看来之前还是想简单了。”

　　智能化修改大模型架构，又是一个不小的工程，就这个研究，都够发一篇A会了。

　　就在周昀思考的时候，群里弹出一条消息。

　　【点击入会】

　　要开组会了。

　　入会后，周昀第一时间就是先把自己闭麦。

　　等人到齐之后，组会开始。

　　其实线上的总共就三个人，其他人都是线下会议室的，也就是还没入学的新生才有线上组会这个待遇了。

　　“听得到吗？”邓永华的声音响起。

　　“可以。”×3

　　“先给大家介绍一下，这三位是咱们组新加入的同学，分别是周昀、邵诗、常承轩，大家平时有空可以多多交流。

　　闲话不多说，咱们开始吧，邱彦，你先来？”

　　接下来就是漫长的三个钟头。

　　在一个组里，大家的研究方向其实都不一定一样，这也就导致了，其实很多人汇报，其他人都是听不懂的，甚至老师也不一定了解你的研究方向。

　　这也是为什么周昀非常讨厌组会的原因。

　　不想听加上听不懂，还要硬控他三个小时，能喜欢的起来吗？

　　而且还是忍受老师时不时的“奇葩提问”。

　　比如：你的研究方向我不懂，但是我想问一下你的创新点是什么。

　　这种问题就很容易让人红温，但谁让对方是你导师呢。

　　你就必须得和颜悦色的给他解释。

　　不过邓永华倒是还好，以周昀三个钟头的观察下来。

　　对于不懂的研究方向，他一般不轻易提问，而且他主要关心的是学生的科研进度，如果有进度而且研究方向他不熟悉，其实还是蛮轻松的。

　　但要是没进度，再加上他又恰好懂你的研究方向。

　　那不好意思，一首凉凉送给你。

　　等到所有学姐学长都汇报完了之后，终于轮到周昀三人了。

　　“三位新同学，都有准备吧？要不周昀你先来？你上次的那个研究搞得怎么样了？还是说你要汇报论文？”

　　邓永华对周昀还是有些期待的，但是这么短的时间，想要有什么实质性的进度估计很难了。

　　“好的老师，那我就汇报一下我的科研进度？”

　　钱塘大学，会议室里。

　　坐在后排的几个师兄相互看了看，最终看向邱彦。

　　“这师弟什么情况？”