率29章 奥尼尔的嘴贱

这个时候，纽约NBA总部，总裁办公室，大卫·斯特恩知道了上午新秀营的一些事情。

　　比如莱特纳受伤，以及唐北轰爆了篮架，奥尼尔两次倒在唐北的脚下等等消息。

　　其他的消息他没有去管，只做出了一条指示，马上联系NBA联盟的篮架供货商，让他们立即提供更加坚固的篮架，必须在下赛季开始之前完成对全联盟所有篮架的更换。

　　因为在正式比赛中被轰爆篮板和轰塌篮架，耽搁了比赛，将会引发一系列的问题，负面影响很大。

　　下午，唐北随大巴车再度来到芝加哥体育馆。

　　他的待遇和前两天不一样，成为了热门新秀，从下车开始，就有不少的记者跟上了他。

　　有记者采访奥尼尔，问道：“沙克，上午的实战，你两次倒在唐的脚下，能谈一谈唐在上午的表现吗？”

　　奥尼尔正恼火唐北呢，听到这个问题，心情糟糕透了，不爽地说道：“没什么好谈的，我不想谈论一个ching chong。”

　　（注：据网络信息，2002年，奥尼尔在采访中对姚民使用过这个词，然后遭到媒体抨击。）

　　“Ching chong？”

　　听到这个词的记者纷纷一怔，随即都兴奋起来。

　　唐北就在三米之外，他听不懂这个词的意思，但约翰刘和埃里克弗莱舍都知道。

　　在埃里克弗莱舍开口之前，约翰刘神色阴沉地说道：“唐，奥尼尔对你使用比中国佬更加强烈十倍的种族歧视词汇。”

　　“什么？”

　　唐北不敢相信，这是公开场合，奥尼尔那个家伙怎么敢的？是得意忘形，还是肆无忌惮？

　　“你八辈祖宗！”

　　他怒骂一声，分开众人就朝奥尼尔而去。

　　“唐，冷静一点，现在打架你就完了，绝对不能动手……”

　　埃里克弗莱舍急了，连忙从后面死死抱住唐北的腰，连声劝道。

　　“唐，现在不能打架，打架会影响你的选秀，不能因为他影响你自己，不划算……”

　　约翰刘也反应过来了，连忙上去从前面挡住了唐北。

　　奥尼尔知道说错了话，在经纪人的保护下，低着头挤开记者先走了，方向是体育馆外面。

　　被层层人群挡着，唐北追不上去，冲着奥尼尔怒吼道：“狗东西，别跑，你给我等着，这笔帐迟早要算。”

　　“上帝，奥尼尔太不冷静了！”

　　“有些事可以做，但有些话却不能说，年轻人还是太年轻了，奥尼尔缺乏自控力。”

　　奥尼尔的那句话和唐北这边的动静，已经惊动了现场所有的人，议论声顿时一片。

　　篮架已经换了，比赛将在体育馆的比赛场地进行。

　　唐北进去后找了一下，没看到奥尼尔。

　　埃里克弗莱舍说道：“别找了，唐，奥尼尔刚才就和经纪人离开了，根本没进来。”

　　他说完又劝道：“你来美国也有一段时间了，种族歧视在这里很常见，和呼吸一样平常，所以心态要好，不要因为那些家伙影响自己的事业。

　　刚才的事情，我们可以通过媒体对奥尼尔进行抨击，逼他道歉，但不能公开动手打他，那样有理也会变成无理。”

　　“不能公开打他？好，我明白了。”听着约翰·刘的翻译，唐北领悟了，不断点头。

　　奥尼尔没看到，他看到了克里斯汀·莱特纳，左眉上贴着一个大创可贴，正狠狠地盯着他看。

　　官方第一时间安排唐北打红队的中锋，内线搭档拉方索·艾利斯，对手是莫宁和莱特纳。

　　这正合他的下意，因为无论是阿朗佐·莫宁，还是莱特纳，都是他最想打的对手。

　　“唐，要小心莱特纳的垫脚，上午他伸脚了，一定是想废你。”埃里克·弗莱舍提醒道。

　　“我知道了。”

　　跳球，唐北赢了莫宁，红队进攻。

　　后卫吉姆·杰克逊在右翼急停跳投，打铁+1。

　　莫宁准确预判落点，抢先移动到篮筐右前方一步的位置。

　　“滚开。”

　　但落后半步的唐北凭借力量生生强行挤动了莫宁的重心，趁机抢下了进攻篮板球。

　　“谢特！”

　　丢了后场篮板球，莫宁气得想打人。

　　唐北拿到篮板球之后，马上就被莫宁和莱特纳包夹了。

　　甚至莱特纳的肘子已经到了他的身上，膝盖也在顶他的腿窝。

　　“这里。”

　　艾利斯大声在左腰位的位置喊道。

　　唐北对队友的喊叫声充耳不闻，而是以右脚为轴，突然猛地来了一个太极转身。

　　上午的比赛中，他成功地在持球进攻的时候应用了一次太极转身，这让他在武术技法的应用上更为大胆了。

　　全身的力量随着转身的发力动作，节节贯通，瞬间形成了火山爆发一般的合力。

　　莫宁的右胳膊有意地与唐北的左胳膊缠在一起，但如此激烈的强对抗，竟然没能阻止唐北的转身。

　　而且随着唐北的转身力量的爆发，吨位只有109公斤的他被带得一个踉跄，重心全失，直接一脑袋栽倒在地板之上。

　　和莫宁类似，用肘子顶着唐北的莱特纳体重只有107公斤，对抗还不如莫宁，直接被撞翻。

　　“砰！”

　　强力破开包夹的下一刻，唐北用一记双手重扣，将球轰进篮筐之中，同时也砸得篮架晃晃悠悠。

　　“干得好！”

　　埃里克·弗莱舍重重地扬了扬拳头。

　　“啪啪啪……”

　　这个球，仿佛重重一击，让在场的总经理和球探、记者们精神振奋，纷纷鼓起掌来。

　　“法克！”

　　“谢特！”

　　莫宁和莱特纳二人非常狼狈地爬起来，知道自己丢脸了，这会影响他们的选秀前景，看向唐北的眼神都颇为不善。

　　看到唐北在篮下一次撞翻莫宁和莱特纳两个人，大卫·法尔克有些无奈。

　　这种竞争对手之间的正面碰撞，是最直观的实力体现，有一个必然性，那就是赢家通吃。

　　但他无法改变这种情况，因为新秀营的实战就是检测新秀的实力，若是逃避实战，同样会影响新秀的评价。

　　数个回合之后，唐北在篮下再次得到表现的机会。

　　倒不是外线给他传球，这种比赛，除了那种纯粹的控卫，外线很少给内线传球，除非没办法了。

　　而刚好，今年的新秀中，优秀的纯粹的传统控卫非常少，唯一一个预测顺位进入前二十的传统控卫兰迪·伍兹并不在场上。

　　“哐当！”

　　红队另一个分卫托德·达耶三分打铁，篮球砸筐撞板之后反弹，落点就在篮下。

　　“砰！”

　　唐北全力起跳，在几乎同时起跳的莫宁的头上抓住篮球，然后将球砸进了篮筐之中。

　　莫宁的对抗能力差很多，在空中对抗中被撞开，落地时脚下一歪，再次摔在了唐北的脚下。

　　“该死！”

　　虽然没有受伤，但又丢脸了，莫宁直接爆了粗口，看向唐北的眼神和莱特纳一样，充满了敌意。

　　热火队的总经理沙菲尔兴奋地说道：“唐的技术和基本功不如奥尼尔，但他的力量和对抗能力比奥尼尔更强，弹跳和爆发力、协调性这些素质也可以和奥尼尔相媲美。”

　　旁边森林狼的总经理吉姆·布鲁尔说道：“一旦练好基本功，再把技术练出来，唐在篮下的统治力，想必不会弱于奥尼尔。”