第16章 结算工资

回到更衣室，唐北洗澡的时候看了一下百宝箱，拿到了冠军，说不定有宝物奖励。

　　果然，打开面板，上面就是奖励信息。

　　“恭喜宿主获得第一个篮球职业联赛冠军，获得宝物一项：英语学习卡，可加速英语学习速度，有效期，宿主精通英语为止。”

　　“这个不错。”

　　他就感觉无法和别人沟通是一件很讨厌的事情。

　　洗完澡，唐北整理好了行李，然后和教练、队友等告别，他的海带队的职业生涯结束了。

　　坐上埃里克·弗莱舍开的福特皮卡后，他从裤兜里掏出了一把小纸条翻看起来。

　　小纸条上带着浓浓的香水味。

　　“唐，那都是什么？”

　　埃里克·弗莱舍好奇地问道。

　　后排的约翰·刘笑道：“全是电话号码和酒店的房间号码，我看见一些女球迷给唐的。”

　　唐北不知道二人在说什么，但肯定与手中这把小纸条有关，有点尴尬地道：“那些女球迷给的，她们太热情了，拒绝她们我认为很残忍。”

　　说到这里，他觉得有点脸热，又补充道：“我是一个非常善良的人，不想伤害别人。”

　　“哈哈……”

　　约翰刘忍不住大笑起来，然后翻译出来后，弗莱舍也是大笑不止，搞得唐北很尴尬。

　　埃里克弗莱舍笑过后说道：“唐，正常的男人都有需要，等你选秀成功，签下大合同之后，我就给你安排几个小模特。”

　　听完约翰·刘的翻译，唐北不由一怔，自己的经纪人还兼职干皮条客的活儿吗？

　　不过，弗莱舍的话却让他的某种欲望蠢蠢欲动起来。

　　结束了决赛之后，唐北和海带队的合同也结束了。

　　打了8场比赛，一共2万美元的工资，埃里克·弗莱舍抽走3%，到手19400美元。

　　每年四月份要报税，埃里克·弗莱舍会让公司的会计师进行处理。

　　按埃里克·弗莱舍的计算，扣除2300美元的个人免税和单身的3000美元免税额度，他的应纳税额是14100美元。

　　按他的收入标准，联邦税率应该是15%，洲税和运动员客场比赛税之类的加起来8%左右，他得上交3200多美元的税金，还能剩下16200美元，大约两成的税金。

　　这笔钱，他打算汇一万美元回家。

　　家里欠了不少钱，来美国的时候又借了一大笔当路费，加起来三万多块钱的外债，还掉后还能剩点，正好改善一下家里的条件。

　　出来二十二三天了，家里肯定想知道他的情况，他也早就想打电话回家了，但没有拿到工资，就一直忍着没打。

　　回到小旅馆后，唐北没用摩托罗拉手机打电话，用的是旅馆的付费电话，约翰刘告诉他，用固定电话打国际长途更省钱。

　　此时的天京武青县黄花店乡一街村，唐家的茅草屋顶上冒起了炊烟。

　　唐家有正房三间，东西各一间厢房，后面有牲口棚和茅房，都是泥坯房，盖的茅草，村里最差的房子之一。

　　唐家老爷子老太太住在正房东屋的前房，后房是老大唐北的房间，当然现在空着。

　　唐父母住西屋前房，老二唐斌住在后房。

　　东厢是厨房，外边是柴禾垛子。

　　老三唐玉和老四唐宁两姐妹住在西厢，外边是放农具等杂物的棚子。

　　唐母林兰和老太太刘大妹在准备中饭，九岁的唐宁负责烧火。

　　唐家全力支持唐北练武，十多年下来，经济非常困难，村里人家多是烧煤，甚至有钱的都用上了煤气罐，但唐家还是烧柴禾。

　　“奶奶，妈，你们说大哥怎么不打电话回来？我都想他了。”唐宁小嘴巴说个不停，就是有点漏风，缺了两颗门牙。

　　“打电话不要钱啊，听说国际长途忒贵了。加点柴，都没火了。”林兰没好气地道。

　　“哦。咳咳……”

　　唐宁塞了一把柴禾进灶膛，呛了一口烟，咳了几声后又说道：

　　“也不知道我大哥吃饱了没有，那个武馆的老板会不会让他吃饱？我听说资本家都坏得很。”

　　“唉！”

　　听到这句话，林兰和刘大妹都不由叹了一口气，脸上都是担忧。

　　唐父唐中初和老爷子唐正元正在前院准备肥料，除了化肥，还有一些平时搜集的有机肥。

　　十七岁的唐斌和十五岁的唐玉，早就已经是家里的主要劳动力，也在一起帮忙。

　　后院是唐北练武的地方，靠篱笆是一个硕大的大石盘，盘中是一个几百公斤的石球，那是唐北的太极球。

　　旁边还有一口大缸，有1.3米高，直径1米，里面多半缸沙子，连缸带沙近千公斤。

　　这玩意儿是唐北成年之后练摔跤的玩意儿，也可以用于太极的练习，叫摇大缸。

　　角落里还有几个大小不一的石球和大缸，以及很多石锁石担，八卦桩，沙袋，木人桩等。

　　光是这些练武的器具，都花了唐家不少钱，更别说练武消耗的食物与中药材费用了，那才是大头。

　　这时隔壁刘家那边响起一个男人的喊叫声：“中初哥，你家老大唐北来电话了。”

　　“老大的电话？”

　　外面的唐中初还没反应过来，厨房里的林兰最先反应过来。

　　实在是老大走了之后，心里时时刻刻一直记挂着，听到老大的名字，就非常敏感。

　　“嘛，我大哥的电话？”

　　灶头的唐宁也反应过来了，丢下手里的火钳，起身撒腿就跑。

　　“爷爷，爸，二哥三姐，大哥的电话。”经过前院的时候，小丫头还不忘吼了一嗓子。

　　除了刘大妹和老爷子唐正元没去，其他人都急吼吼地赶向隔壁的刘家，刘家开着小卖部，安装了电话，接电话不要钱，打电话按分钟收钱。

　　“唐北，你在美国嘛时候发财啊？”

　　趁着唐家人还没过来，怀揣着八卦之心的刘狗顺抓紧时间了解一下唐北的情况，说出来的话却带着调侃。

　　“狗顺叔，嘛时候发财我不知道，现在也就还行吧，一个月不到，也就赚了几万块钱而已。”唐北很实诚地说道。

　　“嘛？”

　　刘狗顺的声音陡然变尖，随即反应过来，冷笑一声道：“唐北，你小子就可劲地吹吧！”

　　“二他爸，你喊什么？”

　　正在整理货架的狗顺老婆问道。

　　刘狗顺按住话筒小声说道：“嘛玩意儿，唐大饭桶说他一个月不到就赚了几万，牛都被他快吹破了。”

　　“噗！”

　　狗顺老婆失笑。

　　“狗顺叔，我大哥的电话吗？”

　　这时唐宁以百米冲刺的速度急吼吼地冲了过来，后面跟着老三唐玉。

　　“诶，对，接吧。”

　　刘狗顺连忙放下了话筒。

　　“喂，大哥？大哥你在吗？大哥，大哥你说话呀，大哥……”

　　小丫头唐宁飞快地抓起话筒，小嘴巴就停不下来了。

　　后面冲上来的三丫头唐玉慢了两步，小手在唐宁的头上抓了抓，又悻悻地收了回去。

　　“老四？我是大哥啊！”

　　唐北听到声音，就一阵激动，都小一个月没听到四妹说话了。

　　三个弟妹他都挺喜欢的，老二的性格温和不冲动，朋友很多，老三细心，但有时又有点小暴力，老四是个小话痨，跑得比狗快。

　　唐宁兴奋地嚷道：“诶，是我是我。大哥，你饿了没，家里饭快熟了，今天中午吃馒头，我让爸找人给你捎过去好吗？”

　　“捎不了，你忘了吗，哥在美国，远着呢，隔着好几万里路呢。”唐北无奈地道。

　　“几万里呀？那怎么办？你嘛时候回来？”唐宁急了。

　　“哎呀，说什么废话呢？快给我！”

　　忍无可忍的老三唐玉终于下手了，一把抢过了话筒。

　　“你就会欺负我，等大哥回来，我让他揍你。”

　　唐宁气得小脸都绷紧了，又蹦又跳，然后被唐玉一巴掌按了下去。

　　这时林兰等人到了，唐玉还没来得及说话，话筒被老爸拿了过去，郁闷得嘟起了嘴巴。

　　“嘻嘻！”

　　只说了一句话的唐宁看到三姐一句话都没说上，人就怕比较啊，小心情顿时美妙了，笑得至少露出了二十颗牙齿。

　　“哼！”

　　郁闷的唐玉又是一巴掌，再度将小老四镇压。

　　“喂，老大？”

　　唐中初将话筒凑近，心情忐忑地说道。

　　“爸，我是唐北啊！”唐北高兴地道。

　　“哦，那个，谁抢……诶，媳妇啊，你讲嘛，你讲。”

　　唐中初脸上刚露出笑容，发现有人抢他的话筒，扭头一看，是老婆林兰，只能无奈地松了手。

　　“嘻嘻！”

　　唐玉看到抢她话筒的老爸也只说了三个字，心情也美妙了起来。

　　“老大，我是妈啊！”林兰接过话筒激动地道。

　　“妈……”

　　听到老妈的声音，唐北的眼睛都有些红了。

　　“老大，你在美国还好吧？找到唐人街了吗？在人家家里能吃饱吗？”林兰急忙问道。

　　“说来话长……妈，情况就是这样，职业篮球很赚钱的，你们就放心吧。”

　　国际长途很贵，唐北用最简短的话讲述了一下来美国后的经历，然后就结束了电话。

　　“妈，我大哥都说什么呢？他在美国吃饱了没有？”看到老妈放下话筒，唐宁急忙问道。

　　林兰的精神有些恍惚，结结巴巴地道：“老大说他在打篮球，赚了一万多美元，要汇一万美元回来，明天就汇。”

　　“打篮球？”

　　“大哥不是去教拳吗？”

　　“一万美元是多少钱？”

　　“美元是美国的钱吗？”

　　唐家一家人面面相觑。

　　刘狗顺这时嚷道：“别是唐北骗你们吧，一个月不到，他上哪儿挣一万多美元去？”

　　狗顺老婆附和地说道：“就是，听说美元很值钱的，一块能换好几块我们国家的钱。”

　　唐中初一听这话，气乎乎地道：“狗顺，你少胡说，我们老唐家的人啥时候说过假话？我家老大更是一口唾沫一口钉。”

　　“是是是，中初哥你说得对，我这嘴欠，开玩笑呢，您别见怪。”刘狗顺连忙说道。

　　他也就敢背着叨叨两句，可不敢当面惹唐家，唐家虽然被唐大饭桶吃穷了，但唐大饭桶不是好惹的，一只手能干翻他这样的二十个，一巴掌扇一个，保证不多扇。