第10章 贬低的目的

轮到猫鸟队进攻。

　　得分王马克戴维斯在右翼持球进攻，假投真突，先突了菲利普多隆，再变向要突大前锋比尔·扬格尔。

　　唐北看到马克戴维斯在突比尔·扬格尔的时候，就马上补了过去。

　　马克·戴维斯刚突了比尔·扬格尔，正准备一步从右腰位杀进禁区，却不防一头撞在一个巨人的身上。

　　“嘭！”

　　他感觉像撞在一堵墙上一样，不仅球丢了，自己也被反作用力撞翻，直接翻倒在地。

　　纹丝不动的唐北灵敏地从地板上将球单手抓起来，而主裁也打出攻防转换的手势，指向了海带队的前场。

　　解说员杰伦·杰罗斯说道：“唐的补防非常迅速，抢先站住防守位置，造成了马克戴维斯的失误。”

　　巴维尔汉克斯说道：“如果他顺势后倒，马克·戴维斯将获得一次进攻撞人犯规。”

　　二人解说之时，海带队推进到了前场，唐北再次跑向篮下。

　　场边的菲利普·桑德斯做了一个双手掐死的动作，同时大声喊道：“收缩防守！”

　　除了一号位没有收缩，猫鸟队其他的外线马上向禁区收缩，给海带队的二号位与三号位留下了一些空当。

　　持球的控卫汤姆莫里斯马上传球给分卫菲利普·多隆。

　　这时收缩防守的海带队分卫贾伦杰克逊迅速回防多隆，菲利普·多隆强行出手三分球。

　　在他出手之时，猫鸟队的其他防守球员已经回防到了禁区。

　　“哐当！”

　　短了，篮球撞筐反弹。

　　唐北在篮筐左前侧，篮板球的反弹方向是篮筐的右前侧，落点有点远。

　　一群人在禁区，最高最壮的他仿佛陷入了泥沼之中，寸步难行，眼睁睁地看着篮板球被对方的小前锋抢走。

　　解说员巴维尔·汉克斯立即说道：“唐的弱点之一，比赛经验太少，对篮板球没有预判能力。

　　所以当篮板球的落点出现之后，实际上已经慢了半拍，他只能抢靠近自己的篮板球。”

　　猫鸟队进攻。

　　控卫大卫里弗斯借挡拆持球突破，从左肘区杀进禁区，对着唐北来了一个抛投。

　　但很显然，他低估了唐北的防守高度。

　　“傻帽儿，给我滚出去！”

　　唐北心中怒骂一声，垫步之后起跳，一巴掌将球扇了出去。

　　“至少80公分，跳得真高啊！”解说员巴维尔·汉克斯赞道。

　　“看来他的体测数据没有水分，助跑的高度真的能达到100公分。”解说员杰伦·杰罗斯说道。

　　球被海带队拿到，猫鸟队还是收缩防守，除了持球人，其他两个位置的外线球员都得到了小空位。

　　控卫汤姆莫里斯患了选择综合症，不知道是该传给得到小空位的队友，还是将球传进去。

　　按道理，肯定要分球给出现小空位的队友，因为传进篮下，唐北绝对会被几个人包夹。

　　这个球处理错了，就是他的责任。

　　但就在这时，进入篮下的唐北大声吼道：“球。”

　　听到唐北主动要球，汤姆·莫里斯的选择综合症瞬间被治愈，连忙将篮球吊了进去。

　　篮球飞向篮筐时，猫鸟队迅速回防禁区。

　　篮下，巨兽般的唐北腾空而起，弹速极快，其起身的速度还要超过吨位远不如他的几个防守人。

　　“砰！”

　　“嘀！”

　　猛烈的砸筐声与主裁的哨声同时响起。

　　唐北吊在起伏不定的篮筐之上，在他的脚下，倒着两个人，正是猫鸟队的主力中锋和大前锋，全部被他撞翻。

　　“怎么抵挡这个怪物啊？”

　　“太强了！内线差距太大，我们赢不了的。”

　　猫鸟队球员俱都望着唐北，眼中带着震惊之色，士气不可避免地开始出现下滑。

　　而地板上的布莱恩·拉希利和德里克·格文，则是挣扎着爬了起来，都是气喘吁吁，心胆俱颤。

　　解说员巴维尔·汉克斯摇头说道：“又是一次空接暴扣，拉希利和格文在篮下被唐北强吃，包夹战术失败，还被打了一个2+1，拉希利打手犯规。”

　　“完全不是一个档次的，他们正在被唐的天赋碾压。”另一个解说员杰伦·杰罗斯叹道。

　　唐北准备罚球，菲利普·桑德斯叫了暂停。

　　“先生们，别气馁，他们在篮下确实拥有优势，但其他位置我们拥有的优势，接下来我们加强外线进攻，先把比分咬住。”

　　“记住，我们还有机会，因为人的体能是有限的，他不可能全场都在篮下，铁人都不可能。”

　　“记住，这是我们的主场，可吹可不吹的动作，吹罚一定有利于我们，所以不要怕犯规，他的罚球烂透了，我们送他上罚球线。”

　　“还有，锁死持球人，别让他轻易将球传到篮下，要让那个中国人接不到篮球。”

　　他思路清晰地布置接下来的打法，球员们的心也安定了下来，士气开始趋于稳定。

　　“基本功确实不行，但天赋真的很棒！”

　　“天赋型中锋难得，值得一枚乐透签。”

　　史蒂夫·帕特森和伯尼·比克斯塔夫交谈着。

　　埃里克·弗莱舍这时说道：“两位，我认为唐北就算进入NBA，以他的天赋，也会在篮下拥有自己的统治力。”

　　史蒂夫·帕特森却是摇头道：“这只是唐的第五场比赛，对比其他球员，他的体能并没有在漫长的常规赛中消耗，所以这些比赛不能说明问题。

　　如果他和其他球员一样打常规赛，现在就不会有这么充足的体能在篮下进攻了。

　　而且他的这些对手太弱了，全部是打不了NBA或被NBA淘汰的球员，我毫不夸张地说，任何一支NBA球队的替补中锋来到CBA，都可以轻松打爆他们。”

　　伯尼·比克斯塔夫赞同地点点头，说道：“除了体能，打法也是一个非常大的问题。

　　因为缺乏基本功和技术，他的进攻手段非常单一，只有篮下进攻，一旦进入NBA，很容易被防住。”

　　史蒂夫·帕特森道：“不错，NBA的强度远超CBA，82场常规赛，更强的对抗，他这样的打法，能坚持多久？

　　我猜十场到十五场常规赛，他的体能就会崩溃，甚至可能不到十场比赛就会崩溃。”

　　伯尼·比克斯塔夫说道：“NBA拥有更先进更复杂的战术体系，他的对手拥有更好的技术与天赋，也可以进一步地限制他的发挥。”

　　埃里克·弗莱舍若有所思地笑了笑，并没有争辩。

　　对于19岁的唐北来说，他的未来才是这些总经理们需要考量的，所以天赋才是最重要的。

　　这两位总经理同时贬低唐北，应该只有一个目的，希望误导对方对唐北的看法。

　　这种小手段很常见，甚至彼此都知道对方的用意，但说得多了，又面临好几个优秀的新秀，很多时候确实能产生干扰作用，让对手做出错误的选择。