第17章 参加官方联合试训新秀营

4月8号，唐北回到了纽约。

　　埃里克·弗莱舍离婚了，现在是单身，没孩子，就安排唐北住进了自己的家里，这样就不需要花钱租房子。

　　现在纽约好一点的街区租一个一室一厅的公寓，月租金要一千多美元，差些的位置也要上千美元，租房不划算。

　　第二天上午，唐北见到了自己的私人训练师凯里·奥斯曼。

　　和约翰·刘的工资一样，这个钱就由埃里克·弗莱舍的经纪公司承担，算是一种投资，不需要唐北花钱。

　　凯里·奥斯曼快四十岁了，身高208公分，体重达到了125公斤，有两个赛季的NBA经历，擅长调教大个子球员的技术，体能训练也不错。

　　他不仅负责唐北的训练，还要帮助唐北熟悉NBA的各种规则，基础技战术等等。

　　唐北除了训练，还得跟着约翰·刘学习英语，争取在进入NBA之前，有一些沟通能力。

　　手握一张英语学习卡，加上本身的学习能力也不错，这方面他倒是自信没有问题。

　　经过八场比赛，加上训练，他的一些技术有了进步。

　　基本功方面，投篮和运球、上篮、扣篮、步伐各提升1级，现在是42和49、71、91、91级。

　　进阶技能方面，篮下单打和低位背打、单防、协防各提升1级，现在是90、61、88、76级。

　　篮板球和技战术提升非常多，前者从80提升到85级，后者从40提升到55级。

　　挡拆能力从60提升到68级。

　　这三种技能提升很大，主要是打球的经验增加的原因。

　　4月19号，NBA常规赛结束，两天之后，季后赛开始。

　　“铃铃……”

　　23号，上午十一点半，骑着绿色单车的邮递员老周一路颠簸，来到了武青县黄花店乡一街村。

　　他熟门熟路地一脚刹在唐北的家门口，一边下车一边大声喊道：“唐中初，唐中初……”

　　“诶诶，来了来了，谁啊？”

　　家里人都还在地里忙碌，只有刘大妹在家准备中饭，老太太听到声音连忙出来了。

　　老周从挎包里拿着一张汇款单扬了扬，又惊又羡的说道：“婶，唐北的汇款单，有一万美元，他这是在美国发大财了呀！”

　　“我，我大孙子，真的从美国汇钱回来了？”刘大妹欣喜地眼睛都红了，声音都颤了起来。

　　“那还有假？这是汇款单，让你儿子唐中初拿着身份证和这个东西去邮局拿钱吧。”

　　老周将汇款单递给了刘大妹，又让签一个回执，刘大妹不会写字，按了一个手指印。

　　“这唐大饭桶真出息了！”

　　看着刘大妹关上院门，老周感慨了一句。

　　不久之后，唐家其他人回家，得知消息后，激动得什么似的。

　　吃过午饭，等到一点多的时候，唐中初和唐斌腰里各别了一把柴刀，又带上细心的唐玉，一起去了镇上的邮局。

　　走到半道才发现后面有个小尾巴，原来是唐宁悄悄跟了上来，赶也赶不走，只好带上。

　　一万美元按汇率换成了人民币，五万七千多块钱，其中两万存在了信用社，剩下的拿回家还债。

　　小丫头唐宁对路边的各种小吃食直流口水，虽然知道大哥汇钱回来了，但不敢要。

　　直到路过一家杂货铺，看到挂在墙上的书包，鲜艳的红色非常漂亮，顿时眼睛直了，脚下也停了。

　　“走啊，老四。”唐玉催促道。

　　唐宁看了看唐玉，又看了看书包，就是不走，也不说话。

　　“你俩个快点，磨蹭什么？”

　　唐中初身上揣了三万多块钱，生怕被人盯上，神经正紧张呢，直接大声吼了起来。

　　唐宁看了看唐中初，又看了看书包，还是不走，也不说话。

　　唐玉心思灵巧，看出妹妹的小心思，小心翼翼地说道：“爸，老四的书包不成样子了。”

　　唐斌也道：“爸，老四用的书包还是我以前用的，要不给她买一个吧？大哥这不是刚那个……”

　　唐中初看了看三个儿女身上的旧衣服旧鞋，便说道：“现在不方便，回头再买，再给你们各买一身衣服和鞋。”

　　“好哦！”

　　唐宁一声欢呼，撒丫子就跑了起来。

　　“慢点跑。”

　　唐玉欣喜地追上去喊道。

　　25号，在NBA季后赛开始两天之后，唐北收到了来自NBA官方的联合试训新秀营邀请。

　　时间是5月11号至18号，地址是芝加哥体育馆，也就是公牛队的主场球馆。

　　第一天是体测，第二天是基本功测试，第三天到第四天是新秀之间的五对五实战。

　　最后几天会安排一些有关战术体系、联盟规则、职业素养、以及如何应对媒体的讲座，以及培训课程。

　　同时各支球队在最后几天也可以与球员进行一对一的面试与交流，对球员有更深入的了解。

　　另外，联盟安排新秀在现场观看12号公牛主场对尼克斯的次轮G5战。

　　还有一件事情，NBA的选秀抽签仪式将在波特兰的纪念体育馆举行，日期是15号。

　　选秀也是在波特兰进行，这是NBA第一次在纽约以外的地方进行抽签和选秀仪式。

　　10号，埃里克·弗莱舍带着唐北和约翰·刘赶到芝加哥，来到了官方安排的汉普顿酒店。

　　大堂有NBA总部的接待人员，登记资料之后，唐北拿到了一间双人标准间的房卡，八楼。

　　他有些好奇地把玩着房卡，之前打CBA的时候，球队没钱，住的都是小旅馆小酒店，没这种房卡，用的都是钥匙。

　　NBA只给新秀提供住宿，经纪人等需要自费，所以埃里克·弗莱舍另外开了一个双人标准间。

　　三人进入电梯，电梯门徐徐关上，最后时刻却被一只大手挡住了，随着电梯门打开，外面是一个白人青年，后面还有一个拿着行李的中年白人。

　　克里斯汀·莱特纳看到唐北之时，先是一怔，然后眼中闪过了毫不掩饰的厌恶。

　　不久之前有一个记者采访他，提到CBA有一个中·国人说天赋比他更好，也会参加今年的NBA选秀，他这才知道有唐北这个人。

　　沙克·奥尼尔都要被他压一头，更何况是一个中·国人，在他心中，唐北就是一个想踩着他上位的狗屎。

　　“克里斯汀·莱特纳，他在NCAA的名气比沙克·奥尼尔还大。”约翰·刘用中文说道。