第11章 可以去，但被选中的可能很小

这时比赛进入了比较焦灼的阶段。

　　猫鸟队加强了外线的投篮，得分王马克·戴维斯状态非常好，连续投中两个三分球。

　　而海带队的大前锋比尔·扬格尔状态很差，接连投丢几个球，分差在慢慢缩小。

　　解说员巴维尔·汉克斯说道：“没有唐，海带队很有可能打不进次轮，根本不是猫鸟队的对手。”

　　“啪！”

　　话音刚落，唐北从篮下补防到弧顶，一记大帽扇了猫鸟队的得分王马克·戴维斯。

　　但他到底不懂战术，对于补防时机的掌握能力很差，导致协防能力一般，补防专门盯着的马克戴维斯还行，对于猫鸟队其他球员的补防，尤其是弱侧协防，就做的不是很好，很难做到面面俱到。

　　猫鸟队加强了强弱侧的配合，通过传球撕开海带队的防守，同时也调开了唐北。

　　打到首节还剩两分钟，20：19，海带队只领先一分。

　　唐北7投6中，7罚仅2中，单节就轰下了14分5篮板，得分占到全队的70%。

　　但作为菜鸟，在对手的包夹之下有三次失误和两次犯规，而且体能消耗极大，被换下了场。

　　史蒂夫·帕特森继续贬低唐北，说道：“罚球太烂了，而且居然没有一次助攻。”

　　伯尼·比克斯塔夫不甘落后，说道：“对手太弱，唐的篮下进攻打得太容易了，否则不会有这么高的命中率。”

　　唐北下场之后，猫鸟队立即控制了局面，开始狂攻内线，两分钟之后不仅扳平比赛，还反超了三分。

　　埃里克·弗莱舍看了一眼猫鸟队主教练菲利普·桑德斯，感觉这人的执教能力确实出色，可以考虑签下来，看看能不能去NBA执教。

　　“就么打，我们一边用包夹战术消耗那个中·国人的体能，一边用外线进攻和犯规战术咬紧比分。”

　　“最多三节，他的体能最多坚持三节，甚至只能坚持两节，然后就会轮到我们掌控比赛。”

　　“还有，他已经两次犯规，外线可以尝试冲击一下他，争取削弱他的防守强度。”

　　“继续锁死一号位，绝不能让中·国人在篮下轻易接到球。”

　　在菲利普·桑德斯的指挥下，主场作战的猫鸟队不仅咬住了比分，还慢慢拉开了比分。

　　打完半场，海带队落后了7分。

　　唐北第二节打了10分钟，4投4中，4罚1中，得到9分3篮板，但又送出两次失误和两次犯规，其中有一次进攻犯规。

　　这是猫鸟队的主场，而他又是菜鸟，所以针对他的吹罚有些严厉，动作稍大，哨子就会吹。

　　被吹进攻犯规那次，就是背打时撞翻对手后被吹的。

　　这个时候，海带队的士气都有所下降，而主场作战的猫鸟队的士气则明显有所提升。

　　但猫鸟队的一个替补中锋在和唐北进行激烈对抗之中受伤，这让菲利普·桑德斯有种不好的感觉。

　　第三节，体能消耗过大、犯规过多的唐北不得已减少了防守投入，海带队的防守强度直线下滑。

　　进攻端，随着体能下降，在包夹战术下失误大量增加。

　　因为不懂战术，缺少比赛经验，技战术能力差，他在拿到球的时候，往往看不到队友的机会。

　　在无法靠近篮筐的时候，有时候只能乱投，甚至忙中出差出现传球失误，还被吹了两次进攻三秒违例。

　　海带队其他人的状态更差，这样一来，猫鸟队继续拉开分差，第三节打完，领先达到了15分。

　　菲利普·桑德斯虽然高兴自己的战术成功了，但心中的隐忧越来越强烈，那就是内线球员还能在唐北的对抗中坚持多久。

　　不光是犯规过多的问题，几个内线的吨位太小了，对抗能力远远不如唐北，这么打下去，就算这场赢了，后面的系列赛也够呛。

　　但他也没有办法，只能走一步看一步，先拿下G1战再说。

　　末节，唐北的体能已经不充沛了，只能继续削减防守投入，鼓起余勇猛攻篮下。

　　末节第四分钟，唐北六犯被罚下，海带队立即兵败如山倒，在G1战中迎来一场大败，输了24分。

　　“他奶奶！”

　　个人能力碾压对手，但球队却输了比赛，让唐北感觉十分憋屈，但也无可奈何。

　　赛后，现场解说员巴维尔·汉克斯说道：

　　“唐上场32分钟，20投14中，命中率高达70%，20罚6中，命中率30%，轰下34分16篮板1助攻5盖帽1抢断8失误6犯规。”

　　杰伦杰罗斯说道：“个人表现非常强大，但只有篮下进攻，体能消耗太大，战力不可持久。

　　另外他是一把双刃剑，因为失误和犯规太多，还有五次违例，丢掉了太多的球权，这是菜鸟的特性，但非常致命，是海带队输球的重要因素之一。”

　　巴维尔·汉克斯评价道：“怎么说呢，唐的战术能力很差，几乎没有，他无法融入体系之中，也无法帮助队友变得更优秀，他进攻的时候，就是一打五，其他四人看他打球。”

　　杰伦杰罗斯说道：“从G1战来看，整体实力方面猫鸟队更强，加上冠军教头菲利普·桑德斯，纸面实力依然是猫鸟队更强。”

　　说到这里，他又提醒道：“但猫鸟队也要注意，今天几个内线球员的犯规太多了。

　　而这是主场，所以吹罚偏向主队，一旦到了客场，犯规战术使用太多的话，很可能会出现问题。

　　另外，在篮下的激烈对抗中，几个内线球员能坚持几场，这是一个关系到冠军归属的重要问题。

　　猫鸟队已经有一个内线受伤，他们必须保证有足够的、健康的内线球员可以使用，但我看这很难达到，唐场均可以摧毁超过一个对手的健康。”

　　巴维尔·汉克斯说道：“不错，一旦内线球员受伤过多，或者被罚下去，猫鸟队的内线就没人可用了。”

　　杰伦杰罗斯点头道：“另外，猫鸟队得分王马克戴维斯的状态非常棒，轰下了36分，投中了6个三分球。

　　他是球队获胜的关键，我甚至认为他有资格加入NBA联盟，我建议他参加NBA选秀。”

　　巴维尔汉克斯马上摇头道：“可以去，但被选中的可能很小。”