第15章 冠军+MVP

猫鸟队进攻，外线投篮战术。

　　马克·戴维斯在左翼持球单打，雷迪克·约翰拉出来做挡拆，也将唐北从禁区带了出来。

　　就在这时，马克·戴维斯借挡拆突破。

　　“吱！”

　　唐北第一时间转身，篮球鞋似乎都在冒烟。

　　转身之时，他用上了太极转身的发力技巧。

　　太极转身的发力追求发力的整体性与连续性，不仅仅是动用腰部的力量，而是全身的力量。

　　力量从脚到腿，从腰到上肢，力量节节贯通，最后形成的转身力量具有爆炸性的力量特性，又快又猛，形似猛虎掉头。

　　“转身好快！”

　　众多球探脸露惊容。

　　非常快，唐北跟上了马克·戴维斯的突破速度，贴住了对方的左侧，强大的对抗瞬间开始。

　　有些经验的他特别注意了，贴住马克·戴维斯的时候，双手举了起来，以免被吹防守犯规。

　　“该死的！”

　　双方身体只是一次接触，马克·戴维斯就立即一个趔趄，险些摔倒，篮球也失控了，然后被唐北抢走。

　　但是主裁的哨子并没有响起，因为唐北没有任何多余的动作，没有办法吹犯规。

　　唐北将球传给了汤姆·莫里斯，然后立即快下。

　　“他犯规了！”马克·戴维斯大声喊道。

　　但并没有裁判理会他，都在跑向海带队的前场。

　　汤姆·莫里斯持球杀到禁区，大卫·里弗斯已经回到到篮下，他向右翼一拉，就看到了唐北，立即传球。

　　唐北在罚球线接球，向前一大步之后起飞，整个人宛若一座大山，又像飞鹰一般迅捷轻盈。

　　篮下的大卫·里弗斯不想被撞死，慌忙闪开，让出了篮下的空间。

　　“砰！”

　　“WOW！”

　　唐北再次以一记残暴的平筐暴扣，轰爆了猫鸟队的篮筐，并得到了球迷们的热烈欢呼声。

　　解说员巴维尔·汉克斯摇头叹道：“连续两记平框暴扣，唐北打出异常狂暴的开局，猫鸟队的士气本来就很低迷，现在很可能受到严重影响。”

　　接下来猫鸟队在比赛中连续打铁，两分钟之内一分未得。

　　首节打了三分钟，唐北的挡拆切入战术打得非常好，4投全中，10：0，猫鸟队叫了暂停。

　　菲利普·桑德斯知道球员们的心态出大问题了，他知道解决办法，那就是打出自己的进攻，然后打断海带队的进攻。

　　根据这个战术想法，他重新布置了攻防战术。

　　防守端，使用犯规战术，宁愿让唐北去罚球，也不要让他扣篮得分，太打击士气了。

　　进攻端，外线多用挡拆掩护战术，争取尽早投出手感。

　　战术是安排好了，但接下来的比赛中，士气严重下滑的猫鸟队并没有将战术打出来。

　　进攻端依然连续打铁，唐北还赶到三分线，用一记铁血大帽扇了马克戴维斯的三分投篮。

　　防守端被唐北打成了两次二加一，唐北又在一次切入暴扣时扣翻了雷迪克·约翰，造成猫鸟队的士气再度下滑。

　　首节打完，28：11，海带队领先多达17分。

　　关键的G4战，唐北打满首节，砍菜切瓜一般轰下19分，8投8中，7罚3中，还有3个篮板2盖帽1失误1犯规的数据。

　　解说员巴维尔·汉克斯说道：“唐的天赋太好了，即使他不懂战术，不懂技术，只有篮下进攻，在CBA也拥有碾压性的优势。”

　　杰伦·杰罗斯接着说道：“这种优势大到用战术，也弥补不了猫鸟队在篮下的劣势。”

　　巴维尔·汉克斯又道：“而在防守端，唐凭借着自己的运动天赋，极大的限制了对手的外线进攻，这也是非常关键的作用。”

　　杰伦·杰罗斯点头道：“G1战中，猫鸟队用篮下包夹战术和犯规战术，让唐北出现大量的失误违例和犯规，从而赢得了比赛。但也付出了巨大的代价，内线球员几乎人人带伤。”

　　这时次节开始。

　　迈阿斯·兰斯希望扩大比分优势，不给猫鸟队追分和喘息之机，让唐北再度上场。

　　在唐北的猛攻之下，士气低迷的猫鸟队攻防都不力，分差持续扩大，半场结束的时候，海带队领先了25分。

　　下半场，不甘心的菲利普·桑德斯绞尽脑汁，但内线劣势太大了，硕果仅存的两个内线已经不敢和唐北进行对抗，畏唐北如虎，颓势不仅无法挽回，而且越来越大。

　　第三节打完，唐北已经轰下38分11篮板4盖帽2抢断的数据。

　　而这个时候，海带队已经领先多达36分，猫鸟队只好认输，末节进入垃圾时间。

　　最终，53：81，海带队大胜猫鸟队多达28分，以三比一的大比分赢得了CBA冠军。

　　唐北在决赛系列赛中轰下35.8分14篮板1.2助攻6盖帽1抢断5.5失误4.4犯规的数据，不仅率队夺冠，还成为了决赛的MVP。

　　捧起冠军奖杯和FMVP奖杯的时候，唐北非常激动和高兴，脸上都几乎笑烂了。

　　二十天之前流落纽约街头，二十天之后，他居然成为了一个美国的篮球职业小联盟的冠军和决赛最有价值球员，还有三千多球迷为他欢呼，这种变化让他感觉像在做梦一样。

　　“唐，恭喜你！”

　　埃里克·弗莱舍和约翰刘都送上了祝贺。

　　“埃里克，我得谢谢！”

　　他真诚地对埃里克·弗莱舍说道。

　　“那天傍晚看到你，也是我的运气，我们彼此成就。”埃里克·弗莱舍笑着道。

　　之后，唐北和队友进行了简短的庆祝，然后接受媒体采访。

　　“唐，你对自己的NBA选秀前景有什么期待吗？”有记者问道。

　　“我希望在乐透秀阶段被选中。”他回道。

　　“有更高的期待吗？比如前三顺位，甚至冲击第一顺位。”那记者追问道。

　　“有想过前三，但第一顺位没想过。”他进一步地透露心中的想法。

　　“为什么？”那记者继续追问道。

　　唐北想了想回道：“我听说沙克奥尼尔的天赋非常强大，他从高中时期就开始打篮球，而我实际上刚刚开始接触专业的篮球训练。”

　　那记者兴奋地道：“所以你认为自己比阿朗佐莫宁和克里斯汀·莱特纳更有天赋是吗？”

　　“约翰，提醒唐，小心回答。”埃里克·弗莱舍附耳小声说道。

　　约翰·刘翻译之后，唐北这才恍然大悟，原来这个王八蛋的记者在给自己下套挖坑。

　　但是他认为这个记者说得很对，敢于直言的记者都是好记者。

　　只是他也不蠢，不想继续回答这个记者的问题了，那记者还待再问，已经有另外的记者抢到了他的前头。

　　“唐，你有心仪的NBA球队吗？”

　　“实际上我对NBA并不熟悉。”

　　“你收到过哪些球队的试训邀请？”

　　“很多，十几支球队吧。”

　　“海带队和热火队都属于迈阿密的球队，你希望热火选中你吗？”

　　“当然希望。”