第12章 重度恐惧

球员通道，埃里克·弗莱舍追上唐北，告诉他一个好消息，掘金和火箭都向他发出了试训邀请。

　　主队更衣室，布莱恩·拉希利忍着疼痛脱下了球衣，只见胸前与后背有很多青紫色的瘀肿，看上去十分恐怖。

　　“上帝！”

　　队医一见，不禁划了一个十字，说道：“布莱恩，你今晚能活下来，真的幸运！”

　　“嘶！”

　　布莱恩·拉希利碰了一下了胸口的一块瘀青，疼痛立即加剧，让他不禁倒抽一口凉气。

　　“法克！”

　　他郁闷地爆了粗口。

　　这还是他尽量避免与那头巨兽发生对抗的结果，全程都是绕前和侧防，但唐北的进攻全在篮下和靠近篮筐的位置，球队打的又是篮下包夹战术，很多对抗根本无法避免，他一晚上被扣翻撞翻至少六次，骨头没断真的算是运气。

　　“不行，G2战一定要离那头怪兽远一些。”他心中暗下决定。

　　“我感觉自己快死了，骨头全碎了。”

　　主力大前锋，吨位才91公斤的德里克·格文靠在衣柜上，一脸惨白，样子比拉希利更惨。

　　“我感觉自己在和一头雄狮搏斗。很抱歉，恐怕下场比赛我不能打了。”一个受伤的替补内线带着恐惧说道。

　　“下场怎么办？”

　　菲利普·桑德斯望着几个内线球员，全部差不多的模样，身上都有不少瘀青，士气低沉。

　　猫鸟队虽然赢了比赛，而且是大比分取胜，但只能说这是一场惨胜，更衣室的气氛并不好，士气很低。

　　4月3号，CBA决赛的G2战开打。

　　这一天正好是NCAA男篮锦标赛的半决赛，所以CBA联盟的比赛依然少人问津。

　　猫鸟队几个内线全程疲软，几乎不敢与唐北发生身体对抗，躲避与唐北的身体接触，菲利普·桑德斯的篮下包夹战术执行不力。

　　唐北轰下了35分18篮板6封盖1抢断的数据，但有6次失误和5次犯规，还有五次违例。

　　但他在攻防两端都打爆了猫鸟队的几个内线，率领球队拿下了G2战，扳平了大比分。

　　4号，两支球队转场迈阿密。

　　5号，G3战开打。

　　NCAA男篮锦标赛已经打完，决赛将在6号开打，这天晚上是一个难得的空档期。

　　不过只有地区电视台的转播，并没有全美直播，也只能吸引迈阿密大都市区本地的一些关注。

　　而这天晚上热火队主场迎战骑士，所以吸引的本地关注也不是太多。

　　三千多人的球馆，也就坐了一千多人，上座率五成左右，虽然比之前的系列赛要好，但和热火队相比就差得太远了。

　　这个时候，球馆的停车场，埃里克弗莱舍和他的亲弟弟马克·弗莱舍正在进行争吵。

　　老弗莱舍为了避免兄弟反目，在二人继承经纪公司的时候，就将业务范围划分了，由老大经营国内市场，老二经营海外市场。

　　这实际上就是偏向长子，因为NBA球员主要就来自于国内的NCAA，海外球员根本没几个。

　　所以这种划分，直接导致两兄弟的关系有点恶劣，特别是89年老弗莱舍过世之后，二人发生过多次争吵。

　　但是偏偏，埃里克弗莱舍还没有弟弟发展得好，这几年下来，手头上没有一个优质的球员。

　　而马克弗莱舍则签下了萨博尼斯，迪瓦茨、马修利奥尼斯等好几名优质的国际球员。

　　这次马克弗莱舍是来兴师问罪的，因为哥哥埃里克不讲规矩，签下了一个国际球员，这让他非常愤怒。

　　“马克，我说了，唐北是我在美国签下的，不算海外球员。”埃里克弗莱舍恼火地解释道。

　　“他不是美国籍，也没有在美国读大学，就算是海外球员。”

　　说到这里，马克弗莱舍又强硬地说道：“埃里克，你坏了父亲定下的规矩，那我以后也可以在国内开展业务。”

　　埃里克弗莱舍气恼地道：“不行。”

　　“我可以，因为是你先坏了规矩。”马克弗莱舍坚持道。

　　埃里克·弗莱舍实在不想和弟弟真的翻脸，只好退一步问道：“马克，你到底想要干什么？”

　　说完又警告道：“你别想打唐北的主意，不然我们翻脸。”

　　马克弗莱舍有些得意地笑了起来，说道：“埃里克，我刚从纽约来，你的法拉利跑车不错。”

　　“马克？”

　　埃里克·弗莱舍愤怒地盯着弟弟，这小王八蛋原来盯上了他的爱车，那可是他刚到手的跑车，花了十五万美元。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　猫鸟队：布莱恩·拉希利，德里克·格文，马克·戴维斯，贾伦·杰克逊，大卫·里弗斯

　　海带队：唐北，比尔·扬格尔，大卫·麦尔斯，菲利普·多隆，汤姆·莫里斯

　　这场比赛，只有球探，并没有NBA球队的总经理。

　　八点，比赛开始。

　　跳球，海带队进攻。

　　唐北没有进入篮下，而是在左翼游走。

　　这是主教练迈阿斯兰斯想了两天，才想出来的战术。

　　拉希利有些不适应，因为G1G2战中，唐北都是直接进入篮下，他进行绕前防守。

　　现在在左翼游走不定，他也只能跟出去。

　　海带队大前锋比尔扬格尔有一点中锋，也拉到了右腰位外面，猫鸟队大前锋德里克格文防在右腰位。

　　就在这时，唐北突然启动内切。

　　第一步极具爆发力，一步就越过了更靠近禁区的拉希利，等拉希利反应过来，转身追防时，他已经迈出了第二步。

　　“球！”

　　外线的控卫汤姆莫里斯高喝一声，按战术要求，将篮球吊向篮筐左前侧的空中。

　　德里克·格文见状马上转身回防篮下。

　　唐北切入禁区，身形暴起，双手在空中接住篮球，顺势前砸。

　　“吱！”

　　刚刚回防到篮下的德里克·格文连忙急刹车，甚至在地板上都留下了两道刹车印。

　　“砰！”

　　双手重扣之下，随着猛烈的砸筐声响起，唐北巨大的身躯挂在篮筐之上向前一荡。

　　“嘭！”

　　才91公斤的德里克·格文闷哼一声，在唐北的胯部撞击之下，身体陡然向后倒飞两米，砸在地板上之后倒滑不止。

　　“WOW！”

　　极具暴力美学和力量感的残暴骑扣，冲击着一千多名球迷的视觉，瞬间让他们的肾上腺素开始狂飙，纷纷振臂欢呼狂吼不止。

　　大光头解说员巴隆·罗斯兴奋地吼道：“空接暴扣！唐北在第一次进攻中就完成了对德里克·格文的骑扣！”

　　大胖子解说员查克利·汉斯同样兴奋地吼道：“来自中·国的巨无霸正在带给猫鸟队恐惧，他正在球场之上制造恐惧，重度恐惧！”

　　“重度恐惧！重度恐惧……”

　　球馆太小，汉斯的解说虽然是服务电视转播，但也被附近的球迷听到了，那些球迷竟然认同他的话，纷纷高呼“重度恐惧”这个词，声音越来越大，最后所有的球迷都在呐喊。

　　一时之间，海带队的主场气势大振。

　　“唐，干得不错！”

　　主教练迈阿斯·兰斯兴奋地吼道。

　　唐北只有篮下进攻能力，而猫鸟队没有大吨位内线，也没有顶防而是绕前，所以唐北进入篮下要位很轻松。

　　他之所以让唐北从篮下撤出来，不让唐北死打篮下，而是在运动中进攻，一是为了破解猫鸟队的篮下包夹战术，二是节省体力。

　　甚至节省体力才是主要的目的，因为唐北全程打篮下，这种打法太消耗体力了，他担心后面的比赛唐北坚持不住。

　　没想到第一次进攻就造成了真正的杀伤，因为德里克·格文捂着后腰在地板上起不来了。

　　“嘶！”

　　德里克·格文感觉自己的腰已经断了，疼得眼泪都出来了。

　　同时他的右胸也是刺痛阵阵，应该是肋骨被撞断了，让他不敢动弹。

　　但他竟然有一种解脱的感觉，因为自己终于不用和那头巨兽打比赛了，他不用再担心被撞死了。

　　“队医！”

　　主教练菲利普·桑德斯大声吼道。

　　比赛中断，大光头解说员巴隆·罗斯这时说道：

　　“德里克格文受伤了，这是猫鸟队第二个伤在唐北身下的内线，G1战受伤的约翰·比尔还没有复出。”

　　说到这里，他又道：“德里克格文的吨位太轻，没有对抗能力，他其实只适合打小前锋，他一直就是小前锋。”

　　大胖子解说员查克利·汉斯：“猫鸟队在四号位无人可用，主力大前锋雷克斯重伤报销，小前锋德里克·格文的防守和篮板球能力不错，所以被提到了四号位。

　　实际上，他能坚持到G3战才受伤，我已经非常惊讶了。”

　　巴隆罗斯点头道：“唐的冲击力太大了，猫鸟队没有肉盾型内线，没有人能挡住他的冲击，受伤是必然的。”

　　查克利汉斯摇头道：“具有大吨位，同时具备速度与爆发力、冲击力，应该说，无论是CBA，还是NBA，目前为止还没有出现一个像唐这样的中锋。

　　不过NCAA有一个这样的家伙，今年NBA选秀第一顺位最热门的，沙克·奥尼尔。”