第14章 CBA最后一战

比赛结束后，大光头解说员巴隆罗斯说道：“唐三节打卡，上场30分钟，打出了一场攻防俱佳的比赛，粉碎了猫鸟队横扫海带队夺冠的野心。”

　　大胖子查克利·汉斯点头道：“G4战还是海带队的主场，我认为海带队是有机会在唐的率领下结束系列赛的。”

　　巴隆罗斯说道：“是的，今晚海带队为唐安排的进攻战术不错，猫鸟队没有办法在篮下对他形成夹击，减少了大量的失误，而他今晚的违例也只有2次。”

　　查克利汉斯兴奋地道：“尤其是9次封盖，有7次是禁区之外的封盖，一次三分线上的封盖，严重打击了猫鸟队的外线进攻。

　　其中大卫·里弗斯遭了大难，全场被唐大帽5次，状态大跌，全场17投仅4中，命中率仅23.5%。”

　　巴隆罗斯说道：“猫鸟队一共就五个内线，现在伤了三个，而且都是没办法及时复出的伤病，接下来的系列赛，我不知道他们要怎么打了。”

　　查克利汉斯摇头道：“没法打了，必输无疑。”

　　场边，马克·弗莱舍望着接受采访的唐北，只差流口水了。

　　“别看了，他是我的球员。”埃里克·弗莱舍没好气地道。

　　“埃里克，你真的走了狗屎运。”马克·弗莱舍羡慕嫉妒恨地道。

　　埃里克·弗莱舍颇为得意地道：“那天晚上我去麦迪逊广场花园看比赛，他就在广场边上的露天篮球场外面看球。

　　我看见他了，然后踩下了刹车，那是一次英明的刹车，让我得到了一个天赋横溢的大个子。”

　　马克·弗莱舍望着一脸得意的埃里克·弗莱舍，不忿地说道：“埃里克，你手里一家世界五百强公司的资源都没有，小心被人抢走。”

　　“你诅咒我吗？还是你想抢？”

　　埃里克·弗莱舍像护食的恶狗一般，恶狠狠地盯着自家老弟。

　　马克·弗莱舍哼哼两声，又不甘心地说道：“埃里克，我们是兄弟，你应该介绍我给他认识，这是基本的礼仪。”

　　“介绍你认识他，然后让你抢走他，你看我有那么傻吗？”埃里克·弗莱舍冷笑道。

　　“哼！”

　　马克·弗莱舍郁闷地走了。

　　“我还有公司的事务要处理，以后应该找一个人专门给唐提供服务，免得被马克把他抢走了。”

　　望着老弟的背影，埃里克·弗莱舍做出决定，等唐北进入NBA之后，就给他安排一个公司的专属经纪人。

　　这个专属经纪人，他想到了安迪·米勒。

　　安迪·米勒去年加入他的经纪公司，能力出众，颇得他的信任。

　　但是马克说得也对，他手里确实没有一家世界五百强企业的资源，商业资源是他的短板。

　　4月6号，NCAA决赛开打。

　　决赛双方是杜克大学篮魔队，以及密歇根大学狼獾队，比赛在明尼阿波利斯市的休伯特·H·汉弗莱圆顶体育场进行。

　　比赛由ESPN电视台进行全美直播，晚餐后，唐北和埃里克·弗莱舍、约翰刘一起在旅馆收看这场比赛。

　　“这么多人？”

　　唐北看到那密密麻麻的人时，为之一怔。

　　约翰刘说道：“圆顶体育场可以举办橄榄球赛和棒球赛、篮球赛，最多可以坐六万多人。NBA的森林狼在这里打过两个赛季，上个赛季才搬走。”

　　“真特么的火爆！”

　　之前无法直观地了解NCAA比赛的火爆，现在唐北就很直观地看到了它的火爆程度到底有多高。

　　和NCAA相比，CBA的受关注程度狗屁不是，决赛才一千多人，这里是几万人。

　　最终，拥有格兰特·希尔和克里斯汀·莱特纳、鲍比·赫比利等明星球员的杜克大学，以71：51的比分击败拥有克里斯·韦伯和杰伦·罗斯等密歇根五虎的密歇根大学，成功卫冕NCAA冠军。

　　埃里克·弗莱舍擦了擦口水说道：“这几个NCAA明星进入NBA后，也肯定都会成为球星，可惜他们已经有了经纪人。”

　　约翰·刘翻译了一下，唐北问道：“埃里克，他们中有哪些人今年会参加NBA选秀？”

　　埃里克·弗莱舍提醒道：“唐，场下有约翰·刘翻译，但在场上，你必须靠自己，所以你得从现在开始就学习并使用英语，不能再用中文了。”

　　“OK。”

　　待翻译后，唐北从善如流地道。

　　埃里克·弗莱舍这才说道：“只有克里斯汀·莱特纳宣布参加选秀，他一直是今年选秀前三位的热门人选，甚至是第一顺位的热门人选。

　　他在NCAA比奥尼尔更有名，评价更高，还刚刚入选了国家队，会和乔丹他们一起参加今年的巴塞罗拿奥运会。”

　　“他的技术……约翰，他的技术很OK，用英语要怎么说？”唐北问道。

　　“技术是technique。你可以这样说，His technique is very OK。”

　　在约翰·刘的指导下，唐北的学习能力还是不错的，很快就很流利地复述了出来。

　　“非常好。”

　　埃里克·弗莱舍竖了竖大拇指，鼓励了一句。

　　4月7号，CBA决赛G4战开打。

　　迈阿密，丹尼斯球馆，三千多人的球馆居然坐满了，这让准备出场的唐北非常惊讶。

　　“重度恐惧！重度恐惧……”

　　在他出场的时候，全场响起非常热烈的欢呼声。

　　埃里克·弗莱舍上来大声说道：“唐，这是你在迈阿密的影响力，因为你已经拥有自己的球迷了，他们都是来看你打球的，他们喜欢你的暴扣，如果以后能进入热火队，也是非常不错的。”

　　唐北满脸笑容地和球迷挥手致意，心情倒是很激动。

　　埃里克·弗莱舍又大声提醒道：“唐，好好打，今晚应该是你在CBA的最后一战，虽然没有NBA总经理，但至少有二十位球探。”

　　“OK。”

　　唐北点了点头。

　　现在已经有总共十四支NBA球队向他发出了试训邀请，最后一场比赛，他肯定要抓住机会表现一下自己的天赋。

　　八点，比赛开始。

　　“唐，注意一下失误和犯规、违例。”在唐北上场的时候，主教练迈阿斯·兰斯提醒道。

　　“唐北，主教练说……”约翰刘赶紧翻译。

　　“OK。”

　　唐北来到了中圈，和他跳球的是猫鸟队硕果仅存的替补中锋雷迪克·约翰，一位身高210公分、108公斤的白人球员。

　　约翰没什么天赋，技术也不好，凭大个子的身材才有机会进入猫鸟队，平时根本没有上场时间，但今天是首发主力。

　　望着虎背熊腰的唐北，想到那些倒在唐北身下，现在已经躺在医院病床上的内线队友，雷迪克·约翰不由咽了咽喉咙，恐惧不可阻止地从心底泛起。

　　“啪！”

　　这时主裁将篮球高高抛起，雷迪克·约翰的反应慢了一拍，唐北率先将球拨走，海带队进攻。

　　唐北停在高位，迈阿密·兰斯给他安排了高位和侧翼的挡拆切入战术，他要试试行不行。

　　汤姆莫里斯靠近弧顶时突然加速，大卫里弗斯转身追防之时一头撞在了唐北的身上。

　　唐北立即转身，尾随突入禁区的莫里斯向篮下切入。

　　莫里斯杀到篮下，吸引内线防守之后转身传球。

　　“砰！”

　　唐北接球暴起，头与筐齐，就是一记平筐的大力单手劈扣，轰爆了猫鸟队的篮筐。

　　“WOW！”

　　暴力与力量感十足的平筐暴扣，具有强大的视觉冲击感，瞬间就让主场的球迷兴奋起来，爆发出热情的欢呼声。