第18章 找抽

二人进来，电梯门关上后，提着行李的中年人按下了9楼。

　　作为一个经常性在更衣室欺辱队友，又是种族歧视主义者的克里斯汀·莱特纳，狠狠地盯着唐北，没有任何顾忌地冷声道：“中国佬，听说你自认为天赋比我更优秀？”

　　“约翰，他说什么？”

　　唐北感应到了强烈的恶意，虽然听不明白对方在说什么，但肯定不是什么好话。

　　约翰·刘犹豫了一下，但在唐北那带着强大压迫力的凌厉眼神下，还是翻译了出来，并提醒道：

　　“唐北，‘中·国佬’这个词是带着强烈种族歧视色彩的词，你不要生气，在美国就是这样。”

　　唐北的脸色一冷，左手一动，突然就是一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　在响亮的耳光声中，克里斯汀·莱特纳瞬间口水飞溅，被扇得头一扭，撞在了电梯墙壁之上，然后倒在地上，直接陷入了半晕迷之中。

　　除了唐北和地板上的莱特纳，剩下的三人全都目瞪口呆。

　　反应过来之后，埃里克·弗莱舍不禁苦笑，怎么到处都有招惹唐北的大白痴呢？

　　而约翰·刘先是一怔，继而则是一阵快意。

　　他有一半的中·国血统，也是种族歧视的受害者，刚才之所以提醒唐北，也是想看看唐北怎么面对种族歧视，没想到唐北的态度这般强硬。

　　克里斯汀·莱特纳的经纪人吓傻了，反应过来后连忙跪下去喊道：“克里，你怎么样了？”

　　克里斯汀·莱特纳的右脸以肉眼可见的速度开始红了起来，哼哼唧唧，还处于意识不太清醒的状态中。

　　“上帝，你干了什么？”

　　那个经纪人愤怒地对唐北说道。

　　唐北根本不理会对方，而是对弗莱舍说道：“放心，我的力量没用透，只是脸疼，脑子不会受伤。”

　　约翰·刘听不懂“力量没用透”是什么意思，只翻译了后面半句话，埃里克·弗莱舍这才松了一口气。

　　“叮！”

　　这时八楼到了，电梯门打开。

　　埃里克·弗莱舍示意唐北先出去，然后对那个经纪人说道：

　　“先生，NBA对种族歧视没有容忍度，你的球员对我的球员使用种族歧视词语，我保留追究的权力。

　　并且，你最好让这个家伙闭上那张臭嘴巴，否则消息泄露，一定会影响他的选秀。”

　　那个经纪人苦笑不已，只能自认倒霉。

　　来到自己的房间外，唐北正要打开房门，隔壁房门开了，出来一个非常高大强壮的黑人。

　　那黑大个的头上戴着耳机，一边古怪地扭动着身体，一边唱着什么，看到他之后，脸上顿时露出眉飞色舞的夸张表情。

　　他一把扯下耳机，摇头晃脑地大声怪叫道：“噢，快瞧瞧，我看到了谁？恐惧，来自CBA的重度恐惧，噢，哈哈！噢，可笑的绰号，哈……”

　　“唐，他是沙克·奥尼尔，第一顺位的最热门人选。”约翰·刘在后面提醒道。

　　唐北刚刚经历莱特纳的种族歧视，没什么兴趣和表情浮夸的奥尼尔打招呼，但奥尼尔却对他说道：

　　“嘿，小子，我知道你，有记者在我面前提起过你，他说你的天赋很棒，甚至比我更好。”

　　说到这里，奥尼尔眼中露出不服气很不屑的眼神，认真地说道：“所以小子，告诉我，你真的那么认为吗？”

　　约翰·刘快速地翻译着，奥尼尔刚说完，他也翻译完了。

　　感受着对方眼中毫不掩饰的不屑，唐北则一脸“诚恳”地说道：“那个记者说的是对的，你应该相信他的话。”

　　约翰刘愕然，反应过来后才进行翻译。

　　奥尼尔听完翻译之后眼角抽了抽，暗骂道，你这该死的家伙太狂妄了，新秀营里一定要好好教训一下，让你长长见识。

　　这时电梯门打开，又有两人出来了，朝这边走来。

　　“阿朗佐·莫宁。”约翰·刘马上说道。

　　唐北掉头望去，莫宁比他和奥尼尔要矮一截，骨架也要小一点，更没有他们强壮，整个人看上去要小一号。

　　骨架越大，就可以挂更多的肉，拥有更强大的力量与对抗能力。

　　从这一点来说，他和奥尼尔可以保持更大的吨位，以增强对抗能力，而骨架相对小的莫宁则不行。

　　“大卫，好久不见。”

　　埃里克·弗莱舍上前两步，向莫宁的经纪人伸出了手。

　　“埃里克，你运气不错。”

　　一边握手，大卫法尔克一边打量着唐北说道。

　　埃里克·弗莱舍并没有想把唐北介绍给大卫·法尔克的想法，他可不想唐北被这个家伙抢走。

　　“这就是那个说天赋比我更好的华人？”阿朗佐·莫宁打量着唐北，眼中有一些敌意。

　　他也是从记者的嘴巴里知道有唐北这个人的，但并不太放在心里。

　　因为他对自己的天赋非常有信心，除了风头最劲的克里斯汀·莱特纳和沙克·奥尼尔，今年参选的新秀中锋中，再没有人的天赋超过他。

　　“一个大嘴巴而已。”

　　他给唐北贴上了一个标签。

　　当然，他非常羡慕唐北的身高，如果他也有这样的身高，想必就算是沙克·奥尼尔，也压不下他。

　　正好莫宁和唐北住一个房间，二人也就握了一下手，都没有说话，算是认识了。

　　他躺在床上无所事事，打开面板看了一下自己的数据。

　　经过一个月的训练，体能从90提升到了91级，其他各项基本功和进阶技能也都有所提升。

　　【中锋基本功：投篮50，运球59，勾手37，抛投35，上篮76，扣篮91，对抗95，步伐92】

　　【中锋进阶技能：篮下单打91，低位背打66，低位面筐60，单防90，协防80，盖帽90，抢断66，篮板球88，挡拆70，组织策应20，技战术能力60】

　　在训练师的指导下，基本功方面，投篮提升了8级，着重训练的运球提升了10级，上篮提升了5级，步伐提升了1级。

　　进阶技能方面，篮下单打提升了1级，低位背打和面筐各提升了5级，单防提升2级，协防提升4级，篮板球提升3级，挡拆提升2级，技战术能力提升5级。

　　这些都是苦练得来的提升，刚接触专业的训练，提升速度非常快。