第13章 场均撞伤一个对手的杀伤力

场边，马克·弗莱舍后悔地道：“埃里克，一辆跑车少了，他至少值十辆跑车。”

　　埃里克·弗莱舍恨不得一脚踹死自家老弟，没好气地道：

　　“马克，唐本来就是我在国内签下的，不是去中·国签的，能遇到他是我的运气。

　　而你的行为属于讹诈，你在犯罪知道吗？再敲诈我，我就报警，而且我不会去保释你。”

　　“好吧好吧。”

　　马克·弗莱舍有点不甘心，但也只能如此了。

　　“看来是时候去中·国开展一下业务了。”

　　他在海外开展业务这么多年，一般都在欧洲和南美，亚洲没有去过，更没有去过中·国。

　　德里克·格文被诊断为腰部肌肉撕裂，右胸三根肋骨骨折，直接被抬走了，菲利普桑德斯换上了替补大前锋罗克·罗德休斯。

　　这也是最后一个大前锋，再伤的话，四号位就完全没人可用了，只能像德里克格文一样，又让小前锋打四号位。

　　猫鸟队进攻，控卫大卫·里弗斯持球来到弧顶，开始组织进攻。

　　“嘭嘭……”

　　大卫·里弗斯在弧顶连续的胯下运球，突然从左侧突破，一步突了汤姆·莫里斯，三步杀到左肘区，然后急停跳投。

　　“啪！”

　　就在他出手之际，唐北突然拍马杀至，一记大帽将球扇飞。

　　“漂亮！”

　　大光头巴隆罗斯兴奋地道：“唐的协防确实一般，但他却经常送出精彩的补防瞬间，这就是天赋。”

　　这时抢到篮球的汤姆·莫里斯快攻打进一球，比分是0：4，猫鸟队再次进攻。

　　这一次猫鸟队的进攻从侧翼发起，先由拉希利将唐北吸引到左翼，然后马克·戴维斯从右翼持球突破。

　　唐北看到他突到了右腰位，立即回防篮下。

　　看到唐北的回防，G1战中被唐北重点照顾过的马克·戴维斯不敢造次，突然一个横传，将球传给了左腰位的布莱恩·拉希利。

　　“啪！”

　　唐北再次灵敏地掉头，速度非常快，垫步后暴起，在拉希利跳投之时挥手就是一记大帽，竟然直接将球抓了下来。

　　“WOW！”

　　这个精彩的防守瞬间，顿时让现场一千多名球迷爆发出热烈的欢呼之声。

　　“漂亮！”

　　大胖子查克利·汉斯兴奋地吼道：“唐再次送出大帽，他在对猫鸟队继续输出恐惧。”

　　“重度恐惧！”

　　大光头巴隆·罗斯挥拳吼道。

　　“嗖！”

　　唐北落地，将球传给了分卫菲利普·多隆。

　　“刷！”

　　菲利普·多隆快攻杀到左翼三分线后，急停跳投，精准地命中一记空心三分球。

　　0：7，猫鸟队进攻，叫了暂停。

　　“唐的防守覆盖范围非常大，甚至可以到达三分线，所以要继续加强左右翼的进攻策应，不要因为刚才失败了，就不做了。”

　　“外线突破分球的时候要注意，球尽量给到离唐更远的队友手中。”

　　“比如刚刚这次进攻，在唐回防篮下的时候，拉希利应该继续拉开和唐的距离，增加他的回防难度。”

　　“注意，我们的内线力量不足，所以在唐的体能被大量消耗之前，依然以外线投射为主。”

　　在菲利普·桑德斯布置战术的时候，迈阿斯兰斯也在布置战术。

　　“唐，今天的防守做得非常棒，继续那么做。”

　　“进攻端，外线球员抓住机会打快攻。”

　　“内线进攻，唐注意分球，外线球员要注意跑位，别死站着不动，要及时出现在唐的视线范围之中。”

　　“阵地战中，一定要等唐落位再打，不要急。”

　　“阵地战的进攻，一定要由内向外。”

　　这时暂停结束，比赛继续。

　　大卫·里弗斯拉到右翼，然后借挡拆持球突破，杀到右腰位两米之处急停跳投。

　　殊不知唐北已经盯上了他，从篮下启动，强大的爆发力之下，迈出极快的第一步，然后垫步暴起。

　　“啪！”

　　一记铁血大帽之下，送出了首节第三记封盖。

　　“WOW！”

　　现场顿时爆发出非常热烈的欢呼之声。

　　“重度恐惧！重度恐惧……”

　　在大光头巴隆罗斯的嘶吼之下，一千多名球迷形成了整齐的呐喊之声。

　　大胖子查克利·汉斯哈哈笑道：“三记大帽，全部是禁区之外的封盖，现在猫鸟队还有人敢冲击禁区吗？”

　　巴隆罗斯说道：“你应该问，还有谁敢靠近禁区吗？”

　　“哈哈！”

　　二人大笑。

　　“哐当！”

　　猫鸟队再次进攻，时间不多了，马克戴维斯在右翼三分线外顶着防守仓促出手，三分不中。

　　唐北抢下后场篮板球，海带队进攻。

　　他还是按战术要求，拉到左翼，不去篮下。

　　在左翼转一下之后，再利用强大的运动能力空切篮下。

　　第一次没有成功，汤姆莫里斯没有及时将球传进来，但第二次内切的时候，莫里斯及时地将球传了进来。

　　“砰！”

　　空接暴扣之下，唐北挂在了篮筐之上。

　　查克利·汉斯说道：“布莱恩·拉希利比唐更矮、更轻，甚至只有唐的一半大，但他的移动速度却不如唐。”

　　巴隆罗斯说道：“这么打下去，拉希利也会受伤，他能坚持到现在，比德里克·格文的运气要好。”

　　查克利·汉斯笑道：“那是他在逃避对抗而已，他一直很少与唐发生身体接触，唐场均撞伤一个对手，这种杀伤力谁都害怕。”

　　“第二次了。”

　　场边，菲利普·桑德斯皱起了眉头，心中有不妙的感觉。

　　让唐北先拉出去，然后内切篮下，非常简单的战术，但破解了他的篮下包夹战术。

　　这个战术充分利用了唐的移动速度，打出了时间差的战术效果。

　　因为猫鸟队夹击篮下的时候，首先就是更靠近篮下的内线先到位，而唐的移动速度却超过猫鸟队内线。

　　所以在他内切的时候，猫鸟队内线却无法及时回防篮下，更没有时间形成篮下包夹。

　　甚至最先回防的人，无法抢先站住防守位置，连造犯规的机会都没有。

　　而从唐北切入禁区开始，只要球能及时传进去，猫鸟队别说打包夹战术，就连使用非常多的犯规战术也没有机会打出来。

　　甚至，就像德里克格文一样，被冲击力非常恐怖的唐北撞伤。

　　他开动脑筋想招，但也没有想出什么好招。

　　在他看来，唐对于现在猫鸟队的内线而言，就是降维打击，任何低维手段都没用。

　　防不住唐的进攻也就罢了，进攻端也出现了大问题，这才是菲利普·桑德斯最头疼的地方。

　　今晚唐北的封盖太恐怖了，三记大帽都在禁区之外，这让猫鸟队的外线进攻根本施展不开，就更谈不上内线进攻了，没有人敢靠近禁区。

　　接下来的比赛，唐北在攻防两端大发神威。

　　进攻端一次又一次切入暴扣，充满暴力的天赋流扣篮，让一千多名球迷的嗓子都叫哑了。

　　猫鸟队的内线已经不敢上去阻止唐北的扣篮，都在用惊惧有加的视线进行防守。

　　而唐北在防守端也继续送出大帽，扇得猫鸟队的外线都不敢靠近禁区，内线就更不敢出手了。

　　第三节，布莱恩·拉希利在唐北的一次切入暴扣中被撞飞，断了一根肋骨，直接报销。

　　比赛刚开始就伤了德里克格文，现在主力中锋又受伤下场，导致猫鸟队士气彻底崩溃。

　　最终，猫鸟队客场出现大败，58：85，输了足足27分。

　　唐北前三节18投17中，扣飞了一个球，加上7罚2中，轰下36分11篮板2助攻9盖帽2失误2犯规。