第19章 怪物般的体测数据

5月11号，上午8点，唐北来到酒店大堂，准备乘坐官方安排的大巴车前往芝加哥体育馆。

　　约翰·刘在他身边，埃里克·弗莱舍刚刚提前去了。

　　不多时，新秀纷纷来到大堂。

　　吉姆·杰克逊，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，罗伯特·霍里，安东尼·皮勒，沃尔夫·威廉姆斯，拉特里尔·斯普雷威尔，琼·巴里，托德·达耶，PJ布朗等等，在NCAA有良好表现的大学明星们，都在其中。

　　不仅有NCAA的新秀，还有来自CBA的球员，比如唐北，以及和海带队打决赛的猫鸟队的得分王马克·戴维斯。

　　总共邀请人数超过了七十人，新秀们之间并不熟，甚至不认识，又是选秀的竞争对手，而且新秀营即将开始，都有些紧张，所以一般都没什么招呼，人虽然多，但是大堂显得很安静。

　　华人在白人黑人之中就是一个异类，又是巨兽般的体格，唐北在新秀之中非常醒目，每个新秀到了之后都会看他一眼。

　　甚至绝大部分新秀都不知道唐北这个人，非常惊讶为什么一个黄皮肤会出现在这里。

　　“那个亚裔是韩国人还是日本人？”

　　“可能是华人。”

　　“谁认识他？”

　　“我知道他，不是NCAA的，打过CBA，应该是华人。”

　　“上帝，华人也能打篮球？”

　　随着他的出现，引发了一些议论。

　　马克·戴维斯自然看到了唐北，作为唐北重点关注的补防协防目标，他在唐北的手下吃过很多苦头，并没有打招呼。

　　“哼！”

　　克里斯汀·莱特纳到了，看到唐北时不禁怒哼一声。

　　他的右脸经过一夜的治疗，还是有些红肿，几颗牙齿也松动了，让他恨极了唐北。

　　但他已经知道唐北的凌厉手段，报复绝不延迟一秒，所以不敢再当面找麻烦，不想再尝试被扇耳光的滋味。

　　莫宁到了，也没和唐北打招呼，二人在一间房里住了一晚上，几乎没有任何交流。

　　奥尼尔姗姗来迟，也没特意和谁打招呼，自顾听着音乐，摇晃着脑袋，和其他紧张的新秀相比，显得非常放松。

　　芝加哥体育馆，此时众多经纪人、NBA球探和总经理云集于此。

　　同时为了增加NBA选秀的影响力，官方还邀请了很多影响力很大的媒体记者，以及NBC、ABC和ESPN等三家电视台。

　　9点过两分，新秀们乘坐的大巴车到达体育馆大门口，等候的众多记者一涌而上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　最热门的自然是克里斯汀·莱特纳和沙克·奥尼尔，还有阿朗佐·莫宁和吉姆·杰克逊等人，记者们都是跟着他们进行拍照和采访。

　　唐北第一次看到这么多记者和摄影机，不由感叹NBA和CBA的影响力真的有天壤之别。

　　虽然有很多NBA球队的总经理已经知道他，甚至去现场看过他打球，但他在媒体界却没什么知名度，所以没有记者采访他。

　　跟着人群走了一段就进入了昏暗的弧形走廊，又走了一段之后，前面豁然开朗，一片亮光中隐约有人声传来。

　　走出通道，唐北就看到一座巨大的体育馆。

　　天京没有这么大的室内体育馆，他去过一次BJ首都体育馆，和这座体育馆的空间差不多大小。

　　这时埃里克·弗莱舍走过来说道：“唐，27支球队的总经理都到了，好好表现。”

　　接着在弗莱舍的带领下，唐北完成了注册和报名，算是正式加入了联合新秀营。

　　第一天进行体测，体测数据就是以后的官方数据。

　　围观奥尼尔体测的人最多，各支球队的总经理都过去了。

　　先是静态天赋，然后是动态天赋，随着奥尼尔的一项项数据出来，引发一阵阵赞叹。

　　轮到唐北的时候已经到了下午，众多NBA球队的总经理似乎都过来了，唐北进行哪项体测，他们就移动到哪里。

　　要说也不是全部的总经理都过来了，比如湖人总经理杰里·韦斯特和魔术队总经理威廉姆斯就没有过来。

　　“他们疯了吗？”

　　看到那么多NBA总经理的球迷围观，克里斯汀·莱特纳惊讶之余，更是十分痛恨。

　　旁边的经纪人赶紧提醒道：“克里，小声点。”

　　其他新秀也觉得奇怪，为什么那么多总经理和球迷会围观那个华人的体测呢？

　　“站立摸高9英尺5英寸（2.87米）。”

　　“上帝，和沙克·奥尼尔一样。”

　　“垂直弹跳85公分。”

　　“怎么可能，奥尼克也才80公分？”

　　“助跑弹跳101公分。”

　　“上帝，奥尼尔是91公分。”

　　“助跳比垂直弹跳居然多出了15公分，可见他的速度真的很快，爆发力超强。”

　　“最大卧推510磅。”

　　“不可思议，奥尼尔是420磅。”

　　“40码冲刺4.46秒。”

　　“上帝，奥尼尔刚才是4.6秒。”

　　“我没有说错吧，这个华人的助跑弹跳那么好，他的速度比奥尼尔更快，爆发力肯定更强。”

　　“上帝，又一个怪物出现了。”

　　随着唐北的一项项数据出来，总经理和球迷们的眼神越来越亮，越来越关注了，现在也是一阵阵的议论声。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　之前毫不留意唐北的那些记者，也冲着他开始按动着快门。

　　只有奥尼尔的脸色有点黑，腹诽不断：“你们这些家伙，老是和我对比干什么？”

　　他是第一次碰上身体素质和他差不多的大个子，非常惊讶。

　　克里斯汀·莱特纳和阿朗佐·莫宁也是一样非常惊讶，甚至不愿意相信听到的数据。

　　人群之中，湖人的总经理杰里·韦斯特有些后悔了，后悔那天径直离开了球馆。

　　他是被唐北的一些数据吸引过来的，虽然讨厌华人，但身为总经理，却无法无视唐北的天赋。

　　“天赋这么好吗？”

　　魔术队的总经理帕特·威廉姆斯也过来了，也是同样的原因，作为职业总经理，他不可能无视唐北。

　　唐北做完所有的体测项目之后，已经成为体育馆最受关注的新秀之一，走到哪里都有记者跟着。

　　晚上，唐北参加新秀营的好处就出来了，三大电视台的晚间体育新闻中，出现了他的报道。

　　ESPN电视台报道：“唐的运动天赋和沙克·奥尼尔一个级别，这让他将确保得到一个首轮顺位，能否进入乐透区，得看接下来在新秀营的表现。”

　　NBC电视台报道：“唐没有NCAA经历，CBA季后赛水平过低，选秀前景将大受影响，但一枚首轮签是值得的。”

　　ABC电视台报道：“唐如果被选中，将是第一位进入NBA联盟的中·国人。”

　　TNT电视台报道：“唐在CBA季后赛中打了8场比赛，造成8个对手因伤退场，场均1个对手受伤，杀伤力十分惊人，可见其对抗能力超强。”

　　12号，唐北的大名和照片出现在各大媒体的报道之中。

　　他打了CBA的季后赛，八场比赛加起来的关注和热度，也远不如一次新秀营的体测。