第25章 告诉他，我会让他也很爽的

这时，奥尼尔再一次在左翼低位要位要球。

　　唐北还是将奥尼尔向外顶，但下一瞬间，奥尼尔突然一个灵敏的上转身，绕过唐北向禁区空切。

　　“上当了！”

　　经验不足的唐北在奥尼尔转身的时候，身体不由向前一晃，好在下盘极稳，马上就将重心稳定了下来。

　　但在他转身欲追的时候，就看到篮球从外线飞向了篮筐，而沙克·奥尼尔已经腾空而起。

　　“砰！”

　　奥尼尔空中单手接住斯普雷威尔传进来的球，顺势往篮筐里一按，完成了一记空中接力暴扣。

　　“啪啪……”

　　现场立即响起掌声。

　　“小子，你的防守就像屎一样垃圾，再来。”得手的奥尼尔兴奋地冲着唐北喊道。

　　“那个中·国人的防守有问题。”查尔斯·奥克利说道。

　　尤因点头道：“在那个位置，只需要顶住奥尼尔、不让他要到深位就算是防守成功了。

　　继续向外顶，既浪费体力，也容易失位，除非身后有一位协防非常好的大前锋可以补位。”

　　“帕特里克，你说的是我吗？”奥克利打趣道。

　　“哈哈……”

　　不喜欢笑的尤因没笑，其他人倒是笑了起来。

　　这时唐北到达了前场的左翼低位，然后开始往里硬挤。

　　按训练师凯里·奥斯曼的说法，低位要位，要到深位，离篮筐越近越好，命中率越高。

　　这也符合他的打法，因为目前只有篮下进攻才拿得出手，其他进攻方式都不靠谱。

　　沙克·奥尼尔的经纪人莱昂纳德·阿莫托在场边大声喊道：“沙克，防住他，别让他进去。”

　　他怕奥尼尔偷懒，因为奥尼尔不是很愿意防守，但如果在强大的竞争对手面前表现不好，非常有可能影响选秀前景。

　　在他看来，体测数据不输于奥尼尔的唐，哪怕是一个中·国人，哪怕没有NCAA经历，也是一个强大的竞争对手，他现在就担心奥尼尔在阴沟里翻船，那样玩笑就开大了。

　　而且奥尼尔刚刚已经吃过亏了，好在刚刚的扣篮扳回了一局，否则就真的丢脸了，所以绝对不能大意。

　　“别想进来。”

　　这么多总经理和记者看着，又有经纪人的提醒，奥尼尔在防守端是非常卖力的，不甘示弱地进行顶防，寸步不让。

　　二人的强对抗，让众人似乎听到了肌肉在呐喊的声音，他们的精神高度集中起来。

　　但是，唐北的力量太过于强横，奥尼尔使尽了吃奶的力气，也没顶住，被顶退了两尺。

　　“力量太强了！”

　　“向里挤，不仅需要上肢力量，更需要核心力量与下肢力量。”

　　“不错，唐的力量真的惊人。”

　　现场很多人议论纷纷。

　　白队的另一个后卫哈德罗·迈纳，看到唐北要到了深位，马上将篮球吊了下来。

　　奥尼尔也想像刚才唐北破坏他的接球一样，破坏唐北的接球，在顶不动的情况下，故技重施，在迈纳传球之后，突然撤凳子。

　　但唐北摆下低马步，下盘极稳，在奥尼尔顶防之时，纹丝不动，奥尼尔突然撤凳子之时，也只是上半身向后晃了一下，脚下并没有动。

　　这时篮球落入他的手中，撤凳子失败的奥尼尔再次顶在了后面。

　　持球进攻，唐北就感觉不太方便了。

　　因为奥尼尔的顶防力量非常强大，而他的低位背身技术又一般，在抗衡强大的顶防力量的同时，没办法像在CBA一样轻易地完成转身攻筐的技术动作。

　　简单说，如果他如果现在转身，很容易在重心移动的时候被奥尼尔顶动重心，造成失误。

　　就在他试图上转身之时，奥尼尔做出正确的预判，突然出手捅球，将他的球捅掉，然后被红队的吉姆杰克逊抢走了。

　　攻防交换，红队进攻。

　　乔丹好奇地问道：“低位背打技术太差了，听说这个中·国人的体测数据比奥尼尔更好？”

　　杰里·克劳斯点头又摇头，说道：“我们需要内线，但他不可能落到首轮末的。”

　　说完这句话，他想了想又小声说道：“现在媒体对他的顺位预测是首轮末尾，只要他在新秀营的表现一般，我们倒是可以运作一下。”

　　乔丹耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　现在的他，闯过了活塞那一关，又击败了魔术师率领的湖人，体能与技术、自信心都达到了顶峰。

　　就算没有好的中锋，他也有信心凭借这支公牛击败任何对手，哪里又在乎一个只有天赋没有技术的菜鸟？

　　他朝场馆里看了看，没看到那个即将成为国家队队友的菜鸟，便问道：“那个谁，杜克的，他怎么不在？”

　　杰里·克劳斯脸上露出一丝古怪地笑意，说道：“他的眉骨被打开，去缝针了。”

　　“谁干的？”

　　查尔斯·奥克利好奇地问道。

　　“唐。”

　　杰里·克劳斯用下巴指了指场上，说道：“唐起跳接球，落地的时候肘尖挂了一下。”

　　查尔斯·奥克利嘿嘿笑道：“那一定凑得太近了，这可是吃肘的好习惯，哈哈！”

　　乔丹忽然骂道：“该死的，查尔斯，昨晚你肘了我。”

　　“谁让你扣我的？”奥克利毫不在乎地坏笑道。

　　“哈哈……”

　　梅森和斯塔克斯等几个纽约黑帮的恶棍大笑起来。

　　“谢特！”

　　气急败坏的乔丹爆了粗口。

　　左翼低位，奥尼尔接球后立即来了一个鲨鱼转身，成功晃退了唐北，然后转身暴起攻筐。

　　“砰！”

　　唐北起跳匆忙，高度不够，被奥尼尔结结实实地隔扣了一个。

　　奥尼尔的爆发力同样恐怖，形成了巨大的冲击力，他险些被撞翻，落地后连退了两大步加一小步才站住，有些狼狈。

　　“哈哈！再来，我要打爆你。”

　　奥尼尔又出了一口恶气，兴奋地大笑道。

　　“沙克，干得好！再来一个！”

　　他的经纪人莱昂纳德·阿托莫也高兴地连连欢呼鼓掌。

　　“这家伙是真的强！”

　　唐北总算见识到了这个世界上一流中锋的实力了，他的防守经验太少，面对实力更强的奥尼尔，根本防不住。

　　“吃一堑长一智，我的进攻也得有假动作。”

　　“对了，刚才进攻的时候我已经靠近了篮筐，转身的时候完全不需要运球，为什么不用太极转身呢？”

　　唐北正在自我检讨的时候，沙克·奥尼尔得意洋洋地笑道：“小子，被我爆得爽吧？”

　　“唐，他问你被他爆得爽不爽。”

　　场边，约翰·刘尽职尽责地大声翻译道。

　　“告诉他，我也会让他爽的。”唐北没好气地道。

　　说是这么说，他却明白了一件事情，在CBA季后赛得分像砍菜切瓜一般轻松的他，想在奥尼尔的头上得分，却很难。

　　这就是CBA和NBA的区别，而且奥尼尔和他一样，还是一个没有进入NBA的菜鸟。

　　“只能打篮下，必须靠近篮筐，然后用太极转身加快转身攻筐的速度，或者用假动作晃动防守人，再转身攻筐。”