第21章 负面影响

这个冲突，马上就对唐北形成了负面影响。

　　作为一个中·国人，想进入NBA这个由黑人和白人掌控的联盟，天生就会被排斥，更何况还得罪了NBA的LOGO式人物？

　　从下午开始，有关唐北的负面新闻就出现在许多媒体之上。

　　尤其是洛杉矶媒体，出于对湖人功勋传奇人物杰里·韦斯特的维护，大肆炒作唐北的负面新闻。

　　这时有个人主动站了出来，向洛杉矶时报哭诉唐北的暴力，他就是前CBA海带队替补大前锋克里斯·安德。

　　“那个该死的家伙为了抢我的位置，竟然把我摔伤了，我因此丢掉了位置，然后被海带队抛弃，这对我是极不公平的……”

　　还有一个人站了出来，接受了芝加哥太阳时报等媒体的采访，而他的影响力是克里斯·安德的一百倍。

　　那就是NBA第一顺位热门人选，在NCAA的人气甚至比奥尼尔还要高，入选了国家队的克里斯汀·莱特纳。

　　“他是一个混蛋，见面一句话不说，直接给了我一拳。”

　　“是的，他毫无理由地给了我一拳，而我什么也没有做，我怀疑他有暴力倾向。”

　　“我没有任何防范，要不然我会让他好看的。”

　　“我怀疑他打我，是想打伤我，从而让他自己获得更高的顺位，他是一个卑鄙的人。”

　　克里斯汀·莱特纳的采访内容登上了几家媒体的头版头条，然后被众多媒体转载。

　　作为一个中·国人，跑到美国打了两个白人，其中一个还是家喻户晓的NCAA大明星，对于很多美国人来说，这是不可接受的事情。

　　一时之间，甚嚣尘上，在美国几乎无人知道的唐北，知名度一夜之间暴涨百倍，似乎成为了美国人的公敌。

　　埃里克·弗莱舍看到这些新闻，有些急了。

　　黑红虽然也是红，但肯定会影响唐北的选秀前景，这个影响大概率是负面的，所以需要马上澄清。

　　他赶紧打电话联系认识的记者，对这些负面新闻予以澄清。

　　不过他的影响力无法和杰里·韦斯特、克里斯汀·莱特纳相提并论，澄清行为并没有什么作用。

　　就算他说莱特纳对唐北使用了种族歧视语言，也没有产生什么作用，因为莱特纳的种族歧视早就有媒体报道过，不是什么新鲜事。

　　晚上，是公牛主场对尼克斯的次轮G5战，前四场打成二比二平，这一场非常关键。

　　酒店大门前，唐北走上大巴车，在克里斯汀·莱特纳的旁边停了下来。

　　“你想干什么？”

　　莱特纳看到唐北那凶猛的眼神，感受到巨大的压迫力，只觉心惊肉跳，生怕唐北扇他，吓得一边叫喊，一边往旁边的罗伯特·霍里那边挤，只差坐在人家的腿上了。

　　“嘿嘿，年轻人，不要闹事，快找个位置坐下。”有一个工作人员过来催促道。

　　“唐，别因为他而影响自己的选秀。”

　　约翰·刘连忙翻译，又劝了一句，唐北这才找了一个位置坐下。

　　而这个时候，克里斯汀·莱特纳已经被吓出了一身冷汗。

　　“嘿，坐过去一点。”

　　罗伯特·霍里一脸嫌弃地推了一把身上的人型挂件。

　　“法克！”

　　莱特纳暗骂一声，如果这是杜克大学的更衣室，他已经冲着罗伯特·霍里开喷了。

　　再次来到芝加哥体育馆，看到密密麻麻的球迷坐满了观众席，唐北也兴奋起来。

　　在这么多球迷的面前打球，他觉得应该是一件非常爽的事情。

　　七点四十分，首发出场。

　　唐北看到了尼克斯的超级中锋，大猩猩尤因。

　　随后又看到了现在NBA联盟的第一人，飞人迈克尔·乔丹。

　　上赛季，乔丹终于迈过了活塞那道坎，并率领公牛第一次夺冠，正式成为联盟现役第一人，此时正是意气风发，雄视天下，野心勃勃，志在卫冕的时候。

　　他整个人都散发着强烈的自信心，举手投足之间，似乎开始生成一种王者之气。

　　从乔丹的身上，唐北感受到了强大的精气神。

　　这样的人，一旦体能达到巅峰，就会精力异常充沛。

　　他自己目前才19岁，体能还没有达到巅峰，而乔丹则非常明显，体能已经达到了巅峰期。

　　这场比赛，最终公牛赢了，88：96，赢了8分。

　　乔丹轰下37分，命中率高达51.7%。

　　尤因砍下25分，身为超级中锋，只有45%的命中率，还不如乔丹，输得理所当然。

　　唐北从这场比赛中感受到了与CBA比赛完全不同的竞技氛围。

　　首先就是对抗程度。

　　CBA联盟的对抗也不差，但远不能和NBA相比，这场比赛在内线完全就是肉搏战。

　　乔丹持球杀进禁区后，也屡屡被放翻。

　　那个尼克斯的34号出手相当重，像打架一样，每一次防守，似乎都是冲着人去的，而不是冲着球去的。

　　如果公牛有人敢冲进去扣篮，就算是乔丹，也有可能被他一肘子从天上干下来。

　　然后是天赋。

　　CBA果然都是NBA淘汰掉或看不上的球员，天赋完全无法相比，NBA个个似乎都是飞天遁地的打法。

　　还有技术与战术体系。

　　这场比赛两支球队展示出来的技术水准与战术体系，从进攻到防守，根本不是CBA能比的。

　　如果海带队遇上这两支球队中的一支，会被杀得头破血流。

　　特别是迈克尔·乔丹，他看到尼克斯已经对他实施了极强悍的包夹战术，但仍然无法阻止其得分，更是轰下了37分，命中率比超级中锋尤因还要高，实力确实不愧为现役NBA第一人。

　　比赛打完，有几个新秀主动下场和乔丹打招呼。

　　其中一个就是克里斯汀·莱特纳，带着一些矜持喊道：“嘿，迈克尔，我是克里斯汀·莱特纳，即将成为你的队友。”

　　“拿好它。”

　　乔丹用审视的眼神打量着莱特纳，用力嚼了几下口香糖，随手将擦汗的毛巾扔了过去。

　　克里斯汀·莱特纳接过毛巾，只觉得汗臭味扑鼻，心中十分不爽，但却又不敢表露出来。

　　“小子，听说你被人揍了？”

　　乔丹的精力太充沛了，次轮系列赛的关键G5战，也不妨碍他做其他的事情，包括赌钱，打高尔夫等等，不久之前正好看到了有关的新闻。

　　莱特纳脸色很快转黑，委屈地道：“我当时根本没想到他会动手，真的，他就是一个神经病。”

　　“呵呵！”

　　乔丹视线望向观众席，很快在一堆新秀中看到了异类唐北。

　　唐北与乔丹的视线接触，两个精气神强大的人之间，似乎产生了某种火花一样。

　　“小子，不要抱怨，你应该揍回去才对。”

　　似乎感受到对方的强硬，胜负欲强烈得可怕的乔丹瞪了唐北一眼，收回视线后说道。

　　“我会的。”

　　莱特纳怨毒地望向唐北，他这辈子还没有被人打过耳光，这笔账，他迟早要收回来的。