第26章 四两拨千斤+重心破坏术

进入前场，唐北直闯禁区。

　　奥尼尔抢先站住防守位置，但唐北没有像上次那样一头硬撞过去，而是突然一个太极转身，非常快速而灵敏地绕过对方，进入了篮下。

　　“这个中·国小子的转身明明很快，为什么刚刚进攻的时候速度很慢？”

　　乔丹有些疑惑，即使后面有奥尼尔的顶防，也不至于转身这么慢，他想不明白。

　　他没有想到，唐北是因为目前人球合一的能力还不行，持球进攻时转身过快容易失误，才控制了转身的速度，根本不太敢用太极转身的发力技巧。

　　场上，外线的球并没有及时传进篮下，奥尼尔抓住机会立即贴住唐北，开始了篮下的激烈对抗。

　　唐北发力将奥尼尔向外顶，在感受到对方的对抗力量之后，却是突然一个转身。

　　他用的不是奥尼尔的撤凳子，而是太极的四两拨千斤的技巧，也可以说是合气道中的重心破坏术。

　　重心破坏术，就是通过破坏对手的重心，抢到有利位置，而非单纯的硬扛硬顶。

　　这段时间以来，他经常思考，如何将他的一身所学，应用到篮球运动之中，也是有一点收获的。

　　除了加强下盘稳定性和抓地力的马步，太极转身是一个。

　　但目前他的人球合一能力还不够，只能应用在无球或靠近篮筐的时候应用太极转身的发力技巧，有球和远离篮筐的时候没有办法应用，很容易运球失误。

　　另一个打算应用的就是四两拨千斤。

　　但这个只是原理，具体到应用技法，就是重心破坏术。

　　只不过这个技法还没有来得及在实战中实践，现在就拿奥尼尔试一试到底行不行。

　　重心破坏术是借用杠杆原理和圆形运动，也就是弧线运动，来达到借力和引导对手力量的目的。

　　其运用手法有小手返，四方返，和入身投三种。

　　前两种手法都要用手去控制对方的身体，应用在篮球运动中的适用性很小，手部动作过大很容易被吹犯规。

　　而入身投则不一定要用手，它是借用身体的力量达到控制对方的技法，躯干力量也行。

　　入身投的第一步就是入身，正面入身或侧面入身，也就是贴身。

　　应用到篮球中，适合身体对抗的时候施展，适用性很大。

　　第二步就是转换，在身体接触之中通过转换身形的动作，达到避开和引导对方力量、进一步破坏对手平衡的目的。

　　在奥尼尔死扛之时，唐北却突然转身，在转身之时，不是像奥尼尔放弃身体接触。

　　他是继续保持身体接触，以肩部为轴旋转，利用自身强大的转身力量，达到引导对方力量的目的。

　　太极中的四两拨千斤，有一个前提，就是自己先得有千斤力，才能四两拨千斤。

　　像他在家里这两年用的太极球，五六百斤重，盘不动那玩意儿，就谈不上四两拨千斤。

　　“不好！”

　　奥尼尔的力量一空。

　　但他的力量也非常强大，正要控制重心的时候，却又有一股力量袭来。

　　这股力量，就是唐北转身的时候，通过身体接触施加给奥尼尔的一股外来力量。

　　这股力量，与奥尼尔自身的力量合二为一，顿时起到了四两拨千斤的作用，瞬间就破坏了他的重心。

　　“不好！”

　　沙克·奥尼尔惊呼一声，旋转着向旁边一扑，双腿都搅在了一起，嘭一声摔在了地板之上。

　　“法克油！”

　　这是奥尼尔今天第二次倒在唐北的脚下，非常狼狈，气得爆了粗口，对唐北的敌意更大了。

　　“唉！”

　　经纪人莱昂纳德·阿莫托已经不忍看了，掉过了头去。

　　不远处的主裁看得非常清楚，唐北并没有推人的动作，也没有肘部和沉肩的动作，所以没有吹哨。

　　“球！”

　　独踞篮下的唐北大声吼道。

　　正准备出手三分的射手型分卫琼·巴里一看，这球要是不传的话，只怕会影响他的评价，只能选择传球。

　　“别想！”

　　但这个时候，莫宁已经到了唐北的左侧，在其接球之际，一巴掌打了过来，将球打掉。

　　“你大爷！”

　　球被对方打掉了，哨子还没有响，代表这是一个干净利落的断球，唐北郁闷得爆了粗口。

　　“唉！”

　　和奥尼尔的经纪人一样，埃里克·弗莱舍也在叹息。

　　前面做得都非常好，最后要攻筐的时候却没有注意到来自背后的协防，还是比赛经验严重不足啊！

　　热火队的总经理刘易斯·沙菲尔对旁边火箭队总经理说道：

　　“刚才的篮下要位和撤凳子都不错，但观察力不行，没看到弱侧被古格里奥塔拉出去的莫宁已经回防篮下。”

　　帕特·威廉姆斯点头道：“这是视野的问题，顶级的超级中锋，应该具备不错的视野，这是体测数据无法体现的隐形天赋。”

　　沙菲尔笑道：“是的，这一点克里斯汀·莱特纳比他强多了，莱特纳是更好的选择。”

　　旁边几个总经理听到二人的对手，都翻了个白眼或撇了撇嘴，心中皆道，这两人是把大家当傻子吗？

　　接下来几个回合，奥尼尔和唐北都没有机会，大家都是新秀，都要表现，配合并不多，外线不会老给他们传球。

　　“哐当！”

　　白队进攻，汤姆·古格里奥塔在右翼出手，在莫宁的防守下打铁+1。

　　奥尼尔通过更好的预判能力抢先移动，占据了篮筐左前侧两米的落点位置，将球抓了下来。

　　“啪！”

　　唐北手疾眼快，一巴掌将球打掉，然后抢在了手中。

　　“谢特！”

　　丢了球的奥尼尔连忙顶在唐北的身后，阿朗佐·莫宁也立即回防篮下，包夹之势即将成形。

　　唐北所在位置离篮筐的距离，大概两米出头，感觉差不多就是篮筐到禁区底线一端左边线的距离。

　　这个距离，大约二米三，以他的技术，需要运球才能完成攻筐，太极转身不好用。

　　如果顺畅，一次运球就可以，如果不顺畅，甚至需要两次运球。

　　但现在不仅奥尼尔顶在后面，莫宁也在回防，所以也不能运球，否则可能又会失误。

　　诸多想法，也仅仅一瞬间而已。

　　“莫宁？”

　　这时他听到尖厉的球鞋摩擦声从左后侧、篮筐正前方的方向靠近，他判断肯定是莫宁。