第22章 不，我不是给他一拳，而是给了他一记耳光

芝加哥新华社驻地，林小燕已经写好一篇唐北的新闻稿，交给了负责人，负责人审核过了才会发回总社。

　　负责人黄玉华审核过后将她叫进了办公室，说道：“小燕，唐北如果选秀成功，就是国内第一个加入NBA的运动员是吧？”

　　“领导，我查过了，第一个被选中的是宋涛，国家队的，87年第三轮被选中，但很快他就受伤退役了，没签合同，没有打过NBA。”

　　“哦，那就是说，如果唐北选秀成功并签下合同，才是第一个真正加入NBA的运动员。”

　　“对。而且唐北很有天赋，据说会在乐透区被选中。乐透区就是第一轮最好的一批新秀，只有十三个。”

　　“那好，你这篇稿子过了。”

　　“谢谢领导。”

　　“但是小燕，这是体育记者干的活儿，咱们不能抢他们的活儿，所以我会联系总社，总社会做安排的。”

　　“我明白。”

　　“总部没派记者过来之前，由你负责跟采唐北。”

　　“是。”

　　13号上午，八点四十分。

　　纽约，NBA总部，总裁办公室，大卫·斯特恩皱着眉头翻看着报纸，咖啡冷了都忘了喝。

　　对于唐北的出现，他是相当高兴的，乐见其成的。

　　89年他就去过央视推广NBA，签了一份近乎免费的电视转播协议，现在央视已经开始转播NBA的总决赛和全明星赛，或许以后也会转播季后赛，甚至是常规赛。

　　如果唐选秀成功，以高顺位进入NBA，他认为将会是一个双赢，必将加速NBA在中·国的推广。

　　但是现在，有关唐的负面新闻太多了，影响太坏了。

　　如果唐因此选秀失败，对于联盟来说，将是一个巨大的损失，必将影响联盟向海外、特别是中·国地区的推广。

　　现在有两个关键人物，一是杰里·韦斯特，二是克里斯汀·莱特纳，那个前CBA球员并不重要。

　　但他现在没有精力和时间处理这个事情，现在他的精力和时间都放在国家队的上面。

　　经过他的运作，才有了NBA巨星们参加奥运会的机会，他要确保这届国家队的成功，才能让NBA借这次奥运会走向全世界。

　　考虑之后，他按下了免提，然后说道：“亚当，进来一下。”

　　“是，斯特恩先生。”一个男人在电话中说道。

　　几秒钟之后，一个光头西装眼镜男推开门走了进来，恭敬地说道：“斯特恩先生，你有什么吩咐？”

　　大卫斯特恩打量着办公桌对面的男人，这是他前天刚招聘的特别助理亚当·肖华，律师出身，一个精明强干的人。

　　他将手中的几份报纸推了过去，说道：“亚当，你去处理一下这件事情，确保选秀顺利进行。”

　　“是，总裁先生。”

　　亚当·肖华非常高兴地去了。

　　望着肖华离开的背影，大卫·斯特恩把这件事情当成是对亚当肖华的考验了，如果处理得不错，他就可以将更多的事情交给肖华去做了。

　　这个时候，洛杉矶，西装革履的张合理提着公文包正在跑街。

　　他在芝加哥大学待了四年，今年刚离婚，事业看不到任何希望的情况下，家庭又破裂了，所以状态非常差。

　　前段时间在表妹的推荐下，在洛杉矶的莫纳克公司找到了一份工作，负责推销青岛啤酒，情况稍有好转。

　　路过一个报摊的时候，他停下来买了一份洛杉矶时报，直接翻到了最关心的体育版。

　　看到唐北的新闻时，他不禁惊呆了。

　　“这个Tang Bei应该是华人吧？可惜啊，要是在芝加哥就好了，可以和他接触一下。”

　　“Tang Bei，姓Bei吗？不，应该姓唐，唐北还是唐备，唐贝？”

　　现在他的经济比较困难，不能丢下刚开始的工作回芝加哥，那对他没有任何意义。

　　但他很想弄清楚唐北的来历，因为他认为唐北来自国内。

　　原因很简单，因为唐北没有英文名，应该是刚到美国不久。

　　他来美国之后，为了方便，都起了一个英文名，所以如果唐北是华裔，肯定有英文名。

　　9点，大巴车抵达芝加哥体育馆。

　　“唐，你有暴力倾向吗？”

　　“唐，你殴打克里斯汀·莱特纳，是为了获得更高的顺位吗？”

　　“唐，你和杰里·韦斯特先生有什么矛盾吗？”

　　唐北从大巴车下来，就被许多记者围了，各种问题抛了过来。

　　等在大门处的埃里克·弗莱舍被记者挡在了外面，急得汗都出来了。

　　林小燕也急，但她也没办法，新华社在美国没什么播放平台，就算有，她一个小记者也帮不上忙。

　　在约翰·刘翻译之后，唐北说道：“海带队的那个杂碎，是他先对我出手，我才反击的，主裁将他罚下场，而我没有被吹犯规，这就是最好的证明。”

　　“我确实给了克里斯汀·莱特纳那个混蛋一下，但不是一拳，而是抽了他一个耳光。”

　　“因为那个家伙先对我使用种族歧视语言，‘中国佬’。”

　　“下一次他再那么做，我还会给他一记耳光，我说到做到。”

　　“至于杰里·韦斯特，他要求我对他要谦卑一些，当时很多人都听到了他的话。”

　　“但是抱歉，这个要求我做不到，这就是我和他之间的矛盾。”

　　约翰·刘在翻译的时候，当然没有把“杂碎”“混蛋”之类的话翻译出来，而是进行了修饰。

　　“克里斯汀，唐说他不是打了你一拳，而是抽了你一记耳光，那天你的脸上确实有浮肿，昨天还有，是真的吗？”

　　“法克！”

　　有记者马上跑到了莱特纳的跟前采访，莱特纳听到这个问题，脸色瞬间变黑，直接爆了粗口。

　　“哈哈……”

　　看着气急败坏的莱特纳，有的新秀和记者没忍住，笑了起来。

　　进入体育馆，新秀营的负责人，NBA联盟的副总裁莫里·谢尔斯讲了几句话之后，就开始安排第一场实战。

　　七十多个人，安排了五场比赛，今天打两场，上下午各一场，明天安排了三场。

　　实战属于混战，大家各显其能，热门新秀的上场时间当然更多，没什么关注的新秀也就是上场亮个相。

　　两队分别是红衣与白队，工作人员开始念首发名单：

　　“红队，沙克·奥尼尔，克里斯汀·莱特纳，沃尔特·威廉姆斯，吉姆·杰克逊，兰迪·伍兹。

　　“白队，阿朗佐·莫宁，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，托德·达耶，安东尼·皮勒。”

　　总经理们和球探、经纪人都坐在边线两侧的观众席上，记者和摄影师在底线两端的媒体席上。

　　新秀们都没有坐着，而是在场边或球员通道活动，准备随时上场。

　　“别急，迟早会轮到你的，到时候全力发挥。”埃里克·弗莱舍有点紧张地对在场边活动的唐北说道。

　　唐北待约翰·刘翻译过后，他点头道：“最好对上克里斯汀·莱特纳那个家伙。”