第2章 爆炸的天赋

一辆崭新的红色法拉利跑车从街的那头开了过来，似乎被露天球场的欢呼声吸引，开车的人鬼使神差地扭头望了街边一眼。

　　“好高！好长的胳膊！是个好苗子！”

　　“吱！”

　　这一眼，就让他看到了一个从人群中走出的巨人，于是条件反射地踩下了刹车。

　　“法克油！”

　　后面的车子险些追尾，司机气得大骂起来。

　　“噢，抱歉抱歉！”

　　正好街边有收费的停车位，开法拉利跑车的人连忙将车靠边停好。

　　唐北走了三步，刚好走出人群，就看到一辆非常漂亮的红色小车突然刹车，然后停在了街边，下来一个三十余岁的黑发白人，径直向他走来。

　　“这是我的篮球机缘吗？”他有些疑虑。

　　“Hello，我是埃里克·弗莱舍，能认识一下你吗？”

　　“机缘男”快步走到唐北的身前，伸出右手，带着期待说道。

　　说的是英语，又快，唐北只能听懂第一个单词。

　　“My name is唐北。”

　　他握住“机缘男”伸出的右手，用生硬而一板一眼的英语说道。

　　埃里克·弗舍莱念叨了一下“唐北”的音译名，然后微笑着说道：“非常高兴认识你，唐先生。”

　　他出身篮球世家，是NBA经纪人，来麦迪逊广场花园看球的，今晚是尼克斯队和雄鹿队的比赛。

　　出于职业经纪人的习惯，看到唐北这样的年轻人，是绝不会忽略的，所以特意停下车过来看看，打听一下情况。

　　他信奉一句话，机遇只会留给有准备的人，运气有时候却会不期而至，上帝早就安排好了一切。

　　“sir，你有嘛事吗？”

　　唐北的话中夹杂着英语，语气中也带着一些期待。

　　弗莱舍这才知道唐北不会英语，便指了指露天篮球场，做了一个投篮的动作，问道：“唐，你会打篮球吗？”

　　“Yes，我这个人从不说谎，十里八乡的人都知道，我可会打篮球了。”

　　唐北非常欣喜，百宝箱说得没错，这人果然与篮球有关，就是不知道是一份什么机缘。

　　“OK。”

　　听到yes之后，埃里克·弗莱舍马上带着唐北挤进了篮球场。

　　打断比赛后，经过一番交涉，给唐北安排了一对一的单挑，五球三胜制，对手是一个两米出头的黑大个。

　　“这是报酬。”

　　弗莱舍掏出钱包，拿了两张二十的美钞出来，其中一张给了黑大个，另一张递给唐北。

　　唐北听不懂，但看得出来，这个白人是让他和那个黑人打一场球，一对一的单挑。

　　既然来到了这个国家，又回不去，他也不排斥和外国人进行一些接触，何况还有钱拿，就更不会拒绝了。

　　“唐……”

　　弗莱舍将篮球从黑大个的手中拿了过来，做了一个投篮的动作，示意唐北先进攻。

　　“OK。”

　　唐北脱掉棉衣，折了一下后将它和旅行包放在了篮架下面，稍事活动，然后进场。

　　“小子，你别想进来。”

　　黑大个将唐北挡在左翼低位，并喷上了垃圾话。

　　但他并不敢小看唐北，因为唐北比他高一大截，比他更加强壮。

　　他不仅用上了全力，还上了肘子，用左肘顶住唐北的后腰，右手顶住唐北的后背。

　　这时埃里克·弗莱舍将球传了过来，唐北右手单手接球，顺势沉胯，本能地摆下了太极低马步。

　　不过毕竟是打篮球，他的低马步的身体姿态有些变形，更符合篮球运动的需要。

　　后面的黑大个加强了顶防力量，但是唐北的低马步实在太稳了，脚下纹丝不动。

　　实际上就算唐北不用低马步，黑大个也顶不动他。

　　体重110公斤的黑大个在其他人面前算大个子，但在唐北的面前却显得很娇小，体格小了两圈。

　　下一刻，唐北运球向后拱。

　　第一下就撞动了黑大个的重心，黑大个向后退了一步。

　　“背身技术有点差啊，应该不是专业的篮球运动员。”埃里克·弗莱舍心中暗道。

　　下一瞬间，唐北第二次运球发力后撞。

　　篮球中的对抗，在他看来，就是一次交手。

　　既然对手的重心被撞动，那么就要乘胜追击，以秋风扫落叶之势，毫不留情地一举摧毁对手。

　　只听“嘭”的一下，黑大个闷哼一声，直接向后倒飞。

　　“噢！”

　　围观的球迷们爆发出一阵惊呼声。

　　“什么？”

　　埃里克·弗莱舍也瞪大了眼睛。

　　“嘶！”

　　露天篮球场是水泥地面，黑大个倒地之后又倒滑了两米，痛得他不禁眦牙裂嘴。

　　不过唐北的技术真的不怎么样，球失控了，他重新拿回球之后，身形暴起之间，就是一记双手重扣。

　　“砰！”

　　猛烈至极的炸筐声中，篮架被砸得向下沉了一尺多，简直快倒塌了，底下看球的人纷纷惊呼闪避。

　　“啪啪啪……”

　　“大个子，再来一个。”

　　围观的球迷纷纷鼓掌，兴致非常高。

　　唐北兴奋地握紧铁钵大的拳头，心中狂喝：“篮球没什么难的，我能跑能跳，肯定也能打好篮球。”

　　“嚯！”

　　埃里克·弗莱舍深吸一口气，他知道自己可能捡到宝了。

　　这个球，让他从唐北的身上看到了惊人的力量与爆发力。

　　尤其是爆发力，那是综合素质，对于一个大个子球员来说，是非常非常难得的。

　　今年NBA选秀第一顺位的最热门人选沙克·奥尼尔，就是爆发力非常恐怖的家伙。

　　当然，他也看到唐北的技术不怎么样，但如果唐北的年纪不大的话，这一点并不要紧，因为技术是可以练出来的。

　　球进就不交换球权，第二球还是唐北进攻。

　　他再次往篮下要深位，黑大个咬着牙进行顶防，不让他靠近篮筐。

　　但二人接触的瞬间，唐北的绝对力量与吨位就对黑大个产生了碾压之势，黑大个顶不住，一步退步步退，转瞬间就被挤到了篮下。

　　“球。”

　　埃里克·弗莱舍兴奋地将球传了过来。

　　“砰！”

　　唐北背靠黑大个用右手接球，然后直接左转身，撞开对手之后就是一记双手重扣，隔扣了对手。

　　“这个家伙还是人吗？”

　　黑大个被撞得一屁股坐到了地上，望着唐北的眼神中充满了恐惧，已经失去了抵抗的意志。

　　“篮下进攻太轻松了！”

　　埃里克·弗莱舍的眼睛在发亮。

　　但他知道实力完全不对等，力量、吨位、身高、臂展、运动素质等等，唐北都是碾压黑大个，这场单挑可以结束了。

　　虽然这个黑大个的实力不怎么样，但就算是在NBA，很多时候天赋强到一定的程度，也是可以碾压技术。

　　有天赋的大个子太难得了，唐北的技术虽然差，但他的天赋放在NBA，肯定可以吃到一碗饭。

　　“唐，你听明白我的名字了吗？埃里克·弗莱舍，你可以叫我埃里克，name，埃里克。”

　　“你有住处吗？就是睡觉的地方……”

　　中断单挑之后，经过一番艰难的沟通之后，唐北总算知道了埃里克·弗莱舍的音译名，弗莱舍也知道他没有住的地方，就带着他离开了露天篮球场。

　　唐北不知道埃里克·弗莱舍想干什么，但知道这个人是他的机缘，所以就带着忐忑的心情跟着去了。

　　法拉利太小，唐北肯定坐不进去，埃里克·弗莱舍带着他来到了对面的麦迪逊广场花园酒店。

　　他也算是下了大本钱，麦迪逊花园酒店可是五星级，双人标准间一晚要525美元，还没有打折。

　　“我这好像刘佬佬进大观园吧？”

　　靠近这座豪华酒店，还没进大门，唐北就开始有些不自在了。

　　他一身乡巴佬的打扮，和这个环境的反差太大了，进出之人都会看他一眼，眼中尽是毫不掩饰的鄙视与厌恶。

　　第一次搭乘电梯很觉得新奇，就是空间对他来说太狭小了，进去的时候还险些撞着脑袋。

　　来到16楼，埃里克·弗莱舍叫来服务员打开了房间，他先走进去，打开了里面的灯。

　　唐北跟着走进房间，好奇地打量着这个对他来说豪华到极致、仿佛皇宫一般的房间。

　　房间里的灯很漂亮，电话和电视机、空调和冰箱一应俱全，还有沙发，漂亮的床，就是短了一点。

　　这些他家里都没有，他的家是茅草房。

　　站在门口，他有些不敢动弹，因为地板上是漂亮的地毯，他的新布鞋上面全是灰和泥，担心弄脏地毯。

　　“唐，快进来。”

　　埃里克·弗莱舍看到唐北掩饰不住的拘谨，连忙拉了一把。

　　看唐北的样子，他就知道这个年轻人大概从没住过这么高级的酒店，马上介绍起来。

　　“唐，用这个电话可以叫餐和其他的服务，应召女郎也可以，哈哈，开个玩笑，你可不能叫应召，我不会付账的。”

　　“冰箱里有饮料，来一罐可口可乐？”

　　“NO，我可没钱给你。”

　　“不喜欢可口可乐？这里也有百事可乐，要吗？”

　　“NO。”

　　“好吧，你现在不喜欢，以后会喜欢它们的。来，这是洗手间，毛巾浴巾牙刷这些东西都可以使用。”

　　“马桶我认识，这特么的是茅房？”

　　“哦，好吧，我忘了你听不懂。来，我示范给你看。”

　　接着，唐北体验了怎么开冰箱拿饮料，怎么使用马桶和热水器，以及冷热水龙头，怎么使用抽纸，怎么用浴缸等等。

　　在唐北洗澡的时候，埃里克·弗莱舍叫来了服务生，用几个凳子给唐北的床加了一截，上面还用枕头垫高了。

　　在飞机上十几个小时没怎么睡，又在纽约的街头转了七八个小时，唐北也有些累了，洗漱之后就上了床。

　　埃里克·弗莱舍根本不敢走，他怕走了之后就再也找不到唐北了，所以才开了双人间。

　　在唐北上床之后，他来到房间外，拿出手机联系公司的手下，让他们连夜去给他找一个翻译。

　　实际上，唐北没有睡着，他在看百宝箱的屏幕。

　　屏幕好像是一块小型的虚拟的电视屏幕一般，不影响他的视线，只要他的念头一动，在心中喊一声百宝箱，就会出现。

　　【宿主：唐北】

　　【位置：中锋】

　　【身体：鞋高213公分，臂展230公分，体重136公斤，掌长25公分，掌宽28公分，站立摸高2.87米】

　　【素质：力量98，体能90，弹跳85，抗伤病能力90，速度80，柔韧性90，平衡性90，协调性95，神经反应95，爆发力95】

　　【中锋基本功：投篮41，运球48，勾手37，抛投35，上篮70，扣篮90，对抗95，步伐90】

　　【中锋进阶技能：篮下单打89，低位背打60，低位面筐55，单防87，协防75，盖帽90，抢断66，篮板球80，挡拆60，组织策应20，技战术能力40】

　　“这就是篮球能力的数据化吗？”

　　上下反复看了几遍自己的数据，他对自己的篮球能力有了一个非常清晰的认知。

　　如果等级都是100，那么他的身体素质确实很不错，但基本功和很多进阶技能就太差了。

　　这也不意外，因为他就没有正经地练过篮球。

　　上篮等几项较高的基本功和进阶技能，也应该是结合了自己的身体素质和条件造成的结果。

　　待注意力从百宝箱转移之后，屏幕就自动隐去了。

　　他又开始考虑今后怎么打篮球，怎么让自己的技术更好。

　　“马步既然能增加自己的稳定性，说明一些武术技巧确实可以应用到篮球之中。”

　　“本质上，武术和篮球都是对身体和力量的控制与运用，那也就是说，我还可以尝试将更多的武术或搏击技巧，应用到篮球运动之中。”

　　但要应用哪些技术，他还没什么想法，这个需要在训练和比赛中进行尝试。