第28章 我赌他进前五

下午还有一场比赛，到了中午，众人先回酒店休息。

　　汉普顿酒店的某个豪华套间里面，魔术队的人事总监约翰·加布里埃尔正和总经理帕特·威廉姆斯讨论与选秀相关的事情。

　　加布里埃尔不仅是球员人事总监，还兼任球探总监、首席球探，以及助理教练等数个职务。

　　他在魔术队拥有很大的影响力与权力，在选秀事务中也有很大的建议权，球队地位很高。

　　想到后天晚上的选秀抽签仪式，他说道：“希望后天晚上我们有一个好的运气。”

　　魔术这个赛季只有21胜，东部倒数第一，全联盟倒数第二，抽中第一顺位的机率只低于森林狼。

　　威廉姆斯点点头，也是一脸期待，继而问道：“约翰，是时候重新确定我们的选秀范围了。”

　　“你的意思是？”加布里埃尔问道。

　　威廉姆斯说道：“唐拥有奥尼尔一个级别的天赋，谁也无法忽视他的天赋，我也不能。”

　　看到加布里埃尔点头，他又继续说道：“唐和肖恩·坎普类似，都没有NCAA经历，甚至连高中联赛的经历都没有，比赛经验和基本功、篮球技术连雨人也比不上。”

　　“这是唐最大的弱点之一，他的基础确实远不如雨人选秀的时候。”加布里埃尔说道。

　　威廉姆斯继续说道：“但他又不是肖恩·坎普，因为坎普是大前锋，他是更加难得的大中锋，和沙克·奥尼尔一样天赋的大中锋，肖恩坎普不值得大赌，唐值得大赌一把。”

　　说到这里，他想了想，以认真的语气说道：“我认为他的选秀前景不会像肖恩·坎普那样，绝对不会掉到乐透区之外，甚至保守估计会进入前十顺位，大胆一点，前五顺位。”

　　后天抽签，魔术队如果抽不到前三顺位的签，按战绩也会拿到第四或第五顺位签。

　　如果森林狼也抽不到前三签位，会拿到四号签，魔术就是五号签。

　　如果森林狼抽到前三，魔术就是四号签。

　　所以现在初步拟定的选秀顺序是奥尼尔，莱特纳，莫宁，古格里奥塔，拉方索·艾利斯。

　　全部是大个子，从中锋到大前锋，位置越靠近篮筐的大个子越值钱，就算用不上，拿出去交易，也是抢手的筹码。

　　但威廉姆斯已经说过了，大胆估计，唐北将进入前五，而他要重新调整魔术的选秀范围，那肯定就是前五。

　　约翰·加布里埃尔严肃地问道：“帕特，你真的赌他能进入前五？”

　　威廉姆斯点点头道：“一个多月之前，我认为他不值一枚首轮签，但现在我改变想法了。

　　原因也非常简单，因为他的基本功和技术在进步，进步速度还很快，这说明他的潜力有机会兑现。”

　　考虑了几分钟，约翰·加布里埃尔才开口说道：“首先，奥尼尔必须排第一，这是毫无疑问的。”

　　威廉姆斯点点头，说道：“纵然唐的天赋和奥尼尔一个档次，但奥尼尔拥有NCAA经历，中锋技术全面成熟，是拿来就可以用的，而唐的未来说到底还不确定。

　　在前五选中他，就是赌一把大的，不是赌他的天赋，他的天赋肉眼可见，而是赌他的潜力能得到兑现，赌他能把基本功和技术练出来。”

　　加布里埃尔说道：“如果唐的技术练不出来，就只能凭借天赋打球，未来的发展绝对比不上奥尼尔，甚至连肖恩坎普都不如，一旦出现重伤，或年龄大了，就不行了。”

　　“莱特纳今天刚和唐对位就被肘了，选他，还是唐，我看要等一等。”威廉姆斯说道。

　　加布里埃尔说道：“莱特纳是技术型的内线，有中投和策应能力，但力量和对抗不行，我看他的移动速度应该也不如唐。”

　　“约翰，你想把他放在唐的后面？”威廉姆斯问道。

　　加布里埃尔想了想，却道：“就按你说的，再等一等，等他和唐交过手之后再说。”

　　威廉姆斯点点头道：“莫宁也不错，他将成为内线大闸式的人物，必须继续待在我们的前五选项之内。”

　　“那是当然。”加布里埃尔点头道。

　　这样就很清楚了，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，唐北将取代这两人中的一个，成为他们在前五的选项之一。

　　最终，加布里埃尔建议选择古格里奥塔，因为艾利斯的鞋高只有203公分，打大前锋，身高吃亏。

　　前五的顺序只有奥尼尔一个人确定下来，雷打不动的第一，其他四人都没有确定。

　　和魔术队一样，其他球队此时也在做出一些改变，唐北凭借自己的表现，让这些球队纷纷提高了他的选秀前景。

　　而媒体也是一样，纷纷调高了唐北的选秀预测顺位，从首轮末，调到了乐透区，甚至更高的顺位。

　　之前唐北甚至没有进入众多媒体的视线之中，没有什么主流媒体预测他的选秀顺位。

　　直到进入新秀营之后，第一天的体测数据出来，他才算是正式进入了媒体视线之中，获得了优秀的评价。

　　可惜第二天的技术测试之后，拉低了评价，众多媒体一般都是预测他将在首轮末尾被选中。

　　而这种情况，现在得到了改变。

　　其中以ESPN电视台的预测顺位最为大胆，ESPN午间体育新闻中进行了相关报道。

　　“据本台前线记者索罗斯报道，新秀唐在上午的芝加哥新秀联合试训营中表现优秀。

　　他用一记双手重扣轰爆了篮板，更轰塌了篮架，并且三度在对抗中让第一顺位热门人选沙克·奥尼尔倒地，展现出了强大的对抗能力。

　　这将大幅提升他的选秀前景，本台保守预测，唐将非常有希望进入首轮前十顺位，甚至更高的顺位。”

　　“首轮前十？”

　　洛杉矶唐人街的街头，正在一家华人超市推销青岛啤酒的张合理正好看到ESPN的午间新闻节目，可谓惊讶之极。

　　他已经搜集了一些资料，唐北确实来自国内，具体资料查不到，在美国的公开信息太少了。

　　国内昨晚打电话问了一些篮球界的熟人，都不知道有唐北这样一个天赋出众的年轻人。

　　现在国内相关部门已经知道唐北这个人，会如何反应，他也不得而知。

　　此时，回到驻地的林小燕已经写完了稿子，且很快通过了黄玉华的审核，发回了总社。

　　黄玉华拿着刚洗出来的照片，感慨地说道：“唐北这个年轻人是真猛，竟然把篮架都给整倒了。”

　　林小燕笑着道：“他从小练武，吃得多，但是练武又赚不了钱，在老家被乡邻看不起，这下总算能出人头地了。”

　　黄玉华点点头道：“他还小嘛，就算不来美国，以后去武校当个教练也是可以的。”

　　接着他道：“总社来通知了，你上篇关于唐北的稿子，会放在央视明天的体育新闻栏目播出，北·京时间是21：55分。”

　　“太好了！我觉得唐北一定会成功的，他真的很有天赋。”