第27章 太极转身+残暴重扣

“莫宁包夹左侧，那我就右转身。”

　　下一瞬间，唐北以右脚为轴，向底线方向，猛然太极转身。

　　在转身的瞬间，从脚到腿，再到腰，背，肩，肘，手，每个关节和部位都依次有序地参与到发力过程之中。

　　就如同多米诺骨牌一般，一环扣一环，力量节节贯通，形成了一个完整的力量链条，最终形成转身的合力。

　　同时在转身的时候，太极拳的低马步让他的下盘稳固如泰山，通过腿部的蹲地与脚掌的抓地，将身体的重心牢牢稳住。

　　通过转身的动作，将全身的力量汇聚于一点，形成一种沉稳而深厚的力量，就像大地蕴藏着无尽的能量一般，在转身发力的瞬间，这股力量就如同火山一般爆发。

　　同时，这股力量又非是完全刚性的力量，而是刚柔并济。

　　在转身的过程中，以柔力引动，如同流水绕过礁石，顺势而为，化解防守人的顶防力量的同时积蓄自己的力量，最后在转身的瞬间爆发，如钢鞭抽打，刚劲迅猛。

　　正是这股如火山般的力量，让原本就非常灵敏、转身速度很快的唐北，获得了超过以前的转身速度与力量。

　　只一瞬间，他就化解掉奥尼尔强大的顶防力量，完成了转身。

　　而同时，太极转身也起到了重心破坏术的作用，在猛然转身之时，右肘顺势顶了一下奥尼尔的后腰。

　　这股力量和奥尼尔的顶防力量合二为一，瞬间就破坏了他的重心，使得他突然向前一扑。

　　好在这次一个踉跄之后，奥尼尔站住了，没有再次栽倒在地。

　　“呼！”

　　看到奥尼尔站住了，莱昂纳德松了一口气，他是真怕奥尼尔又倒在那个中国人的脚下。

　　在奥尼尔向前踉跄的时候，转身杀向篮下的唐北只觉得眼前一片开阔，莫宁还在一步之外的上侧，他和篮筐之间毫无障碍。

　　这是他第一次在远离篮筐的位置，持球进攻的时候施展太极转身，感觉非常好，整个技术动作非常顺畅。

　　“给我进去！”

　　迈出转身第二步，右脚垫步之间身形暴起，他双手抓住球，疯狂地砸向了篮筐。

　　这个球，他没有任何留力的想法，而是全力表现，全力攻筐。

　　“砰！”

　　猛烈至极的炸筐声，让所有人的心神与眼皮子瞬间一颤。

　　在恐怖的爆发力轰炸之下，在135公斤的吨位与强大的力量拉扯之下，篮架猛烈地向下一沉。

　　然后随着唐北的身体向前一荡，篮架下沉之势猛然加剧，终于超过了承重的临界点。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　记者们发现不对，立即开始狂按快门。

　　看到这一幕，林小燕非常激动，和其他记者一样，飞快地按动着快门。

　　“哗啦！”

　　篮筐被极力拉扯，破坏了与篮板之间的链接，透明的篮板瞬间一花，然后化为了无数的颗粒。

　　“噢！”

　　芝加哥体育馆，顿时爆发出整齐划一的惊呼之声。

　　“嘭！”

　　随着唐北极其残暴的双手重扣，篮架终于倒在了地板之上，仿佛被天神的巨斧斩断了头颈。

　　“呀！”

　　“唐，你才是最棒的那一个！你才是！”

　　埃里克·弗莱舍用力地挥动着双拳，不断地吼叫，兴奋得无以复加。

　　“该死的中国佬，我也能弄倒它。”

　　奥尼尔看到眼前惊人的一幕，却是颇为不服气地嘟囔道。

　　“真是一头大牲口！联盟应该从现在开始加固球架。”自家的篮架被弄倒了，乔丹惊讶之余，笑着说道。

　　“唉，沙克又成背景板了，今天是他的受难日吗？”奥尼尔经纪人莱昂纳德·阿莫托喃喃地道。

　　大卫法尔克有些庆幸，因为主防唐北的是奥尼尔，不是莫宁。

　　莫宁上一次协防成功，这一次协防失败，协防中·国人的表现不算差，50%的协防成功率，还是不错的。

　　他对奥尼尔有了一些好感，这个年轻人主动去防中·国人，有些担当，没有将这个任务甩给莫宁。

　　只有天知道，唐北想打的其实就是莫宁，奈何每次在进攻端都是奥尼尔防他，莫宁只负责协防。

　　比赛中断，唐北下场的时候，一群记者过来包围了他。

　　“唐北，手有没有受伤？”林小燕问道。

　　“没有。”

　　唐北扬了扬手腕，摇头说道。

　　“唐，轰爆对手的篮板、轰塌对手的篮架，感觉如何？”纽约时报的记者抢着问道。

　　约翰·刘翻译之后，唐北想了想说道：“它让我产生一种错觉，我可以轰爆一切。”

　　“轰爆一切的错觉？”那个记者追问道。

　　“我很希望有朝一日，能将这种错觉变成现实。”唐北大大方方地说出了自己的愿望。

　　“轰爆一切？这真的是一种错觉，张伯伦也不敢这么说。”

　　“不管是不是大嘴巴，他的顺位应该不会掉出前五，甚至很可能进入前三位。”

　　“唐主要的问题是比赛经验太少，以及基本功和进攻技术不行，这是他的弱点。”

　　“虽然有天赋，但未来还不是很确定，他的打法太消耗身体了，就如同雨人肖恩·坎普一样。”

　　“坎普虽然打法精彩，但以他现在的表现，他的顺位其实并没有被低估太多，重选的话，应该可以进入乐透区，在第十位上下。”

　　“我认为唐的顺位也差不多应该在首轮第十位上下。”

　　现场的媒体记者们，总经理们，球探们，新秀们，各有各的说法，真话假话都有，但没有人认为唐北能做到轰爆一切。

　　同时，作为两次倒在唐北脚下的奥尼尔，也是他们讨论的重点话题。

　　“今天奥尼尔的状态有问题，两次在对抗中倒地，后面还有一次也险些倒地。”

　　“不错，奥尼尔的下盘不太稳，唐的下盘比他要稳，他的大腿比奥尼尔要粗很多。”

　　“不，要我说应该是唐的力量和爆发力太强，不是奥尼尔下盘力量不够的问题。”

　　“但奥尼尔在进攻端依然表现不错，可以说打爆了唐，唐只是做出了那两次不错的防守。”

　　篮架篮板都要换，一个小时也未必能行，副总裁莫里·谢尔斯决定将比赛场地换到体育馆的训练场，重新安排比赛。

　　转场之后，训练场没有座椅，唐北拿了两瓶水，靠着墙坐在边上，思考刚才的比赛。

　　他将四两拨千斤、重心破坏术和太极转身应用在了低位背打之中，效果不错，这说明他的应用对了路子。

　　在他看来，无论是武术，还是搏击，又或是篮球运动，其实都是对身体的控制，对身体力量的运用，以及利用自身的身体与力量去控制对手的力量运用，一法通，万法通。

　　接下来的比赛，他没有再捞到机会，奥尼尔和莫宁也是一样。

　　克里斯汀·莱特纳那个家伙也没有再出现，他倒是有些遗憾。