第23章 肘击

这时奥尼尔和莫宁准备跳球。

　　二人在NCAA并不在一个联盟，没有打过比赛，只是闻名而已。

　　但因为都是天赋横溢的中锋，所以经常被媒体放在一起比较，而奥尼尔的声誉与评价一直压着莫宁一头。

　　这就让莫宁一直不服气，憋着一口气，现在机会来了，他想证明自己的天赋和实力不比奥尼尔差。

　　“啪！”

　　这时裁判将球高高抛起。

　　莫宁拼尽全力起跳，但身高不如人，在臂展同样出色的情况下，奥尼尔率先将球拨走。

　　奥尼尔来到左翼低位落位要球，兰迪·伍兹是传统的小个子控卫，看到低位要球，马上传了进去。

　　奥尼尔得球后，先向上一晃，然后再接下晃，来了一个非常顺畅的上下步，溜底攻筐。

　　莫宁的防守非常好，并没有被晃，防守节奏竟然跟上了，但奈何吨位相差过大，被奥尼尔挤开了。

　　“砰！”

　　奥尼尔纵身之间就是一记单手重扣，将球大力轰进篮筐。

　　接下来的比赛，奥尼尔与莫宁进行了一次又一次的较量。

　　二人表现都非常不错，但总体上奥尼尔更强。

　　奥尼尔的静态天赋与动态天赋太强了，可以说是完爆莫宁，而且中锋技术也不错。

　　无论是得分还是投篮命中率，篮板球，封盖，通通都是奥尼尔胜出，莫宁很难防住奥尼尔的进攻。

　　当然，就算是失误，奥尼尔也同样更多，这算是唯一的弱点，但作为新秀，这一点并不重要。

　　莫宁非常失望，他感觉今天状态一般，没有发挥好。

　　但好在一共要安排五场比赛，他还有对位奥尼尔的机会。

　　奥尼尔的表现，让所有的总经理都非常兴奋，尤其是最有机会抽到状元签的几支球队的总经理。

　　相比之下，包括克里斯汀·莱特纳在内，其他新秀们的表现，就要逊色很多了。

　　表现不出色的人很快就被换下，首节打了8分钟，上过场的新秀达到了17人。

　　唐北没有上场，依然在等待机会。

　　他注意到奥尼尔的假动作和转身非常灵敏，转身的时候运球一或两次，且爆发力非常强，速度快，能下快攻。

　　有一手不错的小勾手，和出色的低位进攻技术，篮板球不错，防守端的封盖能力很出色。

　　相比之下，他的技术远不如奥尼尔。

　　就算是他的弹跳比奥尼尔更强，但防守经验非常不足，封盖能力也远不如对方。

　　好在经过CBA的季后赛磨练，加上这一个月的训练，现在他的一些基本功和技术都有了进步。

　　不过上半场打完，奥尼尔次节又打了五分钟，他也没有得到哪怕一秒钟的机会。

　　休息十五分钟之后，第三节开始。

　　工作人员拿着新秀名册安排上场球员，念到白队名单的时候，唐北终于听到了自己的名字。

　　“唐，抓住机会。”

　　“记住一点，NBA要的是天赋，只要你表现出你的天赋，那点负面影响根本算不了什么。”

　　埃里克·弗莱舍紧握拳头，比唐北还要紧张很多。

　　“该死的中·国佬！”

　　穿着红色球衣的克里斯汀·莱特纳狠狠地盯着唐北，发誓要在接下来的比赛中教训这个敢扇他耳光的家伙。

　　唐北穿上30号白色球衣，兴奋地跑向莱特纳。

　　但他也不敢大意，因为莱特纳的能力非常均衡，能内能外，能攻能防，也要小心应付。

　　虽然发誓要教训唐北，但真的看到唐北朝自己跑过来的时候，莱特纳心中还是有些胆颤，那几颗松动的牙齿让他对唐北有了心理阴影。

　　他既可以打四号位，也可以打五号位，目前红队中没有中锋，就由他打五号位，正好和唐北对位。

　　看到唐北上场，有一部分总经理则不甚在意，因为唐北在昨天的测试中表现太差了，不符合他们的要求。

　　而火箭、小牛、掘金、热火、黄蜂、森林狼等球队的总经理们纷纷打起了精神。

　　至于唐北这两天的负面新闻，作为职业经理人，只要不是杀人放火，他们谁又在乎呢？

　　“嘀！”

　　主裁吹响了哨子，示意白方发球。

　　“混蛋，等着丢脸吧。”

　　莱特纳一边喷着垃圾话，一边采取绕前防守的方式。

　　他才107公斤，知道顶防是不行的，打得相当聪明，但也让唐北轻松地进入了篮下。

　　抵达篮下后，唐北的左手肘向外一顶，轻松将莱特纳顶开，获得了篮下的空间。

　　白队控球的后卫是琼·巴里，靠近弧顶之后，顶着斯普雷威尔的防守，突施三分冷箭。

　　经过这段时间的训练，唐北对于篮板球的预判已经有了一些经验，篮板球能力提升了不少。

　　篮球从最高点下滑的时候，他判断这球应该短了一点，会反弹，落点在篮筐正前方。

　　他马上向篮筐正前方移动一步，同时左手肘外张，将克里斯汀·莱特纳卡在了左侧。

　　“去死！”

　　莱特纳脸上露出阴狠的表情，趁贴身纠缠之际，右肘狠狠顶在了唐北的左后腰之上。

　　唐北正待反击，这时篮球哐当一声砸在筐上，然后反弹，他连忙高高跃起，双手将球抓住。

　　爆发力太强了，左侧莱特纳的左手抓在他的球衣之上，也没有能阻止他的起跳。

　　但是克里斯汀·莱特纳并没有停止小动作，在唐北落地之时，悄然伸出了他的右脚。

　　可惜，唐北练武出身，落地之时都有一些习惯性的保护性动作，让他的小动作没有得逞。

　　比如重心没有完全丢失时，那就是双脚分开，落地的瞬间沉胯，转化为低马步。

　　这个动作既可以瞬间将重心稳定，而且可以减少对膝关节的冲击力，同时可以在落地的第一时间就完成下肢的蓄力，以待反击。

　　如果在空中的时候重心完全丢掉了，落地就必须顺势翻滚卸力，同时通过翻滚的动作进行闪躲，和寻找反击的机会。

　　而凯里·奥斯曼教过他，NBA的对抗非常激烈，尤其是内线，肘击是非常正常的对抗行为。

　　甚至还教过他一些肘人的动作，怎么肘人不被裁判吹犯规。

　　所以，唐北抢下篮板球之后下落之时，发现莱特纳紧贴着他，立即双肘向外一张，左肘尖顺势下挂。

　　“啊！”

　　下一瞬间，莱特纳一声惨叫，捂着脸踉跄后退两步，然后翻倒在地。

　　但主裁的哨子没有吹响，同时右手向白队前场的底线一指，示意白队继续进攻。

　　唐北以低马步落地，下一瞬间，无视眼前的罗伯特·霍里，像一头猛虎般暴起。

　　“完了！”

　　罗伯特·霍里起跳封盖，刚一跳起，就感觉被一头大犀牛撞中一般，100公斤的身体直接被撞沉，翻倒在篮下。

　　“嘀！”

　　主裁的哨子响了，因为罗伯特·霍里的右手打在了唐北的右小臂之上。

　　“砰！”

　　唐北双手重扣之下，猛烈的砸筐声响起。

　　随着他的身体向前荡起，巨大而坚固的篮架猛地下沉了足足一尺半，仿佛要倾倒一般，吓得篮下的一些记者纷纷惊呼跑开。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　冲着篮筐上的唐北，林小燕等记者纷纷激动地按动着快门，用镜头记录下这一刻。

　　而地板上的克里斯汀·莱特纳和罗伯特·霍里，则成为了背景板。

　　“漂亮！”

　　埃里克·弗莱舍和约翰·刘兴奋地吼道。

　　奥尼尔本来坐在替补席上，这时一顿而起，脸露惊容。

　　唐北的这个毫不讲理的隔扣，似乎让他看到了自己，也让他想起了唐北在CBA的绰号，重度恐惧。

　　这记凶猛无比的隔扣，让体育馆所有人的视线都望向了唐北。

　　在此之前，只有选秀第一顺位热门人选的沙克·奥尼尔才轰出过这样的凶残扣篮。

　　这记隔扣，也让那些不甚在意的总经理们，纷纷精神一振。

　　就算是杰里·韦斯特，视线也再次放在了唐北的身上，他真的无法无视唐北的表现。

　　地板上，克里斯汀·莱特纳感觉头痛欲裂，他松开手一看，上面全是血，顿时又急又怒。

　　急，是受伤了，今天可能就没有上场机会了，而且会拉低自己的表现，影响到选秀前景。

　　怒，是自己的小动作不仅没有伤害到那个中·国佬，还被他给搞了，又丢脸，又吃大亏。

　　“他肘我。”

　　他迅速爬起来，一指唐北，大声厉吼起来。