第24章 奥尼尔又如何，干的就是你！

虽然莱特纳在NCAA是大牌明星，但这是NBA的新秀营，而且主裁刚才看得很清楚，一指场外冷声说道：“下去。”

　　“哼！”

　　莱特纳愤愤不平地走向场外。

　　“需要麻醉后缝针。”

　　医生跑过来给莱特纳做检查，左眉被挂开一条口子，像张开的嘴巴一样，至少四公分长，里面露出了眉骨，需要马上缝针。

　　“谢特！”

　　莱特纳恨恨地骂了一句，麻醉后他今天就真的打不了了，但不麻醉，他又怕疼。

　　“换人吧，给红队换两个强一点的内线上去。”联盟副总裁莫里·谢尔斯对工作人员说道。

　　他又看了看场上的唐北，感觉不能让一个中·国人在新秀营太出风头了，得打压一下，马上又道：“就让奥尼尔和莫宁上去。”

　　“是，总裁先生。”

　　工作人员连忙开始安排球员上场。

　　“噢，新秀中进攻最强的中锋和防守最强的中锋同时上场，那个唐怎么抵挡？”

　　“白队内线还有汤姆·古格里奥塔，他有中远投能力，可以拉出去一个，让唐在低位一对一。”

　　“如果唐接下来能有不错的表现，那么他不仅值一枚首轮签，我认为他的顺位能进乐透签。”

　　“太保守了，对位奥尼尔和莫宁，还能打出不错的表现，他的顺位应该能进前五，甚至保底前五。”

　　随着奥尼尔和莫宁上场，现场的总经理和球探、记者们顿时议论纷纷，但他们心中到底是怎么想的，就只有他们自己知道。

　　“唐，加油！”

　　看到奥尼尔和莫宁换上红队的球衣，埃里克·弗莱舍对唐北大喊一声，扬起拳头以示鼓励。

　　唐北加罚不中，沙克·奥尼尔在队友莫宁的头上抢下篮板球，展示出了身高臂展的优势。

　　唐北看到这一幕，更加想打莫宁了。

　　埃里克·弗莱舍分析多次了，别看莱特纳的名气更大，舍奥尼尔而选莱特纳，或莫宁，几乎没有哪个总经理会那么做。

　　所以奥尼尔在第一顺位被选中的机率最高，以他现在的实力，取代奥尼尔根本不现实。

　　莱特纳刚刚打过了，如果他再在莫宁的头上有好的表现，就会得到额外的加分，有利于选秀。

　　来到后场篮下，唐北主动迎上了奥尼尔。

　　他是想在进攻端打莫宁，防守端，肯定要防最强的那一个，如果将奥尼尔丢给古格里奥塔去防，那叫没担当。

　　在NCAA，汤姆·古格里奥塔和沙克·奥尼尔并不属于一个联盟，没有打过，而且他是大前锋，没怎么打过中锋，不想去防奥尼尔，看到唐北主动去防奥尼尔，心中顿时一松，连忙跑向了莫宁。

　　“小子，你扛不住我。”

　　沙克·奥尼尔一边喷着毫无杀伤力的垃圾话，一边从左肘区往禁区跑，迎着已经站住的唐北加速撞了过去。

　　他知道唐北的绝对力量非常可怕，230公斤的最大卧推数据，是他不具备的力量。

　　但他对自己的爆发力和冲击力非常有信心，并且认为要强于对方。

　　“撞翻你！”

　　所以在对方站住、而自己处于移动中、拥有强大的冲击力的情况下，他认为自己将在对抗中胜出。

　　这一刻，在两头巨兽即将产生激烈对抗的时候，所有人的视线都在二人的身上。

　　“嘭！”

　　下一刻，二人撞在一起。

　　站住的唐北凭借的是绝对力量，而移动中的奥尼尔凭借的是爆发力与速度形成的恐怖冲击力。

　　巨大的力量瞬间爆发，唐北的低马步为之一散，右脚向后退了一步，还是站不住，左脚再退了一大步才站住。

　　对面，奥尼尔的冲势也是戛然而止。

　　下一刻，唐北向前滑步，又挡在了奥尼尔的身前。

　　“啪啪啪……”

　　最直接最激烈最原始的强对抗，让现场立即响起掌声。

　　“谢特，这个家伙的对抗能力怎么可能这么强？”

　　奥尼尔太惊讶了，刚刚的情况下，十个对手有五双要被他撞翻，但这个唐居然只退了两步，怎么可能？

　　但他并不服输，因为刚才的速度根本没有提起来，爆发不充足，完全发挥不出真正的冲击力。

　　这时进攻三秒到了，进入篮下失败，他只能跑到左翼低位落位要球。

　　外线持球的斯普雷威尔见状，将球吊了下来。

　　球下落的时候，唐北立即加强对抗，和奥尼尔抢成一团。

　　“啪！”

　　重心被挤动了，奥尼尔的右手碰到了篮球，但是却没能抓住，篮球弹出了底线，失误+1。

　　“嘀！”

　　主裁响了哨，做出攻防交换的手指，然后向白队的前场一指。

　　“漂亮！”

　　埃里克·弗莱舍等兴奋地喊道。

　　破坏对手的接球，完成了一次成功的防守，唐北非常高兴地跑向前场。

　　按照在CBA打球的习惯，他也往篮下跑。

　　“滚出去！”

　　奥尼尔从篮下出来，和刚刚唐北一样，占据了前面的防守位置，不让唐北进入篮下。

　　他对唐北有些敌意，天赋不比他差，刚才的对抗赢了他，接着还让他产生失误，想找回面子。

　　“奥尼尔又如何？干的就是你！”

　　打莫宁的想法已经丢到九霄云外，唐北双眼中冒出精光，发力之下，和刚刚奥尼尔一样，一头撞了过去。

　　一模一样的激烈对抗瞬间发生，只不过这一次两人换了攻防位置，但同样吸引了所有人的视线。

　　“嘭！”

　　恐怖的冲击力之下，响起沉重的撞击之声。

　　“怎么可能？”

　　奥尼尔感觉被一辆重卡撞中了一样，下盘不够稳定的他噔噔连退两步，又退了第三步，但仍然无法找回重心，然后重心完全丢掉，庞大的身体不由自主地向后一翻。

　　“该死啊，要丢脸了！”

　　心中哀叹之际，他被唐北一头撞翻在地板上。

　　而唐北继续向前冲了一步，可见冲击力没有消耗完，撞翻对手之后竟然还有余力。

　　“嘀！”

　　主裁响哨，指向唐北，做出进攻犯规的手势。

　　“噢！”

　　看到奥尼尔被撞翻，体育馆内也爆发出惊呼之声。

　　“太棒了！”

　　埃里克·弗莱舍兴奋地吼道。

　　“这个中·国人的爆发力真强！”

　　“绝对力量强于奥尼尔，怎么爆发力也比奥尼尔还要强，怎么可能？这不科学！”

　　“体测中，他的40码冲刺确实比奥尼尔更快，爆发力更强并不意外，我早有预料。”

　　“奥尼尔的上肢力量不如唐，看来他的下肢力量也不如唐。”

　　总经理们，球探们，记者们，顿时兴奋地讨论起来。

　　“嘿，小子，我刚才没倒，你却倒了，是假摔吧？”唐北说道。

　　约翰·刘在场边听得真切，马上大声翻译道：“奥尼尔先生，他问你，你是否是假摔。”

　　“该死的！再来。”

　　沙克·奥尼尔怒气冲冲地从地板上爬起来，一脸的不服输，还向唐北下了战书。

　　“唐，他说再来。”

　　约翰·刘大声喊道。

　　“Come！”

　　左手一抬，一脸无所谓的唐北朝奥尼尔勾了勾食指。

　　“你等着。”

　　奥尼尔从唐北的脸上看到了轻蔑，气得咬牙，发誓要在下次进攻的时候碾碎这个可恶的家伙。

　　这个时候，一群人从球员通道走进了体育馆。

　　有乔丹，皮蓬，霍雷斯·格兰特，尤因，查尔斯·奥克利，约翰·斯塔克斯，小安东尼·梅森，还有菲尔杰克逊，以及帕特莱利。

　　今天没有比赛，上午也没有训练，他们约在一起过来看热闹的。

　　公牛队的总经理杰里·克劳斯和尼克斯的总经理厄尼·格鲁恩菲尔德看到后，过去招呼起来。

　　莫宁的经纪人大卫·法尔克看到后，也过来了。

　　“杰里，哪些菜鸟表现最好？”乔丹随口问道。

　　杰里·克劳斯目前和乔丹的关系并没有出现大问题，甚至上赛季拿到总冠军之后，还处于蜜月期。

　　他闻言耸了耸肩，回道：“奥尼尔，莫宁，莱特纳，吉姆杰克逊，他们的表现基本上都符合球探给他们的评价。”

　　说到这时，他正想补充点什么，看到场上奥尼尔与唐北的又一次攻防开始了，便停了下来，望向了场中。