第20章 我无须对任何人谦卑

芝加哥中·国领事馆附近的一座私人三层公寓，是新华社驻芝加哥的办事机构兼宿舍。

　　记者林小燕一大早就起床了，做了一些早餐一边和同事吃，一边翻看着今天的报纸。

　　她在芝加哥好几年了，因为公牛队的原因，耳濡目染之下，对篮球也有了一定的关注。

　　当然她并不是专门的体育记者，篮球不是她的报道内容，只是她的私人兴趣而已。

　　新华社在芝加哥的分社也没有专门的体育记者，新华社的体育记者都是满世界跑的，不会专门驻扎某一地。

　　据她所知，NBA新秀联合试训营正在芝加哥进行，所以其他的报纸看过后，就翻开了最下面的芝加哥太阳时报。

　　很快，她注意到了唐北的拼音，再一看配图，妥妥的一个姓唐的华人。

　　“这个人谁认识？姓唐，他在参加NBA的新秀营，不知道是不是国内过来的留学生，还是华裔。”

　　她将报纸递给几个同事看，看了一圈，都表示不认识。

　　“燕子，不如你上午去采访一下吧，你上午的采访任务我们帮你跑。”有同事建议道。

　　“也行，等会儿就去。”

　　8点，林小燕就赶到了芝加哥体育馆。

　　她先以新华社记者的身份向NBA官方申请采访证，顺便了解了一下唐北的情况。

　　这让她知道唐北来自于天京，也拿到了埃里克·弗莱舍和唐北的联系方式，最后联系弗莱舍，进行了简短的电话采访。

　　“唐，有一个新华社的记者要采访你，她在体育馆等你。”

　　正准备离开酒店的埃里克·弗莱舍结束采访之后，马上电话通知了唐北。

　　“真的？”

　　唐北一阵欣喜。

　　9点，新秀乘坐的大巴车来到了体育馆。

　　“林女士，那就是唐。”

　　“唐，快过来。”

　　埃里克·弗莱舍已经赶到体育馆，和林小燕见面了，这时指着下车的唐北说道。

　　“你好，唐北，我是林小燕。”

　　“你好。”

　　“我比你大十岁，通·州人，挨着天京的地界儿，咱们别太生分了，你就叫我林姐吧。”

　　“通·州啊，我武青那边的，还真是挨着，那是得叫姐。”

　　二人也算是半个老乡，口音有相近的地方，几句话就很快熟络起来。

　　“唐北，你是怎么参加NBA选秀的？”

　　“说来话长……”

　　“那就长话短说。”

　　“林姐，你这性子比我还急呀。”

　　“嘻嘻，你也不看我是干哪一行的？今天咱们长话短说，有时间咱们再坐下来唠嗑儿。”

　　“那好，咱就长话短说……”

　　今天的项目是技术测试，比如定点投篮和运动中投篮，控球和传球技巧，都是基本功。

　　这是唐北的绝对弱项，除了传接球、上篮、扣篮、步伐移动还不错之外，其他的表现都是一塌糊涂，很多围观的总经理和球探都离开了，在新秀营的人气下滑明显。

　　留下的几位总经理，有小牛队，黄蜂，掘金，森林狼，华盛顿子弹队，火箭，热火，以及湖人。

　　作为中锋，唐北的投篮测试位置是在禁区内外的近筐和中两分，都是定点投篮。

　　15个勾手，15个抛投，15次投篮，15次罚球，分别命中5、5、7、5个，主要命中的是近筐，中两分很少投进。

　　“哈哈……”

　　克里斯汀·莱特纳挤在人堆里，快意地发出嘲讽的大笑声。

　　莫宁看到唐北的投篮，不由松了一口气。

　　就算是奥尼尔，看到唐北的近两分投篮和罚球比自己还烂，中投一样烂，也松了一口气。

　　但埃里克·弗莱舍却是信心十足地对几位总经理说道：

　　“先生们，唐刚刚接触专业的篮球训练，这是他在CBA决赛结束之后训练了一个月的结果，我相信给他一两个赛季的时间，他能拥有优秀的中投能力。”

　　“一个月？”

　　几位总经理外表不动声色，但心中都有所想法。

　　火箭的总经理史蒂夫·帕特森问道：“弗莱舍先生，唐的手腕非常粗壮，罚球烂透了，你为什么认为他能练出中投？”

　　这个问题提出来，其他几位总经理马上都望了过来，显然他们也很关心这个问题。

　　如果手腕的柔韧性和灵活性不够，一是影响传球，传球准确性，传球力量无法精确掌控，传球方式受限。

　　二是影响投篮，出手的速度慢，投篮弧度不理想，手感差。

　　三是影响运球，运球的节奏感差，变向运球能力差，人球合一能力差。

　　四是有可能影响到防守，比如封盖与难以封堵对手的传球路线。

　　这些影响都很重要，所以总经理们都非常关注这一点。

　　弗莱舍笑了笑，说道：“我给他做体测的时候也是这么认为的，但他马上向我展示了他的手腕的柔韧性与灵活性，不如等会儿我让他展示一下？”

　　“OK。”

　　几位总经理很感兴趣地纷纷点头。

　　“杰里，很高兴在这里看到你。”埃里克·弗莱舍走到杰里·韦斯特的身边说道。

　　他其实昨天就注意到了，但并没有打招呼，今天很多总经理离开了，韦斯特却没走，他才打招呼的。

　　杰里·韦斯特有点尴尬地道：“嘿，埃里克。”

　　这时结束了测试的唐北走了过来，在弗莱舍的要求下，做了一些灵活的手部的动作，还特意做了一个手腕折向小臂的手作，让围观的人大吃一惊。

　　“有100度了。”

　　“大中锋有这样的角度，非常不错了”

　　看到手腕折向小臂的这个动作，几个总经理眼睛一亮。

　　一般人做这个动作，就在90到100度之间，柔韧性不够的人甚至不到90度，优秀的篮球外线运动员能达到110度，甚至更大。

　　唐北作为体重达到135公斤的重型大中锋，角度能达到100度，是非常罕见的。

　　杰里·韦斯特这时说道：“其实唐的传球准确性不错，说明他的手腕确实很灵活。”

　　说完，他伸出右手说道：“嘿，唐，你好，我是杰里·韦斯特，湖人的总经理。”

　　上次搞僵了和唐的关系，但他非常有信心，因为没有任何球员能拒绝湖人的示好。

　　唐北有些惊讶，这个人之前对他有敌意，现在又跑到他的身边，这是想干什么？

　　埃里克后来讲过这个人的情况，是一位非常有影响力的NBA传奇。

　　他本来不太想理会，但当众交恶这样的人，对他的选秀肯定会有很大的负面影响。

　　基于这样的复杂心理，所以他略微有些冷淡地说道：“你好，杰里·韦斯特先生。”

　　杰里·韦斯特很敏感，马上感受到来自唐北的冷淡，心中对中·国根深蒂固的厌恶瞬间翻涌而上，压下了身为职业经理人的理智。

　　他面色一冷，不悦地道：“年轻人，你应该更谦卑一些。”

　　埃里克·弗莱舍眼中露出一丝不爽的神色，觉得韦斯特公开打压他的球员，过份了。

　　约翰·刘担心地看了一眼唐北，翻译道：“唐，他说你的态度应该更谦卑一些。”

　　感受着来自杰里·韦斯特的恶意，听完约翰·刘的翻译后，唐北面色也是一冷。

　　从小习武，三位真传师傅都只教他宁在直中取，不在曲中求，何曾教过他谦卑？

　　中华文明赋予他的本性，也是不卑不亢，何曾教过他谦卑？

　　他狠狠地盯着杰里·韦斯特，精气神极足的他，身上压迫力暴涨，气势雄壮而凌厉。

　　“这小子想干什么？”

　　杰里·韦斯特眼神不由一缩，不自觉地后退了一步。

　　“谦卑？”

　　“我唐北堂堂正正，无须对任何人谦卑。”

　　随着唐北雷鸣一般的声音响起，体育馆所有人都望了过来。

　　“说得好，唐北。”

　　林小燕竖起了大拇指。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　四周几位总经理和球探好奇地打量着二人，一些记者则不断地按动着相机快门。

　　约翰·刘的脑袋上都开始流汗了，很是紧张，不过还是将唐北的话翻译了出来。

　　“哼！”

　　杰里·韦斯特冷哼一声，转身走了。

　　“太妙了！”

　　注意到这一幕，克里斯汀·莱特纳非常高兴，也特别兴奋。