第33章 飞人时代开启？

接下来的半个月，NBA季后赛在继续中，唐北的试训之旅也在继续之中。

　　他在试训中表现出了强大的篮下优势，也暴露出了自己的诸多不足之处。

　　各支球队和媒体对他的评价有好有坏，有赞美也有贬低。

　　媒体对他的选秀前景的预测相差很大，有的认为他应该进入前五，有的认为他最多只值一枚乐秀末尾签。

　　用埃里克·弗莱舍的话，就是这些球队和媒体的话不能信，很多都是故意放出来的烟雾弹，一切的尘埃落定，还得等到选秀大会之上。

　　5月28号，开拓者以四比二的大比分击败爵士，杀进了总决赛。

　　第二天，公牛以同样的大比分击败骑士，与开拓者会师总决赛。

　　6月2号，唐北结束了试训之旅，回到了纽约。

　　火箭与热火已经承诺将将他们的11号和12号签选唐北，两个末尾乐透签，对唐北来说，也算是一个保底的顺位。

　　6月3号，公牛队开始了卫冕之旅，在主场以89：122的比分，狂胜开拓者队。

　　乔丹狂轰39分11助攻，投篮命中率高达59%。

　　而在防守端，他和皮蓬联手，防得滑翔机德雷克斯勒14投仅5中，仅得16分。

　　4号上午，唐北正在弗莱舍安排的私人训练馆进行训练，弗莱舍突然大步走了进来。

　　他大声说道：“唐，有球鞋品牌商找你了。”

　　约翰·刘一呆，羡慕地望向唐北，说道：“唐，你要发大财了，有球鞋品牌商找你代言。”

　　“真的假的？”

　　唐北正在练习有防守人的情况下移动中运球，听到这句话，以为在和他开玩笑。

　　“唐，不要太高兴，只是耐克公司的一份赞助合同。”弗莱舍马上泼了一盆冷水。

　　“赞助合同？”

　　约翰·刘是篮球迷，对球鞋合同也蛮了解的，赞助合同只是最差的一类球鞋合同。

　　他不好意思地对唐北说道：“唐，只是赞助合同，也就是免费给你提供球鞋，或许还会有一些赞助费，但不会太多。”

　　“多少钱？”唐北问道。

　　弗莱舍说了之后，约翰·刘道：“唐，一个赛季10万美元的赞助费。弗莱舍先生说，这是角色球员和新秀球员的普通待遇。”

　　“10万美元？”

　　唐北的眼睛瞬间亮得像一百瓦的灯泡。

　　就算还一半的税，也能剩下5万美元，兑换成人民币有二十八万多，拿回家可以修好几幢两层小洋楼了，他真的要发大财了。

　　把这些钱拿回去堆在家门口，他就算一顿吃一百个大酱肉包子，也没有哪个王八蛋敢说他是唐大饭桶。

　　正当他激动的时候，结果弗莱舍马上当头给了他一棒，说道：

　　“我已经拒绝了，这样的赞助合同，只要你选秀成功，就算是乐透签末尾，也可以轻松拿到。”

　　“拒绝了呀？”

　　唐北很是遗憾，但转念一想，觉得埃里克说得对，选秀才是最重要的，做人不能太短视。

　　接下来他继续安心训练，基本功，进阶技术，体能训练，再花一些时间练习武术和实战技法。

　　他的睡觉时间少，每天还会花三四个小时的时间学习英语，和NBA的规则与基础技战术。

　　另外他还在学车，在美国不会开车，就寸步难行。

　　6月14号，总决赛G6战，乔丹轰下33分4篮板4助攻4抢断，率队击败开拓者，卫冕总冠军。

　　唐北在电视机前看着迈克尔·乔丹卫冕总冠军，享受万人欢呼万人追捧的盛大场面，也非常羡慕。

　　相比NBA的总冠军，他夺得的那个CBA冠军根本不算什么，几乎没给他带来什么好处。

　　“迈克尔·乔丹，真正的现役第一人，NBA联盟新王诞生！”纽约时报。

　　“飞人时代来到！”华盛顿邮报。

　　“迈克尔·乔丹将开启一个新的公牛时代！”洛杉矶时报。

　　总决赛结束之后，迈克尔·乔丹得到了媒体界的广泛赞誉，成为了NBA联盟真正的现役第一人，在美国体育界的地位开始大幅度地上升。

　　随着总决赛结束，91/92赛季正式结束，NBA联盟不仅迎来了新王，也迎来了休赛期，迎来了一年一度的选秀。

　　21号，在魔术队的盛情邀请之下，奥尼尔和他的家人终于登上了飞往奥兰多的专机。

　　但在参观过程中，出现了一些状况。

　　比如奥尼尔和他的弟弟贾马尔对于魔术队提供的餐点并不满意，在餐桌上出现了相互扔面包卷的行为，糟糕的餐桌礼仪，让魔术队管理层有些不满。

　　而且在离开奥兰多前后，无论是奥尼尔，还是他的家人，又或是他的经纪人，都没有表露出要为魔术队打球的态度，这让魔术管理层也有些举棋不定，左右为难。

　　一时之间，魔术队最后的选择也变得有些不明朗了。

　　22号，下午四点，徐计成抵达了纽约。

　　他从新华社拿到了唐北的电话号码，来之前已经联系过唐北。

　　唐北还没拿到驾照，但已经过了笔试。

　　美国的笔试提供多种语言的考卷，其中就包括中文的考卷。

　　他已经能开了，就让老司机约翰·刘坐在副驾驶，自己开着弗莱舍的一辆皮卡车去机场接人。

　　“唐北，你好。”

　　徐计成推着行李箱刚出来，第一眼就看见了唐北，实在太好认了，高人一头嘛。

　　“徐先生，你好。”唐北招手喊道。

　　“叫我老徐吧，我也就大你一轮。”徐计成笑着道。

　　“那就叫你徐老师吧。”唐北笑道。

　　“也行。”徐计成笑道。

　　唐北介绍了一下约翰·刘之后，三人就往停车场而去。

　　“唐北，你那个，顺位？”徐计成有些迫不及待地问道。

　　唐北摇头说道：“没个准，应该在乐透区吧。”

　　“乐透区？”

　　徐计成顿时兴奋起来。

　　前几年宋涛是在第三轮被选中的，如果唐北真的在乐透区被选中，意义将是完全不同的。

　　徐计成不住酒店，住宿早就安排好了，住在纽约的新华社驻地宿舍，一分钱不花。

　　“吱！”

　　唐北一脚刹车，将车停在了宿舍门口。

　　徐计成脸色有点白，下车之后忍不住说道：“唐北，你车开的还不错，就是这刹车嘛，有点急。”

　　坐在副驾驶的约翰·刘连忙点头附和，唐北则嘿嘿笑了起来。