第38章 东王补心丸

选秀结束之后，埃里克·弗莱舍为唐北准备了庆祝派对。

　　他说到做到，给唐北安排了几个刚入行想挣外快的小模特，平均一米八的身高。

　　这种场面唐北没试过，浓郁的香水味和女人味让他老脸发红，荷尔蒙进入喷发状态。

　　为了壮胆，至少喝了一瓶红酒，又喝了十几杯其他的酒，喝得半醉才和几个模特回酒店。

　　“唐，安全第一。”

　　埃里克·弗莱舍送他回房，离开之后叮嘱了一番，又塞了他一大包TT。

　　第二天中午，唐北才从酣睡中醒来。

　　几个小模特早就不见踪影，房间里是那种浓烈的刺鼻味道，他连忙打开窗户换气。

　　几分钟之后，他躺在浴缸里面打开了面板。

　　“恭喜宿主选秀成功，篮球职业生涯完成了里程碑式的跨越，获得宝物：东王补心丸一百颗。”

　　“宿主的体格庞大，加上运动量超大，心脏负荷远超常人十倍不止，衰老速度同样远超常人，寿命很难超过六十岁，服此补心丸，可以强健心脏，并减缓心脏衰老速度。”

　　“东王补心丸每天服用一颗，饭前半小时到一小时服用，服用时可少量饮水。”

　　“我只能活到六十岁？我怎么只能活六十岁呢？太奶活了一百岁才死，我也得活一百岁。”

　　看到这个内容，唐北张大了嘴巴，心生一些恐慌。

　　“药呢，快给我来一颗。”

　　话音刚落，他的嘴巴里突然多了一颗鸽子蛋大小的东西。

　　他连忙吐出来一看，是一颗紫红色的中成药丸，刚吐出来，整个洗手间就开始飘散出一股非常浓郁的药香味。

　　他连忙又放回了嘴巴里，手上沾了一些药液，别浪费了，舔了几下，又嚼了几下，药丸很快融化，微苦。

　　“一百颗顶什么用，我要长命百岁，我要更多的补心丸。”

　　这一刻，他下定了决心，一定要想办法多弄一些宝物出来。

　　第二天，美国很多媒体开始评价昨晚的NBA选秀。

　　出于根深蒂固的偏见和歧视，很多主流媒体认为黄蜂队的选秀失败了，认为唐北的NBA职业生涯不会超过三年，最多不会超过五年。

　　著名的篮球评论员马夫·阿尔伯特在一档NBA电视节目中说道：

　　“中·国唐的天赋肉眼可见，但这不能保证他在NBA能获得成功，甚至不能保证他能在NBA生存下去。

　　因为历史已经证明了，NBA最不缺的就是天赋，有太多球员的天赋不比唐差，NBA球员的职业生涯平均只有四年左右，他们中的很多人已经被NBA淘汰。”

　　这些新闻报道对唐北的负面影响是很大的，至少在他证明自己之前，不会有赞助商对他感兴趣。

　　中午时分，正在夏威夷度假的拉里·约翰逊接受了媒体的采访。

　　“拉里，你已经知道球队在选秀中的选择了吧？”

　　“是的，我没看直播，但听说我们选中了一个中·国人。”

　　“你惊讶吗？”

　　“有一些，毕竟在此之前，没有亚洲人在NBA打球，我不太信任他们。”

　　“你认可管理层的选择吗？”

　　“嗯，我不知道，不了解他，我只希望能得到一个优秀的帮手，希望他有些用处吧。”

　　这天下午，正在纽约度假的黄蜂队得分王肯达尔·吉尔，也接受了媒体的采访，表达了对唐北的欢迎。

　　选秀结束之后，徐计成就离开了美国。

　　他在央视的工作很繁忙，且在美国的花费很大，无论是央视还是新华社，可没给他多少美元。

　　而唐北则跟随特沃茨克飞往夏洛特。

　　如果是二轮秀，就算被选中，也未必能拿到合同，但他是首轮第二顺位，特沃茨克迫不及待地要和他马上签合同。

　　飞机上，埃里克·弗莱舍说道：“唐，你知道吗，和你打决赛的CBA猫鸟队得分王马克戴维斯落选了。”

　　唐北一怔，那个家伙在CBA很强的，NBA二轮秀都没有混到？

　　夏洛特地处美国东南部，目前有五十万人口，算上郊区人口更多，人口规模在美国不算少了。

　　城市经济支柱是金融业，目前全世界最大的美洲银行总部就在这里。

　　但城市面貌有些像农村，市中心只有几幢高楼大厦，医院和学校等设施都在郊区。

　　而黄蜂队的主场球馆夏洛特体育馆也不在市中心，而是在保罗·巴克大道，离市中心的核心区域有一段距离。

　　黄蜂队的总部与训练基地离夏洛特体育馆不远，处于郊区边缘，有自己的七层总部大楼。

　　下午三点落地，特沃茨克先给唐北安排了酒店。

　　在唐北休息的时候，埃里克·弗莱舍没有休息，来到黄蜂队总部，开始和特沃茨克谈合同。

　　目前NBA的规则还没有完善，对新秀合同没有那么多限制，想签几年就签几年，虽然有工资帽，但因为还没有奢侈税，合同金额也没有限制，只要有空间，老板愿意给多少都行。

　　黄蜂去年选中状元拉里约翰逊，送上了一份12年1.1亿美元的超级新秀合同，那是让全联盟所有球员都嫉妒的第一份亿元合同，可见老板乔丹·辛恩还是很大方的。

　　但黄蜂给拉里约翰逊送上超级新秀合同，有很多的考量，并不全是因为他的天赋和实力。

　　拉里约翰逊在NCAA期间非常有影响力，商业潜力很大，刚加入NBA联盟的黄蜂队需要他的影响力和商业潜力，所以才送上了超级合同。

　　而唐北没有拉里约翰逊的影响力和商业潜力，所以特沃茨克送上了一份考虑良久才拟定的合同，7年3000万。

　　这份合同也非常不错，平均年薪达到了428万，起薪250万，最后一年达到了850万。

　　91/92赛季，联盟的工资帽只有1250万美元，乔丹上赛季的年薪只有325万美元，皮蓬只有277万，签下亿元合同的拉里约翰逊也只有196万美元的起薪，还不如唐北的起薪高。

　　但埃里克·弗莱舍并不满意，他认为唐北的天赋比拉里约翰逊强多了，凭什么只拿这样的合同？

　　他考虑了一下后，拿起笔在上面改了一下，然后递回给了特沃茨克。

　　他主动降低了年薪，但缩短了年限，因为他也想让唐北去大城市所在的球队打球。

　　先不说经济，夏洛特身处北卡州，这里的篮球氛围很好，但却是以NCAA为主，NBA的关注度不如NCAA。

　　特沃茨克接过来一看，4年1500万，平均年薪375万美元，最后一年是球员选项。

　　这时埃里克·弗莱舍说道：“特沃茨克先生，你们已经有了亿元先生，想必会以他为球队的核心，所以给唐的合同远不如他。”

　　说到这里，他话锋一转，说道：“但我认为唐比拉里约翰逊更强，更有潜力，更值得培养。

　　所以四年合同是最适合的，四年之后，唐进入成熟期，拉里约翰逊也是一样，你们可以重新做出一次选择。”

　　就到这里，他停顿一下，然后态度颇为强硬地说道：“如果你们再次继续选择拉里约翰逊，我将带着唐离开。”

　　特沃茨克的神色沉了下来，考虑道：“弗莱舍先生，球队需要得到更长远的保障。”

　　弗莱舍说道：“球队的保障确实很重要，但不能建立在损害唐的利益上，这是毫无疑问的。

　　而且4年已经够长了，或者你们也可以提供一份更长的合同，但3000万美元远远不够。”

　　特沃茨克沉默下来，一边暗骂经纪人的贪婪，一边盘算应该怎么办。

　　但他非常清楚，更大的合同是不可能的，因为球队已经没有更大的薪资空间给唐。

　　一番较量下来，双方各退一步，达成了初步协议。

　　依然是4年，起薪250万，年薪递涨30%，即每年固定增加75万，次年就是325万，第三年400万，第四年475万，总金额1450万美元，最后一年为球队选项。