第3章 体测

第二天，在生物钟的作用下，天还没亮，唐北就醒来了。

　　他有一块电子表，花了二十块钱买的，已经调整了时差，看了一下时间，早上四点刚过几分钟，外面还是漆黑一片，旁边床上的埃里克·弗莱舍还在呼呼大睡。

　　他的睡眠质量非常好，不管前一天多累，一般也就睡四五个小时就够了，每天都这个时候起床练武。

　　他以内家拳为主，主练太极，再学形意和八卦，这三种拳法都拜过师，练法和打法都得了真传的。

　　外家拳方面，以八极拳和通臂拳等北派技艺为主，也学过洪拳和咏春等南派拳法。

　　其他的技法就学得很杂了，他属于武痴，碰到什么就学什么，包括一些实战技术，比如黑龙十八手和拳击、散打、自由式摔跤、柔道等。

　　甚至还跟着一个回天京探亲的马来西亚华人，学过一段时间的合气道，练得有模有样。

　　先站桩，站了一个小时，练拳的时候怕惊动埃里克·弗莱舍，就去茅房里练拳。

　　这是他第一次在茅房里练拳，旁边就是马桶，虽然没什么味儿，但感觉挺古怪的。

　　练到七点钟的时候，肚子饿得呱呱叫，实在练不动了，他才停下来。

　　慢慢拉开窗帘，外面是一座巨大的体育馆，繁华的街市，远处是许多摩天大厦。

　　看着眼前的现代化大都市，再回想老家的破旧与落后，让他有一种时空穿梭的感觉。

　　八点刚过，埃里克弗莱舍放在床头柜的手机响了起来。

　　“狗的摸你。”

　　唐北看到埃里克弗莱舍醒来，忙招呼道。

　　“Morning!”

　　“噢，唐，你已经起床了？”

　　埃里克·弗莱舍连忙起床，一边招呼，一边接通手机，说了两句话，就挂了电话。

　　一分钟之后，他打开门，门外有两个男人，说了几句话之后，将其中一个带了进来。

　　“唐，这是约翰·刘，他有一半的中·国血统，父亲是华人。”弗莱舍介绍道。

　　“唐，你好，我是约翰·刘，你叫我约翰好了……”

　　“你好，约翰。”

　　约翰·刘进行了简单的自我介绍，普通话不是很标准，但还可以，有一些粤语口音。

　　不过对唐北的态度还不错，他的父亲是马来西亚华人，对来自大陆的唐北并不歧视。

　　唐北也非常高兴，总算来了一个会说中文的人了，无法和别人交流也是一种很大的痛苦。

　　这时他的肚子突然叫唤起来，埃里克·弗莱舍笑了笑，马上拿起房间的电话叫了一份两人份的早餐。

　　“唐，我是NBA经纪人，你想打职业篮球吗？我可以帮助你进入NBA联盟，让你赚大钱。”

　　“弗莱舍先生，不开玩笑，你真的可以让我打职业篮球？”

　　“是的，但在那之前，我要看到你的天赋，我会给你安排一次体测，然后再打几场职业比赛。”

　　“OK。”

　　在约翰·刘的帮助下，埃里克·弗莱舍和唐北总算进行了一番沟通，结果是皆大欢喜。

　　唐北不由精神一振，昨天他虽然也想到可以去打职业篮球，但那只是一个想法而已，人生地不熟的纽约，他根本不知道该怎么去打职业篮球。

　　唯一能想到的办法，就是像昨天那些人一样，在街边打球，但那可能不是职业篮球，有点像街头卖艺。

　　现在他好奇的是，埃里克·弗莱舍应该就是他的篮球机缘，但他的出现是百宝箱安排的吗？

　　又或者，百宝箱可以预知未来？

　　这时早餐送了过来，他看到吃的东西，并没有立即动手，而是说道：“弗莱舍先生，这些食物应该很贵，我没有钱付账。”

　　约翰·刘翻译之后，埃里克·弗莱舍却是笑着道：“唐，你以后就叫我埃里克吧。

　　这些食物我会付账，在你进入NBA之前，一切都由我付账，这是我对你的投资。”

　　“投资？好，埃里克，那我不客气了。”

　　唐北开始了狼吞虎咽的进食，只用几分钟就将所有食物一扫而光。

　　弗莱舍一看唐北意犹未尽的样子，就知道他没有吃饱，又叫了第二份，然后第三份，第四份，第五份，全是两人份的。

　　纵然知道唐北这样的大个子的食量肯定很大，但一个人吃十人份食物，他和约翰·刘还是非常惊讶。

　　吃饱之后，埃里克·弗莱舍就带着唐北离开酒店，来到了纽约大学，进行了一次体测。

　　“真的捡到宝了。”

　　随着一项项数据出来，他的心跳也越来越快。

　　静态天赋S+级，这是顶尖的中锋才拥有的身体条件。

　　动态天赋方面，最大卧推230公斤，垂直弹跳85公分，站立摸高287公分，垂直起跳摸高372公分，助跑弹跳101公分，助跑摸高388公分，40码冲刺4.45秒，评价同样S+级。

　　拿着这份双S+级的体测数据，他的手在发抖。

　　因为这份体测数据，甚至要比那个让他流口水的沙克·奥尼尔更加优秀一点点。

　　230公斤的最大卧推，这应该是NBA第一，邮差卡尔·马龙也不过如此。

　　而且唐北的臂展更长，在卧推方面更加吃力，所以真实的力量，唐北肯定要比邮差更强。

　　另外唐北才19岁，随着身体发育进入成熟期之后，力量肯定还会进一步增长，19岁的邮差，最大卧推绝对没有230公斤。

　　还有一点，唐的力量比邮差更为均衡，大腿粗壮得不像话，下肢力量非常强，而邮差主要是上肢力量强，核心力量与下肢力量一般。

　　但最让他激动的是，唐北的速度简直不像一个135公斤213公分的大个子能拥有的，爆发力非常强。

　　这种运动天赋，三十年难得一见。

　　唐北也好奇地看了一下自己的体测数据，他只知道自己的身高和体重，其他的不知道。

　　埃里克·弗莱舍又让唐北进行篮球基本功的测试。

　　这就是唐北的弱项了，根本没有正式练过篮球基本功，很多技术动作也不规范。

　　但弗莱舍并不失望，因为他看得出来，唐北的柔韧性和平衡性、协调性非常好，肯定能练出来，现在缺的只是熟练度而已。

　　“唐，让我看看你的手腕。”他道。

　　唐北伸出双臂，手掌骨坚筋健，手腕非常粗壮，尤其小臂粗得不像话，力量感十足。

　　弗莱舍说道：“手腕太粗了，影响手感，以后投篮可能不会太好，你应该多练练罚球，尽量把罚球练好一点。”

　　在约翰·刘翻译之后，唐北古怪地看了弗莱舍一眼，说道：“埃里克，我的手腕虽然粗，但并不影响它的灵活。”

　　说着，他做了一些手部动作，果然手指与手腕都非常灵活。

　　埃里克·弗莱舍惊呆，他第一次看到手腕这么粗的人，居然能做这么灵活的手部动作。

　　这代表什么？

　　代表唐北的投篮手感不会太差，很有可能把投篮练出来。

　　他不知道，唐北以太极为主，练太极的人，怎么可能把自己的身体练僵练死呢？

　　比如太极云手，以及缠丝劲的运用，都对手腕的柔韧性有非常高的要求。

　　百宝箱的数据化中，柔韧性高达90级，达到了一流水准，充分说明唐北的柔韧性非常好。

　　接下来埃里克·弗莱舍给唐北买了一些东西，比如衣服和球鞋，一个摩托罗拉手机，一共花了上千美元，算是送给唐北的见面礼。

　　穿上新衣服，唐北的乡巴佬的气息几乎一扫而空。

　　“这就是手机啊？”

　　他好奇地拿着手机翻来覆去地看，这玩意在国内用的人还很少，听说一部手机要上万块钱，那种大哥大刚出来的时候听说要好几万，没想到今天他也用上了手机。

　　“就是太小了，不太方便。”

　　手机在他的手里显得异常小巧，只能用一根手指头在按键上戳，还得小心点，只能用手指尖戳，最好的办法是拿一根小棍代替手指头。