第37章 我掉到了第二顺位

这时约翰·刘翻译完了，唐北微笑着说道：“如果比天赋，我不比奥尼尔差，之所以掉到第二顺位，是因为我刚刚接触专业篮球，基本功，攻防技术，比赛经验都不如他。”

　　约翰·刘也不禁非常佩服唐北的强大心态，翻译的时候，暗中朝他竖了竖大拇指。

　　“掉到第二顺位？”

　　记者的嘴巴张大了，一时之间竟然有些合不拢。

　　这个采访是向全美直播的，NBA选秀的收视率还可以，此时至少几百万美国人正在收看，听到唐北的话，也因为他的“疯狂自信”而瞠目结舌。

　　“你认为自己不是水货吗？”

　　记者又问出了第二个近乎羞辱的尖锐的问题。

　　听到约翰·刘的翻译，唐北精亮的眼神盯着记者，强大的压迫力让记者心生畏惧，又主动移开了视线。

　　但其实他也不知道该怎么回答这个问题才好，既不能示弱，又不能太出格，他只不过初中学历，见识也不大，如何回答得不卑不亢，实在有些难度。

　　于是，唐北就紧紧盯着对方，释放出强大的压迫力。

　　小屋里陷入沉默与寂静之中，在唐北的压迫力之下，记者的视线不断地闪躲，在压力之下开始不时地做一些小动作。

　　“该死的家伙，你倒是说呀，盯着我看，想杀人吗？”他一时扯扯领带，一时喝一口水，心中都开骂了。

　　记者没有注意到，自己已经汗流浃背，他身后的摄影师看得清清楚楚，后背湿透了一大块。

　　终于，唐北盯了那记者至少三十秒之后，才开口说道：

　　“这个问题我不回答你，我建议你去问沙克·奥尼尔、阿朗佐·莫宁、克里斯汀·莱特纳、汤姆·古格里奥塔，问他们，我是否是水货？”

　　听着约翰·刘的翻译，采访记者的眼角抽了抽，干笑着说道：“我会去问的，是的。”

　　接下来就是几个没什么味道的问题，唐北的采访结束了。

　　这次采访，也让他再一次知道，一个中·国人想在美国取得成功，绝对不会一帆风顺，一定会遇到非常多的挑剔与刁难，会碰上很多的种族歧视，是非常困难的，是需要坚定的意志的。

　　选秀一直在进行中，森林狼用三号签选中了莫宁，但小牛队并没有用四号签选择莱特纳，而是选中了吉姆·杰克逊。

　　心比天高的莱特纳直到第五位才被掘金选中，上台的时候，毫无笑脸，下台就马上摘下了掘金的帽子。

　　子弹队用六号签选中汤姆·古格里奥塔，国王用七号签选中沃尔特·威廉姆斯，雄鹿用八号签选中拉方索·艾利斯。

　　唐北没有时间关注选秀，和特沃茨克交谈一会儿之后，又接受徐计成的采访，然后是其他媒体的采访。

　　一些来到现场的NBA名人，也在接受媒体的采访。

　　“威尔特，你怎么评价到目前为止的选秀？”ESPN的记者采访了篮球皇帝张伯伦。

　　张伯伦说道：“魔术的选择当然是正确的，奥尼尔拥有成为第一顺位的所有因素。”

　　“那么第二顺位被选中的唐呢？”记者顺着张伯伦的话追问道。

　　张伯伦说道：“中·国人的未来不太明确，黄蜂是在冒险，或许一两个赛季之后，他就会被淘汰出局。”

　　采访结束之后，ESPN记者对着直播镜头说道：“正如威尔特·张伯伦先生所说，黄蜂是在冒险，他们的选秀很大概率将会失败。”

　　说到这里，他以肯定的语气说道：“中·国人只适合打乒乓球，他们从未在篮球场上证明过自己，我相信中·国唐也无法证明这一点。”

　　最后，他笑着说道：“女生们，先生们，这是来自ESPN电视台前线记者刘易斯·威廉姆斯的报道。”

　　隔壁，篮球皇帝的老对头兼老朋友，指环王比尔·拉塞尔在接受ABC电视台的采访。

　　“比尔，你认为到目前为止，今晚最大的冷门是谁？”记者问道。

　　比尔·拉塞尔想了想说道：“我认为现在并没有出现冷门。”

　　记者惊讶地问道：“你竟然认为中·国唐在第二顺位被黄蜂选中，是合理的吗？”

　　比尔·拉塞尔摊了摊手，笑着道：“目前来说，我并不认为黄蜂的选秀失败了，唐的天赋值得赌一把，哪怕他才刚刚接受专业篮球的培养。”

　　采访结束后，ABC的记者面对镜头说道：“拉塞尔先生做出了比较令人意外的回答，但我相信他会改变自己的想法，因为中·国唐会帮我们证明这一点。

　　好了，观众朋友们，这里是NBA选秀现场，ABC电视台体育记者罗斯·福克斯正在为你报道。”

　　没等选秀结束，徐计成就离开了，回到酒店后，连夜写稿，将唐北的一些资料进行了整理，然后用酒店的传真机直接发回了新华社总社。

　　国内是上午11点半，收到传真之后，新华社马上又传真给了央视体育新闻栏目，以及体委竞技二司。

　　“首轮第二顺位？”

　　杨伯用拿到传真后，先看了一下唐北的资料，才叫来刘玉民，将消息告诉了她。

　　“领导，我们怎么办？”

　　刘玉民的第一个想法就是想将唐北召入国家队，因为奥运会即将开始，唐北能在第二顺位被选中，实力应该不错。

　　杨伯用明白刘玉民在想什么，考虑道：“队里已经有了单淘，王治单（非王治至），宋力纲，这三个你能拿下谁？”

　　这句话，顿时就让刘玉民皱起了眉头。

　　单淘，今年才22岁，既是国家队的主力中锋，也是北·京男篮队的主力中锋。

　　而她分管北·京男篮的事务，是不可能拿下单淘的，否则根本无法向北·京男篮交代。

　　王治单，今年才23岁，被誉为亚洲第一中锋，与单淘打双塔战术的效果相当好，移动速度还快，能下快攻，防守又好，也拿不下来。

　　宋力纲更拿不下来，他可以打两个位置，而且还是这届奥运会中·国代表团的旗手，上面已经确定了，拿掉谁，也不能把旗手拿掉啊！

　　杨伯用说道：“根据徐计成的资料，唐北的天赋好，但却是刚刚接触专业篮球，基本功和技术都还很差。玉民，我看，这届就算了吧，你觉得呢？”

　　“那，好吧。”

　　刘玉民还能说什么，只能同意了。

　　二人对NBA的实力根本不了解，所以虽然唐北在试训中轰爆过篮板，又在第二顺位被选中，但仍然不够重视，更愿意相信自己了解的运动员，最终决定不征召唐北。

　　12点，唐北选秀的新闻登上了央视一套的午间新闻。

　　同样因为对NBA的不了解，加上现在国内根本没有职业体育，实施的是金牌战略，所以这个新闻远不如未来姚民当选状元所引发的轰动，实在有些过于平淡。

　　就算是央视一套的午间新闻，也只是简单地播放了一下消息，总共两句话而已。