第39章 邮差：我会让那个菜鸟知道，NBA有多么残酷

“4年1450万美元？”

　　唐北瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“球队会代扣联邦税和州税……”

　　埃里克·弗莱舍拿出一个计算器给唐北算帐，念道：“目前联邦个人所得税是31%，北卡这边州税偏低，统一4.5%，加起来就是35.5%，再加上一些税费，以及3%的经纪人抽成，大概41%上下。”

　　约翰·刘一一翻译出来，唐北兴奋地道：“还能剩下59%，第一年我能拿……接近一百五十万，太好了！”

　　弗莱舍继续算帐，念道：“然后还要扣除4%的养老金保险，联盟也会为你缴纳同样金额的养老金，最终你到手的只剩下55%。”

　　“55%，一百三十多万，哈哈！”唐北满意地笑道。

　　弗莱舍问道：“工资分六个月发放，可以每周领一次，或半个月，也可以一个月领一次，唐，你打算多久领一次工资？”

　　国内都是月领，唐北说道：“那就每个月领一次。”

　　弗莱舍又算了一下，说道：“那么第一个赛季，你每个月可以领到接近23万美元的工资，月初发放。”

　　接着他又提到了球鞋合同，说道：“耐克再次联系了我，但他们认为你的NBA职业生涯将会很短暂，依然只给出了一份赞助合同，每个赛季15万美元。”

　　“让耐克滚蛋！”

　　之前唐北对10万美元的合同都非常高兴，但现在马上就要拿到一份一千多万的新秀合同，对15万美元的赞助合同，就再也提不起一点兴趣了，有了跑车，谁还要自行车呢？

　　1992年6月26日，唐北来到黄蜂队总部。

　　黄蜂非常重视，邀请了多家本地媒体和几家主流媒体，众多管理层也出席了签约仪式。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在媒体的见证下，他签下了自己的NBA新秀合同，正式成为夏洛特黄蜂队的球员。

　　球衣号码方面，他选择了88号球衣作为自己的战袍。

　　“唐，众多媒体认为你的职业生涯将会很短暂，你有什么想说的吗？”进入采访环节后，有记者问道。

　　唐北听完约翰·刘的翻译，马上说道：“我不知道他们说这种话的依据是什么，但这肯定是错的。”

　　“为什么？”记者追问道。

　　唐北说道：“我很强壮，甚至NBA联盟没有人比我更强壮。

　　我更不怕对抗，因为我的对抗能力相信不会比任何现役NBA球员差。

　　我也正在提升我的基本功和其他技术，我的学习能力并不慢。

　　所以，我不相信我的NBA职业生涯会很短暂，我会很快证明他们的话只是偏见和歧视。”

　　他的采访被媒体报道出去之后，倒是获得了一些认可，但也遭到了更多的讽刺。

　　27号，美国男篮在纽约集结，一群NBA巨星和菜鸟克里斯汀·莱特纳在训练之后，接受媒体采访。

　　记者找上了卡尔马龙，问道：“邮差，黄蜂选中的中·国唐说自己比NBA任何人都强壮，比NBA任何人的对抗能力都强，他说自己绝对可以在NBA联盟生存下去，你怎么评价他的话？”

　　卡尔马龙眼中闪过一丝凶残，面无表情地说道：“等我碰上那个菜鸟，就会告诉他，他以前的比赛对手有多么的温柔，告诉他，NBA有多么残酷。”

　　不远处正给帕特里克·尤因提鞋的莱特纳听到邮差的话，脸上尽是兴奋的笑容。

　　他的眼前似乎闪过一副画面，那个让他厌恶的中国佬，满脸鲜血地倒在邮差的脚下。

　　迈克尔乔丹这时说道：“嘿，邮差，别忘了，那个菜鸟的力量比你要更强大一些。”

　　邮差不高兴地说道：“迈克尔，我的最大卧推同样是230公斤。”

　　“真的吗？”

　　“卡尔，你什么时候推出来的？”

　　“不会是刚刚推出来的吗？”

　　听到邮差的话，一群巨星顿时来劲了。

　　卡尔·马龙扬起了粗壮的铁肘，冷声道：“谁想试试吗？”

　　这话一出来，群星顿时哑火，连迈克尔·乔丹也不想招惹这个铁肘博士，以免在场上被肘。

　　埃里克·弗莱舍帮唐北在夏洛特租了一所两室一厅的公寓，离黄蜂总部和体育馆都不远，也在郊区。

　　离下赛季还有三四个月时间，唐北打算就在这里训练。

　　黄蜂的训练基地在休赛期对他开放，私人训练师凯里·奥斯曼也过来了，和约翰·刘都都住在他的公寓里面，挤一个房间。

　　公寓之前没有电话线，租下来之后拉上了。

　　安排好一切之后，埃里克·弗莱舍就离开了夏洛特，唐北也进入了辛苦的训练之中。

　　他还准备搞一些小型的武术器械过来，比如木人桩，刀剑枪等等，练了十多年的武，他就喜欢这个，不可能放下的。

　　这天早上八点多，唐北打了一个电话回国。

　　“喂？”

　　“狗顺叔，麻烦你叫我家里人听下电话。”

　　“唐北？”

　　“诶对。”

　　“孩他妈，听到了么，你喊一声。”

　　“听到了。”

　　“唐北，你真在美国发财了？”

　　“还行，一天也就挣个万儿八千的。”

　　“嘛玩意儿，不吹牛你会死啊？”

　　听到唐北的这句话，狗顺没好气地道。

　　“大哥！大哥……”

　　这时唐宁的尖叫声响起。

　　“死丫头跑得可真快！”

　　唐玉一米七的个头，就是有点追不上爆发力十足的唐宁。

　　“老四，吃了没？”

　　“吃了吃了，奶奶做的面条，还有肉酱，可好吃了。大哥，你吃晚饭了没有？吃什么呢？”

　　“大哥这儿是早上，刚吃完早餐。”

　　“早上？”

　　小丫头望了望天，快黑透了，大哥是不是饿晕头了，怎么会是早上呢？

　　“给我。”

　　唐玉趁此良机，一把抢下了话筒。

　　“呀！”

　　唐宁气得眦牙，张牙舞爪，小狗一样，然后被唐玉一只手按在了下面。

　　和上次一样，唐玉刚和唐北刚说上话，唐中初和林兰、唐斌来了，然后林兰接管了话筒。

　　“妈，家里的债都还完了吧？”

　　“还了还了，欠了亲戚们的情，家里还摆了几桌酒。”

　　“应该的。”

　　“上次市里的领导来家里问你的情况，好像是体育局的，现在亲戚和村里大家都夸你呢，嘻嘻！”

　　“妈，家里伙食搞好一点，多买点肉吃，我现在能赚钱了。”

　　“知道知道。”

　　“对了，妈，我现在要训练，今年就不回来了，大概明年这个时候才能回家。”

　　“不急不急，你好好在外面工作，家里的事儿有妈和你爸呢。”

　　“还有个事儿，妈，上次的钱还有剩的吧？”

　　“有有，给你存着呢，一共剩两万。还有两千多块家里添置了一些东西，老四嚷嚷着要看电视，你爸舍不得买。”

　　底下的唐宁听到这里，眼睛顿时瞪大了。

　　“买一台吧，妈，电视机洗衣机什么的都买上，村里大概就剩咱家没有了吧？”

　　“老大，那两万块钱，我和你爸商量着准备给你修房子呢。村里就咱家没修瓦房了，没房子，你怎么找媳妇？”

　　“妈，我这几天刚赚了大钱，以后咱家不缺钱了。”

　　“又赚了……那那，那好吧。老大，你现在长大了，家里的事儿以后就你做主吧。”

　　底下的唐宁听不到唐北的声音，急得抓耳挠腮，抓了抓林兰的衣襟，小声问道：“妈，我哥让买电视吗？”

　　“让让让。”林兰没好气地道。

　　“啊，我家要买电视机喽。”唐宁兴奋地尖叫起来。

　　唐斌唐宁也是高兴的笑了起来，只有唐中初一脸的舍不得。

　　“小声点。”

　　林兰拍了一下唐宁的脑袋。

　　“对了，妈，再装个固定电话，我以后打电话回家更方便。”

　　“装电话？要花不少钱呢，你狗顺叔安电话花了四五千块钱。”

　　“没事儿，年底我再汇一笔钱回来，明年咱家起房子，盖一幢村里最漂亮的楼房。”

　　“真的？”

　　林兰高兴得眼睛都红了，没有媒婆上门一直是她的心病，家里要是盖了楼房，那老大找媳妇就不成问题了。

　　正在整理货架的狗顺媳妇听到这里，忍不住来到正在墙角抽烟的狗顺身边蹲下，小声说道：

　　“他爹，唐家刚还完那么多债，现在又要买电视，又要装电话，看来唐大饭桶，不是，是唐北，看来他在美国真的赚到大钱了。”

　　“唐家要翻身了，看来练武还是有出息的，明儿找家武馆把狗剩送过去练练。”狗顺一脸感慨地道。