第31章 亚当肖华的NBA职业生涯结束

接下来几天，唐北继续和其他的几支球队进行一对一的交流沟通，直到联合新秀试训营结束。

　　这几天众多媒体也根据新秀试训营中新秀们的表现，对他们的选秀前景进行了再次评估。

　　沙克·奥尼尔虽然在和唐北对位的时候吃过一些亏，也只参加了两天新秀营，但影响并不大，几乎所有主流媒体都预测他将成为今年的状元秀。

　　阿朗佐·莫宁凭借一流的攻防均衡的表现，大部分的主流媒体认为他将在首轮第二顺位被选中。

　　克里斯汀·莱特纳凭借NCAA期间压奥尼尔一头的表现和人气，被部分主流媒体预测将在第三顺位被选中。

　　但也有部分主流媒体认为吉姆·杰克逊会在第三顺位被选中，甚至还有几家主流媒体认为艾利斯和古格里奥塔也有机会在第三顺位被选中。

　　唐北最好的预测顺位是第七，是ESPN的评估。

　　ESPN认为他在新秀营中虽然有不错的表现，但既没有NCAA的经历，基本功与技术又欠缺，虽然天赋肉眼可见，但未来并不确定。

　　ESPN认为最大的可能，唐北就是大号的肖恩·坎普，坎普当年是首轮第17顺位，那么首轮第七到第十之间的顺位，最符合唐北的价值。

　　埃里克·弗莱舍一直在关注媒体的动静，看到ESPN的新闻之后倒也不失望，反而松了一口气。

　　“唐，ESPN认为你的顺位最有可能是在第七到第十，这并不低了，因为我们还有机会拉高你的评估，所以不要失望。”

　　“接下来你要开始真正的试训了，这就是你的机会。”

　　“我认为以你的天赋，就算是第一顺位，你也配得上。”

　　“我相信通过接下来的几次试训，绝对可以将你的选秀前景向上推高几个顺位。”

　　“努力吧，年轻人，没有人可以真正压制你，用你的天赋去征服那些挑剔的总经理们吧。”

　　按照抽出的签位，埃里克·弗莱舍也确定了最终试训的八支球队。

　　拥有一号签和二号签的魔术与黄蜂，三号签的森林狼，四号签的小牛，五号签的掘金，六号签的华盛顿子弹，以及火箭，热火。

　　这八支球队，前六支都是签位靠前的，都是中小球市，火箭和热火分别是11号和12号签，都是大球市。

　　他恰恰没有选择第七到第十之间的四支球队，因为他真的相信唐北可以通过试训拉高自己的选秀前景，而且这四支球队真的想选唐北的话，不去试训也会选他。

　　纽约，NBA总部。

　　“亚当，说说你的工作成就。”

　　“是，总裁先生。”

　　亚当·肖华站在大卫·斯特恩的办公桌前，心情十分高兴。

　　通过他的一些运作，利用NBA的影响力与资源，很多主流媒体减少了有关唐北的报道。

　　同时新秀营也减少了唐北的上场时间，没有再安排唐北和奥尼尔那几个热门新秀对位。

　　现在唐北的人气与关注度大降，负面新闻也没有了，他认为自己的操作达到了效果。

　　“……”

　　大卫·斯特恩听完特别助理亚当·肖华的汇报，一时之间说不出话来。

　　“怎么呢，斯特恩先生？”

　　亚当·肖华发现不对劲，愣愣地问道。

　　“上帝，他这是什么见鬼的操作？”

　　大卫·斯特恩苦笑，右手推了推眼镜的鼻架，又揉了揉太阳穴，对自己刚招聘进来的这个特别助理十分失望。

　　好在亚当·肖华的操作影响不是很大，中·国唐依然获得了媒体的认可，最好的预测顺位高达首轮第七。

　　接下来还有球队试训，如果中·国唐真的有天赋和实力，也不是不可以挽回亚当·肖华造成的负面影响。

　　“肖华先生，你先出去吧。”

　　他挥了挥手，让亚当·肖华离开了。

　　交给肖华的第一件事情就办砸了，甚至险些影响到NBA在中·国发展的策略，这让他非常失望。

　　五分钟之后，亚当·肖华接到了总裁办公室的通知。

　　他的总裁特别助理的职务没了，被调到了总裁办公室，成为办公室一名普通文员。

　　同时他的工资待遇也是大降，只有之前的三分之一，而且没有高管人员那些高额的各项津贴。

　　“为什么？”

　　他非常不理解，自己做错了什么吗？

　　他应聘的职位是总裁特别助理，而不是这见鬼的普通文员。

　　他是学法律的，一本法律书籍都要几百美元，几十万美元的学贷在身上，普通文员的工资根本还不了学贷，三份文员的工作才勉强可以维持生活与偿还每天都在增加的利息。

　　无奈之下，他只能选择重回法律界，递上了辞职书，匆匆结束了他在NBA的职业生涯。

　　17号，刘玉民拿着她收集到的有关唐北的资料，来到了领导杨伯用的办公室。

　　“天京人，从小习武，不是专业篮球运动员？玉民，消息是真的吗？”杨伯用疑惑地望向刘玉民。

　　“是真的，天京体委派人下去查的，去了他的家里。”

　　“哦。”

　　“领导，他是今年3月18号赴美的，去纽约一家华人武馆教拳，但因为武馆馆主死了，工作没了，运气不错，正好一个NBA的经纪人看中了他。在美国的一个CBA联盟打了半个月的比赛，就给家里汇了一万美元回来。”

　　“一万美元？”

　　杨伯用叹息一声，整个竞技二司今年一年的经费只有八万，不到一万五千美元。

　　他接着说道：“那运气是真不错。”

　　刘玉民继续说道：“他不是体校的，初中毕业后就没读书了，一直在乡里练武，估计篮球基础很差，可能身体条件比较好吧。”

　　“那你继续关注一下吧。”杨伯用说道。

　　刘玉民建议道：“领导，张合理就在美国，听说在洛杉矶卖啤酒呢，要不让他去看看？唐北的家里人说他现在在纽约。”

　　杨伯用马上摇头道：“从洛杉矶去一趟纽约，要不少钱吧，经费问题怎么解决？”

　　“这个？”

　　刘玉民一听经费二字，就不由头疼。

　　杨伯用想了想说道：“这样吧，唐北的新闻是新华社提供的，我请体委联系一下新华社，看看能不能由新华社的驻美记者，去帮我们收集一下唐北的情况。”

　　“那不错。”刘玉民道。