第32章 试训第一站 黄蜂

5月18号，唐北踏上了试训之路，第一站是黄蜂。

　　球队试训可不是一个人，夏洛特黄蜂邀请了二十多位新秀，也安排了体测与实战。

　　莫宁与莱特纳、古格里奥塔等热门新秀都在其中，但奥尼尔没来。

　　和唐北相反，状元秀第一热门人选奥尼尔没有进行广泛的球队试训，他的经纪人当众透露，奥尼尔希望去湖人打球，并不看重顺位的高低。

　　不过魔术方面很快公开表示，球队没有交易签位的想法，并且他们已经为奥尼尔准备好了印着名字的球衣，而且公开邀请奥尼尔访问奥兰多。

　　黄蜂没有打压唐北的想法，管理层就想看唐北和莫宁等几个中锋新秀的真正天赋和实力，为未来的选秀决策做准备。

　　黄蜂队手握首轮二号签，目的是要选一位中锋。

　　黄蜂队的内线高度严重不足，主力大前锋拉里·约翰逊鞋高只有198公分，上赛季的主力中锋肯尼·加蒂松更是只有203公分，纯纯的矮子组合，急需一位中锋。

　　奥尼尔不算，目前有莫宁、以及唐北、莱特纳三人可以选择，古格里奥塔是大前锋，并不在黄蜂的选择之中。

　　因为黄蜂拥有拉里约翰逊这位状元秀大前锋，在三人中间，管理层倾向于选择一位真正的中锋。

　　所以这场试训，重点是考察唐北与莫宁，其次是莱特纳。

　　主教练阿兰·布里斯托安排唐北和莫宁对位，并且不允许其他人包夹唐和莫宁，就想看二人单挑。

　　跳球，唐北胜出，然后马上往篮下跑。

　　莫宁自恃上肢力量强悍，109公斤的体重，最大卧推达到了190公斤，尝试顶防。

　　“不行。”

　　但他马上就发现根本顶不住。

　　“球！”

　　就在这时，唐北突然一个转身卡位，将莫宁卡在了身后，在篮下高举右手要球。

　　莫宁知道不好，连忙从右侧绕前。

　　有武术步伐的底子，唐北的移动非常灵活。

　　在莫宁绕前的时候，他也及时调整脚下位置，同时用右胳膊将莫宁继续挡在身后，换成左手要球。

　　莫宁拼命推挤唐北，但唐北的低马步太稳定了，力量又强一大截，根本推不动。

　　“砰！”

　　这时球传了进来，唐北左手接球，然后直接起身，就是一记双手重扣，轰爆了篮筐。

　　身后的莫宁被他撞得踉踉跄跄，结结实实被隔扣了一个。

　　“莫宁的力量也不错，但差唐一截，虽然防守非常强硬，但在篮下很难防住唐。”

　　“篮下步伐也不错，又有高度优势，我更看好中·国唐。”

　　“再看看吧，莫宁的防守还是有优势的，我非常欣赏他的防守态度。”

　　包括总经理戴夫·特沃茨克在内，黄蜂的一群管理层在场边议论纷纷，表达各自的观点。

　　随着比赛的进行，唐北在篮下的进攻占了上风。

　　莫宁虽然防守强悍，但在篮下防守唐北这样的重型大中锋，先天就吃亏，力量与高度都不如人。

　　唐北一旦进入篮下，打莫宁就一招，就是强打，多次造成对方的犯规。

　　在没有包夹的情况下，他在篮下屡屡凭借强大的天赋硬吃莫宁，莫宁根本防不了这种强攻，打得非常憋屈。

　　但他依然做出了不少精彩的防守，造成了唐北好几次失误，以及两次进攻三秒违例。

　　唐北在防守端的表现有好有坏，还是老问题，对身后的观察力不够，导致对弱侧的协防不够。

　　但他在单防中，在篮下的防守中，甚至对强侧的外线协防补防，表现是不错的。

　　整体攻防表现，应该不如莫宁，但在和莫宁的直接对位中的表现，也是可圈可点。

　　“唐的失误有点多啊！比赛经验完全不能和莫宁相比。”

　　“他是菜鸟，我们首先要的是天赋，经验可以积累，但天赋却无法积累，只能消耗。”

　　“唐的防守态度也很积极，虽然技术和防守经验不如莫宁，但他有高度，有天赋。”

　　“唐在篮下的强攻能力，比莫宁要更强，不是一个档次的，我认为应该选择唐。”

　　“这一届新秀，实在太优秀了，难以选择啊！”

　　管理层一直在继续讨论，但面对两个天赋横溢的中锋，一时也无法定论。

　　接着管理层又安排唐北和莱特纳对位，还安排莫宁和莱特纳对位，三人换着打。

　　唐北打莱特纳没有一点留情，全部一色的篮下强打，莱特纳十分狼狈，按他的本性，若非畏惧唐北的耳光，说不定就会动粗。

　　而莫宁打莱特纳，凭借强硬的防守，让莱特纳的进攻非常不顺利，几乎很难打出低位机会，全靠中投。

　　这场试训后，管理层确定了一点，如果魔术选中奥尼尔，那么黄蜂就在莫宁和唐北之间选一个。

　　20号晚十点，央视一套的体育新闻再次播出了唐北的新闻。

　　林小燕只拍下了唐北轰爆篮板和轰塌篮架的几个瞬间，没有录像，但这几个瞬间已经够令人震撼了。

　　国内看到这个新闻的人，哪怕是篮球界的专业人士，无人不震惊，甚至以为这是假的。

　　之前新华社决定等唐北选秀成功之后，再派专业的体育记者前往美国，等这个新闻稿发来之后，便改变了决定。

　　徐计成，新华社的专业体育记者，今年受聘于央视的篮球转播顾问，负责篮球解说，同时也为新华社进行篮球运动的采访。

　　他是山东大学英语系毕业的，新华社想派他前往美国，咨询央视后，正好央视也想派人前往美国采访唐北，双方一拍即合。

　　不过不是现在，徐济成在央视的工作也很忙碌，且经费有限，只能在选秀的时候，才前往美国采访。

　　体委竞技二司，杨伯用看到新闻之后，也怀疑这是假的，特意打电话给新华社了解情况。

　　第二天上班后，杨伯用叫来了刘玉民，说道：“唐北轰爆篮板的新闻你看到了吧？”

　　“看到了，他的力量是真大，弹跳好，爆发力也强。”刘玉民说到这个，脸上露出了一丝惊讶。

　　杨伯用说道：“身体素质是真好，但没有技术也不行，走不长远，一旦受伤就不行了。”

　　刘玉民点头道：“这个NBA联盟的水平也不知道怎么样，这次奥运会允许NBA的职业球员参加，听说美国男篮这次都是选的NBA球员。”

　　“恐怕得打过才知道。”

　　杨伯用也不了解NBA，又考虑着说道：“上届奥运会和世锦赛，美国男篮都是第三名，实力有些下滑，现在实力最强的还是欧洲那几个国家。”