第36章 榜眼秀

“中·国唐？！”

　　看到总经理写下“T”，彼得·菲利普瞪大了眼睛，掉头望向了唐北坐的位置。

　　特沃茨克非常顺畅地在纸上写下了“Tang Bei”，长出了一口气，像是完成了什么重要的工作一样，只觉得心中的压力尽去。

　　黄蜂队上赛季只有31胜，东部第12名，场均失分高达113.4分，防守差是球队的主要问题之一。

　　选择唐北，还是选择莫宁，这就是特沃茨克特别矛盾的地方，所以做决策的时候有些难产。

　　阿朗佐·莫宁是内线防守大闸，进攻也不错，且更为成熟，进队就可以大用的中锋。

　　而唐北目前非常生涩，攻防的整体实力不如莫宁，这也是刚才他首先写下莫宁的原因。

　　但在试训之中，唐北与莫宁的对位中，表现不弱，甚至在篮下进攻中占到上风。

　　莫宁的高度不够，在篮下防守唐北这样的重型大中锋，劣势尽显，防守难度很大。

　　特别是拉里约翰逊也是一个矮个子大前锋，莫宁的高度不够，这对内线组合在高度上就有些吃亏。

　　而在黄蜂急需的防守方面，唐北也表现出了足够的潜力，只是还需要成长的时间。

　　从另一个角度来分析，莫宁已经足够成熟，但唐北却还没有，这就意味着，唐北的上升空间很可能更大，可以挖掘的潜力更大。

　　所以最终他选择了潜力更大和上升空间有可能更大的唐北，而不是阿朗佐·莫宁。

　　特沃茨克很快将纸条装进了信封，交给等候在一侧的官方工作人员，工作人员立刻上台交给了大卫斯特恩。

　　斯特恩接过信封，将白纸抽了出来，看到上面的名字，不禁一怔。

　　“黄蜂队到底选择了谁？”

　　这个时候，吉姆布鲁尔，里克桑德，克里斯汀莱特纳，莫宁等人都在紧张地猜测。

　　大卫·斯特恩咳嗽了一声，念道：“夏洛特黄蜂队用首轮第二号签选中了来自……中·国的唐北。”

　　“噢！”

　　纪念体育馆顿时响起一片旋风般的惊呼声。

　　“耶！”

　　埃里克·弗莱舍兴奋地叫了起来。

　　“埃里克真是走了狗屎运！”

　　后面坐着的马克·弗莱舍不服气地嘟囔着。

　　“谢特！”

　　第二顺位也不是自己，莱特纳非常愤怒，他不明白黄蜂队为什么做出这么愚蠢的选择。

　　莫宁则是非常的郁闷，不明白非常需要防守的黄蜂队，不选择他，却选择了唐。

　　“我吗？”

　　唐北好像听到大卫·斯特恩念了自己的名字，十分惊讶，自己在第二顺位被选中了？

　　“什么？”

　　徐计成张大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，不是说乐透区末尾吗，第二顺位是乐透区末尾？

　　没有心理准备的他顿时手忙脚乱起来，手里的相机都差点摔地上，吓得汗都出来了。

　　“第二顺位？”

　　远在洛杉矶，张合理同样惊讶万分。

　　“谢特！”

　　听到大卫·斯特恩念出唐北的名字，森林狼总经理吉姆·布鲁尔满脸失望，小声骂了一句。

　　在他旁边，小牛队的总经理里克·桑德也是一般的表情，心中十分失望。

　　二人是最先认识唐北的，唐北的第一场CBA比赛他们就被弗莱舍邀请到现场，但最终却没能如愿，都觉得十分遗憾。

　　“恭喜，黄蜂愚蠢地没有选择莫宁和莱特纳，你们现在有机会选择他们俩了。”

　　火箭总经理史蒂夫·帕特森虽然心中也是失望，但还是忍不住调侃起来。

　　吉姆·布鲁尔呵呵笑道：“莱特纳也不错，帕特森先生，就是不知道你们火箭队想选谁呢？”

　　里克·桑德说道：“吉姆，你选莱特纳，那莫宁就留给我吧。”

　　史蒂夫·帕特森的脸色变得有点难看，但谁让火箭队的顺位有些低呢，轮到火箭的时候，恐怕只剩下一些烂菜叶子了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　此时唐北从工作人员的手中接过黄蜂队的棒球帽戴在了头上，徐计成兴奋地按动着快门，现场的媒体记者也纷纷按动着快门，闪光灯亮成一片。

　　“斯特恩先生，你好。”

　　唐北和大卫·斯特恩握手，不卑不亢地用英语说道。

　　大卫·斯特恩微笑着说道：“欢迎你，唐，我很高兴看到一个中·国的年轻人加入NBA联盟，非常期待你在这里取得成功。”

　　他是真的很高兴唐北在二号顺位被选中，这甚至算是一个惊喜。

　　约翰·刘跟着上台了，连忙进行翻译。

　　“谢谢！”

　　唐北谢过大卫斯特恩之后，大卫斯特恩让开了一点，他靠近麦克风，准备说点什么。

　　虽然没想到会在第二顺位被选中，但他也做了准备的，和埃里克几人商量过要说的话。

　　面对这种大场合，他一点不怯场，用普通话说道：

　　“我很高兴黄蜂队选中了我，十分期待在夏洛特开始我的NBA职业生涯，我希望能用自己的能力，让黄蜂队变得更好。”

　　话说得不快不慢，约翰·刘的翻译刚好可以跟上他的节奏。

　　“啪啪啪……”

　　戴夫·特沃茨克和埃里克·弗莱舍都非常高兴地鼓掌。

　　“唐，欢迎你加入黄蜂。”

　　“谢谢！”

　　唐北走下台的时候，戴夫·特沃茨克迎了上去。

　　二人在芝加哥的官方联合试训营就进行过一对一的沟通，后来唐北去黄蜂训练的时候又接触过，已经算是熟人了。

　　还没说两句话，TNT电视台的一个工作人员过来提醒道：“唐，采访时间到了。”

　　“唐，你先去接受采访，我们待会儿再聊。”特沃茨克忙道。

　　“OK。”

　　唐北带着约翰·刘进入了采访小屋，里面有一台摄影机和摄影师，还有一个白衬衣黑领带的白人中年记者。

　　“唐，我是TNT电视台的记者约翰·斯科多。”白人记者用审视的眼神望着唐北。

　　“我是唐北。”

　　“唐，你认为自己的天赋配得上第二顺位吗？”

　　白人记者的提问带着刺，眼神也紧盯着唐北，特意地营造出一种带有压迫力的气氛。

　　唐北无视对方的那点压迫力，此时他的心态非常放松。

　　因为从选秀成功的那一刻开始，他的人生就已经得到了一个巨大的改变，他将远离“唐大饭桶”这个绰号，他的人生正走向成功。

　　这一刻，他就是一个成功者，而在这种成功者的心态之下，任何压力都会被无视。

　　相反，他本身就是精气神强大的人，眼睛精亮，极具压迫力，在他的正视之下，采访记者反而承受不住压力，移开了视线，不敢再逼视他。

　　“该死，我怎么不敢盯着他？”

　　虽然记者又将视线移了回来，但已经不敢连续的正视唐北，需要不时移开一下视线。