第34章 选秀开始

24号下午三点，经历五个半小时的飞行，唐北一行人抵达了俄勒冈州波特兰市。

　　同行的除了埃里克·弗莱舍，还有约翰·刘和徐计成。

　　在酒店略事休息，吃过晚餐后，唐北换上了一套埃里克·弗莱舍定制的男士西装。

　　经典的黑色，代表着纯粹的力量，正好匹配唐北的绝对力量。

　　就这套衣服，弗莱舍花了两千多美元，加上皮鞋和其他的饰物，以及二百多美元的发型费，超过了三千美元，算是下了血本。

　　“怎么样？”

　　唐北没穿过西装，不太自信地问道。

　　“唐，你的身材很匀称，感觉很棒。”埃里克·弗莱舍高兴地说道。

　　“不错。”

　　约翰·刘马上附和道。

　　徐计成也笑着道：“很帅。不是，是很帅很酷。”

　　他拿起相机，咔嚓咔嚓拍了几下。

　　“来，徐先生，帮我和唐拍个合照。”弗莱舍忙道。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　于是徐计成一顿乱拍，一点也不心疼胶卷。

　　“GO！GO！GO！”

　　弗莱舍兴奋地拉开房门，大喊道：“今天是我们的幸运日，上帝会保佑我们的。”

　　七点，唐北来到了纪念体育馆。

　　球馆很陈旧了，开拓者刚刚在这里输掉了总决赛，球队老板保罗·艾伦已经决定，要投资数亿美元兴建一座新的球馆，名字都想好了，就叫玫瑰花园。

　　现场已经来了不少的球迷，球场全是座位，最前面是一片特殊区域，叫小绿屋。

　　联盟会邀请十几位最有机会在乐透区被选中的新秀，以及他们的经纪人、家人进入小绿层。

　　唐北也接到了联盟的邀请，他的座位就在小绿屋。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　他的到来，吸引了一些媒体。

　　来到小绿屋，就看到奥尼尔和莫宁等几个竞争性很大的新秀已经到了，还有克里斯汀·莱特纳。

　　看到唐北的时候，奥尼尔的神情有些不自然。

　　莱特纳看唐北的眼神中带着杀气，在之前的球队试训中，只要唐北和他对位，就会疯狂地虐他，他的骨头都差点被撞散，吃了天大的亏。

　　他想逃避都不行，因为邀请他们试训的球队，就想看他们之间的直接碰撞，以决定最后选谁。

　　好在有不少媒体和NBA球队的总经理还在撑他，认为他比唐北更强，选秀前景更好。

　　“唐，我们坐这边。”

　　埃里克弗莱舍拉着唐北坐在了远离奥尼尔和莱特纳的位置。

　　“嘿，埃里克。”

　　有熟悉的声音在后面响起，埃里克·弗莱舍回头一看，正是他的亲弟弟马克·弗莱舍。

　　“马克，你来了。”

　　他也不惊讶，因为马克也有一个欧洲球员要参加选秀，是一个后卫，但选秀前景远不能和唐北相比，顶多一个次轮签。

　　“认识一下，马克·弗莱舍，埃里克的弟弟。”马克·弗莱舍满脸堆笑地向唐北伸出了右手。

　　“你好，唐北。”

　　唐北用英语说道。

　　“知道吗，唐，我正准备前往中·国去淘金。”马克·弗莱舍一脸期待地说道。

　　“淘金？”

　　约翰·刘一怔。

　　马克·弗莱舍马上解释道：“就是寻找下一个唐。”

　　“哦。”

　　约翰·刘马上明白了，正要翻译，却被埃里克·弗莱舍打断了。

　　埃里克·弗莱舍对马克·弗莱舍说道：“好了，马克，你去找个位置坐下，不要来妨碍我们。”

　　马克·弗莱舍瞪了哥哥一眼，有些无奈地离开了。

　　“我刚才听他说到‘中·国’。”唐北说道。

　　约翰刘翻译后，埃里克·弗莱舍忙道：“马克是我弟弟，他准备去中·国旅游。”

　　约翰刘无语，也只好如此翻译。

　　此时的奥兰多体育馆，魔术队的总部也在这里，一群管理层正在做最后的讨论。

　　“我还是希望选择奥尼尔，他是最好的大个子。”公关总监亚历克斯·马丁斯说道。

　　但马上就有人说道：“但谁都知道奥尼尔并不喜欢来奥兰多打球，他想去的是湖人，如果我们强行选择他，对双方都不是一件好事情。”

　　又有人说道：“我认为无论是莫宁，还是唐，都不错，我们总得选择一个愿意为我们打球的人吧？否则新秀合同打完后，我们是留不住人的。”

　　“我认为莫宁更好。”

　　“但是他的低位统治力不如唐，试训中已经证明了这一点。”

　　选秀马上就要开始了，还没有决定下来，总经理帕特威廉姆斯有些烦躁地扯开了领带，拿起水杯，咕噜咕噜一口灌了下去。

　　“帕特，你的意思呢？”有人问道。

　　深呼吸两次，威廉姆斯强行冷静了一下，然后说道：“唐虽然不错，但他的未来还是有一些不确定性。”

　　“不错。”马上就有人附和道。

　　威廉姆斯又道：“莫宁也非常好，但有奥尼尔和唐的情况下，他的高度将是一个无法忽视的弱点。”

　　众人也不由点头，有人说道：“如果莫宁能高几公分就好了，那样我们就不用考虑唐了。”

　　威廉姆斯深呼吸一下后说道：“所以奥尼尔还是最好的那一个，我认为我们不应该因为某些还没有发生的原因，而放弃他。”

　　他是总经理，拥有决定权，这么说之后，也算是统一了管理层的意见。

　　八点，选秀开始。

　　大卫·斯特恩来了一段开场白之后，宣布选秀开始。

　　魔术拥有五分钟的选择时间，如果在五分钟之内不做出选择，原则上将丧失第一号签，顺延至第二位。

　　也就是说，后面的黄蜂将获得第一号签。

　　当然，这种情况还没有出现过。

　　魔术的官员坐在那里有些紧张，在他的面前有一个固定电话，他在等待来自奥兰多的电话。

　　“怎么搞的？”

　　但等了两分钟之后，面前的电话并没有响起。

　　拨打一个电话只需要几秒钟的时间，这让他有些疑惑，额头上在流汗，心情开始忐忑起来。

　　等候在旁边的联盟官员也有些疑惑，魔术队还没有决定下来吗？

　　这个时候，奥兰多体育馆，帕特·威廉姆斯和一帮管理层快疯了，因为体育馆的电话线路居然出现了技术故障，电话打不出去。

　　两个工程师正在疯狂地检修线路，但两分钟过去了，三分钟过去了，始终无法修复。

　　威廉姆斯拿着自己的摩托罗拉手机拨打，但体育馆里面的信号非常弱，根本打不通。

　　“没时间了……”

　　公关总监亚历克斯·马丁斯抓起自己那笨重的大哥大式诺基亚移动电话，快步向外走去，一边说道：“我出去打。”

　　“好好，亚历克斯，跑快一点。”威廉姆斯追到门边大声喊道。

　　“OK。”

　　马丁斯以百米冲刺的速度跑了起来。