第35章 黄蜂的选择

“发生什么事情了？”

　　“五分钟快结束了，魔术怎么还没做出选择？”

　　选秀现场，很多人也发现不对劲，现场一片议论声，因为奥兰多体育馆的电话故障，搞得选秀现场的气氛也紧张起来。

　　克里斯汀·莱特纳表情十分严肃，虽然试训表现不如奥尼尔，但他在NCAA比奥尼尔的名气更大，更是入选了国家队，国家队是有加分的，他认为自己也有很大的机会在第一顺位被选中。

　　奥尼尔的脸色也有点难看，他虽然不想去魔术，但魔术如果不选他，也是有点丢脸的。

　　黄蜂的总经理戴夫·特沃茨克心中狂喜，如果魔术放弃，那么黄蜂就有可能得到一号签。

　　在他看来，不管唐和莫宁有多么优秀，最优秀的那一个，始终是沙克·奥尼尔。

　　“铃铃铃……”

　　就在五分钟快过去的时候，现场一部官方的电话响了起来。

　　“哈喽……”

　　电话旁边的工作人员接通之后听了一下，很快就放下话筒，来到了大卫·斯特恩的身边。

　　“总裁先生，总裁办公室的电话，魔术的电话打到了那里，说是要选择沙克·奥尼尔。”

　　大卫·斯特恩皱了皱眉，点了点头，然后整理了一下表现，拿着麦克风走到台前，面带微笑地说道：

　　“女士们，先生们，就在刚刚，我们已经接到魔术队管理层的电话，他们用第一号签选中了来自……”

　　“呼！”

　　现场魔术队官员听到这里，瞬间长出了一口气。

　　奥兰多体育馆，看着电视直播的帕特·威廉姆斯等魔术管理层也是松了一口气。

　　“我们的一号签飞走了。”

　　倒是黄蜂队戴夫·特沃茨克有些失望。

　　听到斯特恩的话，奥尼尔和莱特纳的神经同时一下就紧绷了起来。

　　唐北显得很安静，自己现在的技术不如奥尼尔，天赋也无法完全碾压奥尼尔，这个第一顺位，他没有什么想法。

　　当然，他倒是希望出现奇迹，如果能在第一顺位被选中，说不定能气死奥尼尔那个狗东西。

　　大卫·斯特恩停顿了一下之后，接着说道：“路易斯安娜州立大学的沙克·奥尼尔。”

　　“啪啪啪……”

　　现场立即响起鼓掌声。

　　“谢特！”

　　失望的莱特纳暗骂一声。

　　被选中的奥尼尔松了一口气，虽然想去的是湖人，但到底是第一顺位，他还是高兴的。

　　只是他的经纪人莱昂纳德·阿莫托就不如何高兴了，因为他知道很多钞票已经离他而去了。

　　倒是奥尼尔的家人，显得非常高兴。

　　奥尼尔和家人拥抱之后，又和莫宁等人握了握手，然后走向了主席台，接过魔术队递过来的帽子，走了上去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在他和大卫·斯特恩握手的时候，媒体的闪光灯亮起一片。

　　“非常感谢魔术队选中我……”

　　奥尼尔简短地说了几句，就下台去旁边的小屋，接受TNT电视台记者的采访去了。

　　大卫·斯特恩宣布接下来由黄蜂队进行二号签的选择，时间还是五分钟。

　　夏洛特黄蜂队戴夫·特沃茨克面前有张小桌子，上面有一张白纸，他拿着笔准备写下要选的新秀名字。

　　“最后的时间，还得再想想。”

　　但就在他要落笔的时候，突然提起了笔尖。

　　莱特纳擦了一把额头上的汗，如果第二顺位还不是他，就丢脸了，他可是NCAA第一明星，第一顺位的热门人选。

　　莫宁也紧张起来，第一顺位他知道自己争不过奥尼尔，但他对第二顺位也是志在必得。

　　在他看来，能和他争第二顺位的只有两个新秀，一是克里斯汀·莱特纳，二是中·国唐。

　　莱特纳的名气太大了，而中·国唐在试训中的表现非常好，甚至在篮下进攻中比他更有统治力。

　　但他对自己的表现还是很有信心的，他比唐更成熟，防守更好，技术更好，未来更有确定性。

　　同时他比莱特纳更适应NBA，莱特纳在试训中的表现是不如他的。

　　埃里克·弗莱舍这个时候手脚都在轻微地抖动，非常紧张。

　　他对第一顺位没什么想法，因为奥尼尔太强了，天赋强，即战力也强，未来完全可以确定。

　　但第二顺位，按唐北和莫宁、莱特纳在几次试训中的对位表现，他是有野望的。

　　他认为按天赋，唐北是绝对有资格获得第二顺位的。

　　但从未来的确定性来考虑，高顺位的几支球队为了寻求更大的保障性，唐北也甚至有可能会掉出前五，甚至前十。

　　所以在他看来，唐北有可能在第二顺位被选中，也有可能像媒体所猜测的那样，像肖恩·坎普那样，掉落在乐透区的末尾。

　　徐济成这两天看了一些媒体关于唐北的报道，绝大部分媒体都认为唐北应该在乐透区末尾被选中。

　　所以他虽然有些紧张，但更多的是期待的心理，期待唐北在乐透区末尾被选中。

　　倒是唐北自己，没什么紧张，因为火箭和热火的许诺，他肯定不会掉出乐透区。

　　在等待黄蜂做出选择的时候，现场又是一片议论纷纷。

　　小牛队总经理里克·桑德问旁边的森林狼总经理布鲁尔：“吉姆，你认为黄蜂会选择谁？”

　　“莫宁。”

　　吉姆·布鲁尔毫不犹豫地说道。

　　旁边的火箭队总经理史蒂夫·帕特森说道：“为什么不是莱特纳？他的名气在NCAA比奥尼尔还大，还入选了国家队，奥尼尔都没能加入国家队。”

　　“要我说，选莱特纳，还不如选唐，莱特纳更适合四号位。”看热闹的NBA传奇，指环王比尔拉塞尔说道。

　　同样看热闹的NBA传奇比尔·沃顿说道：“我也是这样认为，莱特纳就是名气大，实际上唐的对抗能力比莱特纳更适合NBA，莱特纳吨位比唐轻几十公斤，但移动速度还不如唐。”

　　也是看热闹的篮球皇帝张伯伦说道：“但是很多媒体和NBA的总经理们都认为莱特纳比唐更强，而莱特纳的技术比唐要强几个档次。”

　　吉姆·布鲁尔连忙点头道：“不错，中·国唐就是一个篮球初学者，用天赋打球的人，未来根本没有确定性。”

　　里克·桑德连忙附和道：“对，选择唐，就是一笔风险投资，绝对属于灾难性的选择。”

　　吉姆·布鲁尔再次说道：“这次有这么多优秀的大个子可以选择，选择唐就是最愚蠢的选择。”

　　“呵呵……”

　　看到吉姆·布鲁尔和里克·桑德二个家伙拼命贬低唐北，其他人都只是冷笑不语。

　　其实吉姆·布鲁尔和里克·桑德这时都有些忐忑不安，不知道黄蜂队怎么选择。

　　“特沃茨克先生，时间快到了。”

　　看到特沃茨克迟迟不下笔，他身边的助理小心地提醒道。

　　戴夫·特沃茨克点了点头，抹了一把额头上的汗，再次放低了笔尖，开始在白纸上划动。

　　A。

　　他在纸上写下了第一个字母，然后停顿了一下，捏笔的右手有些紧，还有些抖。

　　“阿朗佐·莫宁。”

　　旁边的助理彼得·菲利普看在眼里，马上明白总经理的选择了。

　　因为莫宁的名字的第一个字母就是A，而莱特纳的第一个字母是C，唐的第一个字母是T。

　　但就在这时，特沃茨克却突然一笔划去了“A”，然后很快写下了“T”的字母。