第30章 选秀抽签

再过两个回合，克里斯汀·莱特纳通过挡拆得到空位，在右腰位一步之外跳投。

　　“这么近你也敢出手？不知道我最喜欢扇你吗？”

　　唐北哪里肯放过这种好机会，从篮下扑出一步，然后垫步腾空，像大鸟一般飞了过去。

　　“啪！”

　　飞过三米的距离，大手一挥，将莱特纳刚刚投出的球给扇飞。

　　“什么？”

　　隔着篮下至少五米的距离，这都被扇，克里斯汀·莱特纳的眼珠子都快掉出来了。

　　扇完莱特纳，唐北还用凶残的眼神狠狠地盯着对方，搞得莱特纳只能暗自咬牙，掉头就跑。

　　“啪啪啪……”

　　精彩的防守瞬间，激起了现场专业人士们的掌声。

　　首节唐北获得了6分钟的上场时间，这已经不少了，毕竟有七十多个新秀等着上场。

　　在他下场之后，现场的专业人士进行了各自的讨论。

　　“虽然唐打出了几次精彩的攻防，但他的问题很多，我认为应该慎重对待他的未来。”

　　“他对身后的情况缺少观察力，对弱侧的协防和补防能力很差，容易被背切。”

　　“稍远的篮板球能力不够，缺少预判能力。”

　　“比如技战术能力差，和队友很少有配合，组织与策应能力欠缺。”

　　“进攻技术也非常单一，终结方式几乎全是攻筐。”

　　“罚球比奥尼尔还要烂一点，失误和犯规也有些控制不住。”

　　“不错，相比之下，奥尼尔的进攻手段就很丰富，步伐灵活，终结手段除了扣篮，还有近筐的抛投与小勾手，罚球也更好一点。”

　　“莫宁的防守是三人之中最好的，无论是单防还是协防都属于一流。”

　　“莫宁的个人进攻能力不足，小勾手和投篮不稳定，进攻步伐也不行，不如奥尼尔，甚至不如唐，通常都是硬怼。”

　　“莫宁的单打能力薄弱，打开局面的能力还不如唐，更不如奥尼尔，也就是进攻端的低位统治力不行。”

　　“不错，莫宁的进攻技术全面性不如奥尼尔，但要比唐强。”

　　后面三节，唐北又得了加起来八分钟的上场时间。

　　但对手不再是莫宁、莱特纳、古格里奥塔那几个人，而是一些实力不够强的新秀，虽然打出了非常好的表现，但含金量不足。

　　太平洋彼岸，晚上快十点的时候，央视一套播放了体育新闻栏目。

　　目前央视还没有专门的体育频道，之前体育新闻都是放在综合新闻之中，并没有专门的体育新闻栏目。

　　89年央视才成立了专门的体育新闻栏目，从周一到周六的晚9点55分播出，时长只有5分钟。

　　唐北参加NBA的新闻就放在这个栏目之中，快十点钟了，收视率一般。

　　但国内的体育界，以及很多相关人士，都会按时收看这个栏目，以了解国内国际的体育动态。

　　而唐北，也正式进入了国内体育界，特别是篮球界的视线之中。

　　国家五十年代著名的篮球运动员，体委竞技二司司长杨伯用自然看到了这个新闻。

　　这个时代，央视虽然播放过一些NBA的集锦和全明星比赛，但国内对NBA依然非常陌生。

　　不仅是国内，国际上对NBA同样陌生，根本不了解NBA的实力。

　　杨伯用看到新闻之后，并不是非常重视，仅通知下属的篮球处处长，兼男篮领队刘玉民，让她去调查一下唐北。

　　“我很抱歉，我并不清楚那个词的意思，只是听别人说过，所以，真的很抱歉！”

　　14号，因为对唐北使用强烈的种族歧视词汇，奥尼尔遭到了媒体的炮轰，被迫公开对唐北道歉。

　　“唐，你接受奥尼尔的道歉吗？”有记者采访唐北时问道。

　　“NO，他肯定知道那个词的意思，这事不算完，我们球场上见。”唐北面无表情地说道。

　　这天新秀营继续，一共有三场比赛，唐北三场比赛加起来一共只打了11分钟。

　　沙克·奥尼尔还是没有出现，有媒体报道，他已经和经纪人一起离开了芝加哥。

　　傍晚，吃晚餐的时候，埃里克·弗莱舍面带不解地说道：

　　“唐，有些古怪，从昨天下午开始，一直到今天，除了奥尼尔引发的新闻，你在多家主流媒体上的正面新闻减少了很多，同时新秀赛的上场时间也减少了很多。”

　　“埃里克你觉得是什么原因？”

　　待约翰·刘翻译后，唐北有些着急地问道。

　　埃里克·弗莱舍皱着眉头说道：“这种突发情况，只能说明有人出手对付我们，不想看到你大出风头。”

　　说到这里，他猜测道：“有动机做这种事情的人很多，比如你的选秀竞争对手的经纪人。”

　　“埃里克，你有办法解决吗？”唐北问道。

　　“同时在新秀营和多家主流媒体封杀你，我没有那么大的能量解决。”弗莱舍颇为无奈地道。

　　“那现在我们要怎么办？”唐北问道。

　　弗莱舍说道：“不要紧，这种人想必也只能影响一时，之后你在球队试训的时候打出优秀的表现，他也就没办法施加影响了。”

　　“这我明白，打铁还得靠自身硬。”

　　唐北点点头，锥处囊中，想永远按住他，就要小心被他扎了手。

　　这天晚上，86：100，公牛在G6战中客场输球，将在公牛的主场进行抢七大战。

　　15号，上午是官方安排的讲座时间，下午是球队和新秀进行一对一的沟通时间。

　　埃里克·弗莱舍已经和十一支球队约好了一对一的沟通时间。

　　这十一支球队，全都是没有打进季后赛，拥有今年的乐秀签的球队。

　　之后的试训球队，他也只会在这些球队中进行挑选。

　　不过这十一支球队的总经理或老板都不在，而是赶去了波特兰参加今晚的抽签仪式。

　　下午和三支球队进行了一对一的交流与沟通，分别是黄蜂队、掘金队、森林狼队。

　　晚上，波特兰纪念体育馆，NBA一年一度的选秀抽签仪式开始。

　　大卫·斯特恩已经赶到波特兰，参加抽签仪式。

　　八点，抽签开始。

　　作为全联盟战绩倒数第一的森林狼队，将第一个抽签。

　　森林狼才加入NBA三个赛季，股权结构复杂，没有单一老板，所以抽签的是总经理吉姆·布鲁尔。

　　他有些紧张，从上衣口袋掏出一个小瓶子，倒了一些水出来在手上，然后反复搓揉。

　　主持人是联盟执行副总裁，拉斯·格兰尼克，看到布鲁尔的行为，笑着问道：“嘿，布鲁尔先生，你在干什么？”

　　吉姆·布鲁尔认真地说道：“这是我从华盛顿国家大教堂求来的圣水，它能祛除霉运，让我抽中第一号签。”

　　“你的准备工作真的很细致。”格兰尼克一脸佩服地道。

　　但是可惜，吉姆·布鲁尔的圣水并没有什么用，他没有抽中一号签，一脸失落地坐了回去。

　　“上帝保佑！”

　　轮到战绩倒数第二的魔术队，红光满面的帕特·威廉姆斯信心十足地走上了台。

　　三十多秒之后，他的笑声让台下所有球队的老板或总经理失望透顶，因为他竟然抽到了一号签。

　　接下来抽二号签，吉姆·布鲁尔再次上台，然后再次失望地下台。

　　这次和一号签不同，不仅森林狼没抽到二号签，后面连续五支球队都没有抽中，直到全联盟倒数第七的黄蜂队上台，才抽中二号位。

　　“上帝啊……”

　　最后抽三号签，吉姆·布鲁尔当众跪了下来，向上帝祈祷。

　　不仅是他，很多远在明尼苏达的森林狼球迷，也在用各种方式进行祈祷，态度非常虔诚。

　　“抽中了！我抽中了……”

　　一分钟之后，吉姆·布鲁尔激动地大叫起来。

　　就这样，抽签仪式完成。

　　魔术队抽中状元签，黄蜂抽中榜眼签，森林狼抽中了探花签。

　　从第4到27顺位，则按战绩排列，战绩倒数第三的小牛队获得第4号位，战绩第一的公牛获得27号签。

　　“威廉姆斯先生，可以透露一下，魔术将用一号签选谁？”采访时间，记者问道。

　　帕特·威廉姆斯笑着道：“沙克·奥尼尔是最优选择，这毫无疑问。”

　　“不要啊！”

　　芝加哥，汉普顿酒店，奥尼尔一声惨叫，如丧考妣。

　　他的经纪人莱昂纳德·阿莫托最希望奥尼尔加入一支大球队，奥尼尔的商业收入更高，他也能分到更多的钱，现在魔术要选奥尼尔，他也十分失望。