第49章 低位 无人可挡的菜鸟

快三分钟之后，唐北再次得到进攻机会。

　　他在左翼低位要到一个深位，博格斯从右翼持球突入禁区，吸引子弹内两大内线的防守注意力之后分球给他。

　　“砰！”

　　他一点没有顾忌身后的防守人，接球之后再次太极转身，同时运球一次，然后用一记双手重扣，砸爆了对方的篮筐。

　　“嘭！”

　　弱侧补防的古格里奥塔试图封盖，刚跳起来就被唐北撞飞，落地后脚下一滑，后背砸在了地板上，向后倒滑之时，背部一阵抽搐式的疼痛。

　　徐计成惊呼道：“哎哟，这个叫古格里奥塔的六号秀在首节三次被唐北撞翻，接下来他还有勇气在篮下补防和包夹唐吗？”

　　孙真平兴奋地道：“唐北首节三次出手全部是攻击篮筐，在靠近篮筐的低位，他的攻筐能力太突出了，简直无人可挡啊！”

　　“完了，我受伤了，就不该协防这头巨兽的。”

　　场上，古格里奥塔倒滑了两米，头晕眼花、气喘吁吁地躺着，前胸和背部都非常疼痛，心中十分后悔。

　　迈克尔·布林说道：“唐的龙卷风式转身攻筐的节奏太快了，完全不是一个体重135公斤的大中锋应该具有的速度，爆发力太强了。

　　埃里森一次也没有防住唐的转身，他没受到伤害，伤害全由古格里奥塔承受了，唐在首秀中就开始展现他的杀伤力。”

　　汤姆·托尔伯特大笑道：“是的，埃里森在唐的面前就像凳子一样，唐造成的伤害全由协防的队友承受。

　　现在古格里奥塔很可能受伤了，职业生涯才刚刚开始，这对他是一个非常不好的事情，但愿他没有受伤。”

　　“凳子？”

　　迈克尔·布林也是笑了起来，然后又道：“奥尼尔今晚面对的对手是罗尼·塞卡利和约翰塞利，有可能遇到麻烦，这两人都是老鸟，防守可比埃里森和古格里奥塔强多了。”

　　汤姆托尔伯特点头道：“是的，尤其是约翰·塞利，前坏小子军团成员，蜘蛛式防守令人印象深刻，补防能力非常强，防守风格非常强悍与凶残，威慑力十足。”

　　迈克尔布林说道：“相比之下，无论是埃里森，还是菜鸟古格里奥塔，防守方式都太温柔了，对唐产生不了任何威慑性。”

　　这时子弹队换下了受伤的古格里奥塔，换上了替补内线、90年的次轮秀，边缘人格雷格·福斯特。

　　不是没有其他的内线替补，选他，是因为他的120公斤的吨位，其他内线替补没有他能扛。

　　主教练昂塞尔德可不想赛季刚开始，一场常规赛就让内线连续出现伤病，六号秀古格里奥塔受伤，就已经让他非常恼火了。

　　不过唐北也被换了下去，换上了迈克·戈明斯基。

　　这个时候的魔术主场，奥尼尔陷入了麻烦之中。

　　罗尼塞卡利主防，约翰塞利协防，防守强度远超NCAA，防得他首节就出现了三次失误，2投1中，2罚1中，才得3分，倒是篮板球抢了3个。

　　而且他还没有习惯NBA的比赛节奏与战术体系，另外魔术队的战术核心是前锋斯科特和后卫尼克安德森。

　　这两人是上赛季魔术的第一第二得分点，奥尼尔作为菜鸟，并不是魔术队的战术核心，得不到足够的战术支持。

　　另外，他的犯规也没有控制好，首节过早两犯，只打了7分钟就被换下场去了。

　　相比之下，唐北虽然也没有得到什么战术支持，同样不是战术核心，同样没有适应NBA的战术体系和节奏，但对手的防守没有那么强，所以表现更好，首节前六分钟没有出现失误。

　　首节还剩下两分钟，黄蜂领先4分，双方进行大面积的换人。

　　唐北上场，加上瑞德，肯尼加蒂松，库里，托尼本内特，替补阵容的实力并不弱。

　　子弹队的替补阵容实力不如黄蜂队，后卫线还稍好一点，内线的实力相对更差。

　　不过子弹队的内线防守策略非常明确，不管大前锋瑞德，就盯着唐北一个人，有机会就夹击。

　　JR瑞德是黄蜂队在89年的首轮五号秀，能力一般，而且上赛季重伤，已经不行了。

　　“啪！”

　　唐北在低位要到一个深位，刚拿到球就遭遇犯规，被送上了罚球线。

　　“子弹队打犯规战术，唐的罚球听说很烂，比奥尼尔还要烂。”迈克尔·布林说道。

　　汤姆·托尔伯特说道：“子弹队内线的实力相差甚远，肯定不能看着唐不断地攻击他们的篮筐，只能采取这种手段。”

　　二罚一中，唐北罚丢第二个球，子弹队抢到篮板球，分卫史密斯快速推进到前场，直取篮下。

　　唐北从篮下回防，爆发力十足，速度非常快，不慢于后卫，只是回防位置更深，落在双方几个后卫的后面。

　　这时子弹队分卫史密斯从右翼持球杀入禁区，避过回防到篮下的戴尔·库里之后急停转身，在篮筐左前侧挑篮。

　　“啪！”

　　唐北从上面冲下来，纵身之间双手一合，直接将球没收。

　　“什么？”

　　耳边劲风呼啸，挑篮的史密斯被从身边席卷而过的唐北吓了一跳。

　　“啪啪啪……”

　　体育馆响起一片掌声。

　　“漂亮啊！唐的回防速度非常快，及时地送出一记大帽。”迈克尔·布林兴奋地道。

　　“刷！”

　　来到前场，戴尔·库里中投出手，命中一球。

　　借着更强的替补阵容，在首节打完之后，黄蜂队领先了8分。

　　第二节，唐北继续上场，打了四分钟，由拉里·约翰逊替下。

　　很明显，主教练阿兰·布里斯托有意错开二人的上场时间，以免他们的矛盾加深。

　　不过再怎么错开，二人都是黄蜂不可或缺的球员，还是有大半的时间都同在场上。

　　子弹队继续在篮下或靠近篮筐的位置，对接到球的唐北实施疯狂的夹击，以及犯规战术。

　　子弹队的几个替补内线轮番下手，不仅让唐北的进攻难度增加，轻易难以进入篮下，失误也开始出现。

　　但这也激怒了唐北，在他的狂暴的低位进攻之下，子弹队的内线大吃苦头，其中一个替补中锋受伤下场。

　　实际上，打到下半场，子弹队的内线已经心生恐惧，不太敢和他发生强对抗了，士气都被他打崩了。

　　不过今天拉里·约翰逊的状态非常好，肯达尔·吉尔和约翰·纽曼的状态也不错。

　　最终，这场比赛黄蜂队取得了主场开门红，以115：129的比分，击败了子弹队。