第4章 合同

“唐，这是经纪合同。”

　　回到酒店后，埃里克·弗莱舍将一份合同放在了唐北的面前。

　　约翰·刘拿过去看了一下，说道：“唐，经纪人抽成是3%，商业代言合同的抽成是10%。”

　　“好，OK。”

　　唐北没有犹豫，直接答应了。

　　现在他一无所有，没有第二选择，要全靠埃里克弗莱舍的能力，人家也是要赚钱的，又不是做慈善。

　　听到“OK”，弗莱舍非常高兴地笑了起来。

　　NBA联盟对经纪人的工资抽成规定最高4%，商业代言抽成最高20%，他目前还没什么成就，算不上资深经纪人，都没有要最高的抽成比例。

　　“唐，合同中还有一条，根据NBA的某些球员保护性规则，在合同期间，如果你不满意弗莱舍先生的能力，或他对你的利益造成了损失，你可以无赔偿解约。”

　　在约翰·刘详细地讲解了合同细节之后，唐北拿起笔，在上面签下了自己的名字。

　　埃里克·弗莱舍的家族在美国篮球界颇有人脉，因为他的父亲拉里·弗莱舍是美国篮协首任主席，而且是推动NBA和ABA联盟合并的人，还是NBA的LOGO杰里·韦斯特的经纪人。

　　虽然父亲已经不在了，但他还是继承了很多的人脉。

　　和唐北签下经纪人合约之后，他马上联系了CBA联盟的海带队。

　　CBA的规则没有NBA那么多，季后赛开始之前可以加入球队，但季后赛开始之后就不行了。

　　CBA季后赛明天就开始了，时间刚好。

　　他打算让唐北去海带队打季后赛，积累一些知名度和比赛经验，然后参加NBA选秀。

　　下午，三人出现在迈阿密海带队的总部。

　　“打一场篮球居然能赚这么多？”

　　唐北拿到了一份篮球职业球员的合同，一场比赛的工资是2500美元，相当于14000人民币，把他高兴坏了。

　　他以前也打听过，国内干体育的并不赚钱，那点工资也就能养活自己，养不了家，没想到美国的职业体育这么赚钱。

　　不过埃里克弗莱舍告诉他，还要交什么联邦税和洲税，他能拿到七八成的样子，收入越少，税率也越低。

　　但这已经非常不错了，就算只有七成，一场比赛就可以赚到接近一万块钱，相当于在国内打三四年的工了。

　　“迈阿斯，这是新人，打中锋，他叫唐，唐人街的唐，是一个华人，交给你了。”

　　搞定合同之后，总经理路德·刘易斯就带着唐北去了训练馆。

　　“Hello，教练。”唐北说道。

　　约翰刘翻译了一下后，主教练迈阿斯·兰斯用审视的眼神打量着唐北，却是问道：“路德，听说华人只能打乒乓球，能打篮球行吗？”

　　刘易斯说道：“基本功很差，但天赋非常好，擅长低位进攻，特别是篮下进攻。”

　　说着他将唐北的体测数据递了过去，说道：“我相信他的天赋可以帮助到我们，至少他将是我们的第一高度。”

　　“基本功很差？”

　　迈阿斯·兰斯有些无奈，但也能理解刘易斯的做法。

　　因为有很多球员就因为天赋太好了，所以不注重基本功的训练，宁愿整天吃喝玩乐也不训练，就靠天赋打球，这种球员在NBA特别多，天赋好的都去了NBA。

　　“这，这个天赋……”

　　他接过数据看了起来，眼睛慢慢瞪大了，这哪里是天赋好，这是天赋爆炸了好吗？

　　“真的假的？”

　　他有些怀疑，不，是非常怀疑。

　　耸了耸肩，刘易斯介绍道：“这是经纪人埃里克·弗莱舍，拉里·弗莱舍先生的大儿子，他肯定不会骗我。”

　　“我明白了。”

　　作为篮球教练，迈阿斯兰斯当然知道拉里·弗莱舍，那可是七八十年代美国篮球界的风云人物。

　　“兰斯教练，麻烦了。”

　　埃里克·弗莱舍朝迈阿斯兰斯伸出了友谊的小手。

　　“弗莱舍先生，我会给机会的，但还是得看他的场上表现。”迈阿斯兰斯客气地说道。

　　刘易斯又说道：“唐帮助我们打完季后赛就会参加NBA选秀，你多给他一点时间。”

　　迈阿斯·兰斯点了点头，这种天赋型的大中锋，当然要给上场时间，他还从没有执教过这种天赋的大中锋。

　　不过唐北的出现，似乎并不受队友们的欢迎。

　　第一个不受欢迎的原因，是因为他的华人身份。

　　美国有着严重的、无处不在的种族歧视，充斥着暴力的体育界更不例外，而华人又是鄙视链的最底端。

　　篮球界还好一些，最暴力的NFL联盟每年都会发生多次涉及种族歧视的暴力殴斗，重伤甚至死亡的例子不在少数，只不过都被NFL联盟掩盖了下来。

　　第二个不受欢迎的原因，是因为他的出现，就代表着内线竞争的加剧，几个内线球员都对他瞪大了充满敌意的眼睛。

　　CBA联盟球员的淘汰率非常高，职业生涯甚至比NBA球员还要短暂，同一位置的竞争压力非常大。

　　他们不知道唐北的实力，但唐北的身高和臂展，就让他们感受到了很大的竞争压力，那是他们都没有的天赋。

　　“先生们，你们来了一个新队友，他叫‘唐’，希望你们合作愉快。”

　　路德·刘易斯简单介绍了一下，又对一个大个子黑人球员说道：“克里斯·安德，整理一下你的物品，跟我来一下。”

　　“总经理先生，我还在训练。”

　　克里斯·安德脸色一变，脚下不肯动弹，用近乎哀求的语气说道。

　　“好吧，看来你明白要发生什么了。”

　　路德刘易斯冷漠地说道：“平时的训练没见你这么努力，现在晚了，你被裁了。”

　　“该死的中·国佬！”

　　绝望的克里斯·安德怒骂一声就冲向了唐北，一拳打了过来。

　　“小心！”

　　埃里克·弗莱舍急喝一声。

　　唐北眼中冷芒一闪，左脚向左前方一趟，闪躲拳头的同时右臂一动，从对方的右肘下斜向上勾，勾住其颈部。

　　“滚！”

　　下一瞬间，怒喝声在喉间炸开，同时右脚前趟，右臂随着身体的暴进猛地向前一掀，击空的克里斯·安德整个人瞬间被拔起。

　　“上帝！”

　　“噢！”

　　看到克里斯·安德被唐北一条胳膊掀飞，现场所有人都瞬间惊呆。

　　克里斯·安德在空中倒飞了一米多，摔在地板上之后又倒滑数米。

　　场面十分令人震惊，但这已经是唐北手下留情了，没把人往地板上砸，那样伤害才是真的大，以他的力量，只要地板够硬实，砸死人都有可能。

　　“摔技？”

　　路德刘易斯是摔跤迷，看到唐北的这一手，不由眼睛一亮，感觉唐北应该去摔跤才对。

　　看到这一幕，埃里克·弗莱舍松了一口气。

　　但也有些担心，因为一旦唐北习惯了用暴力解决问题，就会慢慢建立一个暴力分子的形象，影响商业价值，没有哪个商业品牌会愿意请一个暴力分子代言其品牌。

　　不过唐北是华人，如果没有一点暴力手段，不管是现在的CBA，还是以后进入NBA，都会被人欺负。

　　“不知所谓！”

　　望着被他摔倒的克里斯安德，唐北面色冷淡地骂道。

　　这时克里斯·安德狼狈地爬了起来，不敢再找唐北的麻烦，跟着总经理离开了。

　　看着安德离开的落寞背影，唐北倒是体会到了一件事情，那就是在美国，强者生存，弱者淘汰。

　　简单说，就是球队没什么人情可讲，对球队有用的人会得到优待，而对球队没用的，会像垃圾一样被处理掉。

　　不过有了克里斯安德这只鸡，剩下的猴们，也都不敢在唐北的面前炸刺了，不得不接受了他的存在。

　　“唐，你在这里训练，我去给你安排住的地方，再租辆车，等会儿来接你。”埃里克·弗莱舍交代一声后就离开了。

　　“嘿，唐，扣一个？”

　　主力中锋里克·汉克斯将篮球扔了过来。