第45章 首秀

5号晚上，NBA常规赛即将开始，因为兴奋和期待，一向睡眠非常好的唐北有些难以入睡。

　　一个月以来，55的投篮提升到了58，72的运球提升到73，45的勾手提升到48，42的抛投提升到45。

　　进阶技能方面，着重训练的92级篮下单打没有提升，一流之上的技术，应该需要实战磨练才能得到提升，光靠训练已经没什么用了。

　　另外一个，投篮虽然只有58级，但他着重训练了一个定点位置，那就是罚球。

　　罚球属于中距离两分定点投篮，现在他的罚球水准远比其他位置的中距离投篮要好很多。

　　其他位置的中两分，一般10投4中，这还是训练水平，比赛中面对防守没办法用，而罚球在训练中则达到10中6，超水平发挥能到10中7。

　　由罚球一项可见，他是完全可以练出中投的，而且肯定能练出很优秀的中投能力。

　　1992年11月6号，NBA联盟92/93赛季揭开帷幕。

　　这天有十一场揭幕战，其中黄蜂在主场迎战华盛顿子弹队。

　　傍晚，夏洛特体育馆。

　　这是一座88年建成开放的馆，才四年时间，可以容纳两万四千人，此时已经爆满。

　　夏洛特不愧是篮球氛围非常好的城市，哪怕是NCAA的天下，黄蜂队的上座率也非常高，这场揭幕战不仅爆满，还卖出了不少的加座，上座率达到了108%。

　　当然，这么高的上座率，得益于拉里约翰逊在NCAA的影响力。

　　观众席上，到处都是穿着拉里约翰逊球衣的球迷，由此可见他的影响力与商业价值，这也是黄蜂队愿意开出NBA史上第一份亿元合同的原因。

　　七点半，双方公布了首发阵容名单。

　　子弹队：佩维斯·埃里森，汤姆·古格里奥塔，哈维·格兰特，雷克斯·查普曼，迈克尔·亚当斯

　　黄蜂：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯

　　作为揭幕战之一，这场比赛有ESPN电视台的全美直播，解说员是迈克尔·布林，以及汤姆·托尔伯特。

　　迈克尔·布林说道：“上赛季子弹队是东部倒数第二，黄蜂倒数第三，常规赛相互战绩二胜二负，实力相当。”

　　汤姆·托尔伯特接着说道：“他们分别选中了第六顺位的大前锋汤姆·古格里奥塔，和第二顺位的唐，这场比赛这两位新秀又同时登上了首发位置。”

　　迈克尔·布林说道：“古格里奥塔经过了NCAA的磨练，而唐没有，唐也才刚刚接触专业篮球。

　　所以唐虽然获得了更高的顺位，但大部分媒体其实认为黄蜂的选秀是失败的，唐是水货。”

　　汤姆·托尔伯特点头道：“所以本场比赛的看点，是得到唐的黄蜂队实力更强，还是得到了古格里奥塔的子弹队更强。”

　　迈克尔·布林说道：“唐是第一个加入NBA的中·国人，第一个亚洲人，他现在需要证明自己，值得一枚二号签。”

　　汤姆·托尔伯特笑道：“这次联盟全部更换了更加坚固的篮架，篮筐与篮架之间的构造也进行了改变。”

　　迈克尔布林点头道：“篮筐不再直接固定在篮板上面，而是固定在篮架之上，增加了缓冲的弹簧，就算篮筐被拉掉了，也不会让篮板碎掉。”

　　汤姆托尔伯特笑道：“这个改变，就是因为中·国唐在联合试训营砸碎了篮板，并拉倒了篮架。”

　　“哈哈……”

　　迈克尔·布林大笑几声后道：“这是真的，他推进了NBA联盟的篮架改革，哈哈！”

　　汤姆·托尔伯特又道：“另外，今晚的揭幕战中，魔术在主场迎战热火，天选之子沙克·奥尼尔也将迎来考验。”

　　迈克尔·布林说道：“从联合试训营到季前赛，唐和奥尼尔交手过两次，应该说奥尼尔的整体表现更好一些，但唐在面对奥尼尔的时候，也表现出了自己的强点。”

　　汤姆·托尔伯特点头道：“比如对抗能力，在试训营中，奥尼尔两次倒在唐的脚下。”

　　“是的，但奥尼尔面对唐的时候，也打出过强势的进攻。”迈克尔·布林说道。

　　汤姆·托尔伯特说道：“黄蜂的第三场比赛，正是在客场挑战魔术，我很期待二人那场比赛的表现。”

　　“观众朋友们，欢迎大家收看NBA联盟92/93赛季常规赛……”

　　“我国篮球运动员唐北即将出场……”

　　央视大楼，某直播室，徐计成和孙真平二人也开始了央视第一场NBA实时转播。

　　常规赛的播出频道是一套，并没有计划在其他频道播出。

　　之前已经宣传过多次，但收视率到底有多少，谁也没个底。

　　在直播室的外面，体育主任赵永正和部里几个骨干正在讨论有关收视率的话题。

　　之前签订转播协议的时候，收视率达到1.5%，就达到付费的标准。

　　1.5%的收视率，就是100户电视家庭中，有1.5户收看比赛。

　　对于体育转播节目来说，达到这个收视率，已经能获得足够的广告商的青睐了。

　　但目前国内对收视率的统计非常原始，全靠人工，所以这个东西全靠央视自己来统计，最后解释权归央视。

　　唐北的家里，村里的人和亲戚朋友挤了满满一屋，都站到院子里去了，唐家一家人自己都没地方坐。

　　现在唐北在十里八乡已经出大名了，唐大饭桶的绰号早就已经变成了唐大本事。

　　电视已经开了，就是电压有点低，画面闪烁，有点模糊，彩色变成了黑白，声音也时大时小。

　　“哼哼，待会儿我哥进球了，你们要鼓掌知道吗？”

　　“唐家老四，我们就算是鼓掌，你大哥也听不见呀。”

　　“那我不管，就得鼓掌，不能白看我们家电视。”

　　唐家其他人在招待村里人，唐宁则穿着新衣服新鞋，昂着小下巴在人群里晃悠，嘴巴里就没有停过。

　　球员通道，子弹队在前，黄蜂队在后。

　　NBA球队的出场顺序不同，很多球队的核心球员和领袖球员排在第一个和最后一个出场，以示重要性。

　　但黄蜂还没有自己的核心与领袖球员，所以按位置出场，第一个是控卫，最后是中锋。

　　唐北站在最后，隔着十余米的距离，看着通道外面的球场，那里非常明亮，灯光璀璨，人声鼎沸。

　　心情非常兴奋，因为外面有两万五千多球迷。

　　这么多球迷，打比赛的感觉完全不是CBA能比的。

　　然后，衣着非常非常清凉的啦啦队也让他大开眼界，在CBA可没有这些，在国内更没有，NBA确实“高级”。

　　随后客队先出场，然后是主队。

　　伴随着出场，是激烈的DJ音乐，还有黄蜂主场的现场主持人霍斯姆·汤姆激昂无比的欢迎词。

　　其他人出场，或多或少都有掌声，拉里约翰逊和肯达尔吉尔最受欢迎，唯独唐北出场的时候，没有得到掌声。

　　作为一个从没有在夏洛特打过球，没有在黄蜂证明过自己的高顺位新秀，作为一个华人，迎接他的是球迷质疑的视线和议论。

　　“这个中·国人真的能行吗？”

　　“华人真的能打篮球吗，我们不会浪费一个宝贵的二号签吧？”

　　“谁知道呢？”

　　“管理层的脑子坏了，那么多优秀的大个子不选，为什么要选一个中·国人？”

　　“是的，我认为阿朗佐·莫宁更好。”

　　“看，我大哥出来了。”

　　唐家，唐宁看到唐北的时候，顿时又蹦又跳，欢呼不断。

　　唐家其他人也是围拢在电视机的前面，直愣愣地望着唐北。

　　“老大更壮实了。”唐中初欣慰地道。

　　“哪有，我看瘦了一点，在外面肯定吃不好，家里的饭才养人。”林兰红着眼睛说道。

　　“是是。”唐中初连忙附合。

　　唐北对这种不受欢迎的情况有足够的心理准备，埃里克早就告诉过他，在职业体育世界，强者为尊，在没有证明自己之前，受到质疑是应该的。

　　就连在NCAA大名鼎鼎的大鲨鱼奥尼尔，也遭到耐克的质疑，认为他在很短的时间内就会被NBA淘汰，更何况是他这个中国人？

　　“唐北。”

　　突然有一个普通话的女声大声喊道。

　　唐北往底线后媒体席那边一看，张合理的旁边却站着林小燕，忙欣喜地招呼道：“林姐，你嘛时候来的？”

　　林小燕举起相机先咔嚓两下，才笑着说道：“夏洛特离芝加哥又不远，你的第一场NBA比赛，特意过来采访的。”

　　“小老乡，加油！”

　　说完，她有力地扬了扬拳头。

　　“加油！”张合理也喊道。

　　“好。”

　　唐北重重地点点头，也扬了扬拳头。