第47章 龙卷风

在拉里·约翰逊要球的时候，控卫博格斯只看了他一眼，却将球传向了位置更靠近篮筐的唐北。

　　身为一个传统控卫，他不可能忽视篮下的唐北。

　　而且这个时候传给拉里·约翰逊，是一次极不理智的传球。

　　因为在篮球还没有到达拉里·约翰逊的手中时，篮下的埃里森就可以对拉里·约翰逊完成夹击。

　　当然传给唐，古格里奥塔只要转身就可以对唐形成包夹，但唐就在篮下，离篮筐更近，传给他更为合理，打进的机会更大。

　　看到博格斯给篮下传球，篮筐右侧的古格里奥塔立即转身包夹，在球到达唐北之前，就完成了包夹。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　底线后媒体席上，张合理和林小燕等媒体记者开始不断地连续按动着相机快门。

　　下一刻，唐北全力起跳。

　　与此同时，包夹的二人也是立即起跳，试图断掉这个球。

　　但是，唐北的爆发力太强，跳得太高了。

　　他不仅跳得高，还在起跳之后直接在空中将埃里森给撞开了，埃里森摔倒在了篮下。

　　在空中双手接球之后，身体还向上冲了一尺，高度超过古格里奥塔足足四十公分，绝对的高度优势，让人绝望。

　　下一瞬间，他接球之后在空中略一调整身体姿态，迎着篮筐就是一记非常凶残的双手重扣。

　　“砰！”

　　猛烈之极的炸筐声响起，篮架陡沉之际，他的双手挂在篮筐之上，身体向前一荡，将古格里奥塔撞翻在地。

　　“这小子！”

　　“真猛！”

　　拉里·约翰逊和外面的肯达尔·吉尔看着人仰马翻的篮下，心中不觉产生震惊之感。

　　“漂亮！”

　　“好！”

　　林小燕和张合理兴奋地欢呼起来。

　　扣翻两人，如此残暴的画面，让众多记者纷纷在这一瞬间张大了嘴巴，备受震撼。

　　“非常好！”

　　“干得好！”

　　总经理特沃茨克和主教练布里斯托都兴奋地喊道。

　　“我们终于有一个强力中锋了！”

　　“黄蜂有起势的机会了！”

　　黄蜂队的五号位一直太弱，上赛季被迫使用203公分的肯尼·加蒂松打中锋，可见一斑，现在他们终于看到希望了。

　　“WOW！”

　　“空中接力！”

　　迈克尔·布林兴奋地道：“菜鸟唐在双人包夹中扣翻了今年的六号秀古格里奥塔。

　　汤姆托尔伯特笑道：“这是他的NBA第一球，一个非常……非常……非常精彩的开始。”

　　“啪啪啪……”

　　这个非常精彩的空中接力，让观众席上响起了热烈的掌声，很多球迷议论纷纷起来。

　　“一挑二的空中接力，真不错！我喜欢这种暴力打法。”

　　“似乎还可以。”

　　“他跳得好高，看来体测数据没有作假。”

　　“至少比肯尼·加蒂松打主力中锋要强，加蒂松打五号位太矮了，他最适合打三号位。”

　　“那毕竟是二号签，但莫宁比他更好，这毫无疑问，我坚持我的看法，我们应该选择防守更好的莫宁。”

　　“莫宁应该在篮下打不出这样的进攻。”

　　“可我们黄蜂缺的是防守，不缺进攻，我们上赛季的场均得分可是东部第三，全联盟第六。”

　　“是啊，这个赛季大妈更强了，我们真的不缺进攻。”

　　“鼓掌鼓掌……”

　　唐家，唐宁一边鼓掌，一边尖叫，一群老少爷们只得嘻嘻哈哈地开始鼓掌，挺给面子的。

　　“哎哟……”

　　“这个球……”

　　空中接力发生时，央视的直播室瞬间安静下来，徐计成和孙真平都张大了嘴巴。

　　回过神后，徐计成赞叹道：“这个球绝了，这个空接太霸道了，实在太强势了。”

　　“就是，唐北的天赋实在太好了。”孙真平震惊之余兴奋地点头说道。

　　子弹队进攻，雷克斯·查普曼持球快下，杀到左翼时突然急停跳投，防守人肯达尔·吉尔冲过了头。

　　“刷！”

　　篮球空心入筐。

　　迈克尔布林马上说道：“查普曼上赛季从黄蜂交易到子弹队，今天面对母队，出手非常果断坚决。”

　　黄蜂进攻。

　　“球！”

　　拉里·约翰逊在右翼低位再度要球。

　　看到拉里·约翰逊要位，唐北没有像刚刚拉里·约翰逊那样要深位，就在右腰位落位。

　　佩维斯·埃里森知道唐北只有篮下进攻，近两分区域没有威胁，马上后撤一步，准备包夹拉里约翰逊。

　　博格斯传球进去，约翰逊得球之后开始背打。

　　后卫的身高，内线的体重，这就让他的肌肉比例非常高，力量很大，古格里奥塔比他高一截，吨位还不如他，力量就更不如他，根本顶不住。

　　他扛着古格里奥塔靠近篮筐之后，立即来了一个转身跳投。

　　但就在这时，埃里森的包夹到了，擅长封盖的他纵使膝盖有伤，现在也还有不错的弹跳能力，虽然无法和唐北相比，但封盖拉里·约翰逊的转身跳投却是够了。

　　“啪！”

　　拉里·约翰逊刚出手的球直接被扇出了球场。

　　“噢，大妈被埃里森扇了，这是两个状元秀的对决，埃里森胜出。”迈克尔·布林大声说道。

　　“谢特！”

　　被扇的拉里·约翰逊脸上无光，对唐北更加恼怒，暗骂一声，重新开始在右翼低位要位。

　　谦让一次就够了，再次谦让就是懦弱，唐北这次不管拉里·约翰逊的要位了，他也开始进入禁区要深位。

　　佩维斯·埃里森全力顶防也扛不住，被挤退。

　　“球！”

　　唐北进入禁区一步，大约四五十公分，要到深位之后左手卡位，右手高高举起要球。

　　拉里·约翰逊发现唐北进入了篮下，而埃里森就在他的身后，如果他再次拿球进攻，又将会遭遇包夹。

　　“法克！”

　　对唐北的要位已经上升为愤怒，暗骂之下，他也只好立即撤出禁区，放弃了这次要位。

　　上次传球吃到甜头的博格斯一见，马上后退一步，拉开和防守人的距离之后，将球吊向篮筐左侧的高空。

　　汤姆·古格里奥塔见状，没有再跟中投不怎么样的拉里·约翰逊，而是再次掉头包夹篮下。

　　“又是篮下包夹！”

　　解说员汤姆·托尔伯特大喝一声。

　　球从高点向下滑落，瞧准机会，唐北高高跃起。

　　但这一次，只有古格里奥塔同时起跳进行干扰，埃里森并没有立即起跳，只是下蹲蓄力。

　　因为这次远离篮筐，不会有空中接力的机会，他可以等到中·国唐接球落地之后再伺机出手。

　　下一刻，唐北在古格里奥塔的头上双手接球，然后落在篮筐左前方一米五的位置。

　　他落地之后顺势下蹲形成低马步，同时收球入腹。

　　这时他的后面是汤姆·古格里奥塔，左侧是埃里森，子弹队对他形成了双人夹击。

　　“这里。”

　　同时，在篮筐的右前侧，拉里约翰逊大声喊道。

　　但就在落地之后的瞬间，唐北以右脚为轴，突然向下太极转身。

　　经过这几个月的训练，运球基本功大幅提升，他的低位进攻技术也提升了很多。

　　他已经能够熟练地将太极转身融入到低位进攻之中，其间运球一到两次都是没有问题的。

　　特别是不用运球的深位进攻，不仅失误少，而且能非常好地利用太极转身的速度加快进攻节奏。

　　转身的瞬间，力从根起，节节贯通，集全身之力形成一股猛烈的爆发性的转身力量与速度，刹那间让他摆脱双人包夹，完成了面筐。

　　汤姆·古格里奥塔在这股凶猛的转身力量推挤之下，顿时站不住脚，被瞬间挤退。

　　下一刻，已完成转身面筐的唐北左脚向前一垫，身体如猛虎扑食一般腾空而起。

　　“砰！”

　　猛烈的炸筐声中，子弹队的篮架再度被砸沉，正面被隔扣的古格里奥塔轰然倒地，在地板上倒滑不止。

　　“WOW！”

　　夏洛特体育馆立即爆发出比第一次空接暴扣更加巨大而热烈的欢呼声，无数人在振臂庆祝。

　　“WOW！”

　　“非常漂亮的低位进攻！”

　　“古格里奥塔再次被唐扣翻。”

　　迈克尔·布林的眼睛在发亮，由衷地发出连续的赞。

　　汤姆托尔伯特兴奋地道：“中·国唐在包夹中完成进攻，尤其他的迅捷无比的转身令人震惊，转身速度之快、之灵敏，完全不像一个吨位达到135公斤的巨兽。”

　　迈克尔·布林说道：“是的，非常漂亮的转身动作，转身与扣篮的动作衔接得非常不错。

　　就好像，嗯，对，就是一股龙卷风一样，在快捷无比的转身之后马上拔地而起。”

　　“哈哈，是的，龙卷风式转身攻筐。”汤姆·托尔伯特大笑道。

　　“唐北打球确实好看，战略轰炸机一样，动不动就扣翻对手，哈哈！”央视直播室，徐计成兴奋地道。

　　“是的是的……”

　　孙真平眼中闪烁着震惊的眼神，他真的从没有看过这样的打球风格，搞得他解说起来都有些跟不上节奏。