第46章 教练，我的目标不是成为一个蓝领

上场之前，主教练阿兰·布里斯托对唐北说道：“唐，内线进攻由拉里·约翰逊负责，你的任务是控制篮板球，护筐，以及二次进攻。”

　　唐北闻言心中不太舒服，因为这都是蓝领中锋干的活儿，堂堂榜眼秀，就干这些？

　　接触NBA几个月了，他知道蓝领球员没什么大的出息，只有成为球星，才算是出人头地。

　　而且今天他的对手比他矮，体重只有110公斤，他在低位肯定有优势，为什么不让他主攻，拉里约翰逊那小矮子有什么用？

　　他盯着布里斯托说道：“教练，我是首轮第二顺位，我的目标不是成为一个蓝领，相信球队对我的期望也不是蓝领。”

　　布里斯托十分惊讶，但他承认唐北说得对，管理层绝对不希望将唐培养成一个蓝领。

　　他之所以让唐北干蓝领的活儿，并不是打压唐北，管理层是不允许他这么做的，他只是想让菜鸟有一个适应期。

　　只是他却没想到这个年轻人直接顶了回来，性格和拉里约翰逊一样，有些难搞。

　　唐北继续说道：“另外，今天是我的首秀，教练，我希望得到更多的出手和战术支持。”

　　其他人也是一样惊讶，包括拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔。

　　他们没想到一个菜鸟，尤其还是一个华人，在首秀的时候，就敢向主教练要出手、要战术地位，他们在自己的首秀中都不敢如此大胆。

　　“这个菜鸟，要和我争？”

　　拉里·约翰逊心中有些不爽，唐北的大胆刺激到了他。

　　肯达尔·吉尔也有些疑惑，难道中·国唐也想加入他和拉里约翰逊之争？他现在有那个实力吗？

　　布里斯托注意到拉里约翰逊的脸色不太好，有些为难，因为不管拉里·约翰逊在球队的重要性有多大，他也不能无视唐北的要求。

　　只因为唐北的顺位够高，堂堂第二顺位，仅次于拉里约翰逊的选秀顺位，让唐北在球队的地位非常高。

　　而且唐北是最难得的天赋型大中锋，联盟最稀缺的一类球员，管理层对他同样寄予极大的期待，要投入很多资源进行培养的。

　　他看了一眼拉里·约翰逊，考虑道：“这样吧，你的投篮虽然有进步，但还是不堪大用，只要你靠近篮筐，要到深位，我允许外线给你球。”

　　“谢谢教练。”

　　唐北兴奋地说道。

　　只是拉里·约翰逊的脸色有些沉，心中的不爽多了一些。

　　作为一个菜鸟，第一场比赛就公开争夺出手，那以后呢？他知道自己多了一个竞争对手了。

　　而且这个菜鸟还是中锋，最接近篮筐的人，对他的威胁性远大于分卫肯达尔·吉尔。

　　他对主教练布里斯托也有些不爽，布里斯托答应唐北的要求，他认为助长了唐北的气焰。

　　但火爆脾气的他只能先忍下来，他要的是领袖位置，不能轻易发作，那么让人觉得他没有容人之量。

　　八点，比赛开始。

　　跳球，唐北和佩维斯·埃里森站在中圈。

　　埃里森不是什么小人物，大一时间就率领路易斯维尔大学获得NCAA冠军，擅长用心理学分析对手。

　　同时在NCAA四年期间打磨出了非常好的小前锋技术，进攻技术非常全面，

　　内线与外线进攻可以，甚至擅长后仰跳投，这一技术甚至被迈克尔乔丹称之为“几何学的暴力美学”。

　　他在89年被国王队在首轮第一顺位选中，但却是一个伤病体质，新秀赛季只打了三十几场，膝盖重伤报销，赛季结束后被交易到子弹队。

　　到子弹队之后，第一个赛季表现一般，上赛季伤病恢复之后，却打出了全明星的表现，成为子弹队的得分王。

　　场均20分11.2篮板0.9抢断2.7盖帽，打进了20+10俱乐部，获得上赛季联盟进步最快球员称号。

　　唯一不足的是，身高只有206公分，子弹队没有优秀的中锋，只能由他打主力中锋。

　　面对唐北，110公斤的埃里森的体格显得又瘦又小，看上去并不是一个位置的球员。

　　迈克尔·布林这时说道：“体格相差太大，中·国唐在CBA的比赛中，好多球员被他撞伤。

　　光是猫鸟队就有四五个球员受伤，他的对抗能力非常恐怖，埃里森的体质容易受伤，要小心。”

　　汤姆·托尔伯特说道：“中·国唐自己说过，他非常强壮，对抗能力是NBA第一。”

　　迈克尔布林笑道：“对抗能力是不是第一，我不知道，但他已经惹怒邮差卡尔马龙了。”

　　“哈哈，那可要小心了。”汤姆·托尔伯特笑道。

　　“啪！”

　　这时篮球高高抛起，唐北轻松在埃里森的头上将球拨走，然后马上跑向前场篮下。

　　佩维斯·埃里森迅速跟上，尝试将唐北往外顶，但在身体接触的第一时间就被弹开，第一次与唐北的身体对抗失败。

　　唐北趁机跑到篮下，右手肘顶住绕前的埃里森，左手高举要球。

　　“球。”

　　与此同时，右翼低位，拉里·约翰逊背靠高他一截的汤姆·古格里奥塔，大喝一声，张手要球。

　　“糟糕！”

　　阿兰·布里斯托看到唐北在篮下站住之后，拉里约翰逊不仅没有拉开，反而在靠近篮筐的低位要位，就知道麻烦了。

　　当中锋在低位要位的时候，大前锋应该适当地拉开，以免中锋在低位遭到包夹。

　　特别是中锋在篮下的时候，大前锋更应该拉开，为中锋在篮下创造单打的机会。

　　现在拉里·约翰逊不仅不拉开，反而靠近篮筐要深位，这肯定是和唐北起了意气之争。

　　总经理特沃茨克看到这一幕，也是立即皱起了眉头。

　　球队最忌讳内讧，一支内讧和更衣室混乱的球队是没有战斗力的，他非常清楚这一点。

　　拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔在争，他是知道的。

　　但肯达尔吉尔的性格并不强势，不论实力，仅这一点，就不适合做一支球队的领袖。

　　他认为最终拉里·约翰逊将胜出，并且因为肯达尔吉尔的性格和位置的原因，不会产生过度的内讧，对球队的破坏性不大。

　　实在不行，等肯达尔吉尔的新秀合同打完，让他离队就可以了，像这样的外线，联盟多的是。

　　但是如果拉里·约翰逊和唐产生内讧的话，他认为对球队的破坏性，将会更大。

　　他选择唐北，是详细了解过的，唐北不是一个退让的懦弱性格，在CBA比赛的时候就在场上动过手，面对拉里·约翰逊的强势，二人之间有可能产生矛盾，甚至是冲突。

　　但他不可能轻易放弃唐北，唐北不是肯达尔吉尔，这样的重型大中锋，在联盟是稀罕物，放走了唐北，很可能十年八年都找不到替补品。