第48章 内讧？

接下来的三分钟，唐北再没有摸到球，肯达尔·吉尔和拉里·约翰逊二人接管了球权与进攻。

　　但三个人今天的手感都好，首节打完五分钟，8：13，黄蜂领先5分，子弹队叫了第一次暂停。

　　迈克尔·布林用警告性的语气说道：“黄蜂队虽然领先6分，但唐和拉里·约翰逊、肯达尔·吉尔三人之间没有一次战术配合，这是不对的，一旦子弹队的状态转好，就会出现麻烦。”

　　汤姆·托尔伯特点头道：“如果他们三人是黄蜂队的三驾马车，那么现在他们正在各自为战，还没有形成一个整体，其中一个进攻的时候，其他两人都帮不上忙。”

　　迈克尔·布林忽然笑着道：“一个90年首轮五号秀，一个91年状元秀，一个92年首轮二号秀。

　　天赋好的年轻人必然不会轻易臣服其他人，所以他们三人之间需要产生一个领袖。”

　　“这与性格有关，也可能有机会共存。”

　　说到这里，他犹豫了一下，再道：“但如果产生不了领袖，又无法共存，三个球员最有可能的结局是，在新秀合同结束之后，就会有人离开。”

　　汤姆·托尔伯特面色严肃地点头道：“就算他们之间没有问题，新秀合同到期之后，身价大幅上涨，已经有一份亿元合同的黄蜂队也将面临极大的薪资空间压力，无法同时签下三个人。

　　我可以肯定地说，黄蜂队无法全部留下他们，能留下两个就不错了，甚至两个都没有办法留下。”

　　迈克尔·布林点头道：“唐与拉里·约翰逊还有一个问题，都没有很好的中投，没有拉空篮下的能力，进攻区域都在禁区，这代表他们的互补性不好，互不兼容，共存性不大，战术使用限制性大。”

　　“是的。”

　　汤姆·托尔伯特说道：“因为进攻区域重叠，他们很有可能在禁区会出现恶性竞争。

　　实际上，这种情况刚刚已经出现了，这象征着未来，他们中的一个人，将有可能离开。”

　　暂停结束，比赛继续。

　　“刷！”

　　查普曼持球推进到右翼三分线上，突然急停跳投，在肯达尔·吉尔的头上扔进一个三分球。

　　“噢，查普曼打老东家很来劲，已经3投2中，状态确实不错。”迈克尔·布林说道。

　　“哐当！”

　　回过头，肯达尔·吉尔想还以颜色，但他现在没有三分球，急停跳投，中投打铁+1。

　　古格里奥塔抢下篮板球，子弹队进攻。

　　“肯达尔·吉尔3投1中，状态一般。”汤姆·托尔伯特说道。

　　汤姆·古格里奥塔在右翼低位要位，接球之后单打拉里·约翰逊。

　　唐北现在对于协防机会的掌握能力还欠缺，协防只有80级，全靠顶尖的运动能力才有二流水准的协防能力，尤其对对手进攻战术的阅读能力很差。

　　另外他的协防角度也不对，没有封锁汤姆·古格里奥塔和身后埃里森的传球路线。

　　当他快速移动到拉里约翰逊的身后时，古格里奥塔迅速分球给了出现空位的埃里森。

　　“刷！”

　　埃里森空位接球，迅速一步切入篮下，轻松上篮命中一球。

　　拉里·约翰逊恼怒地对唐北说道：“菜鸟，管好你自己就行了，我这里不用你协防。”

　　“我按战术打，你不要我的协防，自己去跟教练说，你又不是教练。”唐北被喷了一句，当即怼了回去。

　　也就比他高区区一个顺位，比他多打一年NBA而已，还不是球队的老大呢，拉里约翰逊有什么资格喷他？

　　“你？”

　　拉里·约翰逊气得怒视唐北。

　　不远处的肯达尔·吉尔目瞪口呆，他和拉里·约翰逊打了一个赛季，资历更老，也没有发生过明面上的争吵，这个菜鸟第一场比赛就和拉里·约翰逊起冲突了？

　　“噢，他们在争吵吗？内讧了吗？”迈克尔·布林惊讶地道。

　　“这才是唐的首秀啊？这个性格，很强势啊！”汤姆·托尔伯特同样惊讶地道。

　　他接着又道：“我刚才说了，他们两人中有一个有可能要离开，现在我可以肯定地说，他们中的一个必然会离开，甚至等不到新秀合同结束。”

　　黄蜂队替补席，主教练布里斯托和总经理特沃茨克看到这一幕，也都皱起了眉头。

　　好在场上二人也就各说了一句，没有继续争吵下去。

　　13：13，子弹队追平比分，黄蜂进攻。

　　唐北来到左翼低位，往禁区挤。

　　埃里森已经知道不能让唐北靠近篮筐，一旦让唐北靠近篮筐，双人包夹都阻止不了，所以拼尽全力顶防。

　　刚才暂停的时候，主教练也是这么要求他的。

　　“球！”

　　唐北向里硬挤了两尺，便没有再往里挤，而是立即卡住埃里森，然后伸手要球。

　　不是他不想直接进入篮下要位，而是埃里森的强力顶防延缓了他进入篮下的速度。

　　外线传球也要看机会，不可能随时都可以将球传进来。

　　一般来说，外线传球，都是从内线进入低位开始，不会等内线要到深位再传球。

　　当然，一流和顶尖的控卫，在传球时机上的选择，那是另一种境界。

　　所以唐北不可能将进攻三秒全部用在要位上面，如果在三秒之内无法接到球，就算挤到篮下也是白白浪费体力，甚至被吹一次三秒违例。

　　一般要位的时候，都是一边要位，一边要球，绝对不能在完全要到一个深位之后才要球。

　　实际上，现在他要到的这个位置，已经属于深位，离篮筐也不过一米五的距离。

　　以他的能力，如果防守人不太强的话，这个位置一般情况下不用运球，或顶多运球一次，转身就可以攻筐。

　　此时，拉里·约翰逊在右翼低位，也在要球。

　　这种情况，造成一个结果，埃里森和古格里奥塔两个内线防守人，都在最靠近篮筐的位置，对篮筐形成了最严密的守护，同时只要转身就可以进行包夹或补防。

　　控球的穆格斯·博格斯这次选择了拉里·约翰逊，他也不想得罪死管理层最看重的人。

　　拉里·约翰逊接球，知道不能攻筐，会在篮下遭遇包夹，所以背打一下之后立即转身跳投。

　　而且他非常聪明，没有上转身，而是下转身，贴近底线，零角度跳投。

　　埃里森已经补到了古格里奥塔的上侧，拉里·约翰逊的下转身，正好避过了他的包夹。

　　“刷！”

　　水花泛起，两分命中。

　　“还不错，拉里约翰逊也是3投2中。”迈克尔布林说道。

　　“黄蜂内线要位有些内耗啊！有一个会白白消耗体力。”汤姆·托尔伯特意有所指地说道。

　　场边，总经理特沃茨克对主教练布里斯托说道：

　　“唐的手腕并没有大个子的僵硬，我相信他能练出中投，现在他的投篮已经比选秀之前要好了，到时候他和拉里·约翰逊就可以兼容。”

　　布里斯托若有所思地道：“但是他们两人的性格都很强势，看上去有些难搞啊！”

　　特沃茨克头疼地点点头，也没什么好办法，他根本没想到第一场比赛，唐北和拉里·约翰逊就会出现问题。

　　布里斯托有一句没有说，让一个大中锋给大前锋让出篮下进攻空间，这是不可取的，而且以唐北的性格，似乎难度有点大。