第41章 恶心的角色

3号，黄蜂队集结，准备前往迈阿密。

　　昨晚，唐北服下了第99颗东王补心丸。

　　他也不知道还能不能从百宝箱里面开出这玩意儿，所以留了一颗，准备回国找个中药师分析一下成分。

　　吃完99颗这玩意儿，他感觉自己的心率减慢了一些，脉搏变得更加有力和绵长。

　　以前他不动弹的时候，静息心率大约五十次左右，而现在只有四十五次左右，减少了一成的跳动。

　　按他的浅陋认知，他的心脏机能应该增加了一成，相应地减少了一成的衰老速度。

　　但是这个效果能维持多久，现在还不知道。

　　十点钟集合，九点刚过，唐北和约翰·刘就离开公寓，坐上了刚买的二手皮卡车。

　　赚美元花美元，这辆破皮卡花了三千美元，再添点，在老家可以修一座二层小洋楼了。

　　他身上的六千美元只剩下了一千一百美元，节省一点，应该可以支撑到发工资。

　　八月上旬，他的驾照就已经到手，现在开车已经很溜了。

　　约翰·刘上车后的第一件事情，就是拉好自己的安全带，然后用力抓着上面的扶手。

　　“轰！”

　　“突突突……”

　　唐北用力踩下了油门，随着发动机的快速运转，车身急速地抖动着。

　　“呼！”

　　下一刻，他放下了手刹，车子瞬间向前飙去，强烈的推背感让他觉得非常的爽。

　　他兴奋地扭头对约翰·刘喊道：“等我有钱了，就定制一台大空间的超跑，好好体验一下真正的推背感是什么味道。”

　　“看路啊！”

　　约翰·刘急得尖叫起来。

　　“看着呢。”唐北道。

　　“唐，你应该爱惜车。你这样开车，对车的伤害太大了。”

　　约翰刘打算动之以理，晓之以情。

　　“轰！”

　　回答他的是油门的咆哮声。

　　“吱！”

　　五分钟之后，皮卡停在了总部的停车场。

　　停车场有一辆大巴车，上面有黄蜂队的标志，不过时间还早，车上没人，司机也不在。

　　唐北就等在大巴车旁，和约翰·刘用英语说话。

　　在约翰刘的一对一专门辅导之下，又处于英语环境之中，自身的学习能力又不错，还有学习卡，记忆力又不错，现在他已经掌握了好几千个英语单词，一般的英语对话还行，特别是篮球方面的术语已经没有什么问题了。

　　“嘿，特沃茨克先生，布里斯托教练。”

　　“唐，你好。”

　　过了十几分钟，九点半的时候，几个管理层和工作人员来了，总经理戴夫·特沃茨克和主教练阿兰·布里斯托正在其中。

　　布里斯托刚恢复工作没几天，唐北是前天认识的这位主教练。

　　原本打季前赛不需要主教练去的，助教就可以，但布里斯托是上赛季才当上主教练的，经验不足，所以这次要亲自指挥季前赛，积累经验。

　　这时陆续有车开进了停车场，然后一个又一个球员拖着行李箱来到了大巴车前。

　　这也是唐北第一次和队友见面，特沃茨克亲自介绍。

　　黄蜂的阵容他已经知晓，主教练布里斯托已经和他说过，并且黄蜂没有可用的中锋，他从一开始就要打主力。

　　除了他，主力阵容的其他四人分别是大前锋拉里·约翰逊，小前锋大卫·温盖特，分卫肯达尔·吉尔，控卫穆格斯·博格斯。

　　这四人中，上赛季得分王吉尔场均20.5分，第二得分点拉里约翰逊场均19.2分，博格斯主要是组织进攻，温盖特这个赛季刚交易进来，能力普通。

　　替补阵容有迈克·戈明斯基（5），罗伦佐·威廉姆斯（5，4），肯尼·加蒂松（5，4，3），汤姆·哈蒙德（4），J·R·瑞德（4，3），约翰·纽曼（3，2），凯文·林奇（3，2），戴尔·库里（2），托尼·本内特（1）。

　　其中库里和纽曼是替补阵容中最强的，上赛季分别是第三第四得分点，但其他替补都一般。

　　他有三个替补，主要替补是上赛季的主力中锋，可以打三个位置的肯尼·加蒂松。

　　第二替补是戈明斯基，一员33岁的老将，伤病很多，除了经验，已经没什么实力了。

　　第三替补罗伦佐·威廉姆斯只是一个凑数的边缘人，现在还没有签合同，未必能留下来。

　　和上赛季相比，走了很多边缘人和角色球员，但重要轮换阵容并没有怎么大动。

　　黄蜂的运营一般，这套阵容没有超过工资帽。

　　目前联盟没有引进奢侈税这一规则，也没有罚款一说。

　　但在使用如拉里·伯德条款待诸多特例之后，仍然超过工资帽，这种情况下还想签约某球员，就得进行交易释放薪资空间才可以。

　　在和这些队友打招呼的时候，都还正常，轮到肯达尔·吉尔的时候，却是说道：

　　“嘿，菜鸟，听说你在CBA比赛中打出过KO？你练过拳击吗？我也练过，我的愿意是在NBA退役之后，转型成为职业拳击手。”

　　“在篮球比赛中打出KO？”

　　“上帝，这个菜鸟都干过什么？”

　　一群队员顿时来了兴趣，议论纷纷。

　　唐北低头打量着这位队友，看得出来，眼神中充满了斗志，很锐利，精神很旺盛。

　　他基本上能听懂，但还需要约翰·刘的帮忙，说道：“我听说拳击手很赚钱，是吗？”

　　肯达尔·吉尔却是摇头道：“只有成名的拳击手才赚钱，普通的拳击手能养活自己和家人就不错了，最低层的大部分拳手很难养活自己，他们得兼职。”

　　“成名？”

　　唐北点了点头。

　　“嘿，菜鸟，听说你签下了一千多万的合同？”一个小矮子黑人从人堆里挤到了唐北的面前。

　　“Yes。”

　　唐北和联盟历史上最矮的球员博格斯握了握手。

　　戴尔·库里不无嫉妒地说道：“菜鸟的起薪250万美元，拉里约翰逊这个赛季也只有252万，他是黄蜂的第二年薪。”

　　这时一辆红色的法拉利跑车开了进来，有人说道：“大妈来了。”

　　“大妈？”

　　唐北一怔。

　　“这是拉里·约翰逊的绰号，他在一个广告中扮演过大妈的角色。”约翰·刘说道。

　　“恶心的角色。”戴尔库里冷冷地说道。

　　唐北看了一眼戴尔库里，这是绝对和拉里约翰逊有矛盾啊！