第40章 梦之队

接下来几天，顺位前几位的新秀纷纷与球队完成签约。

　　奥尼尔的合同是4年1740万美元，比唐北的要高一些。

　　莫宁是4年1300万美元，比唐北的稍低一点。

　　莱特纳是4年1050万，要低不少。

　　几个高顺位新秀都顺利签下了合同，只有四号秀吉姆·杰克逊的合同陷入了僵局。

　　他的经纪人向小牛队开价4年2100万美元的合同，比奥尼尔的合同还要高很多。

　　但小牛队却只愿意给出4年1000万美元，这让吉姆杰克逊和经纪人非常不满。

　　经纪人告诉吉姆·杰克逊，即使不上场打球，也千万不要接受低于预期的合同。

　　7月1号晚上十点，唐北正在学习英语，公寓的电话突然响了起来。

　　他一接通，却是老妈林兰的声音，原来家里的固定电话已经装好了，以后打电话回家就方便了。

　　“大哥，咱家什么时候修房子？真的要起小洋楼吗？”小丫头唐宁的声音响了起来。

　　“安静点，妈有正事问你大哥。”

　　林兰轻斥一句，问道：“老大，你上次说又赚了钱，是怎么回事？咱家虽然穷，可不能走歪道啊！”

　　唐北解释道：“妈，我现在在NBA联盟打球，就是一个专门打篮球的大公司，签了新合同，有好多钱呢。”

　　“那那那，有多少？”林兰激动地问道。

　　“签了四年合同，反正有好多钱，一年的工资就可以修几十座小洋楼的钱。”唐北说道。

　　“几十座小洋楼？”

　　不仅林兰瞪大了眼睛，旁边的家里人全都惊呆了。

　　唐玉和唐斌马上扳起手指头开始计算，几十座小洋楼要花多少钱。

　　自从上次唐北说要修房子，家里就打听修房子的行情了。

　　现在这一片农村修房子，两层的楼房一般两百到三百平方的建筑面积，一平的造价大概二百左右，一座楼房大概要四到六万块，那几十座楼房呢？

　　“好，好多钱呢，我，我算不清了。”唐斌张口结舌地说道。

　　唐玉也是一样，算了半天才红着脸吭哧道：“我大哥一年大概能赚……只怕有好几十万呢。”

　　“几十万？”

　　听到这个数字，林兰等人的脑子顿时一片空白。

　　现在天京有单位的，一年下来一般也就是两三千块钱，好的国家单位一年也就四五千，一年赚几十万，吓住了一家人。

　　“老二老三老四，这个事儿不能对外说。”

　　林兰回过神来，忙叮嘱道：“尤其是老四，给妈听清楚了，平时就你话多，你大哥赚钱的事儿烂在肚子里，听明白了吗？说出去就抽死你。”

　　“诶，妈我知道了，我保证不说。”

　　被老妈威胁的唐宁没有半点反抗的精神，连忙乖等地点头答应了。

　　2号，媒体报道，奥尼尔的经纪人莱昂纳德阿莫托，宣布与耐克的球鞋合同谈判破裂。

　　奥尼尔接受媒体采访的时候说道：“我要求有自己的品牌鞋，但耐克不看好我的未来。

　　他们甚至认为我的职业生涯会比唐更短暂，不会超过两年就会被踢出NBA联盟。

　　哈哈，这很好笑，他们看上了硬汉阿朗佐·莫宁，和他签了一份签名球鞋，这很好，恭喜他们。

　　是的，我很愤怒，很沮丧，阿朗佐·莫宁凭什么和我相提并论？现在锐步答应了我的一切要求。是的，锐步。”

　　第二天，锐步就与奥尼尔完成了签名球鞋的签约。

　　新闻并没有披露具体的代言金额和年限，有媒体称是7年4100美元，也有媒体称是5年1500万美元。

　　不管是哪一份合同，奥尼尔都得排第一，算是创了球鞋合同的历史记录。

　　乔丹早年签的代言合同是50万一年，后来续约签了终身合同，已经没有年薪一说。

　　三大超级中锋在这个年代的球鞋代言费，年薪也就是几十万美元。

　　“原来球鞋合同这么赚钱，比打球的合同还要大？”

　　唐北知道这个事情之后不禁对球鞋合同又起了心思，但他不是奥尼尔，耐克连奥尼尔都看不上，更何况是他？

　　接下来，唐北开始了夏季训练之路。

　　而全世界也开始进入了夏季奥运会的节奏之中。

　　由NBA巨星们组建的美国男篮，在几场热身赛中展现出了强大的实力，NBA联盟也开始走入全世界体育迷的视线之中。

　　7月25号，巴塞罗拿奥运会开始

　　美国男篮从小组赛开始，就展现出恐怖的实力，八胜零负，以无可争议的实力赢得了奥运会冠军，并获得梦之队的美誉。

　　由NBA职业球星组成的梦之队出现在奥运赛场上，如同降维打击一般，没有任何国家可以抗衡一二。

　　场均轰下117.3分，场均赢对手43.8分，八场比赛加起来一次暂停都没有叫过，主教练的工作就是欣赏巨星们的表演，八场比赛换了6套首发阵容，奥运男篮比赛完全沦为了NBA巨星们的个人表演赛。

　　由此，NBA联盟正式进入了全世界的视线之中，一跃而成为全世界篮球最高殿堂。

　　而NBA现役第一人，飞人迈克尔·乔丹，凭借出色的表演和个人魅力，也成为了奥运会最闪耀的巨星之一，影响力开始辐射全世界。

　　同时，梦之队的巨大成功，也让竞技二司和篮球处意识到了一件事情，他们对唐北的重视不够。

　　但就在这个时候，发生了一件突发事件，让体委和竞技二司、篮球处都非常被动。

　　马建跑了。

　　说是要去美国打NCAA，以后要参加NBA，在没有得到体委批准之后，擅自离队，直接从巴塞罗拿飞去了美国。

　　这件事情可大可小，往小了说，动摇军心，影响不好，往大了说，性质就有些严重了，马建随即被国家队除名。

　　9月份，唐北在黄蜂队的安排下，打了几场所谓的夏季联赛。

　　现在的夏季联赛还不属于NBA的低级联赛，而且规模很小，都是地区性的，就是附近几个城市的小球队之间的比赛，水准很低。

　　他打了几场之后，不仅没什么好的锻炼效果，反而有可能会把自己的水平拉低，就没打了。

　　时间来到十月上旬，NBA的季前赛开始。

　　夏洛特黄蜂地处东南部，季前赛就和东南部的几支球队打。

　　除了黄蜂，还有魔术，热火，老鹰，奇才，子弹，地点是迈阿密，热火的主场球馆迈阿密竞技场。

　　魔术有奥尼尔，黄蜂有唐北，子弹队有汤姆古格里奥塔，分别是今年的一号、二号、六号秀，所以东南部的季前赛，还颇受媒体关注。

　　9月底，私人训练师凯里·奥斯曼离开了。

　　季前赛之后接着就是常规赛，对唐北相当重视的球队会安排训练师给他，用不着私人训练师了。

　　几个月下来，他的身高和臂展没有变化，但体重增加到了136公斤。

　　不过他的运动素质并没有降低，而且经过专业的体能训练，体能提升到了92级。

　　【中锋基本功：投篮55，运球72，勾手45，抛投42，上篮80，扣篮91，对抗95，步伐93】

　　【中锋进阶技能：篮下单打92，低位背打70，低位面筐62，单防90，协防80，盖帽90，抢断66，篮板球90，挡拆70，组织策应20，技战术能力60】

　　基本功和进阶技能经过这段时间的针对训练，有几项都有长足的进步。

　　当然，55级的投篮技术在实战中还差得很远，他还需要更多的时间练习基本功。

　　运球就是他着重练习的基本功，这关系到低位持球进攻的质量，运球的基本功不行，低位进攻的提升也会受到限制。

　　在低位持球进攻的位置离篮筐稍远，就需要运球一到两次，运球不行的话，会很麻烦。

　　因为转身速度过快过猛，很可能造成运球失误，他在CBA的时候就出现过多次这种低级失误。

　　就算离篮筐很近，只要在强对抗中进行转身，也可能需要运球，否则就有可能造成走步违例，所以运球对他是非常重要的基本功。

　　而一旦遇到包夹，运球太差的话，失误率会直线上升。

　　而且运球不行，就无法发挥太极转身的技巧，限制他的实力。

　　经过三个多月的针对性训练，他的运球从59提升到了72级。

　　在NBA中锋位置，72级水准的运球可以用了，毕竟不是外线，中锋对运球技术的运用最简单。

　　而且他在转身的时候，多是采用低马步，以他的臂展，运球的高度非常低，几乎贴近地面，这大幅度地减少了被抢断的可能。

　　投篮从50级提升到了55级，随着水准的提升，后面的提升难度也越来越高，5级已经算是很大的进步了。

　　勾手和抛投也是着重训练的，37级的勾手提升到了45级，35级的抛投提升到了42级，提升幅度也不错。

　　76的上篮提升到了80级，步伐从92提升到了93级。

　　进阶技能方面，篮下单打提升到92级，66的低位背打提升到70，60的低位面筐提升到62，篮板球从88提升到90级。

　　目前靠谱的进攻就是篮下单打，低位背打勉强可以用一用，防守和篮板球都不错。