第43章 谁也不能阻止我为球队做出更多贡献

10月10号，NBA联盟在大卫斯特恩的推动下，执行副总裁拉斯·格兰尼克前往京城，和央视进行了一次商谈。

　　89年，大卫斯特恩跑到央视，签订了一个几乎免费的转播协议。

　　央视免费获得NBA的常规赛录像，免费实时转播全明星与总决赛，只需要播出佳得乐等NBA赞助商的广告就可以，甚至NBA支付央视的转播团队的差旅费用。

　　但三年以来，NBA提供的常规赛录像并不多，这不是NBA不愿意提供，而是央视根本不愿意多播。

　　主要的原因，有两点，其一是央视没有单独的体育频道，根本没有那么多的栏目时间。

　　其二，篮球在国内的受欢迎程度不够，NBA也没有一个中·国球员参加，浪费那么多时间播放NBA常规赛，并不划算，不受广告赞助商的青睐。

　　这次大卫斯特恩希望利用梦之队在奥运会上的表现，以及唐北的契机，进一步打开中国市场，希望央视拿出更多的时间播放NBA的比赛。

　　条件比原来的协议更好，之前不免费提供常规赛的信号，现在免费提供常规赛和季后赛的实时转播卫星信号。

　　若央视派驻转播团队前往美国，NBA联盟将提供每个赛季最高2万美元的差旅费用。

　　这份新的转播协议将持续到2000年夏季，七个赛季的电视转播将按这份协议执行。

　　当然，协议中有一个限制，就是如果收视率达到某个标准，央视需要支付一定的转播版权费用。

　　这个费用还是很低，而且不是按场收费，而是打包支付，算是象征性地支付版权，平均下来，如果转播40场常规赛，每场只有一千美元左右。

　　可以说NBA已经下了血本，所以央视体育·部门讨论了几次，最终决定从新赛季开始，实时转播常规赛。

　　但这个决定还得打申请，转播计划需要上报台里批准。

　　没有单独的体育频道，每多播一场NBA常规赛，就得从一套的嘴巴里抠出时间。

　　体育·部门的主任赵永正狮子大开口，申请40场常规赛，以及十到十五场季后赛。

　　最终上面只批了15场常规赛，而且如果收视率过低，就会随时停播。

　　至于季后赛，上面提出了前置要求。

　　要求很简单，包括两个前提，第一就是常规赛实时转播的收视率不能过低，如果过低，将不考虑实时转播除总决赛之外的季后赛。

　　第二个前提，若唐北能参加季后赛，将实时转播所有唐北的季后赛。

　　这个结果，不仅让央视体育·部门欣喜，更让NBA欣喜。

　　“干杯！”

　　大卫斯特恩知道消息后大喜，和几个高管喝了一杯香宾酒，以示庆祝。

　　“告诉我们的裁判先生们，我不想看到针对唐的判罚。如果唐能成为全明星，我将非常高兴。”

　　随后联盟通知了黄蜂队，黄蜂队又通知了唐北。

　　唐北知道后欣喜非常，将埃里克·弗莱舍叫了过来，加上约翰刘，三人开了一瓶香宾。

　　打完季前赛，官方训练营又持续了一周。

　　2号这天，唐北接到徐计成的电话，央视直接采用NBA提供的卫星信号，解说将在后方直播室进行，前线不派转播团队。

　　“转播时间有六到八个月的时间，NBA只提供最高两万美元的差旅费，而且也没有自己的卫星频道，前线采访没办法实时转播，干脆就不派人过去了。”

　　“一共15场常规赛的转播场次，公牛5场，黄蜂5场，其他球队加起来5场。”

　　说实话，唐北既高兴，又有些失望，没有转播团队过来，黄蜂也仅5场，没达到他的期望值。

　　但这是一个开始，总比没有要强很多，如果以后央视成立独立的体育频道，想必会更好。

　　“对了，唐北，有一个好消息，NBA不是每赛季报销最高两万美元的差旅费吗，央视准备派一个记者过来跟采你，而且是全赛季。”

　　“是吗，那太好了，人叫什么？”

　　“留美的老国手张合理，原来国家队的二中锋，当年亚洲的第一大前锋，人称篮下魔术师，退役后当过BJ队男篮教练，你可以叫他张指导，目前还在洛杉矶，明天就会过来。”

　　“这么厉害？好，我明天去机场接张指导。”

　　11月3号这天，埃里克·弗莱舍从纽约赶了过来。

　　但只有他一个人，原来计划给唐北安排一个专属经纪人的想法取消了。

　　老弟马克·弗莱舍曾经说过，小心有人抢走唐北，这句话让他提高了警惕，对手下的经纪人也是一样。

　　公司除了唐北，就只有几个角色球员，不用他亲自跟，以后就以服务唐北这边为主。

　　所以他打算将公司从纽约搬到夏洛特，还可以减少公司的运营成本，一就二便。

　　但搬家的计划，受到了公司员工和经纪人的反对，连他最信任的安迪·米勒也不打算跟他过来。

　　所以他干脆解散了经纪公司，准备在夏洛特组建新的经纪公司。

　　他却不知道，正是这个决定，让他避开了一个未来的大麻烦。

　　未来，他最信任的安迪·米勒会拐走他手下的凯文·加内特和昌西·比卢普斯，虽然官司赢了，米勒赔偿了三百多万美元，但却让他从顶级经纪人一落千丈，再也没有翻过身来。

　　中午时分，张合理抵达夏洛特。

　　前几天他意外接到了央视的这份工作，非常高兴。

　　这辈子他可以离开老婆，就是离不开篮球，这份工作也算是让他重新回到了篮球圈，而且跟采唐北也是最让他高兴的事情。

　　央视每个月支付2500人民币的工资和差旅费，还可以向NBA报销最高两万美元。

　　考虑到客场开支太大，他和央视说好了，常规赛期间只长驻夏洛特，不会跟采客场。

　　二人提前联系过，唐北去机场接人。

　　“张指导，欢迎来到夏洛特。”

　　“谢谢谢谢，唐北，见到你太高兴了。我在洛杉矶一直关注你，你这天赋也太好了。”

　　见面之后寒暄几句就上了车，他已经让埃里克弗莱舍帮忙，给张合理联系好了一间租房。

　　只租一个房间，就在他的公寓附近的一个联排别墅区，房间不大，只有八九个平方，一个月170美元，水电另计。

　　晚上，埃里克·弗莱舍请吃晚餐，约翰·刘自然跟着去了，唐北还叫上了张合理。

　　“唐，在黄蜂队的感觉怎么样？”

　　“拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔俩个表面的关系还行，但暗地里应该在争老大。”

　　“对你有影响吗？”

　　“有。”

　　“哪些影响？你可是第二顺位，他们不应该拉拢你吗？”

　　“主力阵容中，他们占据了最多的出手，我的出手只排第四第五，他们挡了我的路。”

　　听到他的话，埃里克·弗莱舍和约翰刘、张合理三人的脸上都露出古怪的神色。

　　弗莱舍揉了揉脸，沉吟道：“唐，你还是菜鸟，暂时不要和他们争，管理层也不会支持你的。

　　肯达尔·吉尔上赛季是球队得分王，拉里·约翰逊是状元秀，实力既强大，又有商业潜力，所以他们有资格争老大。

　　等你的基本功和技术再练好一些，证明了自己的实力，有了资历之后，你才有资格加入他们的竞争。”

　　唐北笑了笑并没有回应。

　　他有自己的想法，常规赛开始之后，他的出手一定要增加。

　　他在选秀的时候已经说过，他要让黄蜂变得更好，所以谁也不能阻止他为球队做出更多的贡献。