第42章 我罪不至死啊！

“嘿，伙计们，你们好啊！”

　　“大妈，夏威夷怎么样？”

　　“美女们很热情，哈哈！”

　　拉里·约翰逊下车，从后备箱拿出行李箱，一边招呼，一边走了过来。

　　唐北望去，拉里·约翰逊很强壮，一身结实的肌肉，一头短卷毛，神情很是凶悍，一看就不是好惹的。

　　正好拉里·约翰逊的视线落在了唐北的身上，方向一变，走到了他的面前，用审视的目光打量起来。

　　“介绍一下，唐，这是拉里·约翰逊。”这个时候，肯达尔·吉尔突然站出来介绍。

　　唐北伸出右手说道：“你好，拉里，我是唐北，你可以称呼我为‘唐’。”

　　“菜鸟，希望你不是水货。”拉里·约翰逊握手道。

　　唐北心中暗自吐槽：“嘛玩意儿，你又不是黄蜂的老大，真是屁股后面夹扫帚，你充嘛大尾巴狼呐？”

　　“嘿。”

　　“嘿。”

　　肯达尔·吉尔和拉里约翰逊二人相互点了点头，没怎么说话。

　　“庙小妖风大，队内关系有些复杂啊！”

　　发现拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔有些格格不入的感觉，唐北心中有点不耐烦，不喜欢这种氛围。

　　按弗莱舍的介绍，黄蜂88年加入NBA，当年获得首轮8号秀雷克斯·查普曼，89年获得5号秀JR·瑞德，90获得5号秀肯达尔·吉尔，91年更是得到状元秀拉里约翰逊，再到今年的他，这是一支真正的青年军。

　　但查普斯上赛季重伤之后被交易，前锋瑞德上赛季同样出现重大伤病，沦为替补，不算他，前面四个乐透秀已经折了一半。

　　剩下两个，状元秀拉里·约翰逊无疑是黄蜂队最看重的人，也是黄蜂队的内线核心，球队地位很高。

　　但肯达尔·吉尔才是上赛季的得分王，是外线核心，而且他是90年的首轮5号秀，顺位并不低，在球队的地位也很高。

　　而拉里·约翰逊刚刚度过自己的新秀赛季，才是二年级，在球队的资历还不如肯达尔·吉尔。

　　所以到目前为止，黄蜂这支88年才加入NBA联盟的球队，这支青年军还没有来得及产生第一位老大和领袖。

　　无论是拉里·约翰逊，还是肯达尔·吉尔，都有意争夺这一位置，争夺在球队的话语权。

　　一支球队的领袖，无论是在场上，还是在场下，都能得到巨大的利益，这其中还包括经济利益，谁都不想轻易放弃。

　　没有任何球员不想成为领袖，不想当将军的士兵不是好士兵，这一点在NBA同样是至理名言。

　　好在二人的竞争没有产生冲突，表面关系还行。

　　但肯达尔·吉尔对管理层有些不满，因为管理层给他的新秀合同只有4年732万，远远不如拉里·约翰逊，平均年薪只有五分之一。

　　二十分钟之后，行李放好，球员上车，准备启程了。

　　唐北径直坐在了第一排，第一排的空间最大，他这种大体格，后面的座位坐得不舒服。

　　按说菜鸟都应该坐后面，但他的体格太大，也没有人说他，都默认了他的座位。

　　来到机场，他第一次坐上了专机。

　　“我也混上了专机，感觉很棒，这个福利还算不错。”约翰·刘也是兴奋地道。

　　一个半小时后，专机抵达迈阿密。

　　唐北再一次来到这座城市，他的职业篮球生涯从这里开始，现在NBA职业生涯也将从这里开启，说来他和这座城市也有些缘分。

　　黄蜂的第一场季前赛对手是魔术，第二天晚上六点四十分，唐北从更衣室出来，打算逛一逛这座体育馆，却不料在球员通道的拐角处碰上了奥尼尔。

　　奥尼尔是出来买汉堡的，他习惯在中场吃一个大汉堡。

　　仇人见面，分外眼红。

　　“狗东西，这次看你往哪里跑？”

　　唐北看到前后走廊都没人，心中大喜，突然抢上一步，将奥尼尔顶在墙壁之上。

　　“你想干什么？”

　　奥尼尔惊慌之下反击，伸出双手就往唐北脸上乱抓，险些抓到他的眼睛。

　　唐北吓了一跳，抓住奥尼尔左胳膊，扭身就是一记过肩背摔。

　　“嘭！”

　　天地倒旋之间，飞尘四扬中，奥尼尔被摔得眼珠子翻白，脑袋一片空白，呼吸都停顿了。

　　唐北用左手抓住奥尼尔的脖子，喝问道：“说，混蛋，你知道那个词的意思是吗？”

　　奥尼尔感觉自己今天会死在这里，用哭泣的声音狡辩道：

　　“唐，别杀我，我真的不是故意的，我不知道它的意思，真的不知道，你不能杀我，求你了，别杀我，我罪不至死，罪不至死啊！”

　　唐北看到奥尼尔这个熊样，很想笑，忍着冷声道：“你不知道？那黑鬼是什么意思你总知道吗？”

　　“混蛋，你在羞辱我，你这是种族歧视？”奥尼尔愤怒地道。

　　“哦，只准你种族歧视我是吗？”唐北怒极反笑。

　　奥尼尔慌忙否认道：“没有，我是真不知道那个词的意思。”

　　唐北也不问了，五指一抓，徐徐收紧。

　　这下奥尼尔呼吸困难，慌了起来，急忙嚷道“我已经道歉了不是吗？我真的不知道，不知道。”

　　他一边挣扎，一边叫嚷，反正就是打死也不承认，他知道自己要是承认了，今天真有可能会被揍死在这里。

　　“道歉，大声一点。”唐北继续收紧。

　　“我道过歉了，呜呜……”

　　奥尼尔打算再扛一会儿，但唐北再度发力收紧，他马上呼吸不到空气了，脸孔胀红，心跳开始加快，话说不出来了，于是害怕了，慌忙拍打唐北的左手，示意他放开。

　　“道歉，不然揍死你。”

　　唐北松了一下左手，同时威胁道。

　　奥尼尔大口呼吸几次之后连忙道歉：“对不起，对不起，我说错话了，对不起，我不应该那么说，我真的不知道它的严重性，对不起……”

　　“再说我就弄死你。”

　　事情过了这么久，唐北出了一口气之后也就罢了，把事情搞大对自己也不利。

　　“嘭！”

　　走之前，他一拳砸在奥尼尔的贱嘴巴上，打得奥尼尔哎哟惨呼一声。

　　“混蛋！”

　　直到看不见唐北的人后，奥尼尔才松了一口气。

　　他感觉嘴巴里面被打破了，好几个牙齿也松动了，嘴里全是咸味，卜的吐了一口唾沫，全是血。

　　他委屈得想哭，不就是说了一句那个词吗，人家都说，凭什么他不能说？凭什么打人？

　　被摔得半死，这场季前赛他也不想打了，像上次新秀营一样，捡起地上的汉堡就仓惶地离开体育馆，准备先找个牙医瞧瞧。

　　季前赛是用来磨合阵容，打磨战术，观察新人，考察自由球员的，最卖力的是那些自由球员。

　　主力打的时间不多，也不需要全力发挥，以免在常规赛即将开始的时候产生无谓的伤病。

　　一共五场季前赛，唐北场均25分钟，6.2投3.6中，命中率58.1%，5罚2.6中，命中率52%，得9.6分4.6篮板0.8助攻0.6抢断2盖帽2失误1.4犯规。

　　和CBA的比赛中始终强攻篮下不一样，他在几场季前赛中增加了近筐进攻，勾手、抛投、投篮都有，拉低了他的进攻效率。

　　但他有点恼火，因为这几场比赛出手不够，仅排全队第四，不如在CBA打得痛快。

　　肯达尔·吉尔和拉里·约翰逊两个混蛋霸占着最多的出手权，戴尔库里的出手占全队第三。

　　他反倒成了一个干脏活累活的苦力了，出手和博格斯与约翰·纽曼差不多，这不符合他的榜眼秀的身份。