第44章 惊爆眼球的球衣销量

11月4号，迎来了黄蜂队的新赛季媒体日。

　　球队阵容方面没什么变化，罗伦佐·威廉姆斯在季前赛的表现不怎么样，没得到正式合同，签了一份十天短合同，随时都可能走人。

　　唐北赶到总部，先领取了11月份的工资，接近23万美元。

　　这笔工资已经计划好了，他准备留下13万美元，剩下的10万美元汇回家修房子。

　　“唐，听肯达尔说，你也练过拳击？”准备拍照之前，拉里·约翰逊忽然问道。

　　“练得不多。拉里，我听说你现在还在打拳？”唐北问道。

　　拉里·约翰逊说道：“我这几年一直在警察体育拳击联盟打拳，那是一个非营利组织，分支机构遍布全美，但不是职业拳击。”

　　唐北想笑，一支篮球队里面居然有三个球员练过拳击，有一个还一直在打业余拳赛，这特么的是拳击队吧？

　　“你们体格相近，可以打一场。”肯达尔吉尔忽然说道。

　　现场顿时安静下来，其他球员望向吉尔，你啥眼神啊，拉里约翰逊和唐的体格相近吗？

　　拉里约翰逊居然表现得好像挺有兴趣的，跃跃欲试地道：“唐，要不要试一试？”

　　他对自己的实力信心十足，身高与体重说明不了什么，铁迈克尔就是最好的证明。

　　“你体重多少？”唐北问道。

　　“250磅。”拉里约翰逊说道。

　　“不到114公斤……”

　　唐北算了一下，比自己要轻二十多公斤，无视这么大的吨位差别，难道拉里约翰逊的拳击水平很高吗？

　　不过拉里·约翰逊确实强壮，后卫的身高，却是内线的体重，身上全是肌肉疙瘩，爆发力很强，要不然这样身高的大前锋，也不可能成为状元秀。

　　“怎么，你怕了？”

　　看唐北没有回答，拉里·约翰逊不耐烦地问道。

　　“不是，我是怕打死你。”

　　初来乍到，唐北不想惹事，但很不爽一脸傲气的拉里约翰逊，于是很实诚地说道。

　　“哈哈……”

　　现场再次瞬间安静下来，然后好几个球员忍不住大笑起来。

　　“谢特！”

　　拉里·约翰逊不觉得唐北是在开玩笑，气得脸上涌现出血气，怒道：

　　“该死的菜鸟，别以为你高我一头就一定赢，你给我等着，迟早要和你打一场。”

　　“拉里，我曾经几拳打死过一头三百斤的猪，我不信你比猪更厉害。”唐北仍然很真诚地说道。

　　“哼！”

　　听到这个菜鸟说自己比猪不如，拉里·约翰逊气得直哼哼，脸盘子都大了一圈。

　　唐北一脸诚恳地说道：“拉里，我真的不想打死你，你实在要打，我让你一只手吧。”

　　“你个混蛋！”

　　拉里约翰逊气得快吐血了。

　　半小时后，媒体进入新闻大厅拍照。

　　管理层安排拉里·约翰逊站在最中间，手里拿着一颗篮球，左边是肯达尔·吉尔，右边是唐北。

　　从这个安排可以看来，拉里·约翰逊就是球队培养的核心，黄蜂对他的投入也最大，一份亿元合同足以说明一切。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　拍照之后，就是自由采访环节。

　　拉里约翰逊的人气最高，采访的记者最多，身边围满了。

　　唐北和肯达尔吉尔差不多，都有三四个记者。

　　张合理先问道：“唐北，你对即将开始的新秀赛季，有什么目标吗？”

　　唐北想了想说道：“所有人都告诉我，新人很难适应NBA，那个什么耐克都不看好奥尼尔，我也不被看好，有媒体说我是水货，呵呵！”

　　说到这里，他停顿了一下，组织了一下词语后才道：“我的新秀赛季的目标很简单，我要证明自己不是水货，用表现打那些看低我的人和媒体的嘴巴子。”

　　对于唐北的回答，张合理有些惊讶，因为国人一般不会这么直白地表达自己内心的真实想法。

　　一个本地媒体记者接着问道：“唐，从季前赛和官方训练营的表现来看，你的基本功与技术都有了进步，失误与犯规、违例在减少，投篮范围在增加。

　　这说明了你的努力，甚至有人在酒店看到你在凌晨四点就开始训练，这是真的吗？”

　　唐北说道：“基本上，我每天都能看到夏洛特凌晨四点钟的模样，早练要进行三个小时。”

　　“哇！”

　　这句话，让听到的记者惊呼一声。

　　“唐：我每天都能看到夏洛特凌晨四点的模样。”

　　第二天，唐北的这句话登上了诸多媒体的体育版的头条。

　　也是这一天，唐北的88号球衣正式推出。

　　黄蜂主场球衣以紫色为主，搭配金色与黑色，有竖纹。

　　而客场球衣是黑色为主，搭配白色的黄蜂标志与号码。

　　不过夏洛特是NCAA的天下，NBA球星在这里都不好使，籍籍无名的他，纵使背着第二顺位的名头，在夏洛特也毫无影响力，球衣销量简直惊爆了他的眼球。

　　第一天只卖了六件，其中五件是自己人买的，第二天销量锐减83.3%，平均一天卖一件，他的球衣可谓是无人问津，让他很是失望。

　　而拉里·约翰逊确实不愧是黄蜂队看重的人，商业潜力很大，在NCAA大名鼎鼎，以状元身份进入NBA之后，球衣销量也很火爆，全队的球衣销量加起来都比不过他一个人。

　　唐北把十万美元汇回了家，这次不是在邮电局汇款，那个太慢了，经约翰·刘介绍之后，他选择西联汇款。

　　这是一家专业的国际汇款公司，全球都有代理点，只需要几分钟就可以到账，非常方便。

　　西联汇款在天京的代理点是农业银行，他已经让老爸在天京的农业银行开了一个账户。

　　汇款之后，他打电话回家，将汇款的监控号码告知家里，家里拿着身份证和这个监控号码就可以在农业银行取钱了。

　　美国这边是上午九点多，国内就是晚上十点。

　　要是往常，唐家早就睡了，不过刚花了千把块钱买了一台14寸的彩电，这会儿是曲艺杂谈栏目，一家人正在津津有味地看冯巩和牛群的相声。

　　“来电话了，肯定是大哥。”

　　听到电话响起，兴奋的唐宁刷的一下冲了过去。

　　“明明属猪的，怎么跑得比狗快？”落后的唐玉没好气地道。

　　唐宁抓起话筒放在耳边，喊道：“喂喂，是我大哥吗？我是老四，我跟你讲……”

　　“老四啊，怎么还没睡？”

　　唐北连忙打断老四的话，不打断，小丫头能一直讲下去。

　　唐宁根本不理会唐北的话，自顾说道：“大哥，家里刚买了电视，大彩电，可好看呢，嘻嘻……”

　　“多大的？”唐北高兴地问道。

　　“大哥，14寸的。”老三唐玉凑近话筒，听到后回道。

　　“怎么不买大一点的？国内现在不是有21寸的吗？”唐北问道。

　　“老大，21寸国产的要三千多，太贵了。”

　　林兰接管了话筒，说道：“14寸的就行了，你爸还说买个黑白的就行，我做主买了一个彩色的。”

　　唐北也没有再说什么，明年回家了自己再买个大的吧。

　　他说道：“妈，我刚汇了十万美元回家，现在估计已经到了，你让我爸拿着身份证去天京农业银行取钱。”

　　“多少？”林兰以为听错了，连忙问道。

　　“十万美元，换成人民币大概是五十七万多块钱。”唐北说道。

　　“五十七万多？”

　　林兰脑子懵了，这么多钱，真的可以修十座二层小洋房了。

　　“五十七万多？”

　　唐家其他人也是懵的。

　　“妈，这钱就修房子吧，咱家人多，找村里多批点地基。”唐北说道。

　　“那也用不了五十多万吧？修个两层楼房，几万块钱足够了。”林兰慌忙说道。

　　“妈，家里先找村里批地基吧，明年我回家了再修房子。”唐北说道。

　　“行吧，等你回来再说。”林兰忙道。

　　唐北又道：“妈，家里改善一下生活条件，吃好一点，还有洗衣机和冰箱什么的都买上，你也轻松一些。”

　　“好好好。”

　　这是大儿子的孝心，虽然舍不得，但现在儿子赚了大钱，林兰当然不会再拒绝。

　　“爷爷奶奶年纪都大了，地里的活别让他们干，你和我爸也少干点，种点自家吃的就得了。”

　　“你爷奶肯定不让他们再干地里的活儿，但我和你爸也才四十出头，天天窝在家里那成什么话？”

　　“少干点成吗？”

　　“成成。”

　　林兰欣慰得眼泪都出来了，旁边的爷爷奶奶也是直抹眼睛，

　　“那行，妈，我和老二老三聊聊。”

　　“诶好，老二老三，和你们大哥好好说说话。”

　　“诶。”

　　唐玉连忙接过话筒，唐斌也将脑袋凑了过去。

　　唐宁不干了，尖叫道：“大哥，还有我呢。”

　　“别捣乱，你大哥肯定有正事儿和你二哥三姐说。”

　　林兰把唐宁强行拉走了，气得小丫头的嘴巴能挂油瓶了。

　　“老二？”

　　“诶，这儿呢，哥。”

　　“你找妈拿钱，去学开车，也算是一门技术。我准备在家里买辆小车，明年回家的时候，你开车去BJ接我。”

　　“开车？”

　　唐斌马上激动起来，脸都红了。

　　“老三？”

　　“大哥，我这儿呢。”

　　唐北说道：“你有什么打算吗？”

　　唐玉咬了咬嘴唇，说道：“大哥，家里以后不种那么多地了，我打算出去打工。”

　　“打工啊？”

　　唐北也没什么好的想法。

　　老二老三读书的成绩都一般，回学校读书是不行的，不如以后安排他们做个小生意什么的？

　　他说道：“这样吧，老三，你和老二商量一下，去天京或BJ做个小生意，开个店什么的，我给你们出本钱。”

　　“做生意？”

　　唐玉的脑子有点乱，她就会刨土，哪里会做什么生意？

　　“你想学车的的话，和老二一起学吧。”唐北又道。

　　“大哥，我也能学啊？”唐玉一怔。

　　“那有什么不能的？实在不行，以后去开出租车也行，我给你们买车。”唐北说道。

　　“哦哦。”