第56章 巨兽+巨兽=？

球员通道，两队首发碰头。

　　面对唐北，奥尼尔的心情很是复杂。

　　上次被狠狠地摔了一跤，让他疼了好几天，他恨死了唐北。

　　他原本想用球场上的表现压制唐北，出一口恶气，却没想到自己的首秀不如唐北。

　　这让他十分憋屈，明明他的基本功和技术更好，打球的经验也更多，为什么发挥还不如唐北呢？

　　“运气，如果我和他换一个首秀对手，黄蜂打热火，魔术打子弹，我们的表现肯定不同。”

　　这么一想，奥尼尔觉得信心上来了，怒哼一声道：“唐，你准备好被我隔扣吧。”

　　唐北面无表情地道：“你准备好倒在我脚下吧。”

　　奥尼尔想到那场新秀营的比赛，几分钟之内两次在和唐的对抗中倒地，就愤怒不已，非常不服气。

　　他不甘心地道：“我不服，肯定是你推我，你有小动作，只是裁判没吹你而已。”

　　“输了就要认，你输不起吗？”

　　唐北自然不会解释什么是四两拨千斤，什么是重心破坏术，这些以后都要成为他的招牌动作。

　　当然小动作也有一点，合气道的入身投技法分四步，入身，转换，控制，压出，肘部的那个动作就是控制，进一步破坏了奥尼尔的重心。

　　但以NBA的对抗强度，别说这点小动作，暗肘是普遍性的，奥尼尔就是在给自己找借口而已。

　　“谁输不起？这场我们再来。”奥尼尔气愤地道。

　　随后主客队出场，开始热身。

　　场边，魔术总经理帕特·威廉姆斯，和黄蜂队总经理戴夫·特沃茨克握手问候。

　　几个月前的选秀，他用一号签选了奥尼尔，但沙克奥尼尔的首秀表现不如唐北。

　　虽然现在还没有媒体质疑他的选秀决定，但他也憋着一口气，希望奥尼尔今晚用表现证明他的选秀没有错。

　　八点，比赛开始。

　　中圈，篮球高高抛起。

　　奥尼尔跳球的经验更丰富，率先将球拨走，魔术进攻。

　　博格斯的身高只有一米六，防守端非常吃亏，但也非常努力，常以贴身逼抢为主要的防守手段，上赛季场均有两次抢断。

　　魔术控卫斯凯尔斯小心持球来到弧顶，观察着场上的情况。

　　左翼低位，奥尼尔知道自己的绝对力量不如唐北，所以没有硬挤。

　　他用比唐北更丰富的经验进行无球跑位，在禁区边缘不断地移动，试图摆脱唐北之后进入篮下。

　　这还真对了，唐北打正儿八经的比赛，二十场都不到，而奥尼尔从高中到大学一共七年时间，至少三百场比赛，经验远胜唐北。

　　恰好小前锋斯科特跑了过来，奥尼尔抓住了机会，马上利用队友的身体做为掩护，在左腰位突然反跑，摆脱唐北后一步切入禁区。

　　运气不错，持球突破到右肘区的斯凯尔斯正好将球传了过来。

　　“砰！”

　　他接球暴起，迎着篮筐就是一记力量感十足的双手重扣，瞬间砸沉了黄蜂的篮架。

　　马夫阿尔伯特兴奋地道：“漂亮！沙克·奥尼尔轰出一记霸气十足的重扣，确实有大鲨鱼之威。”

　　作为传奇级别的防守型中锋，比尔拉塞尔马上解说道：

　　“唐这次防守失败的核心原因是他对魔术其他球员的跑位没有防范，只盯着奥尼尔一个人，协防意识差，防挡拆能力差。”

　　拉里伯德笑嘻嘻地道：“他无法阅读魔术的进攻战术，从而无法正确地进行预判式防守，这是技战术能力差的表现，符合一个菜鸟的身份定位。”

　　场上，唐北到了左翼低位，奥尼尔顶在里面，拉里约翰逊在右翼低位要位要球。

　　博格斯从弧顶持球突破，突到右肘区后，变向向禁区杀入。

　　突破速度非常快，吸引了魔术大前锋杰夫特纳的防守注意力，为拉里约翰逊创造了一个小空位。

　　拉里约翰逊接博格斯的分球，杰夫特纳紧急回防，在前者跳投出手之际纵身封盖。

　　哐当一声，拉里约翰逊打铁+1。

　　奥尼尔和唐北争抢篮板球，前者预判能力更强一些，抢下了后场篮板球，魔术进攻。

　　“哐当！”

　　魔术分卫尼克·安德森打铁+1。

　　唐北抢下后场篮板球，黄蜂进攻。

　　前场，球到了右翼三分线上的肯达尔吉尔的手中。

　　“特么的！”

　　唐北在左翼低位，属于弱侧，看来这次又没机会接到球了。

　　肯达尔·吉尔无视了拉里·约翰逊的要球，强突到三分线里一步的位置后，急停跳投。

　　唐北跟在奥尼尔的身后进入篮下，在争抢篮下位置的时候，发生了激烈的身体对抗。

　　他想从奥尼尔的上侧抢到前面去，奥尼尔不让，用右手顶着他。

　　“滚你玛的！”

　　唐北心中怒喝一声，绝对力量瞬间发作，生生挤上去一步，同时也将奥尼尔的重心挤动了。

　　“篮板球！”

　　就在这时，NBC直播室，比尔·拉塞尔一看这个投篮就进不了，马上大喝一声。

　　“哐当！”

　　在拉塞尔的声音响起之时，篮球砸筐而起，向篮筐正前方弹起。

　　奥尼尔正准备起跳，却恰好被唐北挤动了重心，歪着身体近乎单脚起跳，没有完全跳起来。

　　“啪！”

　　唐北的下盘力量更稳，高高跃起，在奥尼尔的头上将篮球抓了下来。

　　下一瞬间，他二次再起，双手持球暴砸，就要隔扣奥尼尔。

　　“混蛋敢隔扣我！”

　　丢了后场篮板球的沙克·奥尼尔瞬间暴怒，在唐北跳起来之后也跟着二次起跳。

　　他在场下打不过唐北，但在场上却有规则的限制，却是不怕唐北，什么都敢做。

　　“给我下来！”

　　但起跳落后了一瞬间，没够到球，和唐北有宿怨的他怒火攻心之下，双手搭住唐北的肩膀和脑袋往下就是一拉。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　媒体席上的记者纷纷挥动着快门。

　　“砰！”

　　“嘀！”

　　“噢！”

　　下一刻，猛烈之极的炸筐声，清脆的哨声，巨大的球迷惊呼声，瞬间同时响起。

　　但更让人目瞪口呆的事情接着上演，已经被加固的新型篮架不堪重负，在唐北和奥尼尔的体重与力量拉扯之下，没有任何抗拒地一沉到底。

　　篮架变形，透明的篮板也是瞬间成了花板，然后碎成了无数颗粒。