第58章 我知道这是什么技巧了

“哈哈，两个菜鸟很能搞事啊！”

　　“奥尼尔拳击唐，这下要被吹技犯了。”

　　“裁判的吹罚要严厉一点，不然压制不住这两个菜鸟。”

　　拉里伯德等三个NBC的解说员也乐了，调侃不已。

　　91年联盟引进了恶意犯规的规则，虽然还没有引入一级二级晋级犯规的规则，但还是可以将球员罚下场的。

　　待奥尼尔狼狈地爬起来之后，面无表情的主裁给了他一次拳击犯规，属于违体犯规，黄蜂队一罚一掷。

　　一脸青涩的沙克·奥尼尔一脸沮丧，这时主教练古奥卡斯换人，将他换了下去。

　　主裁这时走到唐北的身前，板着脸警告道：“88号，你最好安分一点，别搞事。”

　　唐北面无表情地解释道：“我的动作完全够不上犯规，是他拉我，然后拳击我，对吗？”

　　主裁冷哼一声后走开了。

　　魔术换上了替补中锋格雷格·凯特，31岁的白人老将，角色球员，211公分的身高，只有113公斤的吨位。

　　这时NBC电视台开始在吊屏上用慢镜头回放刚刚的比赛瞬间，坐回替补席的奥尼尔张着嘴巴望着吊屏。

　　当他看到唐北并没有用手推他，只是用肘扫了一下他的右胳膊时，只觉有些尴尬。

　　拉里伯德说道：“可以确定，这种程度的肘部动作，完全够不上犯规，邮差的肘子比唐的这个肘部动作凶猛十倍。”

　　马夫阿尔伯特笑着说道：“这个肘部动作确实能产生一个推动人体的效果，但它也确实不是推人的动作，完全属于正常的对抗。”

　　比尔拉塞尔说道：“奥尼尔误会了，他以为唐推他了。但话说回来，吹一次肘击也不是误判，毕竟唐确实抬肘了。”

　　这时主教练阿兰·布里斯托换下肯达尔吉尔，换上戴尔库里，又通过库里对场上做出指示，进攻从内线开始。

　　NBA一直到现在，都是传统中锋的时代，进攻从来就是由内向外。

　　也就是由内线先打，内线打不了，再由外线来打，三分和远两分球的比重都很低。

　　所以他的指示，马上得到了场上球员的执行。

　　唐北罚球，命中之后，3：2，然后黄蜂进攻。

　　接下来唐北和拉里约翰逊各自打进一球，库里杀到篮下上篮成功，两分钟之内连得6分。

　　而魔术则是3投1中，只得2分。

　　9：4，黄蜂队领先5分，魔术叫了暂停，换上了首节已经两犯的沙克·奥尼尔。

　　“哼！”

　　面对唐北，奥尼尔哼了一哼，开始在左翼低位要位。

　　上次要深位，体力大量消耗后，却只左脚进去半尺，进攻时间还受到了三秒的限制，还不如不进去。

　　这次他就没要深位，就在禁区左边线外面要位要球。

　　比尔拉塞尔当即说道：“面对唐的强力顶防，沙克·奥尼尔无法轻易要到深位。”

　　场上，控卫斯凯尔斯的为人还是不错的，菜鸟又要球，他又传了下来。

　　奥尼尔得球，开始背打唐北。

　　他的想法就是利用自己的爆发力去打唐北，这是他最强的素质，与他的吨位结合起来之后，威力非凡，在NCAA无人可挡。

　　新秀营被唐北撞翻，他到现在还是不服气的，非常不服气。

　　运球之间，奥尼尔的第一次靠打，力量不轻不重。

　　这算是他的一次试探，通过身体接触感知唐北的顶防力量，以免唐北突然撤凳子。

　　“嘭！”

　　撞击之下，唐北脚下纹丝不动，仅上半身有些晃动。

　　“撞翻你！”

　　下一刻，再次运球之时，奥尼尔的左肩背全力向后一撞，凶猛的爆发力结合吨位，瞬间形成了巨大的冲击力。

　　但就在这一刻，唐北突然太极转身。

　　极快的转身速度，让他险险避过奥尼尔的第二次靠打。

　　不过这一次他没有用肘部的动作施加控制，而是在旋转之时，用躯干的力量去挤压奥尼尔，继续破坏对方的重心，达到控制对方的目的。

　　所以转身之时，他的肩部始终保持着与奥尼尔的身体接触。

　　“什么？”

　　奥尼尔撞空，向后一翻，心中骇然。

　　“噢，唐撤凳子，奥尼尔失误了。”拉里伯德大声说道。

　　这时唐北抢到了奥尼尔丢掉的篮球，传给了最近的大卫·温盖特，黄蜂队进攻。

　　羞恼的奥尼尔翻身爬起来，拔腿就追。

　　“哐当！”

　　戴尔·库里接温盖特的传球，杀到右翼三分线外秀了一记急停跳投的三分，可惜打铁+1。

　　唐北像一头疯马一般冲进禁区，冲跳而起，双手抓住弹起的篮球，顺势向篮筐暴砸。

　　“砰！”

　　凶猛的炸筐声中，巨大的篮架就好像柔嫩的花枝一般，面对唐北，轻易低下了它的细腰。

　　“噢！”

　　看到篮架下沉之时，主场的无数球迷纷纷惊呼一声，担心自家的篮架再次被轰塌。

　　“这个混蛋！”

　　奥尼尔赶到时，一切为时已晚。

　　他憋屈得厉害，不明白这次自己怎么又倒地了，难道唐这个家伙他有魔法吗？

　　拉里·伯德赞道：“非常漂亮的一次攻防，奥尼尔和唐之间，目前唐的表现更好一些。”

　　马夫·阿尔伯特说道：“面对唐，奥尼尔似乎打得很被动，进攻端连续被唐撤凳子，这是比赛经验的问题吗？”

　　二人望向比尔拉塞尔，希望这位传奇中锋给他们答案。

　　这时魔术队发球，然后叫了暂停。

　　因为球员们的士气很低沉，需要缓一缓，同时也利用暂停打断一下黄蜂队的气势。

　　比尔·拉塞尔考虑道：“按道理来说，奥尼尔的比赛经验更丰富，但他确实打得更被动。”

　　“是的。”

　　其他二人点头。

　　比尔拉塞尔继续说道：“唐的转身速度非常快，比奥尼尔更快，不仅在进攻端很好地运用自己的转身和步伐移动，在防守端也很好地运用了这些能力。”

　　拉里伯德马上赞同道：“不错，我注意到他在防守端撤凳子的时候，不是后退，而是转身。”

　　“Yes，拉里，你观察得非常仔细。”比尔·拉塞尔欣赏地朝拉里伯德点点头。

　　这时现场吊屏上开始回放刚刚的攻防过程，比尔拉塞尔说道：

　　“看，唐在转身的时候，并没有与奥尼尔脱离身体接触，这与一般的撤凳子不同。”

　　马夫阿尔伯特惊讶地道：“上帝，这个时候，他是有意保持与奥尼尔的对抗吗？”

　　拉里伯德脸上闪过惊容，根据经验分析道：“他不仅撤了凳子，还利用身体对抗，进一步挤压奥尼尔的重心，迫使他出现失误？”

　　比尔拉塞尔赞赏地点了点头，说道：“他利用转身来到了奥尼尔的侧方，然后利用不间断的身体对抗破坏了奥尼尔的重心，应该是这样。”

　　马夫阿尔伯特沉吟一下后道：“这种防守，通过肩部的接触施加对抗力量，但并没有沉肩撞击的动作，也没有摆肘，并不犯规。”

　　拉里伯德说道：“之前唐被吹犯规的那次，他动了一下右肘，但这次既没有沉肩，也没有动肘，确实属于绝对正常的身体对抗。”

　　比尔拉塞尔这时说道：“现在不知道的是，他是无意中做的，还是……有意那样做的。

　　如果是有意的，那么这种技巧的运用，将会让他在和奥尼尔的对位中，占到便宜，直接导致奥尼尔的进攻很被动，失误频频。”

　　马夫阿尔伯特忽然说道：“我看过联合新秀营中的比赛录像，奥尼尔两次倒在唐的脚下，其中一次应该也是这样的情况。”

　　其他二人沉默了一下，然后拉塞尔说道：“那应该就是有意的，唐擅长这样精妙的技巧运用。”

　　拉里伯德接着说道：“这种技巧的运用是第一次出现在篮球场上，开创性的，就和唐出现在NBA一样。”

　　马夫阿尔伯特想了想说道：“之前迈克尔布林说过，唐的转身攻筐有如龙卷风，不可抵挡。

　　现在他将这种转身的技巧加上其他的技巧，我指的是在转身的时候保持身体对抗的技巧……

　　他将这些技巧用在防守端，甚至进攻端，我认为这些技巧的运用目的，就是让对手失去重心。”

　　“破坏重心的技巧。”比尔拉塞尔点头道。

　　“不知道这是一种什么样的技巧，我很好奇。”拉里伯德说道。

　　这时马夫阿尔伯特扶了扶耳麦，听了一下后惊讶地道：“我知道这是一种什么技巧了。”

　　“什么技巧？”

　　其他二人都好奇地望了过去。