第51章 转马（第二加更求票）

等唐北回到更衣室，气氛便有点古怪，很多队友的视线在他和拉里约翰逊之间来回移动。

　　“我估计菜鸟和大妈之间迟早要来一场拳击PK赛。”

　　“我下注一百美元买大妈，他可是真正的职业拳击手。”

　　“菜鸟听说也练过，在CBA打过架，而且是一拳KO，他怕打死大妈，实力应该不弱，我下注一百美元买菜鸟。”

　　听到队友小声的议论，拉里约翰逊的脸色不太好看，冷冷地瞪了唐北一眼，穿着一条短裤去了浴室。

　　唐北对拉里约翰逊的态度无所谓，嘿嘿笑了笑。

　　今晚他凭借自己的首秀表现，已经赢得了教练组和队友们的认可，这个对他是最重要的。

　　拿了毛巾和香皂、短裤等物品，他也进入浴室，打开莲蓬头，凭热水冲洗一身汗臭的身体。

　　“武术中有些什么技术，可以应用到篮球进攻的假动作之中呢？”

　　现在他的进攻技术中还没什么假动作，但训练师教过他，是需要一些假动作的。

　　而武术中的某些发力技巧可以增加速度和爆发力，比如太极转身，所以他更愿意琢磨这些。

　　武术也是一样讲究假动作的，具体讲就是虚实结合的打法，虚，指的就是假动作。

　　但这是打篮球，那些打法的技巧肯定用不上。

　　久思之下，他想到了咏春拳中的转马技巧。

　　转马技巧是咏春的一种切换重心的闪避技巧，也是一种假动作的技巧，同时又攻守兼备，在他想来，有机会应用于篮球之中。

　　“唐，你和拉里、肯达尔、约翰一起参加发布会。”唐北从浴室出来，主教练布里斯托对他说道。

　　作为第二顺位新秀，表现又这么好，球队也希望唐北尽快拥有自己的影响力，这对黄蜂队是一件非常不错的事情，刚加入联盟才四五年的黄蜂现在缺的就是影响力。

　　不一会儿，唐北等四人出现发布会大厅。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　三十多名记者和摄影师的闪光灯顿时亮成一片。

　　“拉里，你和唐在场上发生言语冲突了吗？”第一个提问的纽约时报的记者问道。

　　“当然没有。”

　　拉里约翰逊又不是傻瓜，这种事情就算是真的，那也不能承认。

　　“拉里，你认为唐今晚的表现怎么样？”那记者没有得到自己想要的答案，就继续问道。

　　“他，还不错。”

　　拉里约翰逊心中不爽，但也只能这么说。

　　“那么你认为他应该获得更高的战术地位吗？”那记者马上追问道。

　　拉里约翰逊这下真的不耐烦了，语气生硬地说道：“这个问题你应该问他自己。”

　　“唐？”

　　那记者马上调转了枪口。

　　唐北说道：“我现在只是菜鸟，并没有战术地位，希望得到一定的战术地位，拥有更多的战术支持。”

　　“哼！”

　　拉里·约翰逊暗哼一声。

　　“拉里，你支持唐的想法吗？”那记者还是不放过拉里约翰逊，又冲着他去了。

　　拉里·约翰逊心中很是无奈，他不可能公开反对的，只能说道：“只要他有实力，就会获得战术地位。”

　　看到记者只问拉里约翰逊和唐，肯达尔·吉尔心中也是不忿不爽，更是无奈之极。

　　他感觉自己可能没有成为球星的命，缺少话题性，媒体宁愿采访一个菜鸟，也不愿意向他提问，哪怕打出好的数据，也很难出现在媒体的报道之中。

　　现在队里的形势和上赛季完全不同，随着拉里·约翰逊的成长，他的球权与出手肯定会受到很大的影响，再想成为球队得分王已经不大可能了。

　　再加上第一场比赛就敢向主教练要出手、就敢和拉里·约翰逊起冲突的菜鸟，也会进一步压制他的球权与出手。

　　这种环境下，他的数据肯定会不如上赛季，和拉里约翰逊竞争领袖位置的难度非常大。

　　“难啊！”

　　感受到巨大的压力，他不由在心中感叹，有些茫然，也有些失望。

　　发布会之后，唐北没有乘坐球队的大巴车，而是自己开车回住处，离得也不远。

　　埃里克·弗莱舍说道：“唐，你不用着急，你是第二顺位，球队一定会给你投入大量资源的。

　　什么上场时间，球权，出手，战术地位，一切都会有的，我也会和管理层保持沟通。”

　　“嗯。”

　　唐北点了点头。

　　弗莱舍又道：“今天汤姆·古格里奥塔被你撞伤，足以让你的评价上升一个档次。

　　8号和骑士的比赛，骑士两大主力内线都是全明星，黄蜂输多赢少，你得小心一点，打好了肯定能得到好的评价。

　　但10号和魔术的比赛更关键，只要你的表现不弱于沙克·奥尼尔，媒体对你的评价一定会有一个转变，什么水货的评价是再也不会有的。”

　　“我会打好的。”

　　唐北重重地点点头，他很想打爆奥尼尔胖子。

　　一来这是竞争对手，二来，了解那个“清虫”的词的含义之后，他对奥尼尔真没什么好印象了。

　　弗莱舍说道：“每周有一个周最佳球员的荣誉，每周日公布，以你今晚的表现，这么打下去，倒是有机会。”

　　说到这里，他又期待地道：“如果你的表现能压住奥尼尔就好了，那事关你的商业价值。”

　　“埃里克，我不是美国人，打得再好，商业价值恐怕也没多少吧？”唐北说道。

　　弗莱舍连忙摇头道：“不，现在美国的包容性还是很大的，只要你打得好，在美国就能收获很多的球迷，就会有人愿意看你的比赛，就会有人愿意购买你的球衣等周边产品，那就是你的商业价值。”

　　“哦。”

　　唐北半懂不懂地点了点头。

　　他不知道美国的包容性有多大，但他知道另一个世界霸主去年底刚刚解体，现在的美国是世界上最强大的国家，从上到下都充满着骄傲与自信。

　　第二天，媒体对昨晚诸多新秀的表现进行了点评。

　　表现一般的奥尼尔遭到了很多媒体的各种嘲笑与指责，甚至有水货的声音传出来，这让他非常恼火。

　　森林狼的阿朗佐·莫宁，因为伤病要缺席开局的数场比赛，没有受到什么指责。

　　被唐北撞伤的六号秀古格里奥塔，腰部肌肉拉伤，要缺席两周的比赛，得到了玻璃人的名头。

　　至于莱特纳，昨晚并没有比赛。

　　唐北是所有新秀中表现最好的，得到了很多媒体的赞扬，但也有一些挑剔的媒体出于某种心理，对他进行各种挑刺。

　　总体上，赞扬多于挑剔。