第52章 从今天开始，五号位将是我们在低位的重要进攻力量

中午，黄蜂飞往克里夫兰。

　　8号晚，里奇·菲尔德球馆。

　　客队更衣室，总经理特沃茨克进来，对唐北说道：“唐，你今天的球衣销售量比昨天爆涨了2000%。”

　　“哇？”

　　“什么？”

　　众球员惊呆。

　　唐北的眼角抽了抽，昨天好像只卖了一件，百分之两千，也就是二十件，嗯，也还不错。

　　接下来主教练布里斯托公布了首发阵容，然后说道：“从这场比赛开始，五号位将是我们在低位的重要进攻力量。”

　　“什么意思？”

　　拉里约翰逊听到这句话，头皮不由一紧，太阳穴突突地跳了起来。

　　上赛季是他的新秀赛季，主力中锋是肯尼加蒂松，根本没有战术地位，由他主导低位进攻。

　　而布里斯托教练这句话的意思非常明白，低位进攻不再由他一个人负责，他的球权和出手将会减少，这让他非常不满。

　　和拉里约翰逊相反，唐北非常高兴，因为主教练的这句话代表他将获得自己应有的待遇。

　　肯达尔吉尔听到这句话，有些失落。

　　虽然低位的竞争与他没有太多的关系，但他却从这句话知道了球队对唐北的看重与支持。

　　至于其他球员，也基本上都明白了一件事情，球队核心与老大的位置，又多了一个竞争者。

　　这时布里斯托继续说道：“如果唐在低位要到位置，其他位置应该拉开，为他创造一对一的机会，OK？”

　　“OK。”

　　包括肯达尔吉尔在内，其他球员纷纷应道。

　　只有拉里约翰逊冷哼一声，毫不理会主教练的话。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯

　　骑士队：布拉德·多赫迪，拉里·南斯，杰拉德·威尔金斯，迈克·桑德斯，马克·普莱斯

　　本场比赛没有全美直播，只有地区电视转播，解说员是鲁尔·强森，菲尔·莫特尔。

　　实时转播开始后，鲁尔强森开始介绍情况，说道：

　　“骑士上赛季常规赛东部第二，季后赛连续淘汰篮网和凯尔特人，杀进东决之后倒在公牛的脚下，实力非常强大，堪称骑士建队以来的第一个黄金时期。”

　　菲尔莫特尔接着介绍道：“其主力中锋布拉迪·多赫德是86年骑士选中的状元秀，身高213公分，体重111公斤。

　　他已经进入巅峰期，四次入选全明星替补阵容，上赛季入选联盟最佳三阵，连续两个赛季打进20+10俱乐部，还擅长传球，场均4次助攻，是骑士的内线核心。

　　而且他是骑士建队以来，第一个杀进20+10俱乐部的球员，NBA联盟绝对的一流中锋。”

　　鲁尔强森接着道：“外线核心是全明星控卫马克·普莱斯，两次入选全明星替补，两次入选联盟最佳三阵，也进入了巅峰期。

　　骑士队第三个全明星，大前锋拉里·南斯，两次全明星替补，一次最佳防守一阵，一次最佳防守二阵，现在33岁，但看上去状态仍在巅峰。”

　　菲尔莫特尔说道：“从纸面上分析，骑士拥有三大巅峰期全明星阵容，而黄蜂一个全明星也没有，骑士的赢面更大。”

　　这时鲁尔强森突然严肃地说道：“我在这里要提醒布拉德·多赫迪，你的对手唐虽然是一个菜鸟，但他的打法非常凶残，第一场比赛就撞伤了六号秀古格里奥塔。”

　　菲尔·莫特尔点头道：“是的，多赫迪在89/90赛季重伤，伤停41场比赛，虽然现在恢复了全明星水准，但要小心为上。”

　　八点，比赛开始。

　　唐北和布拉德·多赫迪跳球，轻松胜出，黄蜂进攻。

　　落地之后，他迅速绕过多赫迪，要进入禁区。

　　多赫迪的移动速度明显要慢一截，没跟上，慢了节奏。

　　但大前锋拉里南斯的补防非常迅速，立即横移两步，先阻挡了一下唐北，多赫迪趁机回防，挡在了唐北的前面。

　　唐北来到左翼低位，多赫迪顶在了里面。

　　二人的强对抗立即开始，布拉德·多赫迪哪里顶得住唐北，力量和吨位的差距太大了，

　　一秒之内，唐北连续发力，挤进去三小步，接近一米，离篮筐也就一米出头，要到了一个深位中的深位。

　　与此同时，拉里约翰逊也在右翼低位要位要球。

　　拉里南斯的吨位是107公斤，力量不如拉里约翰逊，被他挤进了油漆区一尺左右，也算是一个深位。

　　两个防守人几乎都快背靠背了，被动地将篮筐保护得水泄不通。

　　看到这一幕，无论是总经理特沃茨克，还是主教练布里斯托，又或是控卫博格斯，都有些头疼。

　　进攻三秒即将结束，如果球传不进去，唐北和拉里约翰逊的要位就会失效，白白消耗体力。

　　“法克油！”

　　这一刻，拉里·约翰逊对唐北极度不满，直接爆了粗口。

　　“你大爷！”

　　唐北同样不爽，也来了一句口头禅。

　　博格斯在最后关头选择传给拉里约翰逊，毕竟他和拉里约翰逊更熟，同时约翰逊也是管理层培养的核心。

　　刚刚主教练虽然说五号位是低位的重要进攻力量，但他很清楚，这不意味着拉里约翰逊在球队的地位降低。

　　最有可能的是，内线进攻比重增加，减少其他三个位置的进攻机会。

　　于是，在上场比赛发生过多次的事情再次上演，防守唐北的多赫迪立即转身，迅速对拉里约翰逊形成了夹击。

　　“哐当！”

　　拉里约翰逊面对包夹强行转身跳投，偏了，篮球砸筐后向外弹起。

　　乘对方二人包夹拉里约翰逊的机会，已经进入篮下的唐北霸占了最好的篮板球位置。

　　他高高跃起，凭借优秀的弹跳能力，在人堆里抓住弹出的篮球，猛地砸向篮筐。

　　“砰！”

　　爆炸性的炸筐声响起，篮架被砸得直向下晃悠，闹腾的骑士主场也被这记补扣砸得寂静起来。

　　拉里约翰逊眼角跳了跳，自己没有投中的球，却被唐北补扣成功，这不是打他的脸吗？

　　“怎么解决问题呢？”

　　两个年轻人都不退让，针尖对麦芒，黄蜂队总经理戴夫·特沃茨克非常的头疼。

　　这么下去，以二人的性格，矛盾一定会公开化，到时候只能被迫交易一个，但这绝对不是他想要的结果。

　　这两个年轻人，无论交易哪一个，他都舍不得，都会肉痛。