第5章 宝物

“唐，他说……”

　　约翰刘马上翻译了出来，并用中文提醒道：“他们想看看你的实力，篮球队毕竟是以打球的实力为主。”

　　“文无第一，武无第二，到哪儿都是这个理儿。”

　　唐北点点头，看到所有人都望了过来，心知这球要玩漂亮一点，不能让这些家伙看轻了。

　　他抓着球来到了三分线弧顶，没做什么准备，就将球往篮板上一掷，然后冲了进去。

　　“自抛自扣？”

　　包括里克汉克斯在内，很多人这样想着。

　　不过唐北没有经验，没有控制好球的反弹高度，等他跳起来之后，手没有摸到球。

　　“哈哈……”

　　训练馆响起一阵放肆的嘲笑声。

　　但也有很多人没有笑，比如几个教练看到唐北的冲跳高度，应该超过了三英尺，都不由眼睛一亮。

　　这些笑声让唐北知道，他虽然一条胳膊掀飞了克里斯安德，但这些人并不服他。

　　也正如约翰刘说的，在球队，最终凭的还是打球的实力。

　　这一次，他又站到了弧顶，再次将球掷向篮板。

　　这次节奏控制得不错，三步之后高高跃起，双手正好抓住反弹的篮球，整个人向后反拉成弓状，然后瞬间反弹，全力砸筐。

　　“砰！”

　　全力而为凶猛之极的双手重扣，那猛烈的炸筐声让现场所有人的心都不由为之一跳。

　　恐怖的爆发力之下，透明的篮板瞬间一花，碎成了无数颗粒，而同时巨大的篮架在唐北的猛力拉扯之下也是猛地向下一沉。

　　“咯咯咯……”

　　粗壮的支臂发出不堪重负的声音，努力坚持了两秒，然后轰然而倒。

　　唐北已经退到了安全地带，右手赫然抓着一个篮筐。

　　“……”

　　训练馆里，一片寂静，俱都目瞪口呆。

　　“还需要我再扣一个吗？”

　　唐北用带着极度压迫力的视线扫了一眼众人，然后掉头望向另一头的篮架，眼中尽是意犹未尽的残暴。

　　“还需要我再扣一个吗？还要吗？这样的扣篮我管够，哈哈！”约翰·刘兴奋地翻译着，还加了私货。

　　随着他的话响起，众人连忙摇头，摇头的动作非常整齐。

　　下午五点，埃里克·弗莱舍开着一辆租来的空间很大的福特皮卡车过来接唐北。

　　“唐，你干了什么？哈哈，你可太棒了！”

　　待他知道唐北砸爆篮板、拉倒篮架、扯掉篮筐的事情之后，简直快要高兴疯了。

　　“对了，唐，你会功夫？”

　　上车之后，他又想起唐北单手掀飞那个球员的一幕，连忙问道。

　　“嗯，我学习过摔跤和拳击，还有……”

　　见弗莱舍感兴趣，唐北就简单介绍了一下自己的过往。

　　听到他的话，约翰刘显得很惊讶，连忙进行翻译。

　　弗莱舍兴奋地道：“唐，你知道吗，在美国摔跤很受欢迎，拳击更是最热门的职业运动之一，远超NBA，你以后甚至可以考虑向这两项运动发展。”

　　唐北倒是不反对，但却摇头道：“我虽然练过，但并不算专业，练的时间也不多，现在应该打不过那些职业的拳击手和摔跤手。”

　　弗莱舍提醒道：“有时间练练，也是另一个选择。选择越多，可以操作的空间越大，也更有噱头。”

　　“OK。”

　　约翰刘翻译后，唐北也听不太明白话意，不知道操作的空间是什么意思，只是点头。

　　来到旅馆房间，弗莱舍给他安排的是单间。

　　不过只是小旅馆，远不如麦迪逊花园酒店的豪华，但他反而觉得更自由，更喜欢这种环境。

　　躺在床上，打开百宝箱的面板。

　　“恭喜宿主成为职业篮球运动员，奖励宝物一项：定制高科技鞋垫一双，可使宿主双脚受伤的机率下降30%。”

　　“鞋垫已放置于百宝箱空间之中，宿主可自行取用（空间中不可放置其他物品）。”

　　唐北有些发愣，这个百宝箱挺神奇的，还能往外拿东西？

　　“鞋垫呢？”

　　他心念一动，一双白色的鞋垫出现在手上。

　　鞋垫也不知道是什么质地，非常厚实，最厚的地方是脚根，有一公分厚，还有足弓设计，一看就很科技。

　　他带着期待将鞋垫放进了球鞋里，然后穿上试了试，非常合脚，确实是定制款。

　　穿上后身高达到了214公分，感觉非常舒适，起跳后落地时受到的冲击力减小了很多，减震效果非常明显，而且对脚的固定效果也非常好，普通的鞋垫容易滑脚。

　　21号，迈阿密，丹尼斯球馆，CBA季后赛开始。

　　海带队的首轮对手是海鸥队，海带队拥有主场优势，三场两胜制，赛程是一一一。

　　此时正值NCAA男子篮球锦标赛的疯狂三月，NBA比赛的关注度都是暴降，CBA的比赛更是几乎无人问津，三千人的场馆只有一成的上座率。

　　看着空荡荡的球馆，穿着88号球衣的唐北却很兴奋，因为这是一个新的开始，如果成功了，就可以一身光鲜地回家。

　　“杰里，吉姆，里克，他就是唐。”

　　场边，埃里克·弗莱舍面带微笑地注视着出场的唐北，继而他对身边的三人说道。

　　说着，他向唐北招手喊道：“唐，过来一下。”

　　“哦，OK。”

　　唐北回过神，连忙大步过来。

　　杰里韦斯特等三人望去，只看见一头人形巨兽朝他们走来，一股压迫力向他们扑来。

　　“华人？”

　　杰里韦斯特眉头一皱。

　　埃里克·弗莱舍只说有一个天赋型中锋，邀请他们看看，他没想到却是一个华人。

　　12岁的时候，他的哥哥战死在朝鲜，那是他的童年阴影，所以他对中·国人没有任何好感。

　　“唐，这是湖人队总经理，NBA传奇，杰里·韦斯特先生。”埃里克·弗莱舍介绍道。

　　约翰刘还在翻译，杰里韦斯特却对弗莱舍说道：“抱歉，埃里克，我有一些不适，先走一步。”

　　“……”

　　看着离去的杰里韦斯特，埃里克·弗莱舍一怔，这是怎么呢？

　　唐北望了一眼杰里·韦斯特的背影，敏锐地第六感告诉他，这个人对他有些敌意。

　　但他无所谓，来了美国后，对他有敌意的人太多了，随处可见。

　　接下来他认识了森林狼总经理吉姆布鲁尔，小牛队总经理里克桑德，然后才去热身。