第57章 奥尼尔的娇喘

唐北撞在奥尼尔身上，倒是稳住了重心，落地站稳后，双手顶着篮架却是不敢放下。

　　因为奥尼尔被他撞了一下，摔了一个屁股墩，这时候他要放手，奥尼尔会被砸到。

　　有宿怨归有宿怨，这时候不能放手。

　　“噢！！！”

　　看到篮架倒塌，篮板破碎，巨大的惊呼声顿时在奥兰多体育馆响起，宛若飓风过境。

　　NBC的直播室，马夫·阿尔伯特惊呼道：“隔扣，唐正面隔扣第一顺位沙克·奥尼尔。

　　上帝，他还拉倒了篮架，扣碎了篮板，制造了一场大戏。是的，他上演了一场恐怖大片。”

　　这一刻，他觉得自己原来的看法可能要改变了，这样的猛兽，怎么可能在NBA生存不下去呢？

　　比尔拉塞尔脸露惊容地道：“他在CBA的绰号叫恐惧，重度恐惧，现在来到了NBA，他还在继续制造恐惧。”

　　拉里伯德笑嘻嘻地道：“两个体重超过135公斤的巨兽合力制造了这个场面，联盟恐怕要再次加固篮架了。”

　　“哈哈……”

　　其他二人都笑了起来。

　　场上，两头巨兽一立一卧，大眼瞪小眼，脚下身上头上全是亮晶晶的玻璃碎粒。

　　唐北不无得意地笑着说道：“沙克·奥尼尔先生，还你一个隔扣，这下我不欠你的了。

　　但是你要记着，你还欠我两次倒地，算上这次一共就是三次，有本事你还给我。”

　　“你这个混蛋！”

　　奥尼尔气得脸皮直抖。

　　“哼！”

　　这是他第一次被正面隔扣，愤怒至极，可谓老仇未报，又添新恨，气得直哼哼，翻身爬起来，板着脸快步走向了替补席。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一群媒体记者站在唐北的对面拍个不停，他左手顶着篮架，右手很配合地比了一个代表胜利的V手势，脸上笑嘻嘻的。

　　奥兰多体育馆，正在进行紧张的抢修。

　　但这不是篮板坏了，更不是篮筐坏了，而是篮架倒了，篮板碎了，工作量很大。

　　加上体育馆的工作人员没有在比赛中途更换篮架篮板的经验，一个小时之后也还没有弄好。

　　这是全美直播，比赛中断超过1小时，对直播造成了极大的影响。

　　电视机前的球迷虽然很高兴看到篮架被扣倒的比赛瞬间，但比赛中断之后可不会停在NBC频道，收视率已经降到了地板上。

　　三个解说员和嘉宾尬聊了几分钟之后，实时转播被迫中断了。

　　NBA电视台后续的演播计划被逼进行临时调整，赞助商的广告也是一样，很多人被迫加班，甚至被从家里叫回了电视台。

　　而现场的球迷们，因为时间关系，也有三成的人陆陆续续离开了。

　　为了不让现场的气氛冷到冰点，现场MC鼓起如簧之舌，啦啦队也不得不持续上场跳舞。

　　一个小时之后，主持人的声音哑了，一群性感美女累成了死狗，个个一身臭汗。

　　终于，1小时又15分钟之后，新篮架重新竖了起来。

　　“嘀！”

　　主裁吹响了比赛重新开始的哨子。

　　唐北先进行加罚，之前奥尼尔被吹了防守犯规。

　　“哐当！”

　　虽然不时地上场热身，但唐北的手感还是不可避免地下滑了，加罚不中，奥尼尔抢下了篮板球。

　　来到左翼低位，余怒未消的奥尼尔拼尽全力要深位，唐北哪里会让，二人较上了劲，进入肉搏阶段。

　　奥尼尔首先动了肘子，一记左肘顶在了唐北的脖子上，唐北还以颜色，右肘扫在了奥尼尔的左脸上面。

　　好在是贴身肉搏，发力不够充分，虽然还是非常疼，但二人都还可以勉强忍受。

　　奥尼尔的力量还是非常不错的，左脚终于挤进了禁区，进去了半尺，右脚还在外面。

　　球传了下来，这时里面的唐北突然发力加强对抗，然后突然又猛地一个太极转身。

　　“不好！”

　　强对抗突然没了，支撑力也就没了，奥尼尔的身体不由向里一闪，脑海中瞬间闪现新秀营两次倒在唐北脚下的噩梦一般的回忆。

　　瞬息之间，唐北已经转到奥尼尔的前面，右肘顺势扫在奥尼尔的右臂之上，完成了重心破坏术的第三步，控制，也就是继续破坏其重心。

　　如果是打架，这时就会马上进行第四步，最后的压出，直接完成对奥尼尔的最终控制，拧住他的胳膊把他按在地板上摩擦。

　　但既然是打球，就到此为止。

　　唐北正准备接球，但这时一只粗壮的大手突然抓住了他的左胳膊，然后猛地一拉。

　　“你大爷！”

　　唐北被奥尼尔拉倒的时候，篮球从上方飞过，飞出了底线。

　　“嘀！”

　　主裁吹了哨。

　　拉里伯德反应快，马上说道：“奥尼尔拉人犯规。”

　　“是的。”

　　比尔拉塞尔点头附和道。

　　“他推我！他又推我……”

　　在主裁做出判罚之前，奥尼尔爬起来后愤怒地吼道。

　　主裁没看到唐北的推人动作，反而看到了奥尼尔的拉人动作。

　　但他刚刚吹了一次奥尼尔的犯规，这又是魔术的主场，再吹的话，会引发现场球迷的不满。

　　考虑之后，他招手叫来了两名辅助裁判。

　　中线裁判表示自己没看到这边发生的情况。

　　弱侧裁判没看到奥尼尔拉人，倒是看到唐北有一个右肘的肘部动作。

　　但他认为那是唐北在转身的时候的一个平衡动作，不属于肘击，而且力度很小，属于正常的对抗强度。

　　但他和主裁有一样的顾虑，刚刚奥尼尔已经被吹了一次，而这又是魔术的主场，加上一个中国人一个美国人，所以态度偏向了奥尼尔。

　　两个人耳语两句之后，最终主裁以肘击的名义给了唐北一次普通的防守犯规，还是魔术的球权。

　　奥尼尔懵了，明明是推人，怎么吹了肘击？

　　推人被吹是合理的，但吹唐北一次肘击，以刚刚二人最后身体接触时的对抗程度，他会被骂软蛋的。

　　“你奶奶！”

　　“软蛋，输不起就滚下场，我七十岁的奶奶都能一肘摞翻你。”

　　唐北气得爆了粗口，掉头就冲着奥尼尔骂了起来。

　　平时说英语还有些不顺，得一边想一边说，这句垃圾话倒是喷得相当顺畅，而且抑扬顿挫，富有节奏感。

　　“法克油！”

　　奥尼尔的脸瞬间血红，想起被唐北摔了一跤的记忆，恼羞成怒之下顿时理智，挥动老拳就打了过去。

　　可惜，拳击动作太不规范，拳速太慢。

　　这么好的动手机会，唐北可不会放过，抓住奥尼尔打过来的左手腕，缠丝劲借力打力，猛地太极转身，顺势向前一送。

　　“啊！”

　　四两拨千斤之下，受到惊吓的奥尼尔一声娇喘，像一头蠢牛一般向前冲去，冲了四五步，一头栽进了观众席。

　　那里的球迷慌忙闪躲，有两个没跑掉，被奥尼尔压在了身上。

　　主裁的脑子都麻了，比赛刚刚暂停了一个多小时，现在又打架，他走了什么霉运派来执罚这场比赛？