第54章 杀伤+1

“刷！”

　　马克·普莱斯突破后的急停跳投，投进一个中投。

　　三分钟之后，骑士追到了24：21，只落后3分，双方开始换上替补。

　　唐北也被换下，这几分钟他没有得到进攻机会。

　　次节第四分钟，他再次上场，内线搭档是拉里约翰逊。

　　左翼低位，他再次要到深位。

　　持球人是替补控卫托尼本内特，马克普莱斯这时突然加强了防守，并切断了本内特和低位的传球角度，导致球传不进来。

　　另外多赫迪也突然绕前，同时切断了传接球角度。

　　而防守拉里约翰逊的拉里南斯，也突然向篮下回防一步，做出了协防左翼低位的动作。

　　三个防守人配合起来，不仅切断了唐北接球的线路，也逼迫黄蜂的持球人将球传给其他人。

　　三秒将至，唐北只好离开油漆区，本内特的球也传给了拉里约翰逊。

　　鲁尔强森说道：“这是唐的弱点，直接攻筐的能力爆表，但离开篮筐后，威胁性直接减少至少七成，离开油漆区之后，威胁性可以直接忽略。”

　　菲尔莫特尔点头道：“他的接球区域只在狭窄的禁区之内，非常好切断，然后他又没有策应掩护这些能力，只要不让他在禁区接到球，他就没用了。”

　　鲁尔强森说道：“时间太短，恐怕黄蜂队的教练组还没有给中·国唐安排进攻战术，除了低位进攻战术之外，唐的其他的战术执行能力也很差。”

　　接下来，唐北受限于骑士队的防守，很难参与到进攻之中，有些无所适从，在场上很茫然。

　　这让他意识到NBA的防守体系，远远不是CBA可以比较的。

　　拉里约翰逊倒是得到了不少的进攻机会，但在骑士的包夹战术下，效率也不高。

　　肯达尔·吉尔的命中率更差，才7投2中。

　　次节第8分钟，骑士领先5分，黄蜂叫了暂停。

　　鲁尔强森用批评的语气说道：“黄蜂两大内线各自为战，完全没有配合，没有牵制，反而相互内耗，这么打下去，会出大问题的。”

　　菲尔莫特尔说道：“天赋球员就是谁也不服谁，强者为尊。”

　　暂停过后，次节打了8分钟的拉里约翰逊被换下，唐北和肯尼加蒂松搭档内线。

　　“肯尼，唐负责内线主攻，你负责牵制，利用你的中投将拉里南斯拉出去。”上场之前布里斯托说道。

　　“是，教练。”

　　“外线的传球角度被切断之后，要及时传球，用传球撕开他们的防线，侧翼球员要注意跑位和接球。”

　　肯尼·加蒂松最适合的位置是三号位，有中投，拉到了右翼中两分区域要位要球。

　　这样一来，拉里南斯只能跟出去，低位只剩下多赫迪一个人。

　　左翼低位，唐北背靠着多赫迪要位，注意到拉里南斯离开禁区之后，突然太极转身，瞬息之间摆脱防守人，进入了禁区。

　　他进入禁区之后，第一时间不是切入篮下，而是卡位，双臂一展，反将防守人多赫迪卡在了外面。

　　多赫迪急了，又推又拉，但唐北摆下低马步，下盘稳固无比，既推不动，也拉不动。

　　多赫迪想绕过，但唐北双臂展开，卡位的面积非常大，加上横移速度更快，也让他绕不过去。

　　博格斯见状，突然后撤一步，向篮筐左侧的空中吊球。

　　“砰！”

　　下一刻，在猛烈的炸筐声中，通过空中接力，唐北挂在了篮筐之上。

　　“谢特！”

　　紧急回防禁区，但仍然慢了半步的拉里南斯暗骂一声。

　　实际上，这种凶猛的攻筐随时都有可能让防守人受伤，吃过苦头的老将已经不太敢直接面对了。

　　鲁尔强森赞道：“这次进攻打得漂亮，肯尼加蒂松将拉里南斯牵制在右翼，为唐争取到了低位单打的机会。”

　　菲尔莫特尔说道：“唐再次展现出了龙卷风式的转身，成功地将防守人挡在了外面，给自己拿到了攻击空筐的机会。”

　　鲁尔强森说道：“当篮下出现空档之时，博格斯的吊球也很及时，骑士外线很难及时切断这种传球。”

　　菲尔莫特尔说道：“看来唐和拉里约翰逊搭档，还不如和有中投的肯尼加蒂松搭档，他们俩更适配。”

　　九十秒之后，唐北在左翼低位开始要位。

　　在唐北要位的时候，弧顶的博格斯被马克普莱斯严防死守，向下传球的角度被切断，他立即传球给左翼外线的约翰纽曼。

　　这时唐北要到了深位，纽曼也找到机会，将球吊了进去。

　　传球的时候，右腰位外面的拉里·南斯也立即丢下肯尼·加蒂松，转身扑向篮下。

　　唐北右手接球后没有任何停顿，突然上转身，以左脚为轴，运球之间，太极转身。

　　多赫迪的防守重心在下侧，因为之前唐北都是下转身溜底，但这次却是上转身，而且这次唐北接球之后没有停顿，他直接被突了一个干干净净。

　　唐北转身时右脚一步迈进禁区，左脚垫步，同时右手将球从地板上拉起，迎着篮筐飞了起来。

　　“滚开！”

　　拉里南斯回防篮下，见状连忙从唐北的右前侧起跳封盖，抡起右胳膊肘凶狠地砸了过去。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　“嘀！”

　　肘击声，身体撞击声，主裁的哨声，炸筐声，在0.2秒之内几乎同时响起。

　　下一刻，拉里南斯再度被唐北撞翻在篮下，倒在地板之上后又倒滑不止，撞在了篮架之上。

　　“噢！”

　　体育馆响起巨大的惊呼声。

　　“啊！”

　　拉里南斯只觉得腰部快断了，仿佛里面插了一把尖刀一般，疼得他的眼泪都出来了。

　　“特么的！”

　　唐北也吃了一点亏，脸上被拉里·南斯砸了一肘，左颧骨很是疼痛，面皮有些发热，摸了一下并没有见血。

　　“这下糟了。”

　　骑士主帅兰尼·威尔肯斯望着地板上起不来的拉里南斯，很是后悔再派他上场了。

　　这时主裁做出判罚，拉里南斯防守犯规，唐北加罚一球。

　　“嘘！”

　　主场球迷不服，开始狂嘘主裁。