第59章 那个球迷叫史蒂文·西格尔

马夫阿尔伯特惊讶地道：“导播告诉我，刚刚有球迷打热线电话，说这应该是合气道中的重心破坏术。”

　　“上帝，他用的是搏击技巧？”拉里伯德惊呆了。

　　“还有这种技巧？”

　　比尔拉塞尔十分惊讶地道：“唐能将这种技巧运用在篮球运动之中，也是一个天才，一个天才的想法。”

　　“会不会是那个球迷搞错了？”拉里伯德猜测道。

　　马夫阿尔伯特摇头道：“那个球迷叫史蒂文·西格尔，我刚刚看过他主演的动作电影，潜龙轰天。”

　　“噢！”

　　“是他？！”

　　其他两人顿时一脸惊容。

　　场边，黄蜂队替补席的前面，戴夫·特沃茨克神清气爽。

　　他不时望一眼不远处的帕特·威廉姆斯，翘起的嘴角就像AK一样，压也压不住。

　　“哼！”

　　魔术替补席旁边，帕特·威廉姆斯虽然有些不爽，但也是老神在在。

　　他始终相信沙克奥尼尔的天赋，就算这场比赛奥尼尔的表现不如那个唐，一场比赛也说明不了什么。

　　暂停结束之后，奥尼尔没有上场，主教练想让他缓一缓情绪。

　　没有奥尼尔的魔术，更加难以抵抗黄蜂，首节打完，32：18，黄蜂客场领先14分。

　　唐北首节一共打了十分钟，6投5中，3罚1中，得到11分4篮板1抢断1犯规。

　　奥尼尔后面又上场打了两分钟，投丢了一个近距离的勾手，然后在唐北身上犯规，再次被换下场。

　　首节一共只打了6分钟，2投1中，得到2分2篮板，但有3次犯规和2次失误。

　　接下来的比赛，乱了心态的奥尼尔的状态依然不好，在进攻端频频失误，还扣飞了两个球。

　　唐北一般不怎么肘人的，这次抓住机会就送上一记暗肘，肘得奥尼尔欲仙欲死。

　　打到第三节第10分钟，奥尼尔六犯下场。

　　马夫阿尔伯特说道：“奥尼尔断断续续一共打了24分钟，9投4中，3罚1中，得到9分7篮板1助攻2盖帽9失误6犯规，状态非常不好。”

　　拉里伯德说道：“他有9次失误，其中6次是因为唐的防守的原因。6次犯规中，5次送给了唐。”

　　比尔拉塞尔说道：“一号秀和二号秀的首次较量，二号秀唐胜出。”

　　说到这里，他笑了笑又道：“很古怪，无论是技术，还是比赛经验，都是奥尼尔更好，但他输了。”

　　拉里伯德接着说道：“唐更冷静，同时他的重心破坏术让他在攻防两端都占到了便宜，如果奥尼尔不解决这个问题，在以后的对位中也会吃亏。”

　　不久之后，117：102，比赛结束，黄蜂取得开局三连胜。

　　唐北上场35分钟，末节只打了半节，总共16投12中，命中率高达75%，10罚5中，得到29分14篮板1助攻1抢断3盖帽3失误3犯规的数据。

　　连续第二场比赛获得本场最佳，赛后，他在场边接受了NBC电视台记者的现场采访。

　　“唐，你在被选中之后，接受TNT电视台采访时曾经说过，你的天赋不比奥尼尔差，只是比赛经验和技术不如他，所以才掉到了第二顺位这句话，是吧？”

　　“Yes。”

　　“今晚和奥尼尔的对位表现，你认为自己证明了这句话的正确性了吗？”

　　“你可以那么认为。”

　　唐北回答得非常有自信心。

　　今天是他和奥尼尔的第一场正式比赛，他的优势很大，这给了他很大的自信心。

　　虽然篮球技术方面不如奥尼尔，但他运用了一些武术搏击方面的技巧，取得了很不错的效果，扳回了技不如人的劣势。

　　不过他也知道，这些技巧用多了，奥尼尔有了防范和准备之后，效果肯定不如今天。

　　回更衣室的路上，唐北和约翰·刘聊到了全明星和季后赛。

　　约翰·刘认为以黄蜂的实力，打进季后赛没有问题，而且他也有机会参加全明星。

　　唐北现在也知道全明星对一个球员的重要性，说道：

　　“东部还有超级中锋帕特里克·尤因，又有奥尼尔，全明星说不好。不过季后赛，我觉得还是有希望的。”

　　约翰刘提醒道：“你和拉里·约翰逊现在还没有打出配合，这让黄蜂的内线防守很吃亏，进攻也受到很大的影响，打弱队没有问题，但强队就会出问题。”

　　“他？”

　　唐北摇摇头道：“那个家伙很难搞，埃里克说我和他不兼容，除非我或他有一个练出中投。”

　　说到这里，他冷笑一声道：“但我就算练出中投，也不可能将篮下的空间让给他。

　　我才是中锋，凭什么把篮下让给他？他是大前锋，是他不应该挤占我的空间。”

　　约翰刘无语，不是拉里约翰逊难搞，是你们两个都难搞。

　　今天拉里约翰逊得到16分13篮板4助攻，投篮命中率只有42.9%，状态不怎么样，回到更衣室后，很是沉默。

　　肯达尔·吉尔表现更好一些，22分8篮板，但命中率只有40.9%。

　　上赛季两强相争，这个赛季很明显，唐北的出现，让黄蜂呈现出三架马车的竞争局面。

　　而且在开局三场比赛中，唐北的表现最好，两次打出了全队最好表现，获得了两次全场最佳。

　　加上唐北的强势，黄蜂所有球员都知道，这支球队的核心，未必一定就是拉里·约翰逊。

　　拉里·约翰逊的危机感越来越大，但他不认为自己会输。

　　因为他有其他两人没有的影响力，有其他两人没有的商业价值，因为他有一份亿元合同，合同期限长达12年，球队如果放弃他，将承受巨大的损失。

　　肯达尔·吉尔越来越苦恼，感觉自己的机会最小。

　　而唐北，打完前三场比赛，自信心越来越强，该争的，他一定要争，谁也不能挡住他要为黄蜂队做贡献的决心和步伐。

　　奥尼尔签了几千万的签名球鞋，拉里约翰逊听说和什么匡威也有一份上百万美元的签名球鞋合同，他不能输给这两个家伙。

　　而他如果在黄蜂继续给拉里·约翰逊打下手，这辈子他都可能拿不到签名球鞋合同。

　　主队更衣室，队医在给奥尼尔涂药膏。

　　奥尼尔身上至少有十处肘印，还有冲进观众席的两处撞伤，一边痛嚎，一边痛骂。

　　“噢，轻点，轻点，我快疼死了！”

　　“该死的，他肯定是故意肘我的，他是一个混蛋！”

　　“我发誓我不会放过他的，嘶，轻点！”

　　一小时后，唐北和拉里约翰逊、肯达尔吉尔、约翰纽曼四人出现在赛后的新闻发布会上。

　　NBC的记者第一个提问，问道：“唐，有球迷说你在防守中运用了合气道的重心破坏术，这是真的吗？”

　　这么快就暴露，但唐北没觉得有什么，今晚是全美直播，看比赛的球迷那么多，有懂合气道的球迷看出来很正常。

　　他不置可否地说道：“我习练过多种武术和搏击术，很多技巧都是相似的原理。

　　你可以认为我运用了重心破坏术，也可以认为我运用了太极中的四两拨千斤的技巧，它们的原理类似。”