第50 20+10 超越奥尼尔的首秀（加更求票）

唐北上场32分钟，13投8中，命中率61.5%，10罚6中，轰下22分10篮板1助攻3盖帽7失误3犯规的数据。

　　比赛开始之前他就向主教练争取过，在首节又以展现出低位进攻的实力之后，外线还是愿意给他传球的，接球进攻的机会不下二十次。

　　13次出手，有7次扣篮，扣丢一个，近两分投篮6次，勾手和抛投各投中一个。

　　埃里克·弗莱舍早就告诉过他，NBA有82场常规赛，体能分配一定要做好，不要一味地攻击篮筐。

　　一味攻筐，体能是坚持不住整个常规赛程的，一定要增加近两分投篮，他也正是这么做的，不过今天的投篮不算好。

　　首秀就打出20+10的数据，命中率也不低，表现不可谓不好，出场的时候无人欢迎，但他只通过一场比赛，就获得了球迷的认可。

　　拉里·约翰逊的表现更好，17投11中，命中率高达64.7%，轰下29分13篮板3助攻2抢断1盖帽，只有1次失误和2次犯规，获得了全场最佳。

　　肯达尔·吉尔也拿到20分，约翰纽曼更是砍下21分，只是二人的命中率一般。

　　赛后，迈克尔·布林评价道：“黄蜂队4人得分20+，和子弹队打出了一场精彩的对攻战，命中率都达到甚至超过了50%。

　　这么高的比分，一方面说明进攻质量高，但另一方面也说明两队的防守质量不太好。”

　　汤姆·托尔伯特说道：“唐的首秀是非常成功的，如果他的表现能持续下去，黄蜂队将形成三驾马车的局面。

　　但三人之间也将形成强力竞争，球权与出手权、战术地位、更衣室地位、球队话语权等等，都将重新分配。

　　这样一来，大家得到的份额必定会减少，数据会下降，队内的矛盾肯定会增加。”

　　迈克尔·布林点点头，扬了扬手中的一张纸说道：“刚刚收到的消息，魔术队与热火队的比赛结束。”

　　“奥尼尔表现怎么样？”汤姆·托尔伯特马上问道。

　　迈克尔·布林打开纸张看了一下，摇头道：“果然，奥尼尔遇到了很强的对手，表现不如唐。

　　同样上场32分钟，8投4中，7罚4中，拿到12分18篮板2助攻1抢断3盖帽，但有8次失误和6次犯规，扣丢了两个球，有些紧张。”

　　“8次失误，还被罚下了？”

　　汤姆·托尔伯特一怔，说道：“那么奥尼尔适应NBA的能力应该不如唐，这很不可思议，唐没有打过NCAA，奥尼尔打过，他应该更能适应NBA才对。”

　　迈克尔·布林想了想说道：“唐的对抗能力非常强，应该比沙克奥尼尔的对抗能力还要强，适应能力更强并不意外。

　　另外唐的低位攻坚能力不弱于奥尼尔，尤其他的低位转身的速度，令人印象深刻。

　　他的低位进攻充满了狂暴与凶残，六号秀在他的攻击之下仅坚持了不到一节时间。

　　再加上今晚子弹队内线的防守远不如热火的内线，几方面的原因吧，让他的表现更好一些。”

　　汤姆·托尔伯特点点头说道：“无论如何，一场比赛说不好，还得看他们的持续表现。”

　　央视直播室，实时转播结束。

　　包括主任赵永正在内，众人都非常高兴。

　　收视率目前是不知道的，现在央视的收视率靠人工统计，打电话什么的，既不准确，也不及时。

　　但在直播过程中，反响非常不错，三条热线电话就没有停过，球迷的电话根本接不过来。

　　“赵主任，一个赛季才15场常规赛，黄蜂才5场，我觉得真少了。”徐计成笑着说道。

　　“看来得加快我们自己频道的筹备工作。”

　　赵永正备受鼓舞地说道，接着又喊道：“那个谁，赶紧联系广告部，让他们给我们这个栏目拉几个广告赞助……”

　　唐北不是全场最佳，不过比赛结束之后，还是有好几个记者过来采访他，约翰刘在一边翻译。

　　林小燕比张合理还跑得快，跑在几个记者的最前面，非常高兴地笑着说道：“唐北，你的表现太棒了！”

　　“还行，失误还是有点多，他们的包夹有点麻烦，犯规战术也很讨厌。”唐北笑道。

　　林小燕鼓励道：“你才打多久篮球，失误多是难免的。对了，你的罚球好多了。”

　　“练过。”唐北笑道。

　　一个黑人记者抢着问道：“唐，首节你和拉里约翰逊发生冲突了吗？”

　　“张指导，林姐，我们等会再聊。”

　　唐北和林小燕、张合理二人约好等会儿单独进行采访后，才回答那记者的问题。

　　“No。”

　　他先予以否认，然后解释道：“当时噪音太大，我们说话必须提高音量，并没有发生冲突。”

　　“奥尼尔的比赛已经结束，数据不如你的好，你认为自己比他更强吗？”又有记者问道。

　　唐北说道：“按照你说的，首秀数据，我比他强。至于以后，我们就用以后的表现来说话，现在没什么可讲的。”

　　又有记者问道：“唐，你对队内地位有什么要求吗？”

　　唐北边想边说道：“我是新秀，对队内地位没有过多的要求，但希望得到更多的战术支持，拿到我应该有的待遇。”

　　今天接球进攻的机会虽然很多，但没有战术支持，全凭他的个人实力解决战斗，进攻效率受到影响，同时失误多。

　　以子弹队的内线防守实力，他的进攻效率其实是可以更高的，只要有队友帮他拉开包夹，一对一，子弹队没有人可以扛住他。

　　比如拉里·约翰逊，同为内线，是最应该打出战术配合的。

　　但并没有，全场二人没有战术配合，没有传球，没有挡拆，没有掩护，甚至很多时候连拉开牵制防守都没有，反而有不少次内耗。

　　当然他和拉里约翰逊之间的矛盾是相互的，也不是人家一方面的问题，这个问题他也不想多谈。

　　结束采访之后，唐北在回更衣室的路上，和林小燕、张合理二人聊了五六分钟。

　　待他离开后，张合理感慨地说道：“唐北的天赋实在太好了，他应该是国内篮球界，有史以来天赋最好的一个。”

　　“这么强？”

　　林小燕并不是专业的体育记者，对唐北的天赋没有准确的认知，听到后非常高兴。