第53章 协防负责承受伤害

轮到骑士进攻，多赫迪在左翼低位要位要球，唐北顶在后面，不让对手进入禁区一寸。

　　多赫迪有一手非常好的背身技术，手感柔和，拥有稳定的中投能力，但力量是其弱点。

　　唐北在多赫迪接球的时候突然发力向外顶，多赫迪差一点失误，接到球后，已经到了油漆区左边线外一米位置，属于中两分区域。

　　虽然远离了油漆区，但多赫迪没有放弃进攻，他连续晃动，最后上转身跳投出手。

　　唐北被晃动了重心，节奏慢了半拍，但却依靠惊人的移动能力与弹跳，在最后时刻，多赫迪出手的那一刻追上了节奏。

　　“啪！”

　　左手挥手，直接将球给点上了天空。

　　“什么？”

　　多赫迪一惊，连忙转身卡位，想将唐北卡在身后。

　　但唐北发力之下，立即将多赫迪挤开，然后将球抢下。

　　攻防转换，黄蜂进攻，博格斯速度极快，接唐北的传球之后打出反击，上篮命中一球。

　　4：0，骑士进攻。

　　马克·普莱斯从右翼持球突入禁区，吸引拉里约翰逊的防守注意力之后，分球给右翼低位的拉里·南斯，拉里·南斯接球后立即抛投出手。

　　拉里·约翰逊匆忙之间转身起跳，可惜人太矮，防守高度不够，封盖从来不是他的强项。

　　“嘭！”

　　就在这时，巨大的阴影从拉里约翰逊的背后升起，遮蔽了天空，然后一只大手瞬间将球钉在了篮板之上。

　　“噢！”

　　看到唐北连续送出封盖，这次还是钉板大帽，体育馆顿时爆发出一阵惊呼之声。

　　主裁转身，面向黄蜂的前场打出攻防转换的手势，示意这个封盖有效，黄蜂进攻。

　　“球！”

　　唐北来到左翼低位，作为连续打出漂亮攻防战的人，他理直气壮地大声开口要球。

　　这一次，博格斯不能无视他的要球了，马上将球吊了进来。

　　唐北稳稳地接到球，并没有立即发起进攻，而是考虑了一下。

　　“他的转身速度不如我，移动速度不如我，那就以快打慢，以绝对的速度制胜。”

　　下一瞬间，运球之间，猛然太极转身。

　　低马步提供了强大的抓地力，也让力从根起，力量节节贯通之间，通过腰部与胯部的扭转，最终形成如同猛虎一般的原地拧转之势。

　　“是下转身溜底！”

　　“快一点！再快一点！”

　　“完了！”

　　后面的多赫迪立即反应过来，但身体就是跟不上节奏，他拼命地转身，但等他完成转身的时候，只看到唐北已经突了他，正腾空而起。

　　在博格斯传球的时候，篮筐右侧的拉里南斯就向篮下退防，果断地对唐北实施了夹击。

　　但等他一步移动到篮下，还没有包夹到位的时候，就看到唐北已经完成转身，像一头猛虎般扑了过来。

　　“砰！”

　　猛烈的炸筐声中，篮架猛地往下一沉。

　　吊在篮筐之上的唐北往前一荡，双腿一分，胯部重重地撞在了拉里·南斯的身上。

　　拉里·南斯闷哼一声，感觉就像被重卡撞中了一般，上半身急剧地向后一仰，脚下被连根拔起，后背重重地砸在了地板之上。

　　“噢！”

　　看到这一幕，体育馆再度响起一片惊呼之声。

　　解说员菲尔·莫特尔惊声道：“好凶残的暴扣，但愿拉里·南斯还能够爬起来。”

　　鲁尔·强森震惊地道：“从比尔拉塞尔、乔治麦肯，到张伯伦、贾巴尔，再到奥拉朱旺、尤因、大卫罗宾逊，联盟从没有出现过这样风格的巨兽型中锋。”

　　菲尔莫特尔说道：“是一次两个，两头巨兽型的中锋，体重都达到了135公斤。

　　这让和他们对位的中锋或大前锋极为被动，没有足够的吨位与力量，他们在对抗中太吃亏了，会被轻易撞翻撞飞。”

　　鲁尔强森说道：“话说回来，刚刚唐的低位进攻，真的就像迈克尔·布林说的那样，龙卷风式转身攻筐。”

　　“超快的转身攻筐会形成巨大的冲击力，就像龙卷风一般不可抵挡。”菲尔·莫特尔衷心地赞叹道。

　　鲁尔强森说道：“是的，主防的人守不住，就由协防的队友承受伤害，这次又是。”

　　“哧！”

　　菲尔莫特尔笑喷，然后说道：“鲁尔，这好像是迈克尔布林说过的话，媒体报道过。”

　　鲁尔强森笑了笑，说道：“NBA普通球员的转身时间在0.3秒至1.5秒，这要看防守力量和转身技术、身体素质等等因素来决定。

　　而唐的转身速度，我认为应该是联盟最快的，甚至没有之一，他的转身时间不会超过0.2秒。”

　　菲尔莫特尔赞同道：“无法精确计量，但就算是最优秀的外线球员的转身速度，也应该不如唐的转身速度，这很令人惊讶。”

　　鲁尔强森点头道：“中·国唐的爆发力太惊人了，龙卷风式转身完全可以成为他的招牌式动作。”

　　拉里·南斯被换了下去，快34岁的老将，一身的老伤，实在经不住这样的折腾，先让他休息一下。

　　没有了拉里南斯，骑士内线的防守马上开始出现问题。

　　首节还剩五分钟的时候，骑士叫了本节第二次暂停，这时的比分是20：14，实力更弱的黄蜂领先了6分。

　　唐北4投3中，扣飞一个球，加上1罚1中，得到7分。

　　拉里·约翰逊全部是近两分投篮，4投2中，得到4分，命中率也不错。

　　但他对唐北的不满也越来越多，因为唐北霸占了篮下的进攻空间，逼得他只能投近两分。

　　在篮下和靠近篮筐的位置，他的竞争力不如唐北，太矮了，在包夹中命中率不会太高。

　　刚刚5成的命中率那是运气好，他不可能永远靠运气打球，篮下进攻空间被抢，让他有了一种很大的危机感，也让他非常愤怒。

　　如果不是他还有些顾忌，还有些理智，早就发作了。

　　“拉里约翰逊和唐之间没有配合，没有传球，你们可以放心大胆地进行夹击，不用管另一个。”

　　“记住，提高防守强度，你们的防守要有硬度，要对他们产生足够的威慑力，OK？”

　　“布拉德，你只需要顶住那个菜鸟1秒，拉里的协防就会到位。”

　　“外线切断传球线路，特别是在那个菜鸟靠近篮筐的时候，要利用好进攻三秒规则。”

　　骑士主教练兰尼·威尔肯斯执教的胜场已经超过八百场，经验非常丰富，他强调了内线防守，升级了防守强度，同是东部球队，而且是骑士的主场，能赢就不能输。

　　“1秒？”

　　“以他的转身速度，1秒时间应该足够五次转身了吧？”

　　“但是他在接球之后有一个停顿，至少有半秒时间，这是我的机会，也是拉里的协防机会。”

　　多赫迪脑海中闪过刚刚唐北转身攻筐的速度，想好了应付的办法。

　　暂停结束，拉里南斯再次上场。