第55章 巨兽之战

马克普莱斯也不服，上前理论道：“主裁先生，拉里的胳膊是在对方扣篮完成之后发生接触的，理应不算犯规。”

　　他说的有一定的道理，按现行的吹罚规则，进攻完成之前的犯规动作可以吹，但进攻完成之后的身体接触，就不属于犯规。

　　现在内线的防守非常凶残，好像打架，就是利用这种规则，你可以进攻，甚至攻筐，但我有肘子等着你。

　　主裁摇头道：“我看得很清楚，他的肘子先击中进攻人。”

　　马克普莱斯有些郁闷，这可是骑士的主场，像这种很难界定是否犯规的动作，是完全可以不吹的。

　　拉里南斯是骑士内线防守大闸，随着他的下场，骑士对唐北的防守有些失控，然后带动外线的进攻，黄蜂外线开始冲击禁区。

　　这种情况下，次节接下来的时间，黄蜂连续得分，半场打完的时候，扳平了比分。

　　下半场，这种情况继续。

　　同时唐北在防守端对多赫迪打出了不错的单防效果，下半场两次抢断对手，很好地压制了骑士的内线进攻。

　　最终，黄蜂以弱胜强，以109：102的比分，在客场击败强大的骑士，取得了开局二连胜。

　　唐北上场35分钟，13投10中，命中率高达76.9%，加上15罚8中，砍下了28分13篮板1助攻2抢断3盖帽4失误4犯规的数据，成为本场最佳。

　　拉里约翰逊总共18投9中，加上4罚3中，轰下21分9篮板。

　　肯达尔吉尔状态一般，13投仅4中仅得10分。

　　但约翰纽曼的状态非常好，也砍下了21分，命中率56%，是赢球的重要力量之一。

　　有一个夏洛特媒体记者在球员通道拦住了多赫迪，问道：“多赫迪先生，能说一下对位唐的感觉吗？”

　　多赫迪今天在唐北的防守下12投仅3中，状态非常不好，加上搭档受伤，又在主场输球，心情很不好。

　　他没有停下，而是一边走一边回道：“他的转身很快，非常快，特别快，我明知道他要转身，但就是有些跟不上节奏。”

　　这是最令他印象深刻的，唐北的力量也非常强大，但加上拉里南斯的及时协防和外线切断传球角度之后，也能阻止唐北在禁区要球，但唐北的转身，真的让他没有办法。

　　记者还待再问，多赫迪挥挥手，表示不再接受采访。

　　场边，第一次成为本场最佳的唐北正在接受现场采访，心情非常好。

　　记者问道：“唐，首秀撞伤古格里奥塔，今天又撞伤拉里南斯，从对对方球员的伤害来说，你认为自己的杀伤力是否是联盟现役第一？”

　　唐北抹着额头上的汗，和约翰刘交流一二后才回道：“我的经纪人告诉我，有个叫铁肘博士的家伙想教训我，他是哪支球队的？”

　　菜鸟当众叫阵联盟最强壮的巨星，记者感到一阵惊喜，连忙道：

　　“爵士队，他叫卡尔·马龙，大前锋，绰号邮差，当然你也可以叫他铁肘博士，最大卧推记录和你一样，230公斤。”

　　“那个记录没什么意义。”

　　唐北根本不在乎什么卧推记录，那是死力，无论是武术还是篮球运动，甚至是冷兵器的战场厮杀，爆发力才是最恐怖的质素，他的爆发力就是最顶尖的。

　　记者接着道：“唐，在你之前，他是联盟最强壮、力量最大的球员。唐，你有什么话想对他说吗？”

　　唐北摸了摸被肘伤的颧骨，已经有些红肿，说道：“我的纪经人说有不少球员伤在他的肘下，看来他的杀伤力确实非常大。”

　　“是的，从对对方球员的杀伤力这个角度来说，邮差的杀伤力堪称现役第一。”记者笑着说道。

　　唐北接着说道：“你刚才问我，我是否是现役杀伤力最大的，我现在告诉你，我不是，因为我从不用肘子杀伤我的对手，杀伤力自然没有邮差那么大。”

　　“哈哈……”

　　听到唐北的讽刺式回答，那记者忍不住笑了起来。

　　替补席上，肯达尔吉尔很沉闷，不仅是这场比赛的表现不佳，而且出手次数被唐北分走了。

　　他感觉这么下去，自己的数据大幅下滑，将完全失去和拉里约翰逊争夺核心的资格。

　　但性格不够强势的他，也没有办法改变这个被动的局面。

　　拉里约翰逊的心情同样不爽，且更为不爽。

　　上场比赛他就非常不爽，但好歹拿到了全场最佳，表现最好，但这场比赛他的表现不如唐北。

　　新赛季开始之前，他以为只要自己的表现压过肯达尔吉尔，就能坐实核心的位置，再打两年，就能成为真正的老大。

　　但唐北的横空出世，让他知道现在出现了一个比肯达尔吉尔威胁性更大的家伙。

　　“不行，不能这么下去，我得改变这种情况。”

　　9号，夏洛特黄蜂队抵达了奥兰多。

　　大巴车抵达预定的酒店，唐北和约翰·刘一个房间。

　　作为高顺位，他有很多待遇，比如他的翻译约翰·刘的工资、以及在客场的食宿和路程费用全部由球队负责，这都是当初埃里克·弗莱舍和特沃茨克谈好的，都写进了合同。

　　二人刚安顿下来，徐计成从国内打电话来了，说道：“唐北，你的首秀比赛反响不错。”

　　“收视率多少？”唐北期待地道。

　　“据这两天的统计，应该达到了1%，非常好。”张合理兴奋地道。

　　“这个数据很好吗？”唐北问道。

　　张合理解释道：“如果国内有1亿电视用户，1%就代表有100万个家庭收看比赛，如果是两亿，就是200万个。很可观了，至少有几百万人收看比赛。”

　　“至少几百万人？”

　　唐北顿时高兴起来，因为NBA常规赛在美国也就是几百万人的收视人数，这还是热门球队，像黄蜂这样的小球队还没有这么高的收视。

　　正高兴着，忽然想起前年播放的“渴望”，电视台说收视率达到98%，就觉得1%的收视率连个屁也算不上了。

　　10号，奥兰多球馆。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　魔术队：奥尼尔，杰夫·特纳，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，斯科特·斯凯尔斯

　　黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯

　　这场比赛由NBC电视台进行全美直播，解说员是比尔·拉塞尔，马夫·阿尔伯特，嘉宾是刚退役的拉里·伯德。

　　拉里伯德有意从事教练职业，但目前没有合适的机会，所以打算先在解说行业混一段时间。

　　马夫·阿尔伯特来了一段开场白之后说道：“上赛季魔术是东部倒数第一，21胜，并抽中了第一号签，选中了一头巨兽，沙克·奥尼尔。

　　而黄蜂是东部倒数第三，31胜，抽中了第二号签，选中了另一头巨兽，来自中·国的唐，今晚将是一场巨兽之战。

　　比尔拉塞尔接过话头说道：“两队上赛季的实力相差不大，这个赛季总体上黄蜂更强一些，但今晚魔术有主场优势，胜负说不好，看临场状态吧。”

　　拉里伯德接着说道：“这场比赛没有其他的噱头，除了两队的球迷之外，其他的球迷并不关注比赛的胜负，对他们来说，唯一的看点就是两头新秀巨兽之间的较量。”

　　马夫阿尔伯特点头笑道：“在新秀营中，奥尼尔整体表现更好，隔扣过唐一次，但他两次倒在唐的脚下，希望这场比赛他能打出好的表现。”

　　比尔拉塞尔翻着数据表说道：“前两场比赛中，唐场均13投9中，命中率69.2%，12.5罚7中，命中率56%，场均得到25分11.5篮板1助攻1抢断3盖帽5失误3.5犯规的数据。”

　　拉里伯德不熟悉唐北，惊讶地道：“场均12.5次罚球？杀伤力很大啊！”

　　“平均一场比赛撞伤一个对手，杀伤力确实可怕。”

　　比尔拉塞尔点点头，又继续道：“奥尼尔的前两场比赛是主客场的背靠背，第二场客场打子弹队，表现强于首秀。

　　两场比赛场均12投6中，9罚5中，17分16.5篮板1.5助攻0.5抢断3.5盖帽6失误5.5犯规，进攻端方面不如唐，篮板球强于唐，整体表现略逊色于唐。”

　　马夫·阿尔伯特说道：“目前还只打两场常规赛，还不足以说明二人谁更优秀，我认为他们的较量将会持续下去。”

　　拉里·伯德笑着说道：“我刚刚退役，手头上事情很多，没有对他们有太多的关注。

　　但从数据上来说，都很优秀，尤其是他们刚刚进入联盟，还在适应期，这个阶段的表现，不足以论定谁更强。”

　　说到这里，他笑嘻嘻地对马夫·阿尔伯特说道：“马夫，你曾经说过，唐在NBA的生存能力有限，可能几个赛季之后就会被淘汰，现在你还是这样认为的吗？”

　　马夫阿尔伯特笑了笑，说道：“目前我还没有改变我的这个看法，如果几个赛季以后，他依然存在，那我就得改变我的看法了。”

　　拉里伯德嘿嘿笑道：“我很好奇，他的对抗能力比奥尼尔更强，你为什么认为他无法适应NBA呢？”

　　马夫·阿尔伯特马上说道：“能否适应NBA，不光只是对抗能力，还有很多其他的因素。”

　　拉里伯德问道：“比如？”

　　马夫阿尔伯特说道：“作为一个中国人，语言、生活习惯、交际能力、适应能力、抗伤病能力、心理素质承受力等等，都将是他能否在NBA生存下去的重要因素。”

　　“你说得有道理。”

　　拉里伯德点了点头，说道：“耐克也不看好奥尼尔，认为他也会被NBA迅速淘汰。”