第62章 首周最佳

14号，黄蜂回到主场迎战热火，又输掉了一个背靠背比赛。

　　这场比赛，拉里约翰逊14投仅4中，3罚1中，只得到9分7篮板4助攻的数据，差再次轰下25分14篮板的唐北一大截。

　　上场打步行者，他是17投仅7中，只得17分，表现也不好。

　　连续三场比赛打出较差的状态，场均得分下降到了17分，心情很糟糕，回到更衣室之后，脸色极为难看。

　　之前他一直在忍耐，今天实在忍不住了，当众对主教练抱怨道：

　　“教练，我在篮下已经没有空间了，这是不正确的，是不合理的，完全不合理。”

　　布里斯托头疼地挠头，这让他怎么办，总不能真的让213公分的大中锋拉出去，给一米九出头的拉里约翰逊让出篮下空间吧？

　　如果唐北是个蓝领中锋，那也就罢了，关键不是啊，而且是一个篮下统治力非常强大的重型中锋。

　　如果他今天敢让唐北给拉里·约翰逊让出篮下空间，只怕明天就会被别人喷死。

　　而且他在唐北的首秀之后，就确定了唐北在低位的战术地位，让其他位置拉空，为唐北争取低位的一对一机会。

　　这既是他自己的决定，也是管理层的决定，球队内部谁都无法忽视唐北在低位进攻中的统治力。

　　他为难地说道：“拉里，你得靠自己竞争。实际上，你要知道，你现在得到的战术支持更多。”

　　“哼！”

　　拉里约翰逊的脸色更难看了，感觉现在球队对他的态度有些变化了，这不是他想要的结果。

　　唐北笑了笑，他现在得到的战术支持还是很少，当然这和他的技战术能力差有关。

　　能打出现在的表现，占据球队得分王和篮板王、盖帽王的位置，已经很满意了。

　　现在球队战绩是4胜2负，胜率66.7%，暂列东部第三。

　　他在六场比赛中，连续打出六次20+10的表现，是92年新秀中表现最好的一个。

　　而且主教练已经答应他，只要他的技战术能力提升，就会给他设计更多的战术。

　　另外，主教练还希望他在防守端投入更多，因为拉里约翰逊没有高度，护筐能力有限，只有他才能成为黄蜂队的内线防守核心。

　　这代表他在球队的地位，正在持续上升，迟早会超过拉里约翰逊。

　　在他看来，他对拉里约翰逊最大的劣势，反而不是篮球实力，而是商业价值与影响力。

　　15号，周日，早上八点还差几分钟，埃里克·弗莱舍就赶到了唐北的公寓，刚好饭点。

　　“唐，开局你的表现实在太棒了！”他一进门，就兴奋地嚷道。

　　开门的唐北说道：“还行吧，主教练说开局的赛程对黄蜂比较有利，没碰上什么强队。”

　　约翰刘的早餐还没好，二人先坐下聊天

　　“埃里克，你最近很忙啊？”唐北问道。

　　埃里克·弗莱舍说道：“公司刚搬来，经纪人不足，我得自己亲自去观察看中的苗子。”

　　“有什么好苗子吗？”唐北问道。

　　“有一个，他叫凯文·加内特，现在10年级，潜力不错。”埃里克·弗莱克高兴地道。

　　“10年级？”唐北一怔。

　　“唐，美国的中学10年级应该相当于中·国的高二。”约翰·刘在厨房说道。

　　“那得好几年才能参加选秀吧？”唐北说道。

　　埃里克·弗莱舍说道：“看他的情况，如果身体与技术不能快速成长，肯定要到大学期间才能参加选秀。

　　但如果他能快速成长，达到NBA的水准，也不用在NCAA浪费时间，可以和肖恩坎普一样，读完高中就参加选秀。”

　　说到这里，他又道：“唐，上次我说你得再等一等，新秀赛季过了才能参与球队核心的竞争，这话说错了，我得向你道歉。”

　　“哈哈……”

　　唐北一乐，“谦虚”地道：“才打六场比赛，我虽然有信心，但还要看以后的表现。”

　　这时门被敲响，张合理到了。

　　问候之后，埃里克·弗莱舍笑着道：“唐，今天官方会公布周最佳球员，看看你有没有机会。”

　　“以唐北你的表现，我看有机会。而且NBA想开拓中国市场，多少也要有点表示。”

　　张合理也很认同，今天过来，就是要看看唐北能不能拿到这个荣誉。

　　“我啊？”

　　唐北想了想，也有些期待。

　　其实他期待的是获得周最佳后，百宝箱有可能会给他一个宝物奖励。

　　埃里克·弗莱舍又遗憾地说道：“可惜现在没有周最佳新秀，要不然肯定是你。

　　奥尼尔这两场虽然相继轰出了31分和29分的表现，但和你打的那场只有9分，三场比赛1胜2负，本周场均得分只有23分。

　　全联盟场均得分比你更高的，只有现役第一人迈克尔乔丹，你就是第一新秀。”

　　“选秀如果重来一次，唐北，状元秀说不定是你。”张合理高兴地道。

　　唐北笑了笑，问道：“什么时候公布？”

　　“九点吧，NBC电视台体育频道。”弗莱舍说道。

　　四人吃完早餐，等了一会儿，NBC电视台体育频道就播出了NBA首周最佳球员新闻

　　新赛季是6号开始，不过本周时间是从8号到14号，也就是周日到周六的七天，之前两天的比赛并不在本周数据之内。

　　周最佳球员虽然远不如月最佳球员的含金量，但成色还是很足的，毕竟是全联盟本周发挥最出色的球员。

　　“根据NBA联盟官方消息，获得本周最佳球员的是，来自夏洛特黄蜂队的新秀中锋，唐北。”

　　中年男性主持人公布消息之后，屏幕上打出了唐北本周的数据。

　　五场比赛，3胜2负，场均36分钟。

　　26.4分13.4篮板1.2助攻2.8盖帽0.8抢断4.5失误3.5犯规，投篮命中率61.5%。

　　场均9.5次罚球，杀伤力比奥尼尔更大，罚球命中率55%。

　　“真是我？”

　　唐北瞪大了眼睛，不太敢相信自己竟然获得了首周最佳。

　　“太棒了！”张合理兴奋地道。

　　埃里克·弗莱舍没顾得上高兴，而是若有所思地道：“居然没给迈克尔·乔丹？”

　　“他的数据是多少？”约翰刘问道。

　　“公牛本周四战全胜，四场比赛场均28.25分，联盟第一，其他数据不记得。”埃里克·弗莱舍说道。

　　接着他才非常高兴地笑道：“唐，太棒了，你是第一周全联盟表现最好的球员，首周最佳就给了你，说明官方想推你。”

　　约翰刘兴奋地道：“值得喝一杯。”

　　“有香宾吗？”埃里克弗莱舍马上说道。

　　“没有。”约翰刘摇头道。

　　“我开车去买，得喝一杯庆祝一下。”

　　埃里克·弗莱舍特别高兴，唐北的势头非常好，超过他的预期，成为球星指日可待。

　　现在唐北的数据就超过了尤因，只要持续下去，这个赛季甚至有机会冲击全明星。

　　唯一的劣势，就是唐北不是美国人，投票方面没有优势。

　　唐北获得首周最佳，他觉得和大卫斯特恩想开发中国市场有关，而这对唐北是极为有利的。

　　唐北接下来就不时打开面板看一下，不过让他失望的是，周最佳并没有让他获得宝物。

　　休息了两天之后，17号晚上，黄蜂在主场迎来了小牛队。

　　小牛队用四号签选中的吉姆杰克逊，至今还没有签下合同，小牛目前1胜3负。

　　是役，黄蜂队六人得分上双，拉里约翰逊轰下21分，唐北轰下25分15篮板，送了5记大帽，以101：136的比分狂胜小牛。

　　不过球队第六人约翰纽曼却在比赛中受伤，要伤停一段时间。

　　对于黄蜂队来说，这个伤情还算好，因为戴尔库里的得分能力也不错，一样拥有第六人的实力，他的突防能力不如约翰纽曼，投射还要更强一些。

　　又休息两天之后，黄蜂队在主场击败勇士，然后连夜赶到迈阿密，准备背靠背挑战热火。

　　热火的战绩不如上赛季，目前战绩3胜4负。

　　这也是黄蜂本赛季的第三个背靠背比赛，前两个背靠背都输了。

　　这场比赛，和打小牛队一样，又是一场进攻大战。

　　黄蜂全队的状态都不错，10人上场，9人得分，其中竟然有8个球员得分上双。

　　唐北也第一次没有打出20+，因为进攻太分散了，外线的手感都非常好，出手不够，他只得到18分。

　　本场得分王是替补戴尔·库里，20投12中，加上罚球和一个三分，轰下27分。

　　本周黄蜂三胜全胜，总共7胜2负，竟然冲到了东部第一，和公牛并列联盟第一。

　　第二周的周最佳球员给了迈克尔·乔丹。

　　但是这一周，唐北的名字和新闻出现在媒体上的次数越来越多，版面位置越来越好。

　　24号，黄蜂在主场击败76人队，取得第8胜。

　　赛后，黄蜂连夜赶到底特律，准备客场背靠背挑战活塞。

　　上赛季坏小子军团还取得了东部第五的常规赛战绩，本赛季到目前为止2胜7负，东部几乎垫底，只略强于1胜6负的小牛队。

　　其原因有好几个，查克戴利离职，坏小子军团崩解重建，比尔兰比尔和微笑刺客伤病严重，乔杜马斯伤停，大虫罗德曼场外事情太多，经常缺席比赛，进攻单一、战术体系失效等等。

　　唐北进入NBA之后，埃里克·弗莱舍就给他讲过一些联盟的事情，其中就有坏小子军团。

　　坏小子军团从八十年代初兴起，带领了联盟的铁血风气，重新定义了团队防守，有骂声，但也有很多喜欢他们的铁粉。

　　也是从坏小子军团开始，NBA进入了一种铁血强硬的时代，其比赛强度要远超以前。