第63章 比尔 你又月经不调了？

七点半，双方公布首发阵容名单。

　　活塞队：比尔兰比尔，奥尔登波利尼斯，奥兰多乌尔里奇，杰拉德格拉斯，伊赛亚托马斯

　　黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯

　　唐北在球员通道等着出场，站在最后一个。

　　后面响起脚步声，回头望去，是主队首发来了。

　　他的视线落在比尔兰比尔的身上，不认识，但仅从兰比尔眼中的那种凶狠就能认出来。

　　“嘿，华人小子，你看什么？”兰比尔恶狠狠地盯着唐北问道。

　　约翰·刘给唐北介绍过活塞的一些情况，他知道这个大个子出身富豪之家，在NBA的名声很大，行事无所顾忌，横行霸道，恶名远播，NBA没几个球员不怕这个家伙。

　　但这吓不到他，他用极具压迫力的眼神盯着对方，用无所谓的语气说道：“看你怎么呢？”

　　“该死的小子！”

　　兰比尔咒骂了一句，但也仅此而已。

　　通过媒体的新闻报道和一些恶意炒作，唐北的形象已经初步体现出了暴力、冲动、凶狠的特征。

　　关键他还会武术和搏击，也就是能打，所以快36岁、只剩下嘴皮子的兰比尔，不太敢当面挑衅唐北，怕挨揍。

　　八点整，比赛开始。

　　中圈，准备跳球的比尔·兰比尔用威胁的口吻警告道：

　　“小子，在我的地盘，你得低头做人，否则你会哭着离开这里。”

　　“哭着离开？”

　　唐北瞪大了眼睛。

　　“原来是个软蛋！”

　　兰比尔认为自己吓住了唐北，脸上顿时露出无比凶狠和残酷的神色，继续对唐北施加心理压力。

　　就在这时，主裁将球高高抛起。

　　“啪！”

　　唐北将球拨走，黄蜂进攻。

　　他来到左翼低位，比尔兰比尔顶在里面，一记暗肘就顶在了他的腰眼上，同时垃圾话喷进了耳朵里。

　　“小子，只要你敢在篮下跳起来，我就会让你带着血倒在地板上，你的骨头会碎成渣子。”

　　“球！”

　　看到博格斯准备持球从弧顶突破，唐北大喝一声要球。

　　“你们这两个家伙，可真讨厌啊！”

　　博格斯看了一眼正在右翼低位要位要球的拉里约翰逊，暗骂一声，将球传向了唐北。

　　防守拉里·约翰逊的活塞队大前锋奥尔登·波利尼斯立即掉头转身，包夹唐北。

　　唐北以低马步站住，左手卡住后面的兰比尔，右手接球，然后运球之间，猛然爆发一记靠打。

　　“嘭！”

　　随着沉重的撞击声响起，111公斤的比尔·兰比尔在闷哼声中猛地向后一翻，身体被瞬间连根拔起，在空中飞了半米之后撞在过来包夹的波利尼斯的身上。

　　250磅的波利尼斯顶不住兰比尔，抱着对方连退两步，直接退到了篮下才站住。

　　“噢！”

　　这个过程中，惊呼之声宛若飓风一般，在可以容纳两万两千人的奥本山宫殿席卷而起。

　　惊呼声中，唐北双手抓住从地板上弹起的篮球，转身垫步暴起，向着一米之外的篮筐飞了起来。

　　“想隔扣我？该死的混蛋啊！”

　　篮下刚转过身的兰比尔差点被撞死，还没有喘过气来，看到已经飞在天上的唐北，不由目眦欲裂，疯狂跳起的同时，抡起胳膊肘就奋力砸了过去。

　　奈何他的节奏没跟上，慢了一拍，这一胳膊肘抡在了唐北的胸口，杀伤力略等于零。

　　“砰！”

　　下一瞬间，唐北双手重扣之下，猛烈的炸筐声冲击着两万人的耳膜，让所有人的心为之一炸。

　　在他的横向冲击之下，篮架下沉的同时向右侧狠狠一晃，带着他的身体向右快速荡去。

　　他双腿一分，撞在了兰比尔的脖子上面。

　　“嘭！”

　　比尔兰比尔刚跳起来一尺，就被唐北撞飞，他向后一翻，再次撞在波利尼斯的身上。

　　这次的冲击力实在太大了，波利尼斯没能顶住，二人一起翻倒在地。

　　“噢！”

　　奥本山宫殿的惊呼声刚刚熄灭，又再次响起，然后陷入死寂之中，所有人惊惧的视线都汇聚到吊在篮筐之上的那头巨兽之上。

　　“法克油！”

　　“谢特！”

　　“该死的！”

　　比尔兰比尔和波利尼斯怒骂不已，另一个爆粗口的是微笑刺客伊赛亚·托马斯。

　　尤其是被骑扣的兰比尔，从来没有这么丢过人，气得老脸血红一片，眼睛珠子也红了。

　　奈何连续被撞击，他有些扛不住了，感觉胸膛被卡车碾过了一般，都被撞碎了，吸口气都疼，仿佛炸了肺一般。

　　“上帝，兰比尔被骑扣了。”

　　“这下可糟了。”

　　这场比赛没有全美直播，只有地区直播，两个现场解说员和现场MC望着人仰马翻的篮下，目瞪口呆。

　　“动作这么慢，月经不调啊？”

　　唐北松手落地，俯视着正从地板上挣扎着爬起来的比尔·兰比尔，喷了一句垃圾话。

　　“去死！”

　　本来就恼羞成怒的比尔·兰比尔听到这句话，彻底发狂，顾不上伤势发作的腰疼，就是一记老而无力的左勾拳。

　　唐北不紧不慢地后退一步闪躲，都懒得反击。

　　他不想被这种老家伙碰瓷，暴力形象可是会损害他的商业价值的，从现在开始，他要竖立一个道德模范的光辉形象。

　　“嘶！”

　　人没打着，又扯着腰了，兰比尔痛得眦牙裂嘴，身体僵在那里不敢再动弹半步。

　　“比尔，又月经不调了？”唐北一脸“关心”地问道。

　　“滚！”

　　比尔·兰比尔咬牙切齿地骂道。

　　“呵呵……”

　　附近几个人，包括活塞队的小前锋乌尔里奇，以及一个裁判，实在没忍住，笑喷。

　　“嘀！”

　　主裁吹着哨子插入二人中间，吹了比尔·兰比尔一次违体犯规，黄蜂队一罚一掷。

　　“老家伙，给我安分一点，如果要打架，场下我打的你月经不调。”唐北丢下这句话，走向了罚球线。

　　“格格……”

　　比尔·兰比尔气得老脸漆黑，咬牙切齿，牙齿都快咬碎了。

　　这时活塞的主教练罗恩·罗斯坦换下了比尔·兰比尔，兰比尔非常憋屈，他还有好多手段没用在那个中国人身上呢。

　　“小子，你给我等着。”

　　丢下一句无力的面子话，比尔·兰比尔在队友的帮助下，撑着要命的老腰下场了。

　　他的徒弟，大虫丹尼斯·罗德曼顶替他上场，以大前锋的身份打中锋，对位唐北。

　　波利尼斯其实也是中锋，也有身高，211公分，但体重和罗德曼一样都是100公斤，力量方面远不如罗德曼，所以没让他打五号位。

　　罗德曼是主力大前锋，但这段时间有些伤病，加上场外问题很多，这几场比赛打替补。

　　“丹尼斯，教训那可恶的小子。”比尔兰比尔恶狠狠地对准备上场的罗德曼说道。

　　“放心，老大，我会搞定他的。”罗德曼信心十足地说道。