第6章 唐，我要你统治禁区

“这是他的体测数据，在我看来，他就是另一个沙克·奥尼尔，差的只是篮球基本功和技术。”

　　坐下后，埃里克·弗莱舍从口袋里拿出了三张折叠着的白纸，递给了二人一张。

　　这三位总经理都是他动用人脉特意邀请来的，甚至还找到两个现场解说员，付出了一些代价，让他们帮忙宣传一下，为了唐北的选秀，算是下了血本。

　　可惜的是，份量最重、关系最亲近的杰里·韦斯特却不知道什么原因，突然离开了。

　　“另一个奥尼尔？”里克·桑德想笑。

　　沙克奥尼尔在小牛队的选秀档案有两尺厚，从高中到NCAA的训练和比赛的资料都有，甚至详细到每一天。

　　简而言之，那是一个让他流口水的大家伙，弗莱舍这个家伙疯了吗，拿一个中·国人和奥尼尔相比？

　　他打开了折叠着的白纸，看完数据，眼中有一些戏谑的笑意，但更有一些不悦。

　　他一眼就看出动态天赋的数据有问题，问题太大了。

　　首先力量一项，最大卧推居然高达230公斤，骗谁呢，这比邮差卡尔马龙的力量还要大。

　　然后是弹跳，这比奥尼尔都要强一点，怎么可能？

　　还有，40码冲刺一定是假的。

　　唐的40码冲刺居然只有4.45秒，奥尼尔选秀档案上写得非常清楚，这个数据是4.6秒。

　　奥尼尔的运动天赋之所以被众多球探认定是历史级别的，其中一项就是40码冲刺非常优秀，重型大中锋的身体，却拥有小前锋的冲刺速度。

　　而唐北的体重只比奥尼尔轻1.5公斤，矮3公分，他的40码冲刺速度居然比奥尼尔快0.15秒，这怎么可能？

　　他是看拉里·弗莱舍的面子才过来的，但埃里克·弗莱舍却拿一份造假的体测数据骗他。

　　关键是这份数据太假了，假得没有一点诚意，要造假你也要用心一点嘛，这让他很不高兴。

　　吉姆布鲁尔也不相信，如果动态天赋数据是真的，那今年的选秀真的会是一个大年，大个子球员的选秀大年。

　　但这份数据是真的吗？

　　在NBA历史上，沙克·奥尼尔那样的大怪物非常罕见，他们不敢相信一次就出现两个。

　　而且唐北还是华人，他们的脑子里还保留着“东亚病夫”的观念，根本不相信一个华人的天赋居然能和沙克·奥尼尔相媲美。

　　埃里克弗莱舍看到了他们的神色，也不争辩，而是自信地说道：

　　“二位，让我们用事实说话吧，你们很快就能看到他的天赋，到时候你们应该感谢我邀请你们来到这里。”

　　“这小子，难道是真的？”

　　“华人怎么可能有这样的天赋？”

　　看到弗莱舍的自信，二人不由一怔，但内心的成见让他们根本不愿意相信唐北的天赋。

　　不久之后，首节比赛还剩下5分钟，比分是16：12，海带队落后4分，叫了暂停。

　　“唐，你上。”

　　主教练迈阿斯·兰斯排兵布阵，将唐北从替补席上叫了起来。

　　自己的机会被抢走了，海带队的第一替补中锋杰克·威尔逊不满，但怕被揍，什么也不敢做。

　　“教练。”

　　自己的第一场职业比赛马上就要开始了，唐北压抑着心中的兴奋与激动，神色沉稳地来到了主教练的跟前。

　　“唐，你的对手们的天赋远不如你，我要你统治禁区。”

　　想到唐北在训练馆的那恐怖一扣，迈阿斯·兰斯如此说道。

　　现场解说席上，被收买的大胡子解说员查克利·汉斯大声说道：

　　“女生们，先生们，海带队换上了菜鸟唐北，他是一名华人，天赋横溢的华人球员。”

　　光头解说员巴隆·罗斯拿着唐北的体测数据念了一遍，然后说道：“唐北的体测数据非常优秀，他真的拥有顶尖的天赋。”

　　查克利·汉斯故作感慨地说道：“是的，静态天赋和奥尼尔差不多，动态天赋方面，力量与速度、弹跳都比奥尼尔更好，绝对的顶尖天赋。”

　　二人卖力地宣传唐北，但已经惹怒了现场的球迷。

　　“上帝，我认为这就是沙克·奥尼尔的体测数据，根本不是那个华人的，这是一场骗局。”

　　“我严重怀疑这份数据造假。”

　　“太可耻了，有这样的天赋，打什么CBA啊？当我们是傻瓜吗？”

　　“嘿，你们两个傻瓜别说了。”

　　球馆很小，离他们最近的现场球迷听到这些数据，顿时议论纷纷，几乎没有人相信这份数据的真实性，反应和杰里韦斯特他们一样。

　　两个现场解说员被后面的球迷怒喷一顿后，都讪讪地笑了起来，马上结束了这个话题。

　　这时暂停结束，球员上场，海带队发球。

　　小前锋大卫·麦尔斯在底线将球发给控卫汤姆·莫里斯，莫里斯持球向前场推进。

　　左翼低位，唐北背靠斯威夫特·波特站位。

　　斯威夫特·波特是一个肌肉爆炸的黑大个，根据球队提供的资料，身高208公分，体重是128公斤。

　　这时他看到持球的控卫莫里斯靠近了弧顶，于是迅速下转身溜底，要切入篮下。

　　波特转身速度慢，落在后面，丢掉了防守位置。

　　“移动速度还不错？”

　　看到唐北的下转身溜底，与他想象中的迟缓完全不同，非常灵活，灵活得就像一条鲨鱼，里克·桑德不由一怔。

　　“难道他的动态天赋真的可以和奥尼尔媲美？”他心中暗道。

　　唐北进入篮下后迅速卡位，双臂张开，摆下太极低马步，要卡住身后的防守人波特。

　　但波特并没有收脚，反而一头撞在唐北的后背，还直接上了肘子，想用自己的力量和吨位撞翻唐北。

　　“嘭！”

　　二人撞在一起。

　　在强烈的对抗之中，唐北的上半身向前一晃，撞击力量瞬间卸掉大半，在强大的核心力量与下盘力量支撑下，低马步又拥有极强的抓地力，下盘却是纹丝不动。

　　只后面的肘尖让他有些不爽，好在他的肌肉筋骨如同钢筋，这点伤害不算什么。

　　这一肘，也让他清楚了CBA联盟的对抗强度，和他在老家打球的强度完全不同。

　　“怎么可能？”

　　波特心中惊骇，他的体重高达128公斤，加上冲击力，怎么可能撞不动这个家伙？

　　“力量超强！对抗超强！”

　　“难道真的是块宝？”

　　场边，唐北仅用一次要位和身体对抗，就让里克桑德和吉姆布鲁尔两位总经理打起了百分百的精神，坐直了身体。

　　“传进去。”

　　大手一指篮下，迈阿斯·兰斯在场边意气风发地大声吼道。

　　弧顶，莫里斯看到唐北到了篮下，也连忙将球吊了进去。

　　但这个时候，海鸥队的大前锋卡尔斯·刘易斯回防到了篮下。

　　重达125公斤的吨位，贴住唐北的前面，粗壮的右肘顶住胸膛，防守动作非常凶悍，左胳膊肘举起直接抡向唐北的脑袋。

　　面对唐北这个华人球员，他的防守动作比平时更加粗暴狂野，根本没有一点顾忌。

　　“滚开！”

　　看到球落下，唐北的右小臂横着用力一撑，巨大的绝对力量爆发之下，将卡尔斯刘易斯从胸前顶开，同时躲开了对方的肘击。

　　下一瞬间，他从夹缝中腾空而起，双手接球之后在空中半转体，双手持球暴砸。

　　“砰！”

　　双手重扣之下，篮架猛地往下一沉，有倒塌之势，猛烈的砸筐声响彻整个丹尼斯球馆。

　　而前面的卡尔斯·刘易斯也直接被撞翻，十分狼狈。

　　他十分惊恐，因为从没有遇到过这般凶猛的对手，让他感觉自己毫无抵抗之力，恐惧在心中开始滋生。

　　“……”

　　大光头解说员巴隆·罗斯瞪大了眼睛，这个华人真的是另一个沙克奥尼尔吗？

　　接着他兴奋地吼道：“空中接力暴扣，看到了吗？唐在双人包夹中完成一记空接暴扣。”

　　“海鸥队，你们感受到恐惧了吗？

　　大胖子解说员查克利·汉斯同样兴奋地吼道：“唐正在带给你们恐惧，我可没有骗你们。”

　　“啪啪啪……”

　　看到这一幕，先前质疑体测数据造假的球迷们，不由愣了一下，然后纷纷开始鼓掌。

　　吉姆·布鲁尔严肃地说道：“他真的拥有惊人的爆发力，速度肯定慢不了，加上顶尖的静态天赋，绝对值一枚乐透签，这趟来值了。”

　　里克·桑德看了看手中的体测数据，笑了笑，对笑容满面的弗莱舍说道：“埃里克，你确实找到了一个不错的大家伙。”

　　埃里克·弗莱舍自信地笑着说道：“我敢拿我的生命打赌，哪怕唐的技术很差，他也可以用天赋在低位硬吃今晚所有的对手，甚至是NBA的对手。”