第68章 联盟第一

27号，波士顿，黄蜂队客场挑战凯尔特人队。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　黄蜂队：唐北，肯尼加蒂松，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯

　　凯尔特人：罗伯特·帕里什，麦克丹尼尔，里克·福克斯，雷吉·刘易斯，迪·布朗

　　这场比赛是TNT的全美直播场次，解说员是胡比布朗，和鲍勃尼尔。

　　除了两个解说员，还有一个嘉宾，TNT的篮球记者约翰·斯科多，也就是今年选秀之后采访唐北的那个记者。

　　胡比布朗面带欣赏地说道：“目前黄蜂9胜2负，和公牛并列联盟第一，堪称全联盟第一黑马。

　　管理层在选秀中也做出了最正确的决定，从目前的表现来看，唐是一位出道即巅峰的大中锋。”

　　约翰·斯科多马上接口说道：“时间还是太短，这个赛季打完，他能打出这样的表现，才可以说是真正的出道即巅峰。”

　　胡比布朗笑了笑，没有争辩。

　　鲍勃尼尔接着说道：“但至少可以确定一点，唐绝对不是部分媒体所说的水货。”

　　约翰·斯科多没有争辩，因为争也争不赢，现在的他哪里敢说唐北是水货？

　　胡比布朗点点头，赞同搭档的说法，笑着说道：“约翰，当初选秀的时候，唐说自己掉到了第二顺位，你现在认可他的话吗？”

　　约翰·斯科多脸色有点难看，但马上摇头道：“不认同，我们不能因为一场比赛的输赢，就认为奥尼尔的天赋和实力不如唐。”

　　鲍勃尼尔点头道：“现在沙克奥尼尔的表现也非常不错，他已经适应了NBA，场均打出了23+13的数据。”

　　说到这里，他忽然笑道：“两头年轻的巨兽同在东部，加上超级中锋帕特里克·尤因，东部拥有三大强力中锋，明年的全明星竞争一定非常激烈。”

　　约翰斯科多接着说道：“阿朗佐莫宁伤愈复出，表现同样惊人，也打出了20+10的场均数据，加上大梦和上将，西部中锋位置的竞争性同样非常大。”

　　胡比布朗接着将话题拉回了比赛本身，说道：“上赛季凯尔特人是东部第四，目前战绩3胜8负，胜率才27%，掉到了东部倒数第二，这支球队出现了大麻烦。”

　　鲍勃尼尔说道：“作为球队的精神领袖、战术轴心、得分王，拉里伯德的退役对凯尔特人是毁灭性打击，引发了连锁反应，导致球队阵容出现历史性断层，战术体系崩溃瓦解。”

　　胡比布朗接着道：“是的，同时也因为拉里伯德的退役，导致更衣室出现领袖力真空。

　　新秀雷吉刘易斯尚未成熟，无法领袖球队，无法凝聚麦克海尔和帕里什等一帮老将，扛不起球队大旗，更衣室矛盾重重。”

　　鲍勃尼尔又道：“同时东部联盟中，公牛崛起，尼克斯复兴，黄蜂更是一匹黑马，竞争压力非常大，也导致凯尔特人困难重重。”

　　胡比布朗说道：“因为这些原因，球队主教练只能改弦易辙，改打外线投射与快攻战术，试图建立新的战术体系。”

　　鲍勃尼尔说道：“根据黄蜂的官方通报，拉里约翰逊在酒店的浴室摔倒受伤，至少要休战一周，很令人遗憾，这也将让今晚的比赛出现悬念。”

　　胡比布朗点头道：“唐一个人能否支撑黄蜂队的低位进攻和禁区防守，将是对他的考验。”

　　八点，比赛开始。

　　和唐北跳球的40岁老将罗伯特·帕里什是9届全明星，也就踮了一下脚，根本没跳。

　　黄蜂队进攻，打四号位的肯尼·加蒂松拉到右翼，将凯尔特人大前锋麦克丹尼尔拉出了禁区。

　　禁区低位出现大片空间，唐北立即进入左翼低位要位要球，以篮球智商出名的罗伯特·帕里什在里面顶防。

　　他用力向里一挤，对方经验太丰富了，顺势向后撤了小半步，然后又发力顶住他。

　　这时他一只脚踩进了禁区半尺，算不上深位，进攻三秒计时开始，而外线的球也传了下来。

　　“他的防守经验太丰富，比技术我打不过他，那就以快打慢，再加上一力破千巧。”

　　接球在手，唐北瞬间太极转身，向下转身溜底。

　　“好快！”

　　罗伯特·帕里什的防守经验再丰富，腿脚也跟不上节奏，被突了一个干干净净。

　　“砰！”

　　唐北一记单手劈扣，轰爆了凯尔特人的篮筐。

　　“漂亮！龙卷风式转身攻筐，这是唐的招牌低位进攻技术。”

　　胡比布朗称赞一声后，又摇头道：“罗伯特·帕里什还是太老了，他可以用技术和经验防技术型中锋，但防不住唐这种力量与速度都非常变态的天赋型大中锋。”

　　凯尔特人进攻，雷吉刘易斯是攻防一体的全明星，进攻端突破犀利，第一步非常快，中投稳定，变速能力强，擅长节奏控制，从而创造进攻空间。

　　右翼三分线上，接球之后，他突然启动突破，一步就突了肯达尔吉尔。

　　待他杀到右腰位外面的时候，面对肯尼加蒂松的补防，突然减速，晃动了加蒂松之后，又加速突破，利用突破节奏轻松杀进了禁区。

　　唐北补到了篮筐右前侧，雷吉刘易斯冷静地分球，传向了唐北背后的罗伯特帕里什。

　　罗伯特·帕里什在篮筐左前侧两米位置接球，立即小抛投。

　　“吱！”

　　在尖厉的球鞋摩擦声中，唐北迅速转身，横移一步回防罗伯特·帕里什，暴起封盖。

　　“啪！”

　　罗伯特·帕里什到底老了，没有弹跳了，出手高度不够，球还没有升到顶点，就被唐北赶上，一指点上了半空。

　　“噢，封盖！唐在篮下一防二，送出一记非常漂亮的封盖。”TNT解说席上，鲍勃尼尔兴奋地喊道。

　　“啪！”

　　唐北二次起跳，将篮球抓了下来。

　　传球之后，他迅速快下，摆脱了老迈的罗伯特·帕里什。

　　凯尔特人前锋麦克丹尼尔一看，连忙全力追向唐北，终于在禁区追上了。

　　但唐北用一条胳膊，就将才93公斤的麦克丹尼尔挡在了外面。

　　“球！”

　　博格斯过了中线，一看唐北进入了篮下，直接将球扔向了篮筐。

　　“砰！”

　　没有任何悬念，唐北再次轰爆了凯尔特人的篮筐。

　　不过凯尔特人也不是好相与的，老将麦克海尔替补上场，表现不凡，加上麦克丹尼尔的状态也非常好，以及雷吉刘易斯的发挥，接下来几分钟，很快就追上了比分。

　　但这场比赛，最终黄蜂队迎来了本赛季第10场胜利，111：107，只赢了4分。

　　公牛没有比赛，黄蜂队凭借这场胜利超过了公牛，独占了全联盟战绩第一的宝座。

　　唐北打了42分钟，这是他进入NBA后的最长上场时间，为了确保胜利，末节没有休息。

　　总共20投15中，16罚8中，轰下38分17篮板1助攻1抢断4盖帽4失误4犯规的数据。

　　无论是出手，还是得分，以及篮板，都创造了个人的单场记录。

　　主教练布里斯托的心中有种古怪的想法，拉里约翰逊的缺席，似乎让球队的进攻打得更加合理了。

　　最显著的变化，就是唐在低位和篮下，拥有了更大的进攻空间。

　　当然，论进攻能力，还是拥有拉里约翰逊的阵容更强。

　　肯尼加蒂松虽然有拉开能力，但也只是一个角色球员，个人实力远不如拉里约翰逊。

　　也正因为肯尼加蒂松的个人进攻能力不足，所以打到末节，才分出胜负。