第65章 更衣室冲突，约斗

黄蜂队回到更衣室后，戴尔·库里调侃式地说道：“唐，你的表现越来越好，这么下去，我们得叫你老大了。”

　　“砰！”

　　听到这句话，拉里·约翰逊终于控制不住自己的脾气，比较情绪化的他发作了，一脚踹翻了自己的椅子。

　　今天他14投6中，命中率42.9%，加上6罚4中，只得到16分，低于他的预期。

　　现在他的场均得分降到了场均17.5分，还不如新秀赛季的19.2分，出手次数和上赛季差不多。

　　还有，命中率也下滑了不少，因为篮下的进攻空间被唐北抢走了，他被迫增加了近两分和中两分投篮。

　　而且从揭幕战获得一次全场最佳之后，就再也没有染指这一荣誉，这个荣誉全被唐北抢走。

　　如果继续这么打下去，他没有任何希望成为黄蜂队的核心，球队老大的位置更是没有指望。

　　而戴尔库里这句话，成了导火索。

　　这一脚宣泄了部分怒气与郁闷，但还不够。

　　他心中的怒气与郁闷，以及对球队的不满，对唐北的不满，从揭幕战累积到现在，这一脚根本无法让他冷静下来。

　　“法克油！”

　　他有些失态地冲着戴尔·库里爆了粗口。

　　“法克油too！”

　　戴尔·库里早就和拉里约翰逊发生过言语上的冲突，关系不好，要不然他刚刚也不会说那句话。

　　其实他就是故意说的，现在拉里约翰逊冲着他来了，他当然不会忍让，直接就喷了回去。

　　拉里约翰逊暴怒之下，完全控制不住情绪，大步冲过去用胸口顶住戴尔库里的胸口，怒声喷道：

　　“你这个垃圾，你在跪舔他吗？他有什么资格成为黄蜂的老大？”

　　唐北在队里和戴尔库里的关系还不错，库里给他的传球不少，刚刚那句话库里是摆明了挺他，不管是不是真的挺他，还是为了刺激拉里约翰逊，现在他都要站库里，要不然以后还有谁敢支持他？

　　更何况，拉里约翰逊的话他也得做出回应，否则那不就是认可拉里约翰逊的话，自认没有资格成为黄蜂的老大吗？

　　当下他就站出来，强行分开二人，对拉里约翰逊说道：“嘿，你过分了，你都有资格，我为什么没有资格？”

　　“混蛋！”

　　暴怒之中的拉里·约翰逊的眼神如火，一对铁拳握得死紧，理智即将彻底失去。

　　“要打架吗？”

　　更衣室里，众球员的精神一振，有想看热闹不嫌事大的，也有担忧事情闹大影响到自身利益的。

　　“砰！”

　　戴尔·库里更是伸手将更衣室的门给关上了。

　　肯达尔·吉尔看了一眼关上的门，没有其他反应。

　　唐北与拉里·约翰逊的内斗，和他一毛钱的关系都没有，在他眼中就是狗咬狗。

　　但最终拉里约翰逊没有失去最后的理智，因为库里关门的声音惊醒了他，他怒哼一声掉头走进了浴室。

　　想看热闹的没看成，很多球员都非常失望。

　　尤其是戴尔·库里，他还想看唐北教训拉里约翰逊，没想到拉里约翰逊却变成了忍者神龟。

　　两个半小时后，黄蜂队回到入住的酒店。

　　唐北刚进房间，手机响了起来，一看，却是拉里约翰逊的电话。

　　“这家伙想干什么？”

　　嘟囔了一句，他接通了电话。

　　“小子，来我的房间打一场，有胆量吗？”对面响起拉里·约翰逊极为冷硬的声音。

　　“呵呵！等我。”

　　唐北笑了起来，关掉手机，对约翰刘说道：“你先休息，我出去一下。”

　　“唐，你干什么去？”约翰·刘忙问道。。

　　“有点事情。”

　　唐北掉头出门，走向了拉里约翰逊的房间。

　　拉里·约翰逊在球队的待遇最好，打客场都是单间，所以房间里只有他一个人。

　　门虚掩着，唐北进去之后，拉里约翰逊马上扔了一双拳击手套过来。

　　“你差我二十多公斤，确定要打吗？”

　　唐北不想胜之不武，拉里约翰逊和他的体重虽然都属于重量级，但相差太大了。

　　他可不是那种体格吨位大，但不灵活的人，他是相当灵活。

　　拉里约翰逊冷笑一声道：“蠢货，迈克尔泰森也只有100公斤，你比他更厉害吗？”

　　“其实，拉里，我打死的那头野猪应该比你厉害，我真的很怕打死你。”唐北劝道。

　　“法克油！”

　　拉里约翰逊快气爆了。

　　“法克油too！”

　　唐北回骂了一句，也懒得再说，开始戴手套。

　　这是训练用的拳击手套，有魔术贴可以快速固定，然后用长绑带缠绕打结，唐北没怎么用过，弄了三四分钟才戴好一只右手。

　　“我说过让你一只手的。”

　　他把左手拳套往拉里约翰逊的身上一扔，扬起右拳对拉里约翰逊说道。

　　“法克油！”

　　拉里·约翰逊气得屁眼里都开始冒烟，将那只手套扔了回来，怒道：“戴上，你这白痴！”

　　“你不要后悔！”

　　唐北叹息一声，只好戴上另一只手套。

　　“Fight！”

　　看到唐北准备好了，拉里约翰逊喊了一声口令，迅速地上抢一步，毫无顾忌地打出前后手的直拳的组合拳。

　　他根本看不上唐北的拳击实力，只想尽快击倒对方。

　　唐北的反应超快，后滑步闪躲，依仗着更长的臂展，抬手就是一记又重又快的刺拳轰了过去。

　　“嘭！”

　　拉里约翰逊摇闪不及，被一拳打在抱架之上，抱架直接被轰开，他的面门暴露在了唐北的拳锋之下。

　　“他真的练过拳击！”

　　他心中骇然，这一记刺拳的拳速和爆发力太强了，以他的力量，竟然招架不住。

　　要知道以他的身高，吨位重达113公斤，他自信自己的肌肉比例绝不会低于唐北。

　　他却不知道，肌肉本身是没有什么力量的，里面要有筋骨的支撑才会让肌肉爆发出力量。

　　而他的体格小唐北太多，唐北自幼练武，练的就是筋骨力，加上肌肉的力量，爆发力要大他一大截。

　　但他也不怕，因为他的个子小，力量不如人，那就采取泰森的闪躲打法。

　　既然动了手，唐北就不再犹豫或留手。

　　他抓住良机，右臂一动，就是一记势大力沉的后手重直拳轰向了拉里约翰逊暴露出来的面门。

　　拉里约翰逊的拳击比赛经验非常丰富，毕竟练了多年的拳击，又打了好几年的业余拳击比赛，清楚唐北的拳力拳速之后，就没有了正面对攻的打算。

　　在唐北的后手重直拳打来之时，他立即下潜闪躲，然后再接左侧跳步，一步闪到唐北的后手弱侧，立即打出一记凶狠的左斜勾拳。

　　这种打法就是在闪躲后利用迅速的步伐移动压制唐北的后手，攻击唐北没有保护的右肋。

　　打法源自迈克尔·泰森的拿手技羚羊跳步再接勾拳，一种杀伤力非常大的组合技法。