第67章 交易？

唐北离开后，拉里约翰逊的右眼眶由红转紫，肿起老大，不断地流泪，布里斯托叫来了队医托马斯·内奥。

　　“噢，上帝，发生什么了？”

　　“托马斯，拉里刚才在浴室摔了一跤，这件事情不要对外透露，以免媒体炒作。”

　　托马斯内奥来了之后吓了一跳，对布里斯托的说辞嗤之以鼻，瞧这熊猫眼，瞧这满脸的伤，它们能是摔出来的吗，这分明就是被谁揍了一顿。

　　“放心，任何人我都不会说。”

　　他赶紧对伤势进行处理，先搞了几个冰包给眼眶和脸上进行冰敷，又打了一针麻药，缝合了下巴上裂开的皮肤。

　　“最好去医院检查一下，说不定有脑震荡。”他建议道。

　　“NO，我没事。”

　　拉里约翰逊连忙拒绝了，之前脑袋有些晕，但现在已经好很多了。

　　他不想被外界知道这件事情，一旦捅了出去，作为主动邀请私斗的一方，除了丢脸，他肯定会被禁赛，损失更大。

　　“拉里，刚刚的事情千万不要透露出去，要不然对你相当不利。”

　　“还有，你暂时进入伤病名单，也不合适前往客场，还是先回夏洛特吧。”

　　“检查还是要做的，我安排你去私人诊所。”

　　待托马斯·内奥离开了，阿兰·布里斯托叮嘱一番后也离开了。

　　“史蒂夫……”

　　全程沉默的拉里约翰逊在两人离开后，马上拨通经纪人的电话，将事情说了一下。

　　“什么？”

　　经纪人史蒂夫·恩迪科特大惊，也不知道说什么好，要打你就打赢，现在打输了，面子里子全丢了。

　　“史蒂夫，我想离开黄蜂。”拉里约翰逊低声说道。

　　“可你的合同很难交易啊！”

　　黄蜂又不是什么大球队，离开就离开，但想到那份12年的亿元合同，恩迪科特就十分头疼。

　　拉里约翰逊坚持道：“我才二年级，还没达到巅峰期，现在在球队得不到足够的出手，不想在黄蜂浪费时间。”

　　“这样吧，我们见面再谈，OK？”

　　“OK。”

　　“但是拉里，你得做好心理准备，你的合同实在太大太长，不是说交易就交易的。”

　　“我知道，你尽力吧。”

　　拉里约翰逊很信任恩迪科特，不是这位经纪人，他不可能签下NBA联盟第一份亿元合同。

　　要知道乔丹这个赛季的年薪也才四百万美元，他的新秀合同赚翻了，让他这辈子都有了保障。

　　“埃里克，事情就是这样。”

　　离开拉里约翰逊的房间后，唐北也通知了埃里克·弗莱舍。

　　“唐，你不要对外透露你和拉里约翰逊打架的事情，我现在联系管理层，看他们准备怎么办。”

　　“OK。”

　　埃里克·弗莱舍听到消息后，连忙叮嘱了一番。

　　挂了电话，他开始考虑这件事情会导致的一些可能。

　　唐北和拉里约翰逊闹成这样，显然已经无法共存，交易一个出去是最快解决内部问题的方法。

　　如果黄蜂选择交易拉里约翰逊，虽然交易可能性很小，但并不意味着完全无法交易，只是可能要拖很长的时间，甚至一两个赛季也没办法交易出去。

　　而一旦拉里约翰逊被交易出去，那么唐将有机会成为黄蜂的老大。

　　这对唐是相当有利的，以唐现在的表现，成为全明星非常有可能，然后就会带来商业价值兑现的机会。

　　但如果黄蜂选择交易唐，则交易很可能会迅速发生，因为唐的交易市场实在太好了。

　　但这笔交易中，黄蜂队肯定会以球队的利益为先，谁给的筹码高就会交易给谁，唐的利益没有一点保障。

　　如果交易到湖人和尼克斯那样的大球队，那当然是最好的结果，但更有可能会被交易到一支烂队。

　　考虑到黄蜂是一支新球队，并没有追求总冠军的目标，最终选择交易唐北，并不是不可能的事情。

　　考虑一番之后，他联系了总经理特沃茨克，对方约他明天在夏洛特黄蜂队总部面谈。

　　26号下午三点，夏洛特黄蜂队总部，史蒂夫·恩迪科特和埃里克·弗莱舍依约同时来到了特沃茨克的办公室。

　　还没坐下，史蒂夫·恩迪特科就用质问的语气问道：

　　“特沃茨克先生，你准备怎么处理这件事情？拉里受伤了，眼睛都快瞎了，那个中国人一定要受到严厉的惩罚。”

　　“恩迪特科先生，拉里约翰逊没告诉你吗，是他要打的。”

　　埃里克·弗莱舍更加恼火和愤怒，怒喷道：“他自恃是业余拳手，以为自己打得过唐，这种行为实在太卑鄙了，他怎么不去挑战迈克尔泰森或霍利菲尔德呢？”

　　说到这里，又得意地道：“可惜啊，没实力，唐一只手就可以KO他。”

　　“哼！”

　　思迪特科根本没办法回喷，只好当没有听见埃里克弗莱舍的话，再对特沃茨克说道：“现在管理层准备怎么办？”

　　特沃茨克摇头道：“球队绝对不希望拉里离开，也不希望唐离开，我们必须留下他们。”

　　恩迪科特沉默了一下，后道：“你觉得有可能吗？”

　　特沃茨克也是沉默下来，再道：“思迪科特先生，这需要你的帮忙，做一做拉里的工作。”

　　恩迪科特冷笑一声道：“那倒是可以，但我想知道，管理层到底想让谁成为黄蜂的领袖？”

　　既然话都说到这个份上了，特沃茨克也直接强硬地回道：

　　“作为经纪人，恩迪科特先生，你应该知道，一支球队的领袖，不是管理层任命的，是球队自然产生的，最有领袖能力的那一个成为老大，不是吗？”

　　“就应该是这样，强者怎么可能屈居于弱者之下？”埃里克弗莱舍说道。

　　恩迪科特再度陷入沉默，几分钟之后神色渐渐转为坚定。

　　拉里约翰逊打输给了唐北，以其性格，绝对不会留下来看着唐北成为自己的老大，与其受辱，不如离开。

　　“特沃茨克先生，请交易拉里·约翰逊吧。”考虑清楚之后，他严肃而认真地说道。

　　听到这句话，特沃茨克非常非常失望。

　　他给了拉里约翰逊一份超级大合同，那可是NBA联盟第一份亿元合同，长达12年的合同期限，就是想买断拉里约翰逊的未来，但是现在，拉里约翰逊却要离开，这让他情何以堪？

　　而埃里克·弗莱舍最希望黄蜂将拉里约翰逊交易出去，听到这句话倒也高兴，但并没有掉以轻心，因为最终黄蜂会如何选择，现在根本说不好，交易唐北的可能性依然存在。

　　“你呢，弗莱舍先生，你有什么想法吗？”这时戴夫·特沃茨克突然掉头问道。

　　“我？”

　　埃里克·弗莱舍正色说道：“我很遗憾出现这样的事情，但不管球队如何处理，哪怕是交易唐，我也希望尽量保证他的利益。”

　　说到这里，他以严肃地、警告性的语气说道：“毕竟，唐，他是被针对的一方。”

　　恩迪科特闻言冷哼一声，但确实是拉里·约翰逊邀请的唐，所以他也没有出言争辩。

　　特沃茨克叉开手掌揉了揉太阳穴，他很明白弗莱舍这句话是什么意思。

　　如果黄蜂为了球队的利益，将唐北交易到一支他不想去的球队，那么留队的拉里约翰逊也将面临难堪的局面，至少一个私斗的名头跑不掉。

　　现在轮到他头疼了，两个天赋横溢的年轻球员必须要走一个，他必须决定谁离开。

　　考虑良久，至少半小时，三人喝了几杯咖啡后，特沃茨克才道：“先就这样吧，我会慎重考虑的。”

　　待二人走后，他的神色顿时变得沮丧起来。

　　其实这种情况的出现，他早有心理准备，甚至交易谁，都有考虑过。

　　相比拉里·约翰逊，唐北才是一支球队真正的建队基石。

　　但是，黄蜂刚刚成立没几年，又是在北卡这样以NCAA为主的环境中，NBA的球队生存很困难，球队的运营能力非常弱。

　　这样就导致一件事情，球队的运营已经开始严重依赖于影响力很强的拉里·约翰逊。

　　从上赛季开始，因为拉里·约翰逊的原因，球队得到了无数夏洛特球迷的支持，得到了很多赞助商的支持，运营收入大幅提升。

　　一旦交易拉里·约翰逊，他无法想象会出现什么情况，恐怕老板和管理层也不会愿意。