第66章 暴揍

唐北没有拳击比赛的经验，打架和比武的经验也少，平时不敢随便出手，打伤人要么坐牢，要么赔钱，都不是他想要的结果。

　　但他的反应速度非常快，后手重直拳击空之后，脚下迅速后滑步，拉开距离让拉里约翰逊的左斜勾拳击空。

　　这也是拉里约翰逊的技术远不如泰森，下潜闪躲与跳步的衔接不够好，左斜勾拳慢了半拍，要是泰森，这一拳必然已经击中唐北的肋下肝部。

　　但唐北这个时候也出现了问题，因为没经验，在后滑步闪躲的时候，他的抱架不自觉就放低了，中门依然守护严密，但下巴露了出来。

　　武术和拳击不同，不讲究护下巴，讲究守中门，他练拳击的时间很少，没有养成良好的防守习惯，这也是他的中门没开，下巴露出来的原因。

　　拉里·约翰逊一看，立即前滑步上抢，迅速一记后手大摆拳对准唐北轰了过去。

　　唐北再次后滑步，嘭的一声，撞在了后面的墙壁上面。

　　“不好！”

　　他连忙偏头闪躲，同时举左架格挡。

　　“嘭！”

　　拉里约翰逊的大摆虽然力量十足，但却是没能轰塌唐北的左架。

　　后手重摆都没能轰塌对手的单架，就更加让他明白自己和唐北在力量上的差距了。

　　下一瞬间，他迅速上抢欺近，要抓住唐北后面没有空间无法闪躲的机会，打出左上勾，重击唐北的下巴。

　　唐北右滑步贴着墙壁闪躲，但一把椅子阻碍了他，险些被绊倒，胸口被上勾拳击中。

　　“可惜！”

　　拳法精准度不够，没能命中下巴，拉里约翰逊又迅速跟上，扭腰摆臂，就是一记后手重摆，轰向了唐北的左脸。

　　这个时候，他非常痛恨自己的身高，如果他的身高再高十公分，这一拳就不是打脸了，而是打太阳穴。

　　“你大爷！”

　　打得有些被动，唐北也有些火了。

　　他干脆不躲了，直接硬怼，以攻对攻，以拳换拳，左臂格挡的同时，右臂挥起，同样一记势大力沉的后手重摆轰了过去。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，他的左架被击中。

　　但因为拉里约翰逊的身高差了一大截，角度不对，也是力量有差距，唐北的左架还是没有被这记后手重摆轰塌。

　　“嘭！”

　　拉里·约翰逊的拳击技术不错，左架同样成功地格挡住了唐北的这记后手重摆。

　　虽然完成了格挡的技术动作，但唐北的力量太猛了，加上高度优势，形成了由上击下之势，这一拳直接砸塌拉里约翰逊的左架，轰在了太阳穴上面。

　　好在唐北没有拳击经验，臂展太长，以至于击中拉里约翰逊的不是他的拳头，而是手腕部位。

　　如果他有拳击经验，这一拳就不会打出后手重摆，而是右平勾拳，必定稳中拉里约翰逊的太阳穴，很可能一击就能打出KO的重击效果。

　　“该死！”

　　拉里约翰逊被打了一个踉跄，连忙后撤拉开距离。

　　唐北抓住机会迅速跟上对方，离开了刚刚让他非常被动的墙边，获得了移动空间。

　　他迅速前滑追上拉里约翰逊，轰出两记后手重摆，虽然都击空了，但也将对方逼近了后面的衣柜，逼迫对方进了防御状态之中。

　　“干死你！”

　　接下来，牛高马大的他凭借绝对的力量优势与远距离的攻击范围优势，开始了一轮又一轮组合拳连番轰炸。

　　左摆接右摆，连续击空，又再来一轮。

　　拉里约翰逊毕竟不是迈克尔泰森，没有神级闪躲的技术，反应速度也差了一些，接连闪过四记重拳之后，当唐北再度轰出一轮左右重摆的时候，他没能成功闪躲。

　　“嘭！嘭！”

　　两记重拳轰在拉里约翰逊的抱架之上，数百上千磅的凶猛拳力打得他的双臂筋骨疲软，只得连连后撤，砰的一声，后背顶住了衣柜。

　　唐北的组合拳还没有结束，他立即上抢近身，左平勾接右上勾，拉里约翰逊的抱架没有能扛住，被右上勾拳生生砸开，下巴被擦中。

　　巨大的拳力，将拉里约翰逊的下巴瞬间拉开了一道血口子，一块皮翻开了，像一张张开的血嘴。

　　“砰！”

　　唐北再续一记后手重直拳，拉里·约翰逊紧急下潜，后面的衣柜门被直接轰裂。

　　“什么声音？”

　　主教练阿兰·布里斯托正好路过，一听这个声音，连忙走向拉里约翰逊的房间。

　　“嘭！”

　　在拉里约翰逊下潜的时候，唐北又是一记左勾拳轰出，轰在拉里约翰逊的右眼眶之上。

　　拉里·约翰逊被打得闷哼一声，金星直冒，顿时陷入了半晕眩之中。

　　但是他的脖子够粗，专门练过的，抗击打能力强，并没有完全失去战斗力，还在抱架挣扎。

　　只是唐北又是连续几记勾摆过去，连续击中拉里约翰逊的头部与下巴，拉里约翰逊这才往地板上倒去。

　　“KO！”

　　唐北得意地喊了一声。

　　一连轰出十多记重拳，击倒对手后，他也累得喘了好几口气才缓过来。

　　顺过气来后，没好气地踹了拉里约翰逊一脚，骂道：“你大爷的，就这点本事也敢和我打？我七十岁的奶奶都比你能打。”

　　“夺夺夺……”

　　“拉里，你在干什么？快开门！”

　　敲门声和布里斯托的声音响起。

　　唐北过去拉开了门，布里斯托惊讶地望着他道：“唐，你在拉里约翰逊的房间干什么？”

　　唐北转身说道：“教练，你知道的，拉里约翰逊一直想和我切磋拳击，刚才他邀请我过来，我们打了一场。”

　　“什么？”

　　布里斯托大惊。

　　“完了！”

　　他冲进去一看，就看到拉里约翰逊倒在地板上，下巴全是鲜血，都流到胸口了，鼻青脸肿的，后面的衣柜门也破了，脑子当时就懵了。

　　“起来，装什么死，我后面几拳都没有用足力量。”

　　唐北这时解下手套，顺手砸在拉里约翰逊的脸上，也砸醒了对方。

　　“……”

　　看到拉里约翰逊的惨样，布里斯托都不知道该说什么了。

　　他只是主教练，管不了这件事情，随即通知了远在夏洛特的总经理戴夫·特沃茨克。

　　“什么？”

　　戴夫·特沃茨克半天说不出话来，待他回过神之后，布里斯托的电话已经挂了。

　　“拉里·约翰逊，唐，该死啊！”

　　这时他突然很痛恨这两个年轻人，太能折腾了，为什么就不能一起好好打球呢？

　　冷静下来后，他开始考虑怎么处理这件事情。

　　要么冷处理，他一个都舍不得交易出去。

　　要么严厉处理，交易一个出去。

　　这两个年轻球员，毫无疑问，唐北更好交易，因为合同相对小，而且优秀的中锋更有交易市场。

　　他相信只要黄蜂说要交易唐北，除了三大超级中锋所在的球队，其他球队的总经理马上就会拨打他的电话。

　　而拉里约翰逊身上背着一份亿元大合同，交易市场很小，小球队根本不可能容纳这样的合同，只能交易到有足够薪资空间的大球队，交易可行性很低。

　　再一个，目前球队的运营全靠拉里·约翰逊的影响力，交易他，运营方面会出大问题，管理层不会答应的。

　　但是，唐北的表现太好了，比新秀赛季的拉里约翰逊更好，完全可以成为黄蜂队的建队基石，他怎么可能舍得交易唐北？

　　考虑再三，他还是决定冷处理，争取做通二人的思想工作，留下他们。