第60章 奥尼尔：我要练功夫

发布会结束之后，黄蜂队连夜起程，明天晚上将背靠背在主场迎战凯尔特人队。

　　“阿兰，你对球队目前的情况怎么看？”

　　上了飞机，总经理特沃茨克叫上主教练阿兰·布里斯托来到靠近驾驶舱的位置。

　　布里斯托咳嗽了一声，有些得色地说道：“目前球队场均得分117.7分，高于联盟场均得分，高很多，甚至接近十分。

　　场均失分106.3，应该和全联盟场均失分持平，加上开局三连胜，我认为都很不错。”

　　戴夫·特沃茨克笑了笑，却是语气有些严肃地说道：“阿兰，你对唐和拉里怎么看？”

　　这下布里斯托知道特沃茨克想问什么了，考虑一下后道：

　　“有点麻烦啊，从第一场到今天，他们之间没有场上配合，场下交流也相当少。”

　　说到这里，他又期待地道：“如果他们能打出配合，我们的进攻能力还会更强。”

　　特沃茨克说道：“肯达尔吉尔之间呢？”

　　布里斯托也觉得头疼，球队有三个场均20+能力的球员是真的很爽，得分能力太爆了，但偏偏这三个家伙都想争。

　　他回忆了一下数据后说道：“现在球队场均得分方面，唐第一，场均26分12篮板3盖帽，全明星数据。”

　　特沃茨克笑着点点头，唐的表现比奥尼尔更好，这代表他的选秀决定是非常正确与英明的。

　　阿兰·布里斯托接着说道：“拉里约翰逊场均22分4助攻和接近12个篮板，防守数据不如唐很多。”

　　接着他又强调道：“唐在禁区的防守远强于拉里约翰逊，他的高度和防守对球队的帮助很大，因为有他，我们的场均失分才低于上赛季，上赛季是113.4分。”

　　特沃茨克又笑了笑，示意对方继续说下去。

　　布里斯托接着道：“肯达尔吉尔是17分4篮板4助攻，因为拉里约翰逊的成长，以及唐的出现，他的出手被压制了，数据明显下滑很多，实际上他已经失去竞争球队核心的可能。”

　　特沃茨克明白了，布里斯托的意思，上赛季是两强相争，这个赛季实际上还是两强相争，吉尔的竞争力不够。

　　他考虑后道：“吉尔是外线核心，他掌握着球权，数据不会进一步下滑，他的重要性还是很大的。”

　　布里斯托点了点头，说道：“替补席还有库里和纽曼，实际上我们这个赛季的阵容是真的不错，进攻能力很强，很有竞争力，只要能解决队内矛盾，杀进季后赛是没有问题的。”

　　特沃茨克陷入了沉默之中。

　　他没有办法解决拉里约翰逊和唐之间的竞争问题，因为这不仅仅是一个球队核心的问题，而是关系到其他方面巨大的个人利益。

　　一支球队的核心，绝对会得到球队最多的资源支持，从而打出更好的数据，就有机会进入全明星，成为拥有影响力的球星。

　　而一个有影响力的球星，就会拥有巨大的商业潜力，就有机会兑现自己的商业价值。

　　这些利益甚至比打球的薪水还要多，没有人会放弃的，除非实力不匹配，只要实力匹配，都会去争。

　　唐北上飞机之后就开始睡觉，明天将是他第一次打背靠背比赛，对于体力将是一个考验，他得休息好。

　　好在他可以轻易地进入深度睡眠之中，没几分钟就睡着了。

　　经常失眠的约翰·刘非常羡慕唐北的这种能力，他的睡眠很浅，很容易惊醒，再次入睡更难。

　　一个半小时后，凌晨两点，飞机抵达夏洛特。

　　唐北三点回到公寓，又睡了一觉，早上六点醒来，精神十足，体力也感觉不错。

　　八点多，约翰·刘弄好了不中不西的二合一运动员早餐。

　　一大盆燕麦瘦肉粥，一千克煎得有点焦的牛排，一大份水煮鸡胸，西红柿沙拉，一些坚果，一些面包，一大瓶酸奶，两个苹果，一份炒西兰花，一锅米饭等等。

　　他自己只吃了所有食物的十分之一，其他的全部被唐北干掉。

　　“早饭少吃点。”

　　唐北摸了摸肚子，早上起床后练了两小时的武术，消耗其实不小。

　　约翰刘无语，这些食物都可以让两头猪吃饱了，你还没有吃饱？

　　拿过几份报纸，唐北一边消食，一边借着看报，增加英语的读写能力。

　　“还是看不懂，约翰，你帮我念。”

　　看了不到一分钟，他就把报纸扔给了约翰·刘。

　　“唐，你才学习几个月时间，看不懂很正常。”

　　约翰刘拿起一份本地的体育报纸夏洛特观察家报看了一下，欣喜地道：“唐，你昨晚打赢了奥尼尔，媒体表扬你了。”

　　“是吗？”唐北高兴地道。

　　约翰刘再翻了一下其他的报纸，有点失望地道：“外地媒体都在批评奥尼尔的表现，但很少提及你的表现，有也是一语带过。”

　　唐北又有些失望，但想想也正常，他在这个国家只是一个外国人而已。

　　约翰·刘又笑着道：“但是媒体对你的四两拨千斤，和重心破坏术，都很感兴趣。”

　　“有认为我的那些技巧犯规吗？”唐北问道。

　　“目前没有。”约翰刘说道。

　　这时埃里克·弗莱舍打来电话，说这几天他的球衣销量持续暴涨，昨天一天就卖掉了三百多件。

　　这是一个好消息，说明他在夏洛特的影响力在持续增加，商业价值也开始出现，有利于他在队内的竞争。

　　这一天，唐北轰塌篮架的镜头，以及单手将奥尼尔送进观众席的镜头，经常出现在各大电视台的的节目中。

　　媒体也挖掘出了他在CBA比赛中的打架镜头，比如一拳KO英格拉姆·巴斯等。

　　虽然都是对方先动手，但有些媒体进行了恶意炒作，比如直接将前面的剪掉，只播放唐北动手的镜头。

　　奥兰多，奥尼尔的家里，他正和经纪人一起讨论重心破坏术。

　　“我要怎么应付？”

　　搏击和武术中的技巧，这已经完全超出了奥尼尔的认知范围，他一脸茫然地问道。

　　莱昂纳德·阿莫托说道：“别急，沙克，我已经联系了一位合气道大师，还有一位太极拳大师，他们正赶来，我相信他们会帮助你的。”

　　奥尼尔点点头，以前不知道唐北用的是搏击技巧，现在知道了，他确实有些不知所措。

　　“我不能输给那个家伙，他往死里肘我，我一定要赢他！我还要打他，莱昂纳德，你一定要帮我，我要练功夫。”

　　“放心吧，沙克，我会帮你的。”