第64章 第一次30+10

“刷！”

　　唐北加罚命中后，立即掉头跑向后场。

　　“哐当！”

　　微笑刺客伊赛亚托马斯在右翼持球突破，可惜膝盖伤病太重，影响了突破速度，没能摆脱换防的肯达尔·吉尔，强行急停跳投，打铁+1。

　　“这就是篮板王的实力吗？”

　　“预判和止位真好，值得我学习。”

　　唐北正观察篮板球的落点，却不料身后的罗德曼从他的胳膊下面钻到了前面，待他判断落点之后，发现罗德曼已经移动到位，占据了最好的位置，并且将他卡在了身后。

　　罗德曼高高跃起，双腿在空中夸张地分开，就像要踢出左右连环腿一般，唐北想靠近，险些被一脚踹中。

　　大虫抢下前场篮板球，传了出去，活塞继续进攻。

　　分卫杰拉德·格拉斯在右翼三分线外持球进攻，假突真投，晃退肯达尔吉尔之后，就是一记三分。

　　“刷！”

　　水花泛起，三分命中。

　　3：3，黄蜂进攻。

　　拉里·约翰逊在右翼低位要位要球，博格斯是雨露均沾，这个那个都不得罪，传了下去。

　　拉里·约翰逊接球，拱了一下之后转身跳投，命中。

　　5：3，活塞进攻。

　　伊赛亚托马斯从左翼持球突破，伤病严重的他已经失去了以往的犀利，但仍然非常危险。

　　他先是通过假动作晃动了博格斯，先突一人。

　　然后又在左腰位外面变向突了补出来的唐北，再突第二人。

　　最后杀进禁区，面对拉里约翰逊的补防，来了一个抛投。

　　篮球飞过拉里约翰逊的手指上空，还在向上，就在它要到达最高峰的时候，唐北从托马斯的身后冒出，纵身之间就是一巴掌，将球扇在了篮板之上。

　　“谢特！”

　　伊赛亚·托马斯愤怒，如果没有伤病，这个球他绝对会再突拉里·约翰逊，杀到篮下上篮，那样就不会被帽了。

　　篮下，唐北二次起跳，抓下了篮板，黄蜂进攻。

　　“王八蛋，又抢我的篮下进攻空间。”

　　来到左翼低位，他看到拉里约翰逊又在右翼低位要位，暗骂一声，也立即向禁区挤去。

　　罗德曼的力量是很强的，而且他的防守站姿很有讲究，整个人就像一颗钉子一样，斜斜钉在地板上，和唐北的身体形成了一个三角形。

　　“小子，你就是个饭桶……”

　　同时嘴巴里开始喷着干扰唐北心理的垃圾话。

　　“饭桶？”

　　唐北心中怒火顿生，似乎回到了之前在村里被人指指点点的日子。

　　下一瞬间，他突然太极转身，绕过身后的大虫罗德曼，贴着底线溜底进入了禁区。

　　“什么？”

　　罗德曼向前一扑。

　　好在他的重心本来就低，又是弓步，只晃了一下。

　　他十分震惊，因为在这种激烈的身体对抗中，想非常快地完成转身，其实是非常难的。

　　一需要熟练的转身技术，二需要强大的下肢力量，强有力的蹲地发力，稳定的抓地力等等，三是需要极强大的核心力量，以保持身体在转身与对抗中的平衡，四是需要一些假动作的配合，以晃动防守人。

　　而作为防守人，他对于进攻方的转身，其实是非常有防守经验的。

　　而在刚刚，唐北并没有任何的假动作，这让他无法预判唐北的转身时间与转身方向。

　　而且唐北的转身非常突然，根本没有任何前兆，而且转身速度非常快，也没有沉肩的动作，让他根本反应不过来。

　　不过唐北进入禁区之后，却没有接到球。

　　伊赛亚托马斯的防守非常好，已经封死了博格斯向低位传球的角度，拉里约翰逊也没有接到球。

　　博格斯为避免失误，将球转移到了右翼三分线外的肯达尔·吉尔的手中。

　　唐北在禁区待了三秒，立即退出了禁区。

　　这时肯达尔·吉尔顶着杰拉德·格拉斯的防守，强行突进三分线一步，然后急停跳投。

　　“篮板球。”

　　唐北一看这球就歪了，连忙再次冲进禁区。

　　罗德曼比唐北的动作更快，作为防守人，他的位置更靠近篮筐，已经抢在前面进入了篮下。

　　“哐当！”

　　篮板砸在篮筐右侧的里面，弹起时擦了一下篮板，再次发生反弹，高高弹起，落点就在篮筐右侧。

　　“我的！”

　　罗德曼高高跃起，在空中四肢呈现张牙舞爪之势。

　　“全联盟，没有人的篮板球比我更强。”

　　这一刻，空中的大虫呈现出无比的自信。

　　“你大爷！”

　　唐北眼冒冷光，直接就冲着罗德曼飞跃而起。

　　两人在空中撞在一起，罗德曼的右膝顶在唐北的左腿之上，双方都在空中失去平衡，谁都没有抢到篮板球。

　　“法克！”

　　罗德曼在唐北强大的空中对抗能力冲击之下，完全失去重心，结结实实地摔在了地板上，后脑勺磕在地板上。

　　唐北却因为自己的吨位足够大，虽然被顶了一下，但重心只是略微偏移，落地之后退了一步就站住了。

　　“砰！”

　　这时篮球落到地板上，就在他的跟前，被他拿到后，转身就是一记双手重扣，生生轰沉了活塞的篮架。

　　“这个笨蛋！”

　　替补席上的比尔·兰比尔看到刚上场的大虫就倒了，说不定摔成了脑震荡，气得肝疼。

　　他忍着腰疼从替补席上站起来，冲着罗德曼大声吼道：“蠢货，快站起来，你还没死。”

　　唐北撇了兰比尔一眼，冷声道：“快了。”

　　“你？”

　　比尔·兰比尔气得脸孔胀红，恨不得上场杀了这个中国人。

　　“唉！”

　　替补席旁边，穿着西装的乔杜马斯暗叹一声，感觉这支铁血军团真的老了，连打架的勇气都没有了。

　　不过罗德曼并没有下场，他以前就多次在抢篮板球的时候摔到脑袋，摔着摔着就摔习惯了，在地板上躺了十几秒之后自己爬了起来。

　　唐北也不希望罗德曼下场，他觉得自己可以从罗德曼这位篮板王的身上学到抢篮板的技巧。

　　这场比赛，实力更强的黄蜂最终拿下了背靠背比赛，取得9胜2负的优秀战绩。

　　加入NBA以来，唐北第一次轰下30+10的数据，第5次获得全场最佳。

　　他上场37分钟，17投13中，9罚4中，轰下了30分，但只收获11个篮板球。

　　他还是有意出手一些近两分投篮，虽然拉低了命中率，但体力消耗却减少了很多。

　　和他对位的罗德曼打了33分钟，虽然6投2中，只得到4分，却收获高达18个篮板球。

　　罗德曼下场的时候，感觉自己快被折腾散了，他想去医院检查一下，怀疑自己的骨头被撞折了几根。