第61章 巴克利：我会给他一个厉害瞧瞧。

菲尼克斯，太阳队的训练基地，被76人队交易到太阳队的巨星查尔斯·巴克利正在接受媒体的采访。

　　记者问了几个问题之后，忽然说道：“查尔斯，今天有一个很热门的、有关重心破坏术和四两拨千斤的话题，你有兴趣对此说点什么吗？”

　　巴克利眨了眨被黑眼圈包围的眼睛，嘿嘿笑道：“合气道和太极我都知道，但不知道这两种运动的技巧居然也能运用到篮球比赛中。”

　　“也？”

　　记者极时表达出了自己的疑惑。

　　巴克利耸耸肩道：“大梦的盖帽很厉害，他告诉过我，他的封盖能力来源于打水球的功底。

　　我想这也是那个来自中国的菜鸟，能将合气道与太极的某些技巧运用于篮球的原因，所以这没什么了不起的。”

　　记者又问道：“查尔斯，奥尼尔和唐是两个与其他中锋与众不同的巨兽型中锋，很多媒体与球鞋公司认为他们的职业生涯会很短暂。

　　比如耐克认为奥尼尔很快就会被淘汰，而唐也没有接到任何球鞋公司的代言合同，那么你认为他们能长期生存于NBA联盟吗？”

　　巴克利想了想回答道：“他们的体重太大了，对下肢的压力很大，比如脚和膝盖，这可能确实会影响他们的职业生涯。”

　　“你对唐怎么看？你认为他和奥尼尔谁更优秀？”记者问道。

　　巴克利说道：“一个开局说明不了什么，我相信经过NCAA磨练的奥尼尔，最终将会更加出色。”

　　记者又问道：“那么你对于唐的暴力问题怎么看？”

　　说到这个，巴克利的兴趣就来了，说道：“我讨厌兰比尔那样的家伙，是的，我会教训他们那样的家伙，我会给他一个厉害瞧瞧。”

　　“……”

　　记者的嘴巴合不拢了。

　　傍晚，埃里克·弗莱舍再次打来电话，说道：“唐，这些有关你的暴力的新闻肯定会有一些负面影响。”

　　“那怎么办？”唐北忙问道。

　　埃里克·弗莱舍说道：“没什么大问题，我以后安排你参加一些慈善活动，改变一下形象。”

　　“我其实真的是一个好人，都是他们逼我动手的。”唐北说道。

　　“这我知道，唐，你的行为属于自卫，你是一个善良的人。”埃里克·弗莱舍说道。

　　晚上，两万四千人的夏洛特体育馆，已经爆满。

　　场边，黄蜂队老板乔治·辛恩的心情非常不错，因为球队的上座率比上赛季更好。

　　他是从底层起来的，对球队的投入有限，运营收入对球队的发展非常重要，目前就有一些运营压力。

　　以现在球队的阵容，在给了拉里·约翰逊一份亿元合同之后，等到肯达尔吉尔和唐北的新秀合同结束，以球队的实力，很难两个都留下。

　　特别是唐北，以他现在的表现，四年之后，需要多大的合同才能留下他？

　　下份合同，唐北就达到了伯德条款的资格，超过工资帽以后，老兵合同金额不受工资帽的限制。

　　简单说，在没有引进奢侈税的情况下，老兵合同能签多大，就看球员的实力，球队的意愿，以及老板的经济实力。

　　“以唐的表现来看，拉里约翰逊的合同实在是……”

　　他以前觉得还能接受，但现在唐北的出现，对比之下，让他感觉那份长达12年的超级大合同，实在有些不划算。

　　“戴夫，今晚能赢吗？”他期待地问道。

　　特沃茨克犹豫了一下后说道：“凯尔特人上赛季虽然是东部第四，但拉里伯德退役了，现在是1胜2负，我们是3连胜，我们有机会赢的。”

　　但说到这里，他接着又道：“不过我们是背靠背，能不能赢，还得看临场状态。”

　　乔治·辛恩点点头道：“戴夫，你的选秀决定很不错。”

　　“我也觉得很不错。”特沃茨克笑道。

　　球队首发出场之后，唐北被特沃茨克叫了过来，介绍了一下乔治·辛恩的身份。

　　唐北这是第一次见老板，不卑不亢地握手道：“你好，辛恩先生。”

　　“唐，非常高兴你能来到夏洛特，希望你能成为这里的大球星。”乔治辛恩高兴地笑着道。

　　NBA一直就是传统中锋时代，从乔治·麦肯和比尔拉塞尔、张伯伦的远古时代，到贾巴尔、奥拉朱旺、尤因、大卫罗宾逊的中锋盛世，超级中锋们统治着NBA赛场。

　　“砰！”

　　这时正在场上热身的唐北用一记爆发力十足的单手劈扣，获得了球迷们的欢呼声。

　　底线后，张合理不断地拍照。

　　他正在向央视申请一台家庭用的小型摄影机，想拍摄一些唐北的训练和比赛的精彩画面。

　　这场比赛，唐北的表现还是不错，再次打出27分13篮板的表现，命中率也超过了七成。

　　除了他，打了35分钟的替补小前锋约翰纽曼也轰下了24分，命中率高达55%。

　　肯达尔吉尔的表现也非常不错，轰下了23分，命中率高达66.7%，大部分都是突破得分。

　　拉里约翰逊状态不佳，12投仅2中，得到10分15篮板。

　　主力控卫博格斯的状态更差，8投1中仅得4分3助攻。

　　主力小前锋5投0中，只得1分。

　　虽然三人得分20+，但五大主力只得到65分，黄蜂输掉了背靠背的比赛，比分是109：103。

　　凯尔特人的状态非常好，两人得分20+，六人得分上双，五个替补就轰下了46分。

　　13号晚上，黄蜂在客场击败步行者，唐北砍下23+13的数据。

　　这天中午，奥尼尔在他的豪宅等来了要等的人。

　　一共两人，合气道高手艾略特·弗里曼，美国顶尖武术运动员，精通太极拳与空手道的何塞约翰逊。

　　奥尼尔需要太极拳与合气道方面的指导，他的经纪人首先就联系了在洛杉矶开设道场的史蒂文·西格尔。

　　西格尔的合气道学自合气道创始人植芝盛平，是第一个在日本开设道场的西方人，87年回到美国开设合气道武馆，也即是天心道场。

　　但西格尔已经涉足好莱坞，今年凭借一部潜龙轰天，跻身好莱坞一线影星，没时间指导奥尼尔，就推荐了他的合气道伙伴兼学生艾略特·弗里曼。

　　一番寒暄之后，奥尼尔的经纪人莱昂纳德·阿莫托说道：“两位，我们的要求很简单，你们需要教会沙克一些对抗唐的技巧，工资方面我们不会吝啬。”

　　“OK。”

　　艾略特弗里曼点头道：“阿莫托先生，我已经反复研究过有关的比赛资料，唐的合气道水准一般，只要我稍加指点，相信奥尼尔先生就不会再吃亏。”

　　“那可太好了。”

　　莱昂纳德·阿莫托非常高兴，奥尼尔也松了一口气。

　　何塞约翰逊也不甘落后，跑一趟至少可以拿到两万美元的收入，顶他一年的工资，如果没有表现，下次他就没机会再过来了。

　　待弗里曼说完，他马上说道：“我也研究过了，唐在比赛中运用了太极拳中的马步技巧，在转身的时候也运用了发力技巧，都是非常基础的太极拳技巧……”

　　奥尼尔听得很认真，上次比赛他没打过唐北，很重要的一点就是唐北的转身速度比他还快。

　　何塞约翰逊继续说道：“实际上，他运用的就是太极拳的技巧，而不是合气道的重心破坏术。”

　　艾略特弗里曼马上打断，说道：“约翰逊先生，他明明使用的就是重心破坏术，你看不懂而已。”

　　何塞约翰逊冷哼一声道：“合气道只是单纯的技巧而已，花不了多少时间学习，但太极拳非常深奥，需要很多时间去研究……”

　　文无第一，武无第二，艾略特弗里曼不爽地打断了何塞约翰逊的话，说道：“约翰逊先生，你不能这样说，如果你愿意，我们可以切磋一二。”

　　“OK，时间地点随你挑。”何塞·约翰逊刷的一下站了起来，非常强硬地说道。

　　奥尼尔和阿莫托傻眼了，这两个家伙不是要先干一场吧？练武的人都这么好斗吗？

　　很快，沙克·奥尼尔接受两位搏击高手的指点的新闻，就被一些媒体捅了出来。

　　媒体新闻的来源，是史蒂文·西格尔。

　　这位新晋一线动作影星为了宣传合气道，非常好地利用了这个机会，主动将奥尼尔向他寻求帮助的事情告诉了媒体。

　　这件事情联系上了好莱坞的一线动作影星，热度顿时向上飙升了几个档次，诸多媒体争相报道和转载。