第69章 雷吉·米勒：我要捶爆唐？

打完比赛，黄蜂队连夜赶回了夏洛特，等待球队的是一场背靠背比赛，步行者已经等在了夏洛特。

　　上次背靠背打活塞，唐北第一次打出30+10的数据，这次的背靠背，也希望打出良好的表现。

　　不过体能方面，他觉得不太好。

　　打凯尔特人上场42分钟，又出手20次，篮下进攻占了七成，加上无效要位，体力消耗非常大。

　　中午，埃里克·弗莱舍过来唐北的公寓，坐下后说道：

　　“唐，前天有两家本地的小公司想找你代言，但没几个代言费，我都给拒绝了。”

　　“球鞋呢？”

　　唐北最关心这个，现在他知道这个东西，才是象征球员身价的唯一。

　　埃里克·弗莱舍说道：“耐克和阿迪都联系过我，但他们给的价提了一些，但还是最差的赞助合同。”

　　接着他又劝道：“唐，你不要沮丧，绝大部分的全明星都没有签名球鞋合同，全联盟现役有签名球鞋合同的人也就那么几个，我们还得等机会，如果你能拿到全明星首发，或许会有机会。”

　　“我知道。”

　　唐北并不沮丧，现在自己的影响力还小，哪里能得到签名球鞋？

　　埃里克·弗莱舍语带期盼地说道：“现在你们国内的央视实时转播你的比赛，你在中国的影响力也会慢慢扩大，签名球鞋合同会有的。”

　　唐北点点头，心中有些遗憾，央视实时转播十五场，却只给了黄蜂五场，好歹多分几场呀。

　　28号，傍晚，夏洛特体育馆，迎来了雷吉米勒的臭嘴巴。

　　这是两队本赛季的第二场常规赛，上次步行者在自己的主场输给了黄蜂，雷吉米勒还憋着一口气呢。

　　步行者队刚下大巴车，一群记者就包围了他。

　　有记者问道：“雷吉，这次在客场挑战全联盟第一的黄蜂队，你是否有一些压力？”

　　“全联盟第一？吼，哈哈！”

　　雷吉米勒非常不屑，怪叫两声后说道：“那是他们没有碰上一支强队，今晚我们就会让他们知道，他们是什么档次的球队？”

　　那记者兴奋地问道：“雷吉，上次黄蜂在你们的主场击败你们，按你刚才的话，步行者和黄蜂队分别是什么档次的球队？”

　　雷吉米勒的脸色瞬间变得和屎一样臭，知道自己说错了话，被记者抓住了漏洞，不爽地加快脚步，分开众记者向前走去。

　　又有记者追上去问道：“雷吉，你们准备怎么对付出道即巅峰的唐？”

　　“出道即巅峰？哈哈！”

　　雷吉米勒讥讽地怪笑起来，然后说道：“一个只会扣篮的菜鸟，我敢打赌，今晚他会很狼狈。”

　　“轰！”

　　就在这时，一辆皮卡喷着黑烟冲了过来，从雷吉米勒的前面“飞”过，然后“吱”的一声，来了一个漂移，然后停在了一个车位上。

　　“砰！”

　　接着唐北神清气爽地从主驾驶位下来，顺手关上了车门。

　　“这小子，开车这么猖狂？”

　　闻了一鼻子黑烟的雷吉米勒很不爽地盯着唐北说道。

　　“该死的！”

　　呼啦，一群正采访他的记者纷纷跑向唐北，越发让他不爽起来。

　　“唐，刚刚雷吉米勒说要你好看，他说要捶爆你，你有什么要说的吗？”有记者大声问道。

　　“我刚才真的那么说过吗？”雷吉米勒不禁目瞪口呆。

　　“他是谁？”唐北随口问道。

　　“该死的菜鸟！”

　　雷吉米勒瞬间怒意勃发，决定今晚一定要给唐北一点颜色看看。

　　“那个，他就是雷吉米勒。”一个记者指着雷吉米勒说道。

　　唐北顺着方向望过去，就看见一个眼神尽是桀骜不驯的家伙。

　　雷吉米勒确实有点性格，举起左手朝唐北竖起了大拇指，然后在所有人疑惑的眼神中，掉转大拇指向下。

　　“小子，场上见。”

　　丢下一句话，他就带着队友走了。

　　“唐，你怎么回应雷吉米勒？”有记者问道。

　　唐北跟在步行者的后面，一边走一边随意地说道：“我用得着回应一个傻瓜吗？”

　　“这个混蛋！”

　　前面的雷吉米勒听到了唐北的话，气得牙疼。

　　“走吧，雷吉，别和一个菜鸟计较。”

　　施拉姆夫赶紧从后面推了雷吉米勒一下，劝道：“打赢这场比赛，就是最好的回应。”

　　雷吉米勒的脾气太臭，乔丹的父亲都被他骂过，当下就破口大骂道：

　　“该死的小子，你老子应该在你出生的时候就把你淹死在马桶里，他就是一个蠢货，他的愚蠢成就了你的带着尿骚味的悲哀人生，你这个白痴，性无能者……”

　　“泼妇骂街？”

　　唐北有些瞠目结舌，他在乡里经常看到类似的泼妇，但头一次看到这样的男人。

　　“狗东西，捶死你！”

　　雷吉米勒的大骂激怒了他，分开众记者就追了上去。

　　“喂，你想干什么？”

　　看到唐北来势汹汹，雷吉米勒心中发慌。

　　毕竟他只擅长嘴炮，不擅长拳脚，连忙掉头就跑，跑进安全通道后，砰的一声将铁皮门给关上了。

　　唐北冲上去就是一脚强而有力的正蹬，只听嘭的一声，铁皮门猛地向里一凹，一个巨大的凹印出现在上面，两页铁门严重变形，两边的合页也同样严重变形了。

　　“上帝！”

　　门后的雷吉米勒吓了一大跳，连退两步差一点摔倒，望着变形的铁门目瞪口呆，等反应过来之后，转身就跑。

　　“上帝！”

　　“快阻止他！”

　　“你倒是上啊！”

　　“不，上帝会阻止他的。”

　　“雷吉米勒会被他打死的。”

　　“上帝会保佑雷吉的！”

　　张合理等媒体记者和步行者的球员们都吓了一跳，但却没有人敢上前劝阻唐北，包括步行者的管理层和教练员。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　记者惊讶过后，纷纷按动着快门。

　　密集的快门声让唐北冷静了下来，他退了一步，掉头对记者们说道：“我得打开这道门，要不然我们进不去。”

　　说完，他又冲上去来了一记正蹬。

　　嘭的一下，铁皮门右侧两个合页的上面两个终于承受不住恐怖的力量，断了，严重变形的铁门被踹倒。

　　“跑了？特么的！”

　　一看里面没有人，唐北骂了一声。

　　张合理劝道：“算了，唐北，吓吓他得了，不值得和他动手。”

　　看着眼前严重变形的铁门，他是真怕唐北发怒之下，打死雷吉米勒，那就完了。

　　“唐，我带你去客队更衣室找他吧？”一个看热闹不嫌大的黑人记者大声喊道。

　　步行者的众人听到这话，个个脸黑。

　　唐北倒是被这句话逗笑了，摇了摇头，大步踏着铁门走进了安全通道，几个媒体记者纷纷追了上去。