第77章 这是一次真正的质检

2：0，太阳队进攻。

　　巴克利在右翼低位得到机会，背打拉里约翰逊。

　　巴克利一身肥肉，吨位超过250磅，接近115公斤，大屁股向后一撅，连续运球靠打。

　　拉里约翰逊更矮，肌肉比例更高，力量应该比巴克利更好。

　　但巴克利攻击的不是强健的胸膛，而是软弱的下腹部，他的下腹部没能扛住大屁股，被拱退了。

　　后面一空，巴克利立即运球转身，但这时唐北已经协防到了面前，他马上选择分球。

　　左翼低位，接到传球的马克韦斯特跳投出手，唐北反应过来之后，已经没办法回防。

　　“刷！”

　　水花泛起，两分命中。

　　博格斯从上面跑下来提醒道：“唐，巴克利的助攻能力很强，他是全能的，突、投、传都可以。”

　　“好，我知道了。”

　　唐北在赛前自然通过球队的资料了解过巴克利，清楚他最强的进攻能力和篮板球能力，但对于助攻能力与传球确实有些不够重视。

　　2：2，黄蜂进攻。

　　拉里约翰逊进入右翼低位要位，接球之后开始背打巴克利。

　　巴克利不以防守见长，从不是防守大闸，但防守水准绝对高于联盟平均水准之上，诸多媒体认为在NBA联盟历史上，巴克利的防守能排进大前锋前30名。

　　他的力量出色，重心低，防守具有强对抗性，低位能防顶尖中锋，以抱摔式防守为主，预判能力不错，本赛季场均能贡献1.6次抢断与1次封盖。

　　拉里约翰逊拱了两下，没有巴克利的大屁股神器，只拱进去半尺，然后强行转身跳投。

　　巴克利起跳封盖，没有碰到球，但已经干扰了拉里约翰逊的投篮。

　　“哐当！”

　　但这个球也没有投中，短了，砸在了篮筐右沿弹起。

　　“砰！”

　　唐北早在拉里约翰逊开始背打的时候，就轻松挤开马克韦斯特进入了篮下，身形暴起之间，完成一次补扣。

　　他得意地撸了撸并不存在的袖子，嘿嘿笑说道：“低位，还得靠我这样的大个子。”

　　拉里约翰逊只觉气胀无比，很想下一分钟就离开这支见鬼的球队，否则他很可能得抑郁症，或被气得脑梗。

　　同样听到这句话，巴克利却是更生气，怒道：“小子，我飞在那些超级中锋的头上打球的时候，你还在吃奶呢。”

　　“你？”

　　唐北还真没见过巴克利打球，对他的巨星实力没有清醒的认识，作为出道即巅峰的大中锋，他有足够的自信与自傲，这个“你”字，语气充满了不屑。

　　“小子，接下来你不要哭！”

　　巴克利的胜利欲望上来了，输给乔丹可以，输给大梦也可以，但他绝对不接受输给一个菜鸟。

　　尤其是刚刚打架输了，脑袋都被摔晕了，现在这场比赛他一定要赢。

　　4：2，太阳队进攻。

　　“你不行，我来。”

　　右翼低位，唐北主动过去换防，把拉里约翰逊挤到了一边。

　　拉里·约翰逊也没有坚持，巴克利的进攻实力太强，这个菜鸟要换防，那正合他意。

　　“小子，你在找揍。”巴克利板着肥脸说道。

　　“那是你。”唐北回道。

　　“……”

　　查尔斯·巴克利马上想到刚才被摔的那一跤，光头上的青筋跳了跳，好吧，是我找揍。

　　“球！”

　　气愤郁闷之下，他招手要球。

　　NBC直播室，比尔拉塞尔说道：“唐将首次对位巨星级球员，这是一次真正的质检。”

　　场上，球传了下来，巴克利接球后立即撅起大屁股，开始背打唐北。

　　唐北没用罗德曼的那种弓步，而是低马步一摆，前胸微微前顶，左小臂顶在巴克利的后腰上面。

　　他的低马步让腹部后收，有些类似巴克利的撅屁股，只是没撅那么厉害，这样一来，腹部前面就产生了一个空间。

　　运球之间，查尔斯·巴克利屁股用力往后一撅，正好顶在了唐北腹部前面的空间，没顶实。

　　其他人的背打，一般都是使用肩背部撞击防守人的胸膛，没有谁用屁股做武器，撞击防守人的腹部。

　　巴克利这一下撞空，顿时让他有些失衡，脚下微乱之际，运球立即出现了失误。

　　“啪！”

　　唐北手疾眼快，长胳膊一伸，大手一捅，将球捅掉，然后迅速上抢，挤开有些措手不及的巴克利，将篮球抢到手中。

　　“谢特！”

　　巴克利暗骂一声，立即就地反抢。

　　“嘀！”

　　唐北双手将球高举，巴克利跳了两下，不仅没打到球，还打中了唐北的手，被吹了一次打手犯规。

　　“胖子，你实在太矮了，下次不要这么抢，容易被吹犯规。”唐北诚心诚意地提醒道。

　　巴克利可不是什么好人，他在职业生涯中，吃的技术犯规比邮差卡尔马龙还要多，锁喉抱摔拳击拿脑袋撞人老多了。

　　但面对打不过的唐北，却也只能无力地道：“你小子今天没刷牙吧，嘴太臭了。”

　　唐北不高兴地骂道：“法克油，我是好意提醒你，你应该感谢我才对，怎么骂我？”

　　“我还要感谢你？法克油兔！”

　　听到唐北的话，巴克利的鼻子都被气歪了。

　　吊屏上在回放刚才的镜头，张伯伦看了一遍后道：

　　“我注意过唐的站姿，进攻的时候也是一样，他的大腿几乎与地板平行，最多只有二三十度的夹角。”

　　比尔拉塞尔点头道：“是这样，他的重心会更低，下盘更稳定，对抗能力更强。”

　　张伯伦道：“重心更低，运球的时候失误率也更低，不容易被断球。”

　　黄蜂重新进攻，唐北跑向左翼低位。

　　“马克，我来防他。”

　　巴克利嚷着跑了过来，马克韦斯特终于等来了期待中的话。

　　“球！”

　　唐北一边向里挤，一边要球。

　　巴克利双手几乎抱住了唐北，展开了最拿手的抱摔式防守，打架一般，竭力顶守，寸步不让。

　　但唐北的力量太强大了，不仅上肢力量惊人，核心力量与下肢力量也同样惊人。

　　大树一般粗细的大腿扎根在地板上，马步与摔跤的脚部动作提供了强大的抓地力，让他顶住了巴克利的抱摔动作。

　　刚才在球员通道，巴克利全力抱摔唐北都没有成功，更何况是在不敢全力抱摔的球场上？

　　在强横的下肢力量推挤之下，不到两秒，唐北生生将巴克利挤退了两步，挤进禁区两尺有余。

　　这时球正好传了下来，一切配合得刚好。