第74章 大妈，你不在的日子，我们一直在赢球

第二天，周日，联盟公布了上周的周最佳，唐北凭借亮眼的表现第二次获得这一荣誉。

　　奥兰多，奥尼尔感到了强大的压力与危机感。

　　在刚刚过去的和火箭的比赛，他被大梦防得只得了12分13篮板，甚至被晃倒在地，十分狼狈。

　　现在他的场均数据下降到了21分12.1篮板2.3盖帽，命中率56.2%，都低于唐北。

　　而相反，唐北却越打越好，场均接近28分，甚至单场轰下了48分。

　　11月份的月最佳新秀肯定丢了，现在他只能加倍努力，希望在接下来的常规赛中追赶唐北。

　　休息一天之后，30号这天上午，唐北带着行李赶到总部。

　　黄蜂队将开启连续四个西部客场之旅，而且是两个背靠背，第一站就是菲尼克斯太阳队。

　　拉里约翰逊之前在私人诊所检查过，没有脑震荡，唐北也就真正打出一记重击，后面几拳都留力了。

　　经过几天休息，眼眶和脸上的淤血肿胀已经基本消失，但下巴还贴着大号OK绷，他准备下场比赛复出，已经获得医生与球队的许可。

　　交易方面，他很想交易离队，但黄蜂队真的不想交易他，事情就这样拖了下来。

　　除了他，受伤的肯达尔·吉尔和约翰·纽曼也来了。

　　二人的伤势恢复了一些，但都还没有到复出的时机，不过按规矩要随队前往客场。

　　博格斯看到拉里约翰逊后笑嘻嘻地说道：“嘿，大妈，你的伤还好吗？我昨天也在浴室摔了一跤，但运气不错，没受伤。”

　　拉里约翰逊的脸色阴沉，面无表情地撇了唐北一眼，说道：“我很好，下场比赛复出。”

　　博格斯高兴地道：“噢，你要复出了吗？那太好了！你不在的日子，我们一直在赢球。”

　　“……”

　　听到这句话，拉里·约翰逊有捶死博格斯的冲动。

　　唐北正和肯达尔吉尔、约翰纽曼二人聊天，他准备拉拢一下这两个队友。

　　一个是球队主力分卫，上赛季得分王，有资格竞争核心的人，一个是可以和戴尔库里竞争球队第六人的重要轮换，都属于球队得分榜前五位的人。

　　特别是肯达尔吉尔控制着相当大的球权份额，如果能搞定这一位，对他会相当有利。

　　加上戴尔库里，黄蜂队几个实力最强的球员都将成为他的帮手。

　　剩下的博格斯一直不偏不倚，对他也没有妨碍。

　　12月1号上午，联盟官方通过NBC电视台对外宣布，1993年全明星投票将于92年12月27号开始，于93年1月24号结束。

　　之后，官方公布了11月的月最佳球员。

　　不同于周最佳球员，月最佳是含金量非常高的硬荣誉，一个赛季也就只有六个。

　　对于月最佳，无论是唐北，还是埃里克·弗莱舍，又或是张合理，都是很期待的。

　　迈克尔乔丹的得分最高，但唐北也不低，全联盟得分第三，而且黄蜂队的战绩比公牛更好，公牛目前是9胜3负，差黄蜂1.5个胜场。

　　但最终，迈克尔乔丹获得11月份的月最佳球员。

　　NBA官方并没有月最佳新秀这个奖项，但有关媒体自己设立了这个评选奖项，虽然不被官方认可，但球迷对这个奖项的认可度还是很高的。

　　比如ESPN电视台的月最佳新秀就是认可度最高的媒体奖项，每个月都会评选出月最佳新秀。

　　很快，在官方宣布月最佳球员之后，ESPN电视台也公布了月最佳新秀。

　　毫无意外，这个媒体奖项落入了唐北之手。

　　这一荣誉结合个人与团队表现进行评选，得分、篮板、封盖、助攻等攻防数据，以及球队战绩，都在评选之列。

　　个人表现，唐北压过奥尼尔和阿朗佐莫宁，而战绩方面，黄蜂更是对魔术与森林狼形成碾压，没有任何媒体对他获得这一荣誉进行质疑。

　　但这个媒体评选的荣誉，也没有让他获得百宝箱的宝物奖励。

　　随着首月常规赛打完，之前媒体对他的水货评价，早就消失不见，代之的是一片赞誉，就算是最挑剔的媒体与篮球评论员，对他也无可挑剔。

　　华盛顿邮报报道：“唐用一个月的时间，证明了自己的话没错，他确实因为某些原因，掉落到了第二顺位。”

　　纽约时报有些酸涩地报道：“我们不否认唐的优秀，但我们更加期待奥尼尔的表现。”

　　NBC电视台报道：“唐，这头前所未见的巨兽正在用极具统治力的低位攻防表现，继续在NBA联盟上演重度恐惧。”

　　TNT电视台报道：“我们期待唐与三大超级中锋的同场竞技，只有那样的超级对手，才可以让我们看清他的真实统治力。”

　　耐克公司总部，在唐北获得ESPN电视台的月最佳新秀之后，立即召开了一次有关唐北的会议。

　　“先生们，现在我们要确定，是否为唐提供一份更高级的合同，大家有什么想法都说说吧。”

　　“上次我们提供的是第四档的赞助合同，金额是30万美元，这次我建议还是第四档合同，提高到每年50万美元。”

　　“我认为还需要观察，他和奥尼尔的打法都太损耗身体了，谁知道哪天出现重大伤病？第四档很合适。”

　　“中锋不卖鞋，三大超级中锋的合同也都是第三档合同，何况一个中国人？我不看好他，公司没必要开出高等级合同，第四档的合同最适合唐。”

　　“央视开始实时转播NBA比赛，唐是否在其国内拥有影响力，拥有潜在的商业价值，我们是否需要评估？”

　　“中国目前的高端市场很小，消费能力非常小，我们的高端鞋在中国根本卖不动，我不认为唐拥有很大的商业价值和潜力，第四档合同最合适。”

　　与会的高管们讨论不休，主要的问题集中在合同等级上面，没有一个人同意给出第一第二第三档合同。

　　一般的球鞋合同分几种，第一档的就是最顶尖的签名球鞋合同。

　　这种合同拥有定制专属球鞋，拥有独立生产线，球员拥有设计话语权以及高额分成，品牌方需要为球员打造完整的商业推广体系。

　　目前为止，NBA全联盟历史上仅有一人获得这样的合同，那就是迈克尔·乔丹。

　　如果还有第二个，就是锐步刚刚签下不久的沙克奥尼尔。

　　第二档的，就是次一级的准签名球鞋合同，也就是高端代言合同。

　　这款合同没有独立的签名球鞋，但代言品牌拥有高端产品线，合同金额非常高。

　　这种合同是给有影响力的巨星准备的，没有影响力的巨星和不卖鞋的超级中锋们都没有资格签，全联盟加起来也没有几个，年薪100万至数百万，巴克利刚刚签下这种合同，年薪300万美元。

　　简单说，乔丹的鞋有独立的品牌，而准签名球鞋没有独立的品牌。

　　这两款合同都属于高端合同，第三档就是中端的球鞋合同，所谓的团队球鞋合同。

　　这种合同金额稳定，年薪50万到100万美元，为全明星或实力派球员准备的，非个人专属球鞋，多人代言一种团队球鞋，不卖鞋的三大超级中锋和拉里约翰逊签的就是这种合同。

　　再之下就是入门级，也是新秀级潜力股合同，最低级的赞助合同，年薪50万美元以下，耐克给唐北提供的就是此类合同。

　　当然之下还有更差的，那就是只提供免费球鞋，没有任何赞助费。

　　和耐克一样，阿迪等运动球鞋品牌公司也在讨论类似的问题，也有些品牌公司仍然在观望。