第72章 暴力美学的完美展现

休息两分钟之后，末节开始。

　　“小子，今天我的球队赢你们多少分，我个人就赢你多少分。”上场的时候，雷吉米勒对唐北喷起了垃圾话。

　　“我一巴掌抽死你信吗？”

　　看到雷吉米勒又挑衅自己，唐北眼中凶光泛起。

　　雷吉米勒吓了一跳，他也就打个嘴炮而已，哪里敢和两脚踹倒铁门、一只手掀飞奥尼尔的家伙动手？

　　“他就是一个胆小鬼。”

　　唐北冲着队友们说道。

　　“哈哈……”

　　队友们纷纷大笑。

　　“混蛋！”

　　雷吉米勒气得暴跳如雷，但让他对暴力分子唐北动粗，又确实不敢。

　　比赛开始，黄蜂进攻。

　　鉴于唐北在前三节已经打了33分钟，体力肯定大量消耗，113公斤重的步行者替补中锋格雷格·德莱林，在主教练的指导下采取强对抗的顶防，意图继续消耗唐北的体力。

　　唐北在进攻端已经轰下38分，防守端的投入也非常大，确实体能消耗非常大。

　　他在末节已经无法像前三节那样频频要深位，就在左翼低位的禁区边线外要位要球。

　　虽然要位不够强力，但仍然压缩了步行者的防守力量，为外线创造了一定的空间。

　　这时球到了唐北的手中，他正准备进攻，就看到戴尔库里借挡拆摆脱了雷吉米勒的防守，在左翼三分线上得到空位，连忙单手一掷，将球砸了过去。

　　“刷！”

　　戴尔库里接球就是一记三分，水花泛起，三分命中。

　　“戴尔。”

　　唐北兴奋地大吼一声，竖起了大拇指。

　　戴尔库里自己更加兴奋，算上这个三分，他已经轰下18分了。

　　“谢特！”

　　雷吉米勒暗骂一声。

　　但他也有些无能为力了，因为今天在进攻端投入太多，在防守端的投入大量减少，现在的体力也只是在坚持而已。

　　来到进攻端，他接过球要还一个。

　　持球进攻，对于雷吉米勒是相当少见的，他只擅长打无球。

　　他的控球技术很一般，又缺乏变向与急停跳投能力，持球进攻能力非常普通，持球突破威胁更小，很少冲击篮筐。

　　而且持球的时候面对压迫性防守和包夹时，处理球的能力不行，根本打不了持球。

　　面对雷吉米勒的持球，防守不上不下的戴尔库里顿时高兴起来，立刻上前，进行压迫式的贴身防守。

　　雷吉米勒的控球不行，有些被动，但他又不想马上传出去，那会丢了他的面子。

　　而这个时候，唐北迅速出击，在雷吉米勒全力应付戴尔库里的时候，几步就包夹到位。

　　雷吉米勒被包夹，顿时慌神，又无法快速处理球，控球马上出现问题，戴尔库里趁机将球捅走。

　　唐北迅速启动快下，爆发力十足，有若猛虎出闸，从三分线开始快下，一马当先地冲过了中线。

　　“球！”

　　戴尔·库里看到唐北杀过中线，雷吉·米勒又追到了身边，连忙将球传向前方。

　　唐北接球后，将球往前方地板上一砸，继续大步冲刺，速度奇快，步伐巨大，只运球一次就杀进了禁区。

　　这个时候，步行者仅有主力控卫理查德森回防到附近，但对唐北来说，他的防守没有任何意义。

　　唐北在罚球线上合球，再进一步后起飞，如同猛虎插上了翅膀一般。

　　这一刻，所有的视线都凝聚在了他的身上，喧闹的体育馆变得寂静无比。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　底线后的媒体席上，所有的记者和摄像师都开始快速地、不断地，按动着快门。

　　“砰！”

　　下一刻，战斧式大力劈扣之下，猛烈的炸筐声如同TNT爆炸一般，连接在篮架上的篮筐被砸得向下九十度垂直，几欲断裂。

　　“WOW！”

　　万人振臂而起，巨大的欢呼声如同飓风一般席卷而起。

　　“噢吼吼吼……”

　　现场MC霍斯姆·汤姆兴奋地嘶吼怪叫不断：“来自重度恐惧的暴力美学绝对完美的展现。唐，无人可挡！他无人可挡！”

　　“WOW！”

　　现场解说员雷昂·米切尔和路德·唐古拉斯同时从座位上一顿而起，振臂狂呼。

　　主队替补席上，所有人都是一跃而起，挥舞着双拳呐喊不止。

　　底线媒体席的后面，一群啦啦队美女兴奋地用高抬腿的舞姿撩起了她们的短裙。

　　“嗷！”

　　唐北也兴奋之极的挥拳怒吼。

　　但这个爆发力十足的扣篮，也让他的体力消耗了一大块，过后喘息不止，汗如雨下。

　　好在篮筐被他弄变形了，得换新的，大概需要十分钟时间，比赛中断，他可以趁机休息一下，回回血。

　　坐回替补席，主教练布里斯托亲自拿了一罐补充体力的佳得乐过来。

　　夏洛特体育馆，比赛进入了紧张的气氛之中。

　　这时末节已经只剩下最后一分钟，两队打成了120：120。

　　黄蜂追平比分，依靠的是戴尔库里的外线投篮和唐北的防守。

　　唐北末节送出两记封盖，全部给了雷吉米勒，一次补到左底角，一次补到右肘区。

　　得分方面，末节拿到6分，他已经轰下44分，砍下了职业生涯单场第一个40+。

　　戴尔·库里末节一共6投3中，其中一个三分，共得8分，已经砍下了23分。

　　步行者队叫了暂停，暂停结束后，除了受伤的施密茨，派上了剩下的所有主力。

　　黄蜂这边除了唐北，还有肯尼加蒂松，凯文林奇，库里，博格斯。

　　雷吉米勒神级发挥，已经轰下50分，这是他的职业生涯单场最高得分，也是第一个50+。

　　步行者的进攻从右翼发起，控卫普尔·理查德森持球突破，突了博格斯，向右肘区突破。

　　篮下唐北的防守注意力被吸引，防守站位有所调整。

　　这个机会被雷吉米勒抓住了，擅长空切的他迅速从左底角沿着底线开始内切禁区。

　　唐北的比赛经验不够，技战术能力现在也只有61级，往往会忽略弱侧的动静，对弱侧的协防做得不够。

　　但那是对一般对手，对雷吉米勒这种核心球员，哪怕躲在弱侧看不到的角落，他也会提高警惕。

　　刚进入CBA的时候，他的比赛经验更少，对关键性外线球员的协防，也做得不错。

　　比如CBA决赛打猫鸟队，对马克戴维斯的外线协防，就非常到位。

　　他虽然盯着强侧右翼，站位也偏右，但却不时朝弱侧左翼晃一下脑袋，在雷吉米勒内切之时，正好发现了。

　　就在雷吉米勒切入禁区之时，从右肘区一步杀进禁区的理查德森右手将球拉起，然后在身后反手一拨，篮球飞向了雷吉米勒的方向。

　　“背传！”

　　现场解说员雷昂米切尔大声急喝。

　　“就是现在。”

　　唐北眼中光芒一凝，左脚猛地蹬地，右脚向右前方一迈，像猛虎扑食一般扑出第一步，同时右手朝前一切。

　　“啪！”

　　传球瞬间被切，唐北完成了断球。

　　“断球！博格斯快下，唐传球……”

　　现场解说员唐古拉斯兴奋地嘶吼不断。

　　“刷！”

　　打到现在，步行者已经没有回防的力量，博格斯杀到篮下上篮成功，将比分超出。

　　球队成功反超，球迷看到了赢球的希望，体育馆立即响起非常热烈的欢呼声和掌声。

　　“谢特！”

　　雷吉米勒回防到三分线的时候沮丧地停了下来。

　　解说员米切尔兴奋地道：“唐用一次抢断帮助球队实现反超，他在砍下44分的同时，已经贡献7记大帽和2次抢断，攻防两端无比优异。”