第78章 我认为他们各有一半的机会成为第五大超级中锋

左手卡住后面的巴克利，唐北右手接球后，立即运球靠打，左肩背部狠狠撞向巴克利的胸膛。

　　这一拱，他没有任何留力，没有试探，而是直接全力爆发。

　　他不怕撞空，因为二人之间正发生着最激烈的身体强对抗，巴克利又不会太极转身，根本没有时间撤空。

　　“嘭！”

　　在沉重的身体撞击声中，巴克利被撞得“啊”的一声娇喘，上半身猛然向后一仰，脚下一松。

　　要不是他的双臂抱在唐北的身上，肯定已经被撞翻了，但这一撞已经让他的双臂松开，同时被撞退一大步。

　　下一刻，第二次运球的同时，唐北猛然上转身，太极转身。

　　如猛虎一般的掉头，产生了凶猛如火山喷发一般的爆发力，瞬间完成了上转身。

　　这时候，协防的马克韦斯特到了，但他的包夹方向是下侧，想从唐北的身后完成包夹，而唐北来了一个上转身，完美地避开了包夹。

　　当然这也是他的左眼余光已经看到了马克韦斯特的包夹方向，注意到了来自弱侧的协防。

　　篮球从地板上拉起，合球之时，唐北从巴克利的上侧一步跨过，迎着篮筐身形暴起。

　　“别想在我头上扣篮！”

　　巴克利转身起跳之间，右手一勾，居然从后面勾住了唐北的脖子，但却并没能阻止唐北的起跳。

　　唐北身上挂着一个至少250磅的大胖子跳了起来，负荷太大，没有跳多高，只跳了三四十公分，就被拉了下来。

　　但对于站立摸高达到287公分的唐北来说，这个高度，已经完全足够了。

　　“嘀！”

　　“砰！”

　　下一瞬间，主裁的哨声响起，唐北同时用一记单手劈扣，轰沉了太阳队的篮架。

　　砸筐的时候，巴克利的右手还挂在唐北的身上，力量与吨位叠加之下，巨大的篮架猛地向下一沉。

　　好在唐北只是单手劈扣，也没有挂筐，下沉的力量瞬间消失之后，篮架猛地向上弹起，底下的媒体记者被吓得人人变色。

　　“噢！”

　　美西球馆，再次响起一片巨大的惊呼之声。

　　“这个怪物！”

　　巴克利也是被唐北的爆发力吓了一跳，

　　唐北落地，冲着巴克利咆哮道：“就你也能飞在超级中锋的头上打球？你给我试试看。”

　　“你这个混蛋！”

　　当面的挑衅，巴克利真正的暴怒了，如果是以往，说不定就冲上去对唐北施以老拳。

　　但奈何刚刚被唐北摔了一跤，晕劲还没有过去，身上的疼痛还没有消失，他没有胆量上去找揍，只能咬牙先忍一忍。

　　主裁这时过来冲着查尔斯·巴克利一指，做出防守犯规的手势，两分有效，唐北加罚一球。

　　马夫阿尔伯特兴奋地吼道：“龙卷风式转身攻筐，巴克利被强吃，他的身高不够，无法阻止唐的篮下进攻。”

　　比尔拉塞尔说道：“若唐是双手重扣，今天这篮架可能又得塌。”

　　张伯伦眼中有震惊之色，说道：“唐的爆发力太惊人了，似乎比他的绝对力量更惊人，挂着巴克利都能跳起来。”

　　马夫阿尔伯特说道：“这么重的吨位，从没有看到过如此天赋惊人的黄种人，黑人中也只有一个奥尼尔。”

　　接下来，太阳队打出了快攻战术。

　　这是巴克利来到太阳队，主教练特别打造的战术，名叫“七秒或更少”的快攻战术。

　　但是，闪电凯文约翰逊的缺席，让太阳队的快攻战术缺少了发动机，效果一般。

　　不过可惜，黄蜂队的状态比太阳队更差，这场比赛最终还是太阳队在主场获胜。

　　赛后，比尔拉塞尔说道：“唐在上半场的体力更好，表现也更好，更多的进攻都是直接攻筐，成功率很高，14投11中。

　　下半场体力消耗之后，增加了近两分投篮，但手感不好，搞了一个8投3中。”

　　马夫阿尔伯特说道：“上场打了背靠背比赛，单场轰下48分，拼得太厉害了，又接连休息了两天，手感没回来。

　　全场22投14中，命中率才63.6%，加上8罚4中，得到32分14篮板1助攻1抢断5盖帽3失误4犯规的数据。”

　　停顿了一下后，他接着说道：“和唐一样，黄峰队其他球员的投篮手感都很差。

　　刚复出的拉里约翰逊16投仅6中，命中率才37.5%，加上2罚1中，只得13分。

　　戴尔库里14投仅4中，大卫温盖特9投仅3中，凯文林奇4投仅1中，瑞德更是3投0中。

　　全队发挥最好的是主力控卫博格斯，10投9中轰下20分，但出手太少，无法左右输赢。”

　　比尔拉塞尔接着说道：“不过太阳队之所以赢下比赛，靠的并不是巨星，也不是主力阵容。

　　巴克利在唐的盯防下状态很不好，14投仅6中，其中三分球3投1中，且一次罚球都没有，全场吞下唐4个大帽，只得13分。

　　太阳队赢球靠的是替补阵容，替补阵容总共轰下52分，其中替补小前锋塞巴洛斯轰下20分，替补大前锋汤姆钱伯斯轰下18分。”

　　马夫阿尔伯特说道：“黄蜂队的替补阵容总共只拿到22分，差了整整30分，输球是正常的。”

　　这时张伯伦评价道：“从巴克利和唐的对位表现来看，前者打出了一场垃圾表现，而唐的表现更像是一位巨星。”

　　比尔拉塞尔点头道：“巴克利试图在低位进攻，但他低估了唐的单防能力和身体素质，连吞四帽后才转向外线，可是已经晚了，他小看了唐的防守和封盖能力。”

　　“就是太矮了，他在低位打不了唐这样的出道即巅峰的巨兽级中锋。”张伯伦用一锤定音的语气说道。

　　比尔拉塞尔笑了笑，说道：“是的，他应该拉出去投篮，将唐带出禁区，为队友创造空间。”

　　说到这里，他又点评了一下唐北的防守，说道：“这一届新秀中，阿朗佐莫宁的防守是最强的，但唐的防守也非常好，尤其是单防。

　　他的身体条件要全方面好于莫宁，这让他在防守中处于先天的优势，他有成为攻防一体顶级中锋的一切条件和天赋。”

　　马夫阿尔伯特点点头，最后评价道：“这是唐第一次面对巨星，虽然球队输了，但个人表现完胜，由此可见，他值得出道即巅峰的评价。”

　　“超级巨星，史上第一大前锋，未来的NBA总冠军，就这表现？啧啧！”比赛结束后，唐北面带不屑地道。

　　表现实在太差，巴克利也感觉丢脸，他觉得是自己在赛前被唐北摔晕脑袋的原因，但打输了就得认，勉强回击道：“但我们赢了。”

　　“我忘了，你拿了多少分？”

　　唐北要逼迫巴克利自己说出那个耻辱性的分数。

　　“但我们赢了。”巴克利厚着脸皮说道。

　　“我扇你扇得太多，给忘了，你究竟吃了我几个帽？”输了比赛心情确实不太好，唐北继续挑衅。

　　“但我们赢了。”巴克利板着脸道。

　　“但是我们11胜3负，你们8胜4负，比战绩，我们更好。”唐北咬着牙说道。

　　“但今晚我们赢了。”

　　看着唐北不爽的表情，巴克利的心情忽然转好，嘿嘿笑道。

　　唐北的眼角抽了抽，没好气地骂道：“法克油，你就会说这一句话？”

　　巴克利瞬间得意洋洋，挨骂了也心情大好，笑嘻嘻地道：“是的，我们今晚就是赢了你们。”

　　“特么的！下场我们要捶爆你们。”

　　被巴克利的无耻弄坏了心情，唐北骂了一句，气得撞开巴克利走了过去。

　　“哈哈！菜鸟，恭喜你空砍32分。”巴克利在后面得意地大笑起来。

　　“法克油！”

　　唐北加快脚步，替补席也不回，直接走进了球员通道。

　　一小时后，唐北和博格斯参加了新闻发布会，拉里约翰逊表现太差，宁愿被罚款也不去参加发布会。

　　“唐，现在媒体普遍性认为你是出道即巅峰，你自己认为呢？”纽约时报的记者问道。

　　唐北非常谦虚地说道：“没有没有，那怎么可能，我的巅峰期肯定还没有到，我绝对不是出道即巅峰。”

　　“呵呵！”

　　现场响起一阵低笑声。

　　又有记者问道：“唐，目前联盟有三大超级中锋，你认为你和奥尼尔、莫宁，谁更有机会成为第四大超级中锋？”

　　唐北想了想说道：“他们两个，嗯，我认为各有一半的机会成为第五大超级中锋。”

　　那个记者一怔，唐这么谦虚，认为自己没有一点机会成为第四大超级中锋吗？

　　“第五？谢特！”

　　这时现场响起一片笑声，那个记者顿时反应过来，望着唐北有些无奈地笑了起来。