第75章 看到你也被揍，我就舒服了

傍晚，美西球馆。

　　这场比赛是NBC电视台的全美直播场次，解说员是比尔拉塞尔和马夫·阿尔伯特，解说嘉宾是张伯伦。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，凯文·林奇，穆格斯·博格斯

　　太阳队：马克·韦斯特，杰罗德·穆斯塔夫，查尔斯·巴克利，丹·马尔利，奈格勒·奈特

　　比尔拉塞尔说道：“目前太阳队7胜4负，黄蜂是11胜2负，战绩方面黄蜂的优势很大，当真是一匹成色十足的黑马。”

　　马夫阿尔伯特说道：“拉里约翰逊伤停五天两场比赛，今天复出，这对黄蜂队又是一个非常好的消息。”

　　比尔·拉塞尔吐槽道：“在拉里·约翰逊伤停期间的两场比赛，黄蜂队都赢了。

　　主力中锋唐更是场均43.5分钟，轰下43分16篮板5.5盖帽的超级数据，他再不复出，估计就没他的位置了。”

　　“哈哈！”

　　其他二人笑了起来。

　　马夫阿尔伯特感慨地说道：“选秀的时候，我认为唐有些配不上二号签，但现在看他的表现越来越疯狂，我知道我错了。”

　　比尔拉塞尔调头问道：“威尔特，你当时也认为唐的顺位过高，现在你怎么看？”

　　张伯伦斜睨了一下这位老朋友兼老对手，考虑道：“现在他的表现确实很强，别说二号顺位，一号顺位也配得上他。”

　　比尔拉塞尔和马夫阿尔伯特同时点点头，用聆听的方式示意张伯伦继续说下去。

　　张伯伦话锋一转，说道：“但他和奥尼尔的打法对身体素质的要求太高了，特别是抗伤病能力。

　　一旦出现重大伤病，他们的职业生涯很可能会就此中断，或者出现悬崖式下滑。”

　　“好了，说回比赛。”

　　马尔阿尔伯特点点头，将话题拉了回来，说道：“黄蜂队还有肯达尔吉尔和约翰纽曼两员大将没有复出，但太阳队也是因为伤病而阵容不整。”

　　比尔拉塞尔接着说道：“主力控卫，闪电凯文约翰逊出现重大伤病，对太阳队是一个重大打击。

　　另外小前锋位置也出现重大伤情，主教练韦斯特法尔安排了三个内线打首发，应该是特意的，为了应付唐。”

　　张伯伦点头道：“太阳队所有内线都没有高度，主力中锋马克韦斯特才208公分，104公斤的吨位。

　　今晚首发上场的替补前锋杰罗德·穆斯塔夫，同样也只有208公分，108公斤。

　　至于查尔斯·巴克利，我觉得他还没有迈克尔·乔丹高……”

　　说到这里，感觉有些得罪巴克利，他又补充道：“或许他们一般高，最多这样了，我不能昧着良心说话。”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　听到这里，其他二人忍不住大笑起来。

　　“法克油！”

　　主队更衣室，查尔斯·巴克利冲着电视屏幕上的张伯伦竖起了中指，而且是两根。

　　“哈哈……”

　　更衣室里，响起太阳队球员们忍俊不禁的笑声。

　　“拉里，你还好吗？”

　　“我很好，查尔斯。”

　　不久之后，球员通道里，巴克利和忘年交拉里·约翰逊热烈地拥抱了一下，相互问候。

　　巴克利非常喜欢拉里·约翰逊，因为这个年轻人和他相似，都是矮个子打大前锋。

　　二人体重也差不多，都是250磅左右，他要略高一点，但他是一身肥肉，拉里约翰逊是一身腱子肉。

　　“拉里，媒体报道，你和那个菜鸟有矛盾？他要和你争老大吗？”他小声问道。

　　拉里约翰逊脸色一沉，郁闷地道：“我准备离开黄蜂。”

　　“争输了？”

　　巴克利脸上的笑容一敛，非常惊讶。

　　但惊讶之余，却又不得不承认，像拉里约翰逊这样的矮个子大前锋，在球队的竞争力还真的比不上唐北这样的重型大中锋。

　　毕竟，这个联盟一直就是传统中锋的时代，一个出道即巅峰的大中锋，绝对可以成为一支球队的建队基石。

　　像唐北这样的人，别说在黄蜂，就算在尼克斯，在湖人，在凯尔特人，那也是绝对的建队基石。

　　他饶有兴趣地打量着前面的唐北，在NBA联盟，唐北这个黄皮肤的中国人就是一个异类，偏偏这个异类刚进入联盟，就打出了统治级的表现，所以他非常感兴趣。

　　他也没有因为拉里约翰逊的关系，对唐北有什么意见。

　　“胖子，你看什么？”

　　唐北似乎感觉到了来自后面的视线，掉头一看，就看到了挂着一对黑眼圈的巴克利。

　　他也接触NBA这么长时间了，认识这个胖子，听说是个巨星，属猪的。

　　查尔斯·巴克利笑嘻嘻地走上来几步，嘿嘿笑道：

　　“唐，站在你面前的是超级巨星、签名球鞋拥有者，有史以来最强大的历史级大前锋，抱摔恶棍比尔兰比尔、拳打恶人卡尔马龙的空中飞猪，未来的NBA总冠军，伟大的查尔斯·巴克利爵士。”

　　一连串的头衔晃晕了唐北的脑子，反应过来后惊讶地道：“你也打大前锋？我认为你应该打二号位或三号位。”

　　“什么？”

　　巴克利暴怒，气乎乎地道：“我最讨厌人说我的身高了，小子，你要和我打架吗？”

　　“嘿嘿……”

　　球员通道里响起没怎么掩饰的笑声。

　　听到打架一词，拉里约翰逊脸上闪过一丝尴尬和好奇，他很想知道巴克利能不能打过唐北。

　　唐北嘿嘿笑了笑，他看了巴克利，又看了一眼拉里约翰逊，感觉这两人太像了。

　　“我不欺负矮子，真的，打赢了你们，没一点成就感。”接着他颇为“真诚”地道。

　　“哼！”

　　拉里约翰逊怒哼一声。

　　“矮子？啊！”

　　巴克利被唐北真诚的话“感动”了，怒喝一声冲上来就要抱摔唐北。

　　唐北虽然不是职业摔跤手，但却是真的练过，不仅练过自由式摔跤，还练过津门古典摔跤。

　　巴克利抱住他的上半身，他同时顺势完成夹颈的技术动作。

　　下一刻，巴克利的勾腿摔却没有摔动唐北，只因为唐北不仅有马步功底，还有摔跤功底，下盘太稳了。

　　“起！”

　　对方先动手，唐北就没有顾虑了，猛喝一声，转身就是一记夹颈摔。

　　“谢特！”

　　查尔斯·巴克利被原地拔起，只感觉天地旋转之间，背部胸腔猛地一震，自己已经被砸在地上，双肩落地，脑袋都被摔晕乎了。

　　“噢！”

　　球员通道里，响起一片惊呼声。

　　看到巴克利也输了，而且是被一本终结，拉里·约翰逊的心中顿时舒服了一些。

　　“嘿嘿，别打了。”

　　“快住手。”

　　守在旁边的一队安保人员见状，连忙跑了过来。

　　“胖子，你是又菜又爱玩呀，还打吗？”唐北调侃道。

　　“你小子果然能打，我服了，不打了。”巴克利不想再丢脸，颇为痛快地说道。