第7章 给脸不要脸？

海鸥队进攻。

　　右翼三分线外，得分后卫大卫·法兰克假投真突，突进三分线里一步后急停跳投。

　　在法兰克开始突破的时候，唐北就从篮下出来，在其急停跳投的时候，他已经用两大步越过了三米的距离，然后纵身而起，像一头大鸟一般从空中扑了过去。

　　“什么？”

　　看到头顶的天空中，突然出现一座大山，大卫·法兰克顿时惊骇莫名。

　　“啪！”

　　下一瞬间，他刚出手的球就被一只铁掌狠狠扇飞了，被扇到了观众席上。

　　“WOW！”

　　这个充满暴力与天赋的封盖产生了极强的视觉效果，二百余名球迷顿时肾上腺素狂飙，爆发出一片欢呼之声。

　　“天赋真强！”

　　前天才认识唐北，埃里克·弗莱舍也是第一次看他打比赛，看到这次防守，也让他十分惊讶。

　　“什么？”

　　“上帝，他干了什么？怎么可能？”

　　里克·桑德和吉姆·布鲁尔一下就从座位上站了起来，脸上尽是不可思议的神色。

　　“这小子好强的运动能力！”

　　里克·桑德的眼睛已经在发光，因为唐北的这次补防，竟然越过了六米的防守距离。

　　更离谱的是，唐北还是一名体重达到135公斤的重型大中锋，在他的认知中，篮球史上没有任何一名中锋做出过这样的防守。

　　这样的防守，就是第一顺位最热门的人选沙克·奥尼尔，在NCAA期间也没有打出来过。

　　这样的防守，甚至在NBA联盟历史上也没有出现，一旦出现，必定会被历史铭刻。

　　“回去之后，马上给他建立选秀档案。”

　　看到这个大帽，心情激荡的吉姆布鲁尔同样倍觉震撼。

　　而唐北的对手们，无论是场上还是场下的海鸥队球员，在这次封盖之后，士气都开始下滑。

　　面对唐北这样天赋的对手，他们的心中，恐惧自生。

　　“哐当！”

　　海鸥队再次进攻，这次大卫法兰克不敢突了，直接扔了一个三分，却是打铁+1。

　　“我的。”

　　唐北是场上第一高度，位置正好，抢下篮板球后马上传给控卫汤姆莫里斯，然后开始快下。

　　他从中路快下，越过弧顶时，前面只有海鸥队的小前锋威廉姆斯回防到了禁区。

　　威廉姆斯是从右弧顶回防的，回防距离更短，也就是说，唐北的速度不弱于威廉姆斯。

　　“球！”

　　看到唐北冲了进去，持球杀到右翼三分线的莫里斯大喝一声，将篮球传了进去。

　　唐北在罚球线上稍一减速，跳起接球，落地后垫了一小步，在篮筐前两米之外飞了起来。

　　“谢特！”

　　威廉姆斯看到一头巨兽冲了过来，硬着头皮起跳封盖。

　　但他做出了一个最错误的决定，他太低估唐北的速度了，他对唐北的冲击力一无所知，否则肯定会闪到一边。

　　“砰！”

　　双手重扣之下，在猛烈的砸筐声再次响彻丹尼斯球馆。

　　“嘭！”

　　与此同时，沉重的身体撞击声响起，威廉姆斯像被公交车撞中一般，瞬间向后飞起。

　　他重重地砸在地板上，又倒滑不止，撞进媒体席，撞翻了好几个坐在地板上的记者。

　　“WOW！”

　　现场的海带队球迷虽然只有二百余人，但这一瞬间，却爆发出上千人的炽热声势。

　　“篮球就是我的未来，老子不是大饭桶，不是！”

　　唐北回到地面，肾上腺素在疯狂燃烧，兴奋地仰首嘶吼，发泄着心中的兴奋感。

　　在他的前面地板上，是正在痛苦咳嗽的对手。

　　“噢吼吼吼……”

　　大胡子解说员查克利汉斯兴奋地发出一阵怪叫，继而吼道：

　　“看到了吗？绝对暴力的平筐隔扣，他至少跳了三英尺那么高。”

　　巴隆·罗斯兴奋地吼道：“而且他还能下快攻，他真的就是另一个沙克奥尼尔，超大号的雨人，我们没有说谎。”

　　“干得不错，唐，用你的天赋去统治你的对手吧！”

　　海带队的主教练迈阿斯·兰斯兴奋地挥舞着一对拳头。

　　“这个怪物！”

　　海带队的五号位第一替补中锋杰克·威尔逊看到这个球，不禁倒吸了一口凉气。

　　他望了一眼旁边很沉默的主力中锋里克·汉克斯，心道：“嘿，里克，该你头疼了。”

　　汉克斯心中在想，我的主力位置肯定要丢了，但还好唐在海带队待不了多久，这段时间我可以打第一替补。

　　他掉头看了一眼杰克·威尔逊，心中暗道：“亲爱的杰克，你应该开始找下家了。”

　　被唐北撞飞的威廉姆斯已经起不来了，经队医查检，骨头断了好几根，多处肌肉拉伤，担架进场。

　　损失了主力小前锋，隔壁的海鸥队主教练正在心中狂骂：

　　“该死的，这样的大个子，这样的天赋，在CBA赛场上就是作弊器，接下来的比赛还怎么打？”

　　但是，这时场上突然起了冲突。

　　“你这个混蛋！”

　　看到威廉姆斯竟然重伤报销了，和他关系不错的大前锋卡尔斯·刘易斯暴怒，加上刚刚被唐北扣翻，怒上加怒，厉喝一声后从后面冲向了唐北。

　　唐北听到后面响起急剧的球鞋摩擦声，顿起警觉，侧身闪躲，就看到冲上来的刘易斯。

　　瞬间做出反应，左臂格挡，右手顶住对方，用力将之推开。

　　从刘易斯的这一拳来看，他知道对方不会打架，就是王八拳，根本不懂发力，拳又慢又没有爆发力，所以不屑反击。

　　“法克油！”

　　没打到人，还险些被推倒，暴怒之下的刘易斯又冲了上来。

　　“给脸不要脸！”

　　唐北这次毫不犹豫地反击了。

　　“啪！”

　　侧闪之后右手一挥，就是一记耳光，重重地正面扇在了对方的脸上，响亮的抽击声就皮鞭一样清脆。

　　“啊！”

　　卡尔斯·刘易斯被抽得上半身向后突然一仰，旋转着翻倒在地，几颗牙齿甩在了地板之上。

　　“噢！”

　　现场一片惊呼之声。

　　“嘀嘀！”

　　主裁立即吹响了哨子，跑了过来。

　　刘易斯被抽懵了，感觉下半块脸都麻了，脑袋晕乎乎地躺在地板上，惊恐地望着唐北，心中的暴怒已经被这记耳光抽得烟消云散。

　　海鸥队的球员看到刘易斯被一个耳光抽翻，牙都抽掉了几个，都惊呆了。

　　反应过来之后，他们也不敢如何，毕竟刘易斯是他们球队中最凶悍的家伙，没有人再敢造次。

　　他们甚至不敢与唐北对视，唐北的视线到处，他们的视线纷纷躲开了，心中对唐北的恐惧，已经充满。

　　主裁很快做出判罚，唐北收到一次技术犯规，刘易斯做出两次拳击动作，虽然没有击中唐北，但给了一个恶意犯规，直接罚下。

　　而接下来的比赛，唐北只做一件事情，就是用他的天赋暴虐海鸥队的内线对手。

　　没有什么技术含量，就是用天赋打球，不管是一个对手，还是两个三个，都没办法在篮下阻止他。

　　只要他在篮下接到球，不管身边有几个防守人，就是直接起身暴扣。

　　海鸥队被逼得没办法，祭出了砍人战术，总算是找到了唐北的弱点，唐北几乎就没有基本功，没练过罚球。

　　但就算这样，也挡不住唐北的篮下进攻，多次被他打出二加一。

　　而且砍人战术就是双刃剑，打到末节，海鸥队的内线已经无人可用，只能投子认输。

　　但这样的战术，还是对基本功很差的唐北产生了很大影响，造成他的多次走步与违例。

　　另外，他也体会到了CBA的打球方式。

　　只要他靠近篮筐，那一记记暗肘就会如期而至，一场比赛打下来，吃了不少肘子，身上青一块紫一块。

　　当然，他也不是一个吃亏的人，吃了亏一般都是当场就还回去，也肘了不少对手。

　　因为精通各种武术与搏击的原因，一学就会，肘击动作十分隐蔽，百分百的暗肘。

　　一场比赛打完，海鸥队的内线几乎全废，打到最后，几乎没有人再敢靠近唐北了。

　　唐北总共上场32分钟，16投14中，加上14罚5中，轰下33分12篮板1助攻2盖帽1抢断7失误5犯规的数据。

　　“埃里克，你说对了，我得感谢你的邀请。”

　　比赛结束后，里克·桑德真诚地对埃里克·弗莱舍说道。

　　“是的。”吉姆布鲁尔附和道。

　　弗莱舍说道：“里克，吉姆，今年是大个子的选秀大年，除了奥尼尔，还有阿朗佐莫宁，克里斯汀莱特纳，汤姆古格里奥塔，加上唐，五个优秀的大个子。

　　但他们五人中，以唐和沙克奥尼尔的天赋最高，也是五人之中唯二的大中锋，我相信你们会做出正确的选择。”

　　吉姆布鲁尔和里克桑德笑了笑，各自点了点头。

　　森林狼和小牛队现在的战绩是全联盟倒数第一和第三，他们就算抽不到前三，按战绩也能拿到前五的签位，五个大个子球员，他们肯定能选到一个。

　　至于选谁，还需要谨慎的研究。

　　唐的天赋是好，但基本功太差，更没有NCAA的经历，就像89年的肖恩·坎普一样，未来不是很确定。

　　今天虽然打得好，但CBA的整体水准太低，对手也太弱，数据水分太大。

　　这时唐北过来了，两位总经理的态度比赛前热络了很多，主动给他留下了联络方式。

　　并且二人代表各自的球队，向唐北发出了试训邀请。

　　送走了二人，他问道：“埃里克，我的表现，他们满意吗？”

　　弗莱舍笑着道：“从他们刚刚的态度，你也知道我的回答是什么。是的，他们非常满意。”

　　唐北笑了起来，他似乎看到了美好的未来。