第76章 和他打球是真要命啊！

一群保安人员已经到了身边，唐北顺势起身，巴克利连忙爬了起来。

　　唐北问道：“胖子，我看你也一把年纪了，还没有夺冠吗？我上次看公牛夺冠，好像也不是太难。”

　　这下真捅到巴克利的肺管子了，气得老脸通红地道：

　　“小子，迈克尔·乔丹打到第7个赛季才夺冠，你以为夺冠容易吗？以后你就知道有多难了。”

　　唐北有些沉默了，确实，迈克尔乔丹那么强的人打到第七个赛季才夺冠，那么他要在NBA夺冠，得等多少年？等到天时地利人和都凑齐的那一年？

　　这么一想，他感觉和拉里约翰逊的矛盾似乎不太应该，那个矮子还是有实力的。

　　“算了，他没有中投，和我一点也不匹配，我更需要一个防守型的大前锋，可以让我将更多的精力投入在进攻端。”

　　“不是他走，就是我走，大家天生相克，道不同不相为谋。”

　　“再说了，当不了一支球队的老大，就算夺冠，也是为他人做嫁衣，没什么意思。”

　　“老吕同志说得好，大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？先当老大，再想办法夺冠，岂不美哉？嘿嘿！”

　　在唐北YY之际，巴克利注意到拉里约翰逊下巴上贴的OK绷，突然灵光一闪，这小子伤停了好几天，不会早就被唐揍过吧？

　　这样一想，他不由怒了，勾着拉里约翰逊的脖子拉到僻静处，低声怒问道：“小子，你也打输了？”

　　拉里约翰逊尴尬地左顾右盼，就是不说话。

　　“那你不告诉我？”

　　巴克利愤怒地提高了声音。

　　“你让我怎么说？”

　　感觉丢脸的拉里约翰逊吭哧道。

　　“倒霉！”

　　巴克利沮丧地道。

　　时间接近八点，热身已经结束，两个替补席上，主教练正在进行最后的战术叮嘱。

　　“唐，拉里，我希望你们能协同作战，这样才能发挥出我们球队的真正实力，OK？”

　　唐北低头撇了拉里约翰逊一眼，嘟囔道：“听到了吗，教练让你给我让出篮下空间。”

　　拉里约翰逊瞬间捏紧了拳头，鼻息加粗，只觉得下巴已经快好的伤口又有些疼痛。

　　布里斯托头疼瞬间加剧，唐，我是这个意思吗？我明明说的是让你们配合，不要内讧好吗？

　　拉里约翰逊的复出之战，特沃茨克担心再度内讧，也跟着来到客场，听到唐北的话，不禁翻了个白眼。

　　“你输不起吗？敢不认帐，那我们就再来一场，这次我邀请你。”唐北很不爽，又嘟囔了一句。

　　拉里·约翰逊的牙齿都快咬碎了，格格直响，然后从牙缝里吐出一句冰冷的话：“OK，你进去，我就出来。”

　　从这一刻开始，他清楚自己已经与黄蜂队老大这个位置没有任何关系了，他必须要离开这支球队，他对唐北的忍耐已经到了极限。

　　“一言为定。”

　　出于习惯，唐北用普通话说了一个成语。

　　旁边无所事事，感觉快要失业的约翰·刘一听就懵了，唐北，你这让我怎么翻嘛？

　　看到大家都望着自己，他想了想，只得硬着头皮说道：“deal(成交），是这个意思。”

　　布里斯托和特沃茨克却是愣住了，不是，矛盾就这么解决了吗？

　　随后特沃茨克想到一个问题，拉里约翰逊和唐北二人，还要走一个吗？如果能都留下来该有多好啊！

　　这几天他考虑再三，但在不考虑交易可行性，只考虑二人对球队重要性的情况下，依然无法决定要交易谁。

　　唐北出道即巅峰，从现在二人的表现来看，拉里约翰逊在球场上的重要性要略低于唐北。

　　但在场下，拉里约翰逊的商业价值，对黄蜂的重要性却更大。

　　当然，唐北在夏洛特的影响力也在迅速增加，未来的商业价值也不会低，但现在还远远不及拉里约翰逊。

　　黄蜂作为一支小球队，老板也不是很有钱，不从球队拿钱就不错了，球队的运营就显得非常重要，非必要，不能交易拉里约翰逊。

　　甚至，夺冠并不是小球队的最重要目标，让球队靠良好的运营能力生存下去，才是最重要的。

　　所以他只能拖下去，刀不架到脖子上面，他不会选择交易的。

　　而现在，情况似乎出现了转变，唐北更霸道和强势，拉里约翰逊似乎有屈服的势头。

　　当然，这个屈服应该是被迫的，无法长久，所以他虽然高兴，但仍然心有隐忧。

　　其实，特沃茨克想错了，唐北和拉里约翰逊打过一次之后，关系实际已经彻底闹僵，并没有不打不相识的情况出现。

　　八点整，比赛开始。

　　唐北和马克·韦斯特跳球，黄蜂队进攻。

　　唐北下到左翼低位要位要球时，拉里约翰逊按照自己的承诺，没有要位，而是拉到了右腰位。

　　主控博格斯持球靠近弧顶，离防守人还有两步之时，突然将篮球吊向左翼低位。

　　唐北接球，没有停顿，立即开始背打。

　　经过一个月的实战，他现在的低位背打达到了73级，实战让他的技术进步速度非常快。

　　虽然还是只有三流水准的技术，但配上他的顶尖天赋，体现出来的进攻能力，却绝对达到了一流。

　　第一次试探性运球靠打就将马克韦斯特撞退一步，紧接着第二次运球发力靠打之下，只听嘭的一下，在沉重的身体撞击声中，马克·韦斯特直接向后飞了起来。

　　“……”

　　马克韦斯特懵了，被撞中的那一刻，胸口一震，心脏骤停之间，感觉被公交车撞中了一般，让他惊恐。

　　“噢！”

　　看到自家主力中锋被生生撞飞，美西球馆爆发出巨大的惊呼声。

　　“噢！”

　　比尔拉塞尔三人同时惊呼一声。

　　防守拉里约翰逊的巴克利看到这一幕，不禁吓了一跳，回防篮下的脚步一滞，停在了篮筐右前侧。

　　“嘭！”

　　马克韦斯特砸在了地板上，地板都跳了两下。

　　“砰！”

　　与此同时，在一记爆发力十足的平筐单手劈扣之下，唐北轰爆了太阳队的篮筐。

　　“这小子真的很猛啊，和哈基姆他们三个家伙是完全不同的风格。”巴克利心中惊叹道。

　　“上帝，和他打球是真要命啊！”

　　喘息着的马克·韦斯特被巴克利拉了起来，感觉整片胸膛都被坦克碾过一样，从外到里都在隐隐作痛，呼出来的气息似乎都带着一股子血腥味。

　　“马克，好样的，继续这样强硬的防守。”拍了拍对方的脑袋，巴克利鼓励道。

　　马克韦斯特心中惊恐，还继续，我不想活了吗？该死的巴克利，你不应该说，嘿，兄弟，下个回合我来防他吗？

　　直播室，马夫阿尔伯特兴奋之极地吼道：“巨兽特有的低位背打风格，它非常野蛮与粗暴，充满着无限的暴力美学。

　　但是它能让人热血沸腾，我喜欢这种风格。拥有同类风格的中锋，除了唐，只有沙克奥尼尔。”

　　张伯伦说道：“确实是巨兽风格，我们那个时候没有这样的打法。”

　　比尔拉塞尔说道：“这种风格太吃天赋了，一般的中锋身上挂不了这么多的肌肉，更不可能有这么强的爆发力与冲击力。”