第73章 空砍王

120：122，黄蜂领先，步行者进攻。

　　小前锋施拉姆夫在左翼中两分区域跳投不中，唐北抢下后场篮板球。

　　“哐当！”

　　回过头，戴尔库里三分打铁+1。

　　“啪！”

　　唐北的体能已经不剩多少了，好在步行者的球员也是一样，凭借更优秀的弹跳，他摘下了这个宝贵的前场篮板球。

　　“砰！”

　　二次起跳，随着一记双手重扣，步行者主力大前锋戴尔戴维斯和替补中锋德莱林同时倒在了篮下。

　　“嘀！”

　　主裁吹响了哨子，示意戴维斯打手犯规，要加罚一球。

　　两个大个子也累得要死，不仅没有马上爬起来，反而趁机躺在地板上休息一下。

　　特别是戴尔戴维斯，仅仅是协防唐北，一场下来就被撞翻多次，身上哪儿哪儿都疼，感觉筋断骨折一样。

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声在体育馆响起。

　　米切尔兴奋地道：“唐已经轰下46分，我们已经领先4分，如果罚中就是5分。”

　　唐古拉斯说道：“现在还有21秒，步行者应该会打犯规战术，唐要小心一点。”

　　米切尔说道：“到目前为止，唐的罚球命中率是52%，最近五场比赛是57%，差是差了一点，但他的命中率在持续提升之中。”

　　唐北喘息着站上了罚球线，双手撑着膝盖，汗水呈线从下巴往下淌，体力已经见底。

　　他指了指滴落在脚下的汗水，对主裁做了一个拖地的动作。

　　借着拖地工拖地的时候，他多喘了几口气，让呼吸节奏缓了下来，接过主裁扔过来的篮球，开始运球。

　　五次运球，这是之前的私人训练师凯里奥斯曼给他制定的罚球节奏，练出自己的节奏后，罚球命中率会更高。

　　“哐当！”

　　用力小了一点，篮球砸在篮筐的前沿之上。

　　这时两队准备抢篮板的球员纷纷挤入篮下，但弹起的篮球第二次砸在筐上，然后滚入了篮筐之中。

　　“漂亮！关键时刻唐罚中了，他已经轰下47分。”米切尔兴奋地道。

　　“120：125，现在黄蜂领先5分，步行者进攻。”唐古拉斯笑道。

　　接下来步行者由雷吉米勒出手，手热了一整场的他，却是投丢了一记三分球，而比赛时间只剩下7秒。

　　步行者实施了犯规战术，对无球的唐北进行了犯规，唐北罚球两次。

　　唐北第一罚没中，第二罚命中，帮助黄蜂领先对手6分，步行者进攻，还有6.5秒。

　　步行者叫了最后一次暂停，暂停之后中线发球。

　　黄蜂布置了半场紧逼战术，步行者队在最后时刻三分出手，没中，比赛就此结束。

　　现场MC霍斯姆·汤姆兴奋地道：“恭喜唐，48分，创造了个人单场得分记录，还击败了对手。”

　　说完他又以调侃的语气道：“同时恭喜雷吉米勒，空砍50分，但同样创造了个人得分记录。”

　　“哈哈……”

　　现场的球迷听到后面这句话，笑倒了无数。

　　“法克！”

　　雷吉米勒狠狠瞪了角落里的霍斯姆·汤姆一眼。

　　这时唐北过来了，虽然累得要死，喘息不断，汗如雨下，但该说的话还是要说的。

　　他对雷吉米勒说道：“嘿，空砍王，你个人赢了我2分，但我的球队赢了你的球队6分，这个结果说明你只是一个嘴炮，你没有能力兑现你说过的话。”

　　雷吉米勒恨得咬牙切齿，要不是个头相差太大，唐北又是一个暴力分子，他真的要干一架。

　　唐北一脸“诚恳”地问道：“嘴炮兼胆小鬼，你还有什么垃圾话要对我说的吗？”

　　雷吉米勒有些控制不住情绪了，掉头就走，同时一连串骂人的俚语从嘴巴里冒了出来。

　　“哈哈……”

　　“再见，空砍王。”

　　唐北的英语听说能力已经没什么问题了，愣是没听懂半句，但不妨碍他发出猖狂的大笑声，继续用垃圾话刺激雷吉米勒。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　冲进球员通道的雷吉米勒听到唐北的猖狂大笑和空砍王，气愤得一脚踹在墙上，顿时疼痛难忍，眼泪都出来了。

　　唐北全场28投19中，命中率67.9%，加上17罚10中，命中率58.8%，全场轰下48分15篮板3助攻2抢断7盖帽4失误3犯规的超豪华数据。

　　48分，28次出手，3次助攻，7次盖帽，都是他在NBA的最高记录，前三项是他的职业生涯最高记录，盖帽一项曾在CBA送出过单场9个大帽。

　　他全场打了45分钟，是职业生涯上场时间最多的一场比赛。

　　攻防两端全力拼搏，作为重型大中锋，体力消耗之大，远超想象。

　　加上又是背靠背的比赛，实际上现在体力已经见底，接受现场采访的时候，都是双手撑着膝盖。

　　一小时后，赛后发布会开始。

　　黄蜂队除了唐北，表现非常好的戴尔库里也参加了。

　　“唐，你在赛前和雷吉米勒发生过冲突是吧？”第一个提问的记者是纽约时报的记者。

　　唐北毫不掩饰地说道：“是的，那个臭嘴巴用脏话污辱我的家人，但他跑得快，要不然我肯定揍他。”

　　“那记封盖后打中他的脸，你是故意的吗？”那记者追问道。

　　“那是连带动作，我的手臂不是机器，停不下来。”

　　虽然确实是故意的，但这个当然不能承认，他又不傻。

　　第二个提问的是张合理，因为唐北的关系，他在黄蜂队这边的待遇还是不错的。

　　接过麦克风后，他有些激动地问道：“唐北，今天砍下48分，还有15个篮板7个大帽，对你而言，意味着什么？”

　　“意味着什么？”

　　唐北感觉这个问题不太好理解，觉得自己应该上个夜校什么的，补充一下文化知识。

　　他的记忆力不错，读书的成绩其实还行，高中考上了县二中，但因为练武就没读。

　　想了想，他说道：“意味着，只要我想，我可以让砍下50分的雷吉·米勒成为空砍王。”

　　“啊？”

　　张合理愣住了。

　　“哈哈……”

　　现场先是一静，然后立即爆笑开来。

　　“这个混蛋！我和他没完，这辈子我都和他没完！”

　　步行者那头，结束新闻发布会之后，雷吉米勒从记者那里知道了唐北的话，气得暴跳如雷。

　　拿下步行者，黄蜂11胜2负，继续领跑全联盟，战绩震惊全美全联盟，被媒体称为本赛季成色最足的一匹黑马。

　　唐北的场均得分从之前的26.25，在这场比赛之后，暴涨到了27.92分，全联盟第三。

　　场均得分第一是迈克尔·乔丹，两连冠之后，打出惊人的状态，场均轰下32.71分。

　　第二是多米尼克·威尔金斯，场均30.01分。

　　唐北作为黄蜂队的得分王、篮板王、盖帽王，作为黄蜂队命中率最高，个人进攻效率值最高，和防守效率值最低的人，获得了很大的关注。

　　他的很多攻防瞬间，都入选了联盟的每日十佳球，经常性地出现在各大电视台的体育新闻之中。

　　随之而来的，是他的球衣销量开始持续性地增长。