第70章 恐惧来袭

唐北来到更衣室，得到一个不好的消息，肯达尔吉尔出现了伤病问题，至少需要伤停一周。

　　之前约翰纽曼受伤还没有复出，加上拉里约翰逊的眼眶还没有恢复，也打不了，现在主力分卫又受伤，黄蜂队的阵容大损，陷入了缺兵少将的境地。

　　“唐，今晚是背靠背，我给你无限出手权，能赢就赢，赢不了也可以接受。”主教练布里斯托对他说道。

　　“好。”

　　他点点头。

　　客队更衣室，雷吉米勒提心吊胆，等到队友们来了之后，他还小心翼翼地在门口张望。

　　“雷吉，他没有追来，你放心吧。”施拉姆夫安慰道。

　　雷吉米勒松了一口气，又得意地说着大话：“伙计们，我不是怕他，但我们不是一个量级的，如果吨位相当，我能揍扁他。”

　　“呵呵！”

　　步行者众人纷纷失笑，笑声中带着明显的嘲讽与调侃。

　　“是真的！”

　　雷吉米勒气愤地说道。

　　七点半，双方公布首发阵容。

　　步行者：里克·施密茨，戴尔·戴维斯，德特雷夫·施拉姆夫，雷吉米勒，普尔·理查德森

　　黄蜂队：唐北，肯尼·加蒂松，J·R·瑞德，大卫·温盖特，穆格斯·博格斯

　　这场比赛没有全美直播，只有地区电视直播，现场解说员是雷昂·米切尔，和路德·唐古拉斯。

　　实时转播开始后，雷昂米切尔先来了几句开场白，然后说道：“让我们看看步行者的情况，上赛季他们是东部第六，目前5胜6负，不如上赛季。

　　他们的场均得分是107.8分，进攻能力很强。场均失分是106分，防守和我们差不多。”

　　路德唐古拉斯接着说道：“我们目前的场均得分是113.5分，联盟第一，但正在持续下降。失分是106.2分。”

　　米切尔点头道：“我们的防守还不是很好，但因为唐的存在，要比上赛季强很多。”

　　唐古拉斯说道：“今晚这场比赛，我们和步行者的防守都一般，非常有可能迎来一场对攻战。”

　　米切尔有些担心地道：“拉里约翰逊和肯达尔吉尔同时伤停，加上重要轮换约翰纽曼，我们的进攻火力太衰弱了，胜算有些小。”

　　球员通道里，雷吉米勒躲在四个队友的身后，好在旁边有一队安保人员，也不是太怕。

　　“嘿！”

　　后面的唐北突然大喝一声，如同炸雷一般。

　　“啊！”

　　雷吉米勒被吓得一声娇喘，花容失色。

　　“哈哈！”

　　唐北大笑。

　　“这个混蛋！”

　　雷吉米勒气得小声骂道。

　　“现在欢迎我们的主力中锋，来自中国的重型大中锋！NBA第一巨兽！现役力量第一、对抗第一的……”

　　“重度！恐惧！”

　　“唐！北！”

　　这时首发出场，轮到唐北的时候，现场MC霍斯姆·汤姆的欢迎词显得格外的激昂。

　　“WOW！”

　　现场响起无数人的呐喊声，爆满的体育馆似乎在被呐喊声掀了顶，与唐北的首秀出场仪式相比，有天壤之别。

　　在这场欢迎仪式中出场，唐北的虚荣心得到了最大的满足，面带笑容地跑出了球员通道。

　　首发出场之后，埃里克·弗莱舍来到唐北身边说道：

　　“唐，拉里约翰逊和肯达尔吉尔都打不了，接下来这段时间将考验你的带队能力，你要打出好的表现，这对你非常重要。”

　　“带队能力？”

　　这个词的含义很简单，唐北明白蛇无头不行，自己如果这个时候站不出来，什么老大，什么领袖，什么核心，都将与他无关。

　　“好。”

　　他重重地点了点头。

　　热身过后，主教练布里斯托对唐北说道：“唐，我们阵容不整，你肯定会受到包夹，要学会分享球。”

　　“分享球？”

　　“是的，在被包夹的时候，要看到你的队友的空位，然后分球给他。”

　　“嗯，好，我知道了。”

　　热身结束，唐北回替补席的时候，看到戴尔库里正逗弄一个两三岁左右的小男孩，小孩背着一个小书包，旁边还有一个女人。

　　“戴尔，这是你的家人吗？”他随口问道。

　　“唐，这是我的妻子索尼娅，大儿子斯蒂芬。”戴尔库里介绍道。

　　“你们好。”他招呼道。

　　“唐，你好。”索尼娅招了招手。

　　小库里萌萌地挥了挥手，但羞涩地没有说话。

　　八点，比赛开始。

　　唐北和224公分的里克施密茨跳球，对方虽然高他一截，但弹跳与弹速远不如他，反应速度也不如他。

　　黄蜂进攻。

　　肯尼加蒂松在进攻端只有一个主要任务，就是为唐北拉开篮下的空间，他又拉到右翼，带走了对方的大前锋戴尔戴维斯。

　　唐北在左翼低位，立即向里推进，同时要球。

　　没有技巧，什么太极转身根本用不着，施密茨只有113公斤，配上224公分的身高，就是一竹竿。

　　绝对强大的力量碾压之下，仅用一秒，他就挤进禁区两小步，离篮筐只有一米出头。

　　不过就在这时，里克·施密茨果断放弃顶防，开始侧防+绕前的贴身骚扰式防守。

　　唐北立即将之向外顶，反将防守人卡在了外面，同时获得了篮下的空间。

　　常规赛三周以来，主力控卫博格斯对唐北的能力和特点越来越熟悉，见此，立即直接向篮筐吊球。

　　这个时候，戴尔·戴维斯全力回防篮下。

　　而外面的施密茨则奋力起跳，但没有够到球。

　　下一瞬间，面对右翼的唐北在篮下腾空而起，双手接球，顺势向篮筐暴砸而去。

　　“砰！”

　　随着猛烈的炸筐声响起，巨大的篮架向下猛地一沉。

　　“Alley oop！”

　　现场主持人霍斯姆·汤姆那激昂无比的呐喊声，立即响彻夏洛特体育馆的每一个角度。

　　“WOW！”

　　在现场MC的带领下，现场球迷瞬间万人振臂，夏洛特体育馆的欢呼声如海啸一声席卷而起。

　　“非常漂亮的空中接力！”

　　现场解说员米切尔兴奋地称赞一声，又道：“唐只用不到一个月时间，就已经征服了夏洛特的球迷。”

　　唐古拉斯说道：“据我所知，现在唐的球衣销售已经是全队第二，仅次于大妈。”

　　“刷！”

　　这时雷吉米勒急停跳投，命中一记中投。

　　“哦，有多少件？”米切尔问道。

　　唐古拉斯回忆了一下后道：“唐的累积销量已经达到了一千件。大妈的本赛季球衣销量已经超过五万，全联盟第11名。”

　　米切尔说道：“大妈的人气还是非常高的。”

　　“球！”

　　唐北再次进入篮下，里克·施密茨的对抗能力差了几个档次，被他挤得站不住脚。

　　博格特离弧顶还有两大步，向左一拉，暂时摆脱防守人之后，再次将篮球吊向篮筐。

　　戴尔·戴维斯这次只跟到右腰位，立即回防篮下，在球到之前对篮下形成了包夹。

　　球到。

　　唐北如同暴龙一般升空，以超人的弹跳在双人包夹之中将球抓到，落地的瞬间，太极转身，原地猛地转身暴起。

　　里克施密茨和戴尔戴维斯的体重接近，仿佛同时遭遇了龙卷风一般，被唐北一个凶猛的转身撞翻。

　　“砰！”

　　唐北双手重扣之下，篮架暴沉近尺，晃晃悠悠，几欲倒塌。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　张合理兴奋得发抖，按快门的手指都有点颤。

　　“耶！”

　　现场主持人霍斯姆·汤姆兴奋地振臂狂呼，嘶吼道：“恐惧来袭！重度恐惧来袭！”

　　“WOW！”

　　巨大的呐喊声在夏洛特体育馆响起，形成了海啸一般的冲击波，一波一波席卷开来。

　　“这个该死的菜鸟！该死的……”

　　看着人仰马翻的篮下，雷吉米勒暗中咒骂不已。

　　不可否认，他感受到了极大的压力，唐北那种狂暴凶猛之极的打法，让他备觉震撼。