第71章 巨斧伐木

“哐当！”

　　回过头，米勒扔丢了一个三分球。

　　唐北在施密茨的头上抢下后场篮板球，黄蜂队进攻。

　　博格斯持球突破，像小老鼠一般到处钻，将步行者本来就不够好的防守撕得稀烂。

　　他从左翼杀进禁区，吸引了施密茨的防守注意力。

　　“砰！”

　　唐北趁机背切施密茨，接到博格斯的分球后完成一次隔扣，施密茨再次被撞翻在篮下。

　　这一次，施密茨用了更长的时间才从地板上爬起来。

　　“呵呵！”

　　阿兰·布里斯托的心情非常爽。

　　上赛季黄蜂没有中锋可用，只能用203公分的肯尼加蒂松打中锋，碰谁都被捶，让他很郁闷。

　　现在有了唐北这个在篮下拥有强大统治力的强力大中锋，见谁捶谁，实在让他高兴。

　　相比之下，他宁愿用唐北取代拉里约翰逊，因为拉里约翰逊真的太矮了，唐北对球队的帮助，在他看来要超过拉里约翰逊。

　　雷吉米勒连续跑位，利用队友的挡拆在左翼三分线外得到小空位，球立即从弧顶传了过去。

　　“吱吱……”

　　禁区，唐北全力补防，球鞋都蹬得冒烟了。

　　雷吉·米勒侧身接球，然后立即转身起跳出手，节奏很快，几乎没有任何停顿。

　　就在这时，一道巨大的人影飞了过来，人还没到，阴影与劲风就已扑面。

　　“什么？”

　　雷吉米勒大惊。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　下一刻，在连续响亮的抽击声中，唐北先是一巴掌抽飞了雷吉米勒刚刚投出去的篮球，继而向下抽击，又一巴掌抽在了雷吉米勒的脸上。

　　“啊！”

　　雷吉米勒一声尖叫，向后翻倒在地。

　　“WOW！”

　　全场瞬间响起海啸一般的欢呼声。

　　“……”

　　媒体席上，张合理看呆了。

　　“混蛋！法克油！你是故意的！你这个混蛋……”

　　雷吉米勒愤怒地翻身爬起来，脸上几个清晰的手指印，冲着唐北破口大骂起来。

　　“法克油兔！”

　　唐北面无表情地回喷垃圾话，向雷吉米勒走去时，后者吓得立即跑开了。

　　“小样！”

　　他冷哼一声，我就是故意的，你又能怎么样？

　　篮球被他抽出了球场，主裁已经做出判罚，步行者的球权，他的封盖并不犯规，因为先打中了球，后面打中雷吉米勒属于连贯动作，也并不犯规。

　　虽然报复了雷吉米勒，但接下来的比赛，就像解说员说的，两队开始对攻大战，首节打完，33：38，黄蜂主场领先5分。

　　雷吉米勒虽然被打脸了，但状态非常好，进攻欲望非常强烈，为了报复唐北，疯狂出手，连连得分，首节就轰下17分。

　　小前锋施拉姆夫的状态也不错，频频投中。

　　而黄蜂队那边，似乎没有受到背靠背的影响，几个顶上主力的替补打得还不错。

　　唐北在低位引领球队的进攻，打得施密茨和戴维斯的双人包夹都没用，首节轰下14分。

　　他在防守端也防得二人头疼，单节送出2次封盖，防得二人加起来6投2中。

　　黄蜂其他人的状态也不错，尤其是替补上场的戴尔库里，打出了爆发性的状态，首节7分钟砍下8分。

　　次节，步行者换上半替补半主力的阵容，状态依旧，又轰下33分。

　　其中雷吉米勒的状态越来越好，再度砍下16分，半场轰下33分，命中率也超过了5成。

　　黄蜂队的状态不错，但因为阵容严重不整，进攻火力终究不足，66：66，比分慢慢被追平。

　　唐北次节打了10分钟，轰下了12分，半场28分。

　　休息15分钟之后，下半场开打。

　　步行者的状态依然非常好，慢慢开始将比分超出，黄蜂队落后了。

　　第七分钟，黄蜂队落后了8分。

　　博格斯在右翼持球突破，吸引了防守之后分球给唐北。

　　唐北在左腰位接球，急进两小步之后迎着篮筐下的步行者主力中锋里克·施密茨就飞了起来。

　　施密茨脸色巨变，为了不受伤，今晚他尽量避免与唐北的强对抗，但现在终于要面对唐北的凶残扣篮了。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　炸筐声与身体的撞击声几乎同时响起，与此同时，224公分的施密茨像一根折断的竹竿一样倒在了篮下。

　　现场主持人霍斯姆·汤姆兴奋地跳了起来，大声嘶吼：

　　“重度恐惧化身为伐木工，他用巨斧伐倒了步行者主力中锋里克·施密茨，他正在摧毁对手的意志与身体，他正在带给对手恐惧，重度恐惧！”

　　“WOW！”

　　在MC激昂的声音响彻体育馆的时候，巨大的欢呼声也在夏洛特体育馆同时响起。

　　这一次，施密茨终于爬不起来了。

　　很快，腰部肌肉拉伤的他被换下了场。

　　但主力中锋的下场，没有影响步行者的状态，依然火爆，单节再度轰出32分。

　　愤怒的雷吉米勒打出超神状态，单节再度砍下11分，三节轰下44分，平了自己的个人单场得分记录，命中率还能保持在58%。

　　而背靠背作战的黄蜂队因为体力原因，状态开始下滑，98：92分，落后了6分。

　　唐北第三节拿到10分，三节38分，同样平了自己的个人单场得分记录，命中率保持在65%。

　　他已经送出5记大帽和1次抢断，但对步行者外线的精准投射没什么好的办法，步行者的进攻战术体系不错，他的协防能力还是不行，特别是弱侧协防。

　　回到替补席，布里斯托过来问道：“唐，末节你还想打吗？”

　　“当然要打，我们要赢，一定要赢。我们今晚付出了这么多，我不接受输球的结果，哪怕它是背靠背比赛。”

　　唐北毫不犹豫地说道，说完又盯着他的队友们，沉声问道：“你们呢，你们接受输球的结果吗？”

　　众人沉默了一秒钟，然后纷纷摇头。

　　布里斯托和旁边的特沃茨克对视一眼，他们都从这时的唐北身上，看到了一种领袖的气质。

　　这种气质，拉里约翰逊从没有展现过。

　　阿兰·布里斯托点头道：“今晚我们是背靠背，大家的体力都不好，在防守端的投入有限，你上了场看着打吧。”

　　接着他又对替补控卫托尼·本内特说道：“托尼，你要控制好节奏，打慢一点。”

　　唐北左右看了看队友，一个个都张着嘴巴在喘气，就知道他们已经非常的累了。

　　有限的体力都用在进攻端，这也是今天防守非常糟糕的重要原因之一。

　　另外肯达尔·吉尔不在，对雷吉米勒的防守不力，让这个臭嘴巴得了太多的分。