第8章 一拳KO

22号，海带队在客场连败海鸥队，淘汰对手，杀进了次轮。

　　唐北再次轰下30+10的数据，更是送出7记大帽，但也有6次失误和5次犯规，16次罚球只投进6个。

　　这场比赛，又有一个对手受伤，全场被他扣翻和撞翻五次，最终导致左膝受伤。

　　24号，次轮开打。

　　海带队占据主场之利，对手叫奥尔巴尼地主队，是一支球风非常彪悍凶狠的球队。

　　也因为这样的球风，不仅经常发生场上冲突，地主队也被称为CBA坏小子军团，是CBA联盟中最难缠的球队。

　　“砰！”

　　唐北用一记凶猛的双手重扣，打进了第一球。

　　他今天的主要对手，地主队的主力中锋，重达120公斤、210公分的大中锋英格拉姆·巴斯，在他的隔扣之下，轰然倒地。

　　“法克油！”

　　脾气暴躁的巴斯非常狼狈地爬起来，冲着已经跑到中线的唐北爆了粗口，骂骂咧咧地追了上去。

　　唐北速度比巴斯快很多，先回防到禁区。

　　巴斯冲到禁区，想进去，但唐北哪里能让他得逞，直接挡在前面，双手抱胸，摆下了高马步。

　　“撞死你！”

　　英格拉姆·巴斯眼中闪过凶光，像一头蛮牛一样撞了过去，双肘还顶在胸前，假作护胸。

　　“嘭！”

　　二人的身体撞在一起，沉重的撞击声非常清晰。

　　在撞击声中，唐北的右脚向后退了一大步。

　　但冲撞唐北的巴斯因为爆发力不够，冲击力不够强，在闷哼声中向后一翻，再次倒在了唐北的脚下。

　　“WOW！”

　　现场有三百余名球，比首轮系列赛更多，此时爆发出兴奋的欢呼声，激烈的对抗让他们的肾上腺素狂飙。

　　这时地主队持球的得分后卫汉斯·格林从右翼突进禁区，唐北转身回防禁区，纵身之间，一巴掌将格林的上篮钉在篮板之上。

　　“WOW！”

　　精彩的钉板大帽，让现场再度爆发出欢呼声。

　　“谢特！”

　　这时被反作用力撞得头晕眼花的巴斯一边咒骂，一边狼狈地爬了起来。

　　此时唐北将球传了出去，然后快下，从巴斯身边跑过的时候，恼羞成怒的巴斯突然伸脚一绊。

　　“卧擦！”

　　唐北瞥见了对方的动作，仓促之间左脚尖快速一垫，整个人迅速向前腾空而起。

　　虽然反应很快，但左脚尖仍然被挂了一下。

　　“嘭！”

　　在即将摔倒在地的时候，他的双手撑在了地板之上，完成了一个前倒的战术动作。

　　在老家，他四岁的时候就长得和一般七八岁的孩子一般大小，那时就跟随民兵队打靶，接受过准军事训练，加上武术中有类似的自我保护动作，所以没有受伤。

　　“嘘！”

　　这是海带队的主场，三百余名球迷顿时就冲着英格拉姆·巴斯爆发出一阵嘘声。

　　“嘀！”

　　主裁吹哨，中断了比赛。

　　唐北一时兴起，并没有立即爬起来，而是双脚一撑，整个人倒立而起，做起了倒立俯卧撑，做了几个之后又做起单手倒立俯卧撑。

　　这个动作，既考验平衡能力与协调能力，又极考验核心力量与肌肉的控制力，属于俯卧撑的变种中的加强版。

　　“WOW！”

　　看到他的耍酷动作，现场的球迷再度爆发出一阵又一阵的欢呼声。

　　海带队的球员无论是场上的，还是场下的，都兴奋地鼓掌，为他欢呼。

　　“One，two……”

　　随着他的动作，球迷开始帮他计数。

　　“法克油！”

　　“干他！”

　　巴斯被唐北的挑衅行为彻底激怒，脑子一热，就冲了上去。

　　而其他的几个场上地主队球员也是一样，打架对他们而言是家常便饭，一起冲了上去。

　　唐北马上一个侧翻闪过巴斯的推人动作，起身之后又面临对方的一套组合拳攻击。

　　“练家子？”

　　他有些惊讶，但既然是练家子，那就不必客气了。

　　迅速后滑步连退两小步，让巴斯连续击空，又抓住对方击空之后的间隙迅速前滑步，唐北一记又凶又狠的后手重直拳轰了过去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　主裁连忙吹哨，但眼看已经控制不住形势，双方场上球员开始一边争吵一边推搡。

　　就在这时，只听“嘭”的一声，只见对唐北实施组合拳攻击的巴斯突然向后一仰，直挺挺地砸在地板之上，再没有任何动弹。

　　“KKKKKK……KO！”

　　“中国唐一拳KO英格拉姆·巴斯！”

　　大胖子解说员查克利·汉斯直接从座椅上跳了起来，抓起桌上的麦克风，兴奋之极地K个不已。

　　大光头巴隆·巴斯兴奋地说道：“上帝，我很想知道，唐的这一拳有多少磅，比迈克尔·泰森怎么样？”

　　查克利汉斯兴奋地嚷道：“不不不，泰森的重拳比不上重炮手乔治·福尔曼，超过一千磅，唐是大个子，应该和重炮手进行比较才对。”

　　众人看去，只见巴斯的面门已经鲜红一片，鼻梁处一塌糊涂，整个人已陷入昏迷之中。

　　看到这一幕，场上的冲突立即停了下来，双方球员们都望向唐北，眼神中带着恐惧。

　　唐北看了看右拳，拳锋之上全是鲜血，他有些嫌弃地蹲下身，扯起巴斯的球衣擦了起来。

　　这个看上去有些过于残暴的行为，让所有人心中一寒，尤其是地主队的那些球员。

　　一拳之威，让唐北具有了暴虎之威，拥有了强大的威慑力。

　　哪怕是CBA坏小子军团，也畏惧不前，不敢再动手，双方的冲突就此完全停止。

　　晕迷的巴斯被吹了恶意犯规，以驱逐的方式被抬出了场。

　　唐北的拳击属于自卫，没有被吹，普通犯规都没有给一个。

　　冲突之后，地主队士气大减，海带队趁机顺利地拿下了比赛。

　　两天后，凭借连续的30+10的表现，唐北又率队以二比零的大比分淘汰地主队，杀进了CBA决赛。

　　两场次轮比赛，除了被唐北在场上KO的那个巴斯，还有两个球员在比赛中受伤，全是被他撞伤的。

　　四次季后赛，场均超过一人因他受伤，在CBA之中，他的恐惧残暴之名已经流传开了。