第9章 决赛对手 好弱啊！

4月1日，CBA迎来了决赛G1战，海带队的决赛对手是CBA名帅菲利普·桑德斯率领的猫鸟队。

　　决赛是五场三胜制，赛程是二二一，猫鸟队拥有主场优势。

　　虽然正值疯狂三月，CBA没什么影响力，唐北仍然不被媒体关注，很少有人知道他。

　　但经过几场比赛之后，唐北已经进入了很多NBA球队的视线之中，出现在比赛现场的NBA球探比比皆是，媒体记者也多了几个。

　　不过媒体的主要关注力还是在NCAA上面，因为NCAA男篮锦标赛已经进入了最火热的八强赛。

　　傍晚，威斯康星州，拉克罗斯市，威尔逊球馆，大约有五六百名球迷买票入场。

　　七点三十分，双方公布了首发阵容。

　　海带队：唐北，比尔·扬格尔，大卫·麦尔斯，菲利普·多隆，汤姆·莫里斯

　　猫鸟队：布莱恩·拉希利，德里克·格文，贾伦·杰克逊，马克·戴维斯，大卫·里弗斯

　　现场解说员杰伦·杰罗斯介绍道：“海带队只有汤姆·莫里斯有短暂的NBA经历，而猫鸟队有布莱恩·拉希利、大卫里弗斯、贾伦杰克逊、德里克格文四人有NBA经历。

　　唯一没打过NBA的分卫马克戴维斯进入了本赛季CBA第一阵容，场均24.7分，是猫鸟队的得分王，从实力上比较，我更看好猫鸟队。”

　　另一个解说员巴维尔·汉克斯说道：“猫鸟队还拥有主场优势，同时菲利普桑德斯的执教能力更强，89年已经率领猫鸟队夺得过一次CBA冠军，我也更看好猫鸟队。”

　　杰伦·杰罗斯说道：“但这是唐出现以前的局面，随着唐的出现，他一个人就有可能改变双方的优势对比，因为他在篮下的优势实在太大了，远远强于CBA其他的中锋。”

　　巴维尔汉克斯也是连连点头道：“是的，他将会是一个变数。”

　　他接着拿起手边的数据表念道：“6英尺12英寸的身高，也就是213公分。臂展是7英尺6.55英寸，也就是230公分。吨位高达298磅，最大卧推500磅。这些数据说明，他是一头真正的巨兽。”

　　杰伦杰罗斯接着说道：“而他的对手，猫鸟队主力中锋布莱恩·拉希利的身高只有6英尺10英寸，吨位230磅，最大卧推仅仅300磅，会被单方面碾爆的。”

　　巴维尔汉克斯这时看了看观众席，说道：“现在媒体和球迷的关注都在NCAA，对唐的关注不大，但这不代表NBA没有看到他。”

　　杰伦杰罗斯点头道：“今晚又来了很多球探，还有掘金队和火箭队的总经理，他们都是冲着唐来的。”

　　观众席上，埃里克·弗莱舍和掘金总经理伯尼·比克斯塔夫、火箭总经理史蒂夫·帕特森坐在一起。

　　这两位总经理并不是他邀请来的，由此可见，唐北确实已经进入了这些总经理们的视线之中，选秀前景大涨。

　　这时首发出场，作为客队，海带队先行。

　　唐北作为杀进决赛的第一功臣，最后出场。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　十几个媒体记者冲着他一顿乱拍。

　　球员通道里面，猫鸟队得分王马克戴维斯问道：“你们猜，这华人小子以后能在NBA站稳脚跟吗？”

　　两年前在马刺打过球的贾伦杰克逊一脸羡慕地道：“难讲，但他肯定不会落选，静态天赋太好了，动态天赋也不错，首轮有望。”

　　“首轮？”

　　听到这句话，大卫里弗斯不由苦笑，因为他也是所谓的NBA首轮秀。

　　88年，他在NBA首轮25号顺位被湖人选中，新秀赛季之后被放弃，交易给了快船。

　　这个赛季他在快船只打了十几场比赛，就被裁掉了，他的NBA职业生涯只有短短的一个多赛季，远低于NBA球员的平均职业生涯。

　　“你们得帮我。”

　　后面的主力中锋布莱恩·拉希利忧心忡忡地说道。

　　他是NBA联盟87年第四轮第16顺位被76人选中，但很快就被放弃，只有短暂的NBA经历。

　　对位唐北，他已经打算好了，尽量不进行身体对抗，他这点对抗能力，会死在唐北的手上的。

　　“布莱恩，能帮你的只有德里克。”大卫里弗斯说道。

　　德里克格文脸色一僵，我一个203公分、91公斤的小前锋，强行让我打大前锋，还让我帮他去扛那个怪物，你们这是想我死吗？

　　他是85年NBA第四轮第20顺位，也是76人新秀，被交易给了篮网，在篮网混了两个赛季之后被淘汰。

　　面对唐北这样的天赋猛人，他根本没有一点信心。

　　八点，比赛开始。

　　中圈，唐北和布莱恩·拉希利准备跳球。

　　二人面对面站在一起，拉希利的体格看上去比他要小一半，又矮又瘦，仿佛根本不是一个位置的球员。

　　“啪！”

　　唐北高于对方一头，轻松将球拨走，海带队进攻。

　　他进入禁区时，拉希利采取绕前防守策略，不与他进行对抗，这让他轻松进入到篮下。

　　他一手轻松顶开拉希利，一手高举要球。

　　CBA对接NBA，不允许联防，也不允许提前包夹无球人，所以拉希利暂时得不到帮手。

　　汤姆莫里斯在弧顶假突真传，晃退大卫里弗斯之后，将球吊了进去。

　　球吊得很高，可以避免被绕前的布莱恩·拉希利断球。

　　“砰！”

　　下一刻，唐北吊在了篮筐之上，完成了一次空中接力。

　　“好弱啊！”

　　他感觉决赛的对手是最弱的，之前的首轮和次轮系列赛的对手，都要比这个对手要强一些，至少吨位和力量要大一些，对抗能力更好，打法更强硬。

　　这让他有些担心，如果对手太弱，打出来的数据会不会被球探们认为水分太多？

　　“巨无霸打小豆芽，这是降维打击，唐这个怪物来CBA打球，简直就是欺负人。”

　　猫鸟队的主教练菲利普·桑德斯解开了西服的扣子，双手叉着腰，既气愤，又无奈。

　　他安排了篮下包夹战术，但看来根本没用，唐北的天赋太强了，只要进入低位，就不可阻挡。

　　而偏偏猫鸟队的中锋就没有一个大吨位的，全是100公斤上下的偏技术的轻型中锋，而且还没有高度，臂展更是差太多，运动素质更是无法比较，根本无法阻止他靠近篮筐。

　　NBA都缺少大量的优质中锋，CBA就更不用说了，好一点的中锋就是大家争抢的宝贝，他得承认，海带队走大运了。