上架感言！

明日中午12点上架爆发！

　　感谢主编北河、责编迦南负责本书，感谢老编辑拂尘的鼓励，感谢运营官淡茶柸香在书评区组织活动，感谢所有支持到现在的读者们！

　　简单说两句，从5月21号号到6月22号上架，一个月时间20万字，对于新书而言不算慢啦。

　　虽然写过苟道，但这本写得很用心，每写完两章，都得花半个小时逐字逐句检查，对话会仔细斟酌，让人设鲜活点，努力写出全新的故事，既爽又有趣。

　　本书的世界观会很大，大家不用担心太早无敌这个问题，也不用担心我会刻意压制境界。

　　不知不觉写书十年了，时间刚好是这个阶段，高考结束后我第一次在起点发书，正式签约连载，中途换过笔名，到现在马上二十八岁，感觉最近这些年，时间好像按下了加快键。

　　说到加快，大家肯定希望我加快更新！

　　上架当天会爆更，尽量多更新，从第二天开始正常更新，每500月票加更一章，打赏多的话，也会加更，具体看情况，不好许诺太多，一是怕办不到，没有意义，二是不能为了快而水剧情。

　　老规矩，开盘，猜猜更新，娱乐一下。

　　明日更新两章，平平无奇，章评扣1。

　　明日更新三到五章，咸鱼一抖，章评扣2。

　　明日更新五章到七章，有点意思，章评扣3。

　　明日更新到七章到十章，气势如虹，章评扣4。

　　更多，希望不大，但也不是不能想，扣5。