第17章 担任谷主

顾安确实低估了白灵鼠的活动范围，他跟着白灵鼠走了十数里地，白灵鼠仍没有停下来。

　　距离玄谷越远，他的兴致越低。

　　虽然他去过外门，可那只是一条路线。

　　以玄谷为中心，超过方圆二十里之地，他就觉得会有危险，即便他已经是筑基境七层的修为。

　　好在白灵鼠并没有一直走下去，大概走到距离玄谷快二十里时，白灵鼠停下来。

　　这依旧是一片山岭，一条小溪自山间流下，白灵鼠停在溪边，开始转圈。

　　顾安走过去，小溪两边花草繁多，也有诸多大小不一的石块。

　　他将白灵鼠抓起来，然后右腿横扫而去。

　　轰——

　　草屑齐飞，一块块石头四处溅射，顾安只是用腿一扫便清理出一大片空地来。

　　他定睛看去，溪边竟然有一块方正的石板。

　　好家伙！

　　井盖？

　　顾安走到石板前蹲下，石板上雕刻着神秘图纹，无论是文字，还是图画，他都未曾见过。

　　他能感觉到石板边缘有一丝丝灵气外泄，或许这就是白灵鼠能找到此地的原因。

　　筑基境已经有神识，神识是一种看不见、摸不着的力量，神识探出，如开天眼，可以穿物窥探。

　　顾安平时很少用，但不代表他没有神识，事实上，达到练气境七层就可以修炼神识。

　　他当即凝聚神识，想要穿透这块石板，窥探下面的空间。

　　然而，他的神识一触碰石板就被神秘力量弹开，令他的身躯为之震颤。

　　这么强？

　　筑基境七层的神识都无法穿透其禁制……

　　顾安犹豫了，如此强大的禁制，下面会不会藏着巨大的危险？

　　里面有灵气涌动，要么是在养某种天材地宝，要么就是有人在下面闭关。

　　不行！

　　不能鲁莽！

　　先观察一段时间！

　　顾安放开白灵鼠，然后搬动周围的石块、杂草遮挡神秘石板，彻底将石板掩盖后，他方才抓住白灵鼠，转身回谷。

　　白灵鼠吱吱叫，但他不理会。

　　回到玄谷后，顾安没有跟任何人提起此事，仿佛他并没有出谷过。

　　在之后的晚上，顾安除了进行每日任务外，还会去到那石板附近观察一番。

　　夜复一夜，石板周围的掩盖物一直没有被挪动的迹象。

　　除此之外，顾安发现悟心每晚都会去山林里，不知在找寻什么。

　　他没有揭穿悟心，直觉告诉他，悟心身份不简单。

　　练气境二层就能有三百多年的寿命，怕是修炼了某种奇功。

　　顾安曾专门用神识观察过悟心修炼，没有看出名堂来，看起来就如同正常纳气修炼一般。

　　就这样，炎炎夏日过去。

　　玄谷逐渐被苍黄之色覆盖，顾安在周围山林里开辟了十七片园地，工作量变大，小川等人每日都得巡逻一番。

　　这一日傍晚。

　　程玄丹找到顾安，用眼神示意顾安跟上，师徒俩朝着北边的山峰走去。

　　顾安看着程玄丹的背影，心情有些复杂。

　　程玄丹的寿命又下降了，岁数与当前寿命相同，意味着他即将身死。

　　虽然被程玄丹坑了，可程玄丹对他确实有不少付出，人之将死，他难免有些感伤。

　　他努力说服自己，不要伤感。

　　他追求的是长生修仙之路，以后经历的生离死别不在少数，他迟早会习惯。

　　当然，前提得是他能一直活下去。

　　正在浇水的悟心瞧见顾安二人的身影，他不由挑眉。

　　他默默记下两人所去的方向，那片山林定然有玄机。

　　进入山林后，程玄丹开口道：“我带你去通往地下的入口，这个地方不能告诉其他任何人，包括你的师弟、师妹们，今日他们或许与你亲近，来日他们一旦离开药谷，在外历练后，他们就会变得令你陌生。”

　　顾安没有反驳，他一直很清楚这一点。

　　只要小川等人没有打消成为外门弟子的目标，他们迟早分别。

　　顾安犹豫片刻，问道：“师父，你一开始就是千秋阁的人，还是后来被千秋阁选中？”

　　程玄丹的脚步比以前更沉重，他回答道：“为师的经历跟你一样，身份是师承的。”

　　顾安沉默。

　　他突然觉得程玄丹也是可怜人。

　　“为师帮师父做过一些事后，这层身份就脱不掉了，不过为师并不后悔。”

　　听到师父的话，顾安欲言又止。

　　他还没做过什么，可否能上岸？

　　程玄丹开始讲述他与他师父的相处经历，在他的话中，他师父脾气古怪，时而严厉，时而跳脱，像个小孩子。

　　用他的话来说，他师父像个长不大的老小孩。

　　他们一路绕到山峰后面，程玄丹停在一处山壁前，山壁上爬满青苔与草藤。

　　“师父，师祖如今是死是活？”顾安忍不住问道。

　　他想到他一直关注着的那块石板，那石板距离玄谷不算遥远，玄谷之主又是魔道奸细，他有理由怀疑那石板是程玄丹的师父留下的。

　　程玄丹回答道：“他在坐化前便告辞离去，为师也会效仿他，明日为师就要走了，这药谷的一切都交给你。”

　　顾安的眉头皱紧，他考虑的不是程玄丹，而是其师父。

　　也就是说，程玄丹的师父可能还活着？

　　程玄丹从袖中取出一块罗盘，他将山壁上的一片草藤推开，找到一个凹槽，然后将罗盘按在凹槽上，随着他灵力注入其中，罗盘开始颤动，迸发出微弱的光芒。

　　顾安明显感觉到程玄丹的气息变得更加虚弱。

　　他不由担心程玄丹会突然死在这里。

　　山壁开始震颤，声音不算大，很快，山壁出现一个洞口，顾安进去还得低头。

　　程玄丹开口道：“你进去吧，为师在外面等着你。”

　　顾安犹豫道：“师父，你将罗盘交给我吧，等你走后，我再进去。”

　　程玄丹笑了笑，然后将罗盘取下来，递给顾安。

　　山壁洞口内冒出一堵石门，重新堵住洞口，严丝合缝，看起来很完好，根本不像是有洞口的样子。

　　程玄丹转身向山下走去，顾安跟着。

　　“地下的空间有自己的一套完整阵法，以后你想种一些不希望被人知晓的灵草灵花，可以选择下面。”程玄丹轻声道，仿佛在交代后事。

　　顾安认真听着，他心里也很矛盾，既感激程玄丹对他的作为，但心底里始终有一丝防范。

　　不到最后，不能松懈。

　　反正程玄丹就要死了，等他死了，再松懈。

　　顾安以后每年都给程玄丹上香，那时再敬重他。

　　下山的路走得很慢，程玄丹的声音很细微，将地下的一切都讲述出来，顾安认真听着，细节很多，不像是假的。

　　等他们走到药谷时，天已经黑下来。

　　程玄丹向顾安说出最后一句话：“人生路长，天资平庸有时候也是好事，你可以做你想做的事。”

　　顾安目送着他走回阁楼，等他关上房门，顾安仍站在原地望着，不知在想些什么。

　　驻足小半个时辰后，顾安方才走向自己的庭院。

　　师弟们在各自的屋子里修炼，庭院很安静。

　　这一夜，顾安一直在修炼。

　　天快亮时，他听到程玄丹的脚步声，他走到窗前，目视着程玄丹下楼。

　　程玄丹步履蹒跚，走得很慢。

　　他没有看向顾安的方向，下楼后，他直接朝着山谷口走去。

　　顾安看着他的背影消失在山谷口后，仍没有离开窗前。

　　当阳光从东山升起，清晨的第一缕阳光掠过山头，照耀在顾安身上，将他的影子拉长。

　　等小川、陆九甲、叶兰、悟心陆续醒来后，他们皆感觉到药谷的气氛不对劲。

　　他们很快就发现哪里不对劲，以往这时候大师兄都会带着他们练功，那名为雏鹰起飞的锻体功法确实有一番奥妙在。

　　风雨无阻的顾安今日竟然没有带他们练操。

　　一直到正午时分，顾安才现身，并将他们召集在一起，宣布程玄丹已经离去，从今日起，他便是药谷之主。

　　小川三人都有些激动，追问程玄丹去往何处，自从李涯离去后，程玄丹就变得温和，待徒弟都很不错，所以徒弟们对他的印象极好。

　　唯独悟心感触不深。

　　闹腾半个时辰后，师弟、师妹们终于散去。

　　顾安来到山顶上，远远的望着程玄丹离去的方向。

　　等他彻底看不到程玄丹的身影后，他才来到程玄丹的屋内。

　　程玄丹的丹炉还在，旁边的桌面上摆放着不少东西，有储物袋，有书信，有诸多钥匙，甚至还有一坛灵花。

　　他拿起书信查看，内容很简单：

　　‘为师只知你爱采摘花草，临走之前，留五阶虎血花供你采摘，以作道别之礼。’

　　顾安脸上露出笑容，然后拿起储物袋。

　　他对这玩意最感兴趣。

　　修仙者哪能没有储物袋？

　　就这样，他开始检查程玄丹留下的遗产。

　　一直到傍晚，顾安才离开程玄丹的阁楼，他的腰间多了一个紫色布袋，正是程玄丹的储物袋。

　　他走向北边山峰，一路来到地下入口所在的山壁，他从储物袋内取出一块罗盘，按在山壁上的凹槽中。

　　伴随着低沉的轰鸣声，一个洞口出现在他面前。

　　顾安取下罗盘，然后低头走入洞口，只走了五步，洞道一下子宽敞起来，同时洞口开始关闭。