第16章 筑基境七层，山林玄机

被顾安邀请后，一直到走出杂役堂，悟心都没有说一句话，从头到尾，他只是点了一下头。

　　顾安怀疑自己招了一个哑巴。

　　对于悟心而言，早日成为杂役弟子是当下最主要的事情，顾安给他的第一印象很好，所以他直接同意。

　　之所以这么着急成为杂役弟子，原因在于他是魔道细作。

　　他来自魔道教派千秋阁，是千秋阁一名阁主的小儿子，因为资质不如兄弟们，所以主动请缨，前来当细作。

　　一是可以逃避家里的压迫环境，二是看看能不能建功。

　　倘若不能，那就算了。

　　悟心看着前面的顾安、程玄丹，他对两人已经有了初步判断。

　　一位善良、单纯的普通修士。

　　一位快入土的老头。

　　从他们的话来看，那药谷确实很清闲，氛围会很好。

　　……

　　大雪纷飞，玄谷陷入白茫茫之中，天地只有一色。

　　砰！

　　悟心被踹倒在雪地上，雪溅在脸上，他吃痛的捂着自己的胸口。

　　“陆九甲！你这么认真干什么？”一旁的叶兰责怪道。

　　陆九甲站在雪地上，缓缓收腿，他扬起下颌，哼道：“切磋就得认真，这样才能有提升。”

　　他的修为已经达到练气境五层，是药谷内明面上最强的人，叶兰的修为是练气境四层，小川跟顾安一样，都在练气境三层。

　　练气境二层的悟心在陆九甲面前毫无招架之力。

　　“可恶……怎么杂役弟子这么强……”悟心的心态差点崩了。

　　他看到陆九甲在练腿，于是忍不住想试试，没想到被陆九甲两腿击败。

　　他不知道的是陆九甲有一个好师兄，这些年里，顾安每日都会抽空陪练陆九甲，陆九甲每次拼尽全力都赢不了，日复一日，他的腿法已经很精湛，而且肉身气力也不小。

　　悟心不信邪，认为是自己大意了，他站起身来，再次扑向陆九甲。

　　砰！砰！

　　陆九甲连踢两脚，再次将悟心踢翻在地。

　　悟心只感觉自己的小臂快断了，十五岁的他趴在雪地上流下耻辱的泪水。

　　为什么会这样……

　　这跟他想象的细作生活不同，不说上刀山下火海，他就算败，也应该败在偷取情报的路上……

　　他竟然被一名各方面看起来都普通的杂役弟子击败。

　　“倘若我没有修炼此功……以我的天资……岂能受此屈辱？”

　　悟心双手紧握成拳，叶兰与陆九甲的争吵声响起，在他听来是那么的刺耳。

　　陆九甲看着眼前的叶兰，不满道：“他是男孩，又不是柔弱的女孩，你走开，别偏袒他，我被大师兄踢倒在地的时候，你怎么不吱声？”

　　叶兰瞪了他一眼，道：“我怎么没有吱声，我当时帮你说话，你还吼我，而且大师兄可没有你这么使劲，你仔细想想，大师兄跟你切磋，是不是等你施展完全部腿法后，他才轻轻地击败你，反观你，硬来，胡来，悟心师弟跟你切磋能学到什么？”

　　陆九甲一听，不满的脸色跟着一变，他仔细回想，好像是这样的。

　　正因为他每次都能拼尽全力，他才能有更多的想法。

　　单方面的挨打确实学不到什么……

　　陆九甲不由感到惭愧，同时对顾安更加感激。

　　大师兄对他实在是太好了。

　　叶兰将悟心扶起来，看到他双眼通红，她连忙安慰道：“别跟他见识，他也是为你好，想认真跟你切磋，共同进步，只是他这个人就喜欢较真。”

　　陆九甲看到悟心双眼通红，尴尬得挠头。

　　“九甲，看你腿法有进步，来练练。”

　　一道温和的声音从后面传来，陆九甲扭头看去，只见顾安带着如沐春风的微笑走来。

　　陆九甲一听，当即兴冲冲的点头，他近来信心膨胀，觉得能赢大师兄。

　　叶兰、悟心看向顾安，悟心暗自好奇，这位大师兄真有那么厉害？

　　能跨越两层小境界击败陆九甲？

　　顾安停下，朝陆九甲招了招手，陆九甲嘿嘿一笑，一个箭步欺身至他面前。

　　砰！

　　陆九甲跌飞出去十数米，在雪地上划出一条长长的沟壑。

　　眼冒金星的他差点昏厥过去，只感觉五脏六腑正在移位，疼痛至极。

　　悟心看呆了。

　　好快的腿！

　　他都没有看清顾安是如何出腿的。

　　叶兰则笑弯了眼，她快步走到顾安面前，夸赞师兄的腿越来越快。

　　顾安揉了揉她的头，然后看向悟心，问道：“悟心，以后想学腿法吗？”

　　悟心的极限寿命比其他人高，也算是天才潜力，可不能被陆九甲踢坏了。

　　“想！”悟心应道，语气铿锵有力，不像平时那般柔弱。

　　远处的陆九甲开始哀嚎，吸引了顾安的注意力。

　　顾安走到他面前，俯视着他，哼道：“别装了，师兄问你，这样的切磋喜欢吗？”

　　陆九甲趴在地上，微微侧身，用一只眼睛瞥向顾安，瞧见他神色严肃，他又盖上眼睛，痛苦道：“师兄，我错了……”

　　顾安将他拉起来，一边帮他拍身上的雪，一边轻声道：“真正的强者不是战胜比自己更强的人，而是能控制自己的傲慢之心，不欺负比自己弱的人。”

　　陆九甲揉着胸膛，认真思索着顾安的这番话。

　　叶兰与悟心也听到了，尤其是悟心，心神震动，他没想到这小小的药谷里还藏着如此高人。

　　在千秋阁，恃强凌弱是常态，他弱，连他的父亲、兄弟们都欺负他。

　　说得对！

　　他们根本算不得强者！

　　悟心暗自想到，他看向顾安的眼神变得不同。

　　“先由你来教导悟心练腿吧。”顾安拍了拍陆九甲的肩膀说道，陆九甲连忙点头，不敢拒绝。

　　随后，顾安带着叶兰上山，去照看那些刚种植不久的种子，小川便在山上。

　　至于程玄丹，回来后就关在自己的屋子里不出来，顾安拜访过一次，他说自己在调养身体，自那之后，顾安就不敢去打扰他。

　　日子一天天过去，悟心的加入令药谷变得热闹，陆九甲、小川就爱逗他，三人打闹的声音时不时在药谷内响起。

　　岁末。

　　夜幕降临。

　　顾安在屋子里看书，他看的不再是青侠游记，而是另一本书，名为千秋阁秘史。

　　这本书来自药谷的藏书阁，不知真假，反正他当乐子看。

　　油灯的火光微微摇动，丝丝寒风顺着窗户缝钻进来，已经是筑基境六层修为的顾安不为所动。

　　当他把这一页的内容看完，他放下书，准备起身前去进行每日计划。

　　忽然，他听到隔壁房屋传来轻微动静，有人走出房门，动作很轻，但逃不过他的耳朵。

　　是悟心！

　　顾安对药谷内每一个人的气息都很熟悉，一下子就判断出对方的身份。

　　他默默听着悟心的脚步声，悟心朝着藏书阁走去，入楼后，这小子开始翻阅书籍。

　　“他在找什么？”顾安心中充满好奇。

　　在他的印象里，悟心很老实，他安排的事，悟心都会认真做，不像陆九甲，偶尔会偷懒。

　　除了老实，悟心还有一颗仅次于陆九甲的好胜之心，时不时就找两位师兄切磋，屡战屡败，屡败屡战。

　　莫非这小子是在找秘籍？

　　顾安想到这儿，有些心疼小师弟。

　　从明天起，他亲自教小师弟吧。

　　悟心搜查了小半个时辰，然后轻手轻脚的回到自己的屋子。

　　过了一会儿，顾安起身，悄悄离开自己的屋子，他要去十数里外的山林进行自己的每日计划。

　　……

　　又是一年夏季到来。

　　顾安迈过二十二岁，他的寿命已经超过四千年，他准备一口气存到上万岁再使用。

　　小半年过去，靠着每日计划，他的修为成功突破至筑基境七层，但他的表面修为仍在练气境三层。

　　随着时间推移，顾安对程玄丹所说的七阶灵树越发好奇，他还曾试着去搜寻，可怎么也找不到通往地底的入口。

　　悟心偶尔也会趁着深夜到处摸索，有一次，两人还差点碰面，幸好顾安听力卓越，提前发现。

　　临近正午时分，顾安蹲在树下，观察自己的白灵鼠。

　　白灵鼠正在他面前疯狂转圈圈，十分活泼。

　　“长大了？可春天明明已经过去……”顾安困惑的想到。

　　他养白灵鼠几年，它的体型没有变化，李涯不在，他也无法判断白灵鼠的成长阶段。

　　这小家伙在他面前已经转了半天。

　　白灵鼠好似听懂了顾安的话，它忽然跳起来，咬了顾安的手一下，然后飞快地逃走。

　　顾安没有感觉到疼痛，所以也不生气，他的目光追去，瞧见白灵鼠竟然停下来，又在原地疯狂转圈。

　　等等！

　　难道是……

　　顾安想到什么，连忙起身，走向白灵鼠。

　　见他走来，白灵鼠不再转悠，朝着山林跑去，一人一鼠很快就消失于山林之中。

　　悟心站在树下，看着顾安离去的方向，他皱眉思索：“又是山林，听陆九甲说之前的李涯、孟浪都喜欢去山林里独自修炼，大师兄的腿法远比他的修为境界厉害，莫非山林里有玄机？”

　　他越想越觉得有可能，他没有追向顾安，而是准备等晚上悄悄去查看。

　　另一边。

　　顾安跟着白灵鼠翻山越岭，竟离开药谷。

　　好家伙，这厮平日里的活动范围这么大？

　　顾安发现自己小瞧了白灵鼠，他更加好奇白灵鼠会带他去哪儿。

　　之前李涯说过，白灵鼠有寻宝鼠的称号。

　　莫非它已经找到七阶灵树？