第26章 天下外门大会

“何事？”顾安问道，他心里祈祷，不要是麻烦事。

　　他可不想卷入外门的争斗漩涡之中。

　　李涯笑道：“你不是喜欢种植吗，之前听你说过，你还帮某位外门弟子照理洞府，现在正好有这个机会，待遇不错，帮管一年可得一块中品灵石加一瓶灵气丹。”

　　顾安一听，原来是这事，他心里松了一口气。

　　能赚寿命的事情，他自然不会拒绝，毕竟他平日里都不怎么修炼，有大把时间。

　　他开始询问雇主的身份，李涯也没有隐瞒，那名外门弟子是李涯的好友，其洞府在外门城池附近。

　　顾安答应后，李涯立即带着他前去。

　　李涯御剑飞行，顾安站在他身后，同乘一剑，两人的身影引得小川、叶兰等人一阵向往。

　　御剑飞行，谁不向往？

　　身材高大的唐余感慨道：“若是师父能向李涯师伯学一手御剑术，再教我们，那该多好？”

　　旁边身形瘦弱、长相俊秀的苏寒点头，虽然来到药谷已经有四年，可他心底里仍向往外门。

　　不止是他，唐余、甄沁也是如此。

　　叶兰倒是没有多说，拉着甄沁回院修炼。

　　另一边。

　　群山之上，李涯的御剑速度很快，他目视前方，黑衣飘动，发缕乱舞，尽显潇洒、不羁的气质。

　　“我注意到你药谷的杂役弟子比以前多了，顾师弟，还是尽量少招收点弟子，将更多的灵石投入自身的修行中。”李涯语重心长的说道。

　　虽然顾安总是说自己天资不行，可他总觉得还有希望。

　　他不希望百年后，自己仍风华正茂，而顾安却已经步入暮年。

　　李涯拜入太玄门这么多年，有三两好友，也有一些利益朋友，可在他心里，都敌不过顾师弟。

　　顾师弟是唯一一位不图回报对他好的人，这样的情谊，他不想丢失。

　　顾安笑道：“李师兄，放心吧，我之所以多招弟子，是因为药谷内的园地变多，每年我上交的药草越来越多，丹药堂也在逐步提升我的待遇，我不会放弃修炼的。”

　　李涯一听，脸上露出笑容。

　　“也是，你小子勤勤恳恳，总能干出一番成绩来。”

　　“哪能跟师兄比，师兄的名声在外门何其响亮。”

　　两人开始互相吹捧，李涯平日里最讨厌这样的客套话，可不知为何，这些话从顾师弟嘴里说出来，他莫名的高兴。

　　两个时辰后。

　　李涯将顾安送回玄谷，然后御剑离去。

　　顾安刚落地，就被两位弟子围上来，正是苏寒、甄沁。

　　他们好奇顾安去了何处，顾安也没有隐瞒，说了几句后将他们打发走。

　　陆九甲的离开极大地刺激到药谷弟子，使得药谷冷清不少，一有空，弟子们就在各自屋子修炼，想要早日追上陆九甲的步伐。

　　顾安回到屋内，拿起阴阳诀开始翻阅，今夜开始，姜琼就要传他法术，他很是期待。

　　修仙者谁会介意法术多？

　　而且顾安缺少许多基础法术。

　　……

　　深夜，八景洞天。

　　苍藤树下，一袭白衣的姜琼黑发随意披散着，宛若仙子下凡，此刻她那张绝美的脸上满是气恼之色。

　　“你怎么那么笨，跟你说了几遍运气法门，你怎么就记不住？”姜琼强忍着怒意，呵斥道。

　　她站在顾安身旁，目光一直盯着他手中的黑气。

　　她正在教导摄魂术，此术可夺人魂魄，阴毒至极。

　　顾安无奈道：“师祖，你才教我多久啊，能不能有点耐心？”

　　“不是……只是……”姜琼突然不知该怎么说。

　　在恢复身体前，她曾期待过教导顾安，毕竟在她眼里，顾安是天才，但结果与她想的不同。

　　这小子太邪门了。

　　教他御剑术，一点就通，可一教别的，跟初入修仙之道一样。

　　论剑道，顾安绝对是她见过最强的天才，可关键她不擅长剑道啊。

　　“倘若我样样都容易学会，岂会落得当杂役弟子的下场？”顾安叹气道。

　　姜琼憋了半天，憋出一句：“那也不至于如此愚笨吧？”

　　顾安的手一抖。

　　真不愧是魔道中人，说话太她娘的伤人了！

　　顾安脾气来了，道：“我也有我的优势，若是论剑道天赋，师祖你都未必比得上我！”

　　姜琼一听，顿时乐了，笑问道：“那来试试？我们都不用灵力，只凭剑招切磋？”

　　“好啊！”

　　顾安双手松开，黑气消散，他跟着起身，准备教训一下姜琼。

　　姜琼往旁边挪了两步，抬起右手，伸出食指、中指，两指并拢，笑道：“既是切磋，那就别伤和气，以指为剑。”

　　顾安点头，左手负于腰后，右手在前。

　　姜琼眯起眼睛，不知为何，顾安这一抬手，她莫名有些慌。

　　“我这是怎么了，怎么被一名筑基小子吓到？”

　　姜琼暗骂自己废了，丢失了当年目空一切的傲气。

　　她当即抬指刺向顾安，这一出手，她就拿出结丹境的速度。

　　顾安右手双指横打在她的双指上，好似弹剑一般，将她的手臂击开。

　　姜琼眼神一凝，脚步一挪，宛若鬼魅般划过顾安的身侧，双指如剑点向他的肋部。

　　顾安转身，双指朝下，俯刺而去，点在她的手背上，令她感觉到刺痛，下意识收手。

　　两人就在树下腾挪，见招拆招。

　　姜琼攻势凌厉，顾安则显得行云流水。

　　三十招后，顾安明显察觉到姜琼急了，于是露了一个破绽，让她点中自己的腹部，他跟着捧腹跌退。

　　姜琼没有乘胜追击，她站起身来，目光灼灼的盯着顾安。

　　顾安假装吃痛的表情，他被她的眼神吓到。

　　这是什么眼神？

　　仿佛要吃了他一般。

　　姜琼深吸一口气，道：“好好好，我还是低估了你的剑道悟性，你刚才的剑招虽没有章法，但每一招简单直接，直指对手的破绽，你是百年难得一见的剑道奇才，若是有良师，来日定然能以剑修身份名扬天下。”

　　顾安摇头道：“名扬天下就算了，那样的话肯定有很多人来找我麻烦，我最讨厌打架，更别说厮杀。”

　　姜琼愣了愣，觉得很是有趣。

　　她还是第一次遇到这般怂包的天才。

　　“是师祖急了，不该责骂你，来吧，继续修炼摄魂术，虽然你适合剑道，但有些法术必须掌握，这样才能有备无患。”姜琼招手道。

　　顾安立即凑上去，继续修炼摄魂术。

　　经过一番切磋后，姜琼的态度确实好了很多，温声细语的，偶尔还令他起鸡皮疙瘩。

　　就这样，顾安每夜都来到八景洞天跟随姜琼修炼法术，只要将法术练到出现在属性面板上，他就开始修炼下一个法术。

　　姜琼还以为他受挫，也没有强求，反正她法术多。

　　在养伤的同时还能教导后辈，对她而言，也挺有趣的。

　　除此之外，顾安每隔一个月就会去一趟外门弟子的洞府，照看洞府内的药材。

　　……

　　岁末，冬雪飘飞，遮天蔽日。

　　头戴蓑帽的顾安走上半山腰，来到一处洞府前，他刚要拿出令牌，忽然察觉到什么。

　　里面有人！

　　还不止一人！

　　顾安顿时就想走，可洞府内的交流声戛然而止，他现在若是走，就证明他能穿透禁制，捕捉到洞府内的情况。

　　他只能将令牌按在山门上，山门继而打开。

　　他抬步走入洞府内，穿过洞道，来到洞室内，当他看见洞府内有三人，顿时愣了愣，连忙弯腰行礼，道：“抱歉，我不知前辈回来，我先不打扰了。”

　　说罢，他转身准备离去。

　　洞府之主名为陈立，面相看起来四十岁出头，一身书生儒雅气质，他抬手笑道：“不必了，你做你的事，我们聊我们的。”

　　闻言，顾安只能回头，再次行礼，然后向不远处的药草区域走去。

　　顾安注意到另外两人，分别是一男一女，那名女子赫然是之前跟他交过手的李璇玉。

　　而那名男子并非是石阳，而是另外一人，风度翩翩，面容俊朗，宛若画中走出的郎君，即便是男儿看到也会被他的容颜惊艳到。

　　李璇玉看着顾安，她明显认出顾安，却没有开口。

　　顾安悄悄探查了那名英俊男子的寿命。

　　【萧尘君（结丹境一层）：58/621/1508】

　　结丹境一层！

　　内门弟子？

　　陈立看到顾安开始采摘药草后，扭头看向李璇玉、萧尘君一眼，叹气道：“天下外门大会快要开始，这次又在太玄门主办，我们的压力大了。”

　　萧尘君笑道：“怕什么，外门的天才可不少，纵然那些教派宗门联手，也很难压过太玄门，在太苍皇朝内，太玄门是最强的。”

　　陈立摇头道：“听说古昊宗、天绝教、千秋阁的外门各有双灵根的天才，他们还故意卡着境界，等着此次外门大会。”

　　他顿了顿，目光看向萧尘君，幽怨道：“萧师弟，你怎么不等等再突破，你师父应该知晓此事。”

　　萧尘君笑道：“陈师兄，天下外门大会百年内至少举办两次，我辈修士岂能那般在意胜负？而且太玄门每年都有天才横空出世，放心吧，担子不会只压在你们身上。”

　　三人围绕着外门大会谈笑风生，大多时候是萧尘君与陈立在说，李璇玉偶尔插话。