第28章 飞叶诛敌，好霸道的剑气

蝉姬无视李涯，目光盯着李璇玉，她妖魅的笑道：“李璇玉，你不是天之骄女吗，怎么这般狼狈？你们李家姐弟看来不是我们的对手。”

　　徐如夜抬步向李涯走去。

　　李璇玉猛地掷出手中的剑，剑刃在飞行途中忽然分化出四道剑影，齐齐杀向徐如夜。

　　徐如夜反应极快，右手一挥，手中紫气如同烈焰爆发，强行拦下李璇玉的剑。

　　蝉姬如鬼魅般出现在李璇玉身后，手中出现一把红扇，用力扇出，滚滚红色毒雾奔腾而出，逼得李璇玉跳开。

　　红色毒雾在山林里迅速扩散，隐约有一条巨蟒在雾中快速窜动，所过之处，红雾升腾，在极短的时间内将李涯、李璇玉包围。

　　李璇玉落在李涯身旁，目光扫视周围，已经瞧不见蝉姬的身影，而徐如夜则悬浮在山林上空，俯视着他们。

　　“太玄门之地，你们敢动杀心？”李涯沉声问道。

　　徐如夜嘴角上扬，他嘲讽道：“早就听闻，太玄门地大辽阔，自从这一任门主上位后，太玄门对边缘之地的掌控不断削弱，似乎是想让门中弟子在边缘地带解决矛盾，八大外门城池就像一堵墙，墙内是名门正派，墙外却是弱肉强食，与魔道无异。”

　　“打到现在，仍没有人前来，看来在外门之外，太玄门压根没有派人守候，今日，我把你杀了，再把你姐掳走，大不了不参加天下外门大会，你看如何？”

　　“还有那药谷里的人，也一并杀了，能让李公主亲自前来庇护，定然与你们的关系不浅。”

　　徐如夜似乎想到什么，舔了舔嘴唇。

　　“帮我争取时间。”李璇玉轻声道，她跟着盘腿坐下，她双手快速施法，她的眉心间浮现出一道金焰，若隐若现。

　　李涯的眼神一凝，身形突然下蹲，跟着跃起，长剑在上，如剑气拔地而起，气冲斗霄，狂暴的气劲令方圆数十丈内的山林剧烈摇动，连带着滚滚红雾卷起，声势浩大，在黄昏之下，极为壮观。

　　徐如夜轻蔑一笑，他迅速从腰间的储物袋内取出一面紫色大旗，旗帜上绣着一只狰狞的恶鬼，仿佛随时会从旗面中冲出来。

　　他左手翻掌打下，一身灵力爆发，形成巨大掌影碾压而下，强行压制李涯的剑气。

　　李涯皱眉，他的灵力远不如徐如夜，根本抗衡不了。

　　在他的注视下，徐如夜手中的紫色大旗迸发出紫色旋风，令他神魂颠倒。

　　不好！

　　李涯脸色大变，一阵强烈的晕眩感来袭，最令他惊恐的是他的身体无法坠下。

　　“他想摄你魂魄，当真是胆大妄为！”

　　老祖的声音在李涯脑海中响起，语气惊怒。

　　李涯听后，更是惊慌。

　　“让我尝尝太苍帝脉灵魂的滋味吧！”徐如夜狰狞笑道，眼中满是贪婪之色。

　　咻——

　　一道尖锐的破空声自远方袭来，令半空中僵持的李涯下意识瞥眼看去，就连正在打坐运功的李璇玉也不由抬眼。

　　一片树叶携凌厉剑气掠过长空，快若疾电，直杀向徐如夜。

　　徐如夜的目光下意识瞥去，可那片树叶实在是太快，他根本来不及反应。

　　砰的一声！

　　他的脑袋直接炸开，血雾飘散，笼罩山林的红雾跟着被一阵强风卷散，李涯被掀翻落地，李璇玉催动自身灵力，抵御强风，可还是被压得连忙起身。

　　“徐郎！”

　　狂风之中，蝉姬惊声叫道，她刚想跃起，又一道破空声传来，她扭头看去，可怕强风压迫着红色毒雾席卷过她的身躯，她的衣袍被用力往后扯去，勾勒出完美的身材曲线。

　　她的双瞳之中倒映出一片树叶。

　　砰！

　　树叶洞穿她的头颅，鲜血迸溅，血洒山林，而那片树叶一路疾驰，斩断一棵棵树木，掀起滚滚尘土，最终刺入一棵大树的树干上。

　　扑通！扑通！

　　徐如夜的尸体坠地，蝉姬的尸体跟着倒下，紧接着，山林里只剩下风声。

　　李涯撑起身躯，他坐在地上，黑发乱舞，整个人看呆了。

　　不远处的李璇玉同样被吓到，看着徐如夜二人的尸体，她陷入恍惚之中。

　　“飞叶诛敌，好霸道的剑气，此人至少是元婴境修为，而且剑道造诣极高！”老祖的声音在李涯脑海里响起。

　　李涯惊醒，连忙起身，抱拳喊道：“不知是哪位前辈出手？”

　　李璇玉听后，跟着起身，看向四周。

　　可惜，没有人回应他们。

　　“小子，去那边看看！”老祖的声音再次响起，催促李涯往某个方向走去。

　　李涯当即走去，他颤颤巍巍，伤势加被摄魂，令他很是难受。

　　李璇玉则去检查徐如夜与蝉姬的尸体，她还捅了两剑，用剑气绞碎两人的心脏。

　　李涯足足走了两百丈远，他停在一棵树前，目光落在树干上，他的脸色顿时一变。

　　“怎么可能……”

　　李涯颤声道，顺着他的目光看去，一片树叶插在树干上，树叶上缭绕着一丝剑气，整个树干已经裂开，仿佛随时会炸开。

　　“此人是从十里之外出手的，我只能捕捉到方向，无法捕捉到他的气息。”

　　老祖的声音充满感慨，他跟着啧啧称奇：“看来太玄门也没有那么糟糕，有大修士盯着外面。”

　　李涯看着那片树叶，努力平复情绪。

　　这时，李璇玉从他身后走来，当她看清那片树叶时，同样愣住。

　　……

　　夜幕降临，玄谷，谷主阁楼张灯结彩，顾安与弟子们围坐在大圆桌前，推杯换盏，气氛欢快。

　　小川与唐余正在斗酒，小川这位师叔已经满脸通红，但他不肯认输，不顾其他人的劝阻，继续饮酒。

　　他们喝的酒可不是凡酒，是顾安专门从外门买来的灵酒，一坛价值两块下品灵石，相当于杂役弟子两个月的俸禄。

　　“今日遇到两位魔修，后面不会还有魔修来吧？”苏寒突然开口问道，此言一出，饭桌的气氛顿时冷下来。

　　众人的笑容消失，全都开始担心起来。

　　顾安宽慰笑道：“放心吧，有外门弟子在巡逻，今日你们不是看到了吗？说不定经过此事，巡逻力度会加大。”

　　他心里并不担心，因为他沉浸在喜悦中。

　　诛杀徐如夜、蝉姬，他成功夺取一百一十二年寿命。

　　他正在总结夺取寿命的数值规律，他只能判断，夺取寿命的年份在于目标的所剩寿命到半成到两成之间，具体多少，不固定，颇有随机看脸的感觉。

　　虽然诛杀修士所夺取的寿命更高，但顾安并不期待接下来再遇到这种事。

　　杀敌过多，迟早遇到麻烦，还不如他现在这般靠着药草堆积寿命，至少更安全。

　　人外有人，天外有天，纵然顾安能靠着杀敌快速变强，可若是遇到远超自己的强敌，那依旧得死。

　　他无法确定人间最强的修为有多高。

　　但他觉得自己只要苟个千年万年，应该能人间无敌。

　　听到顾安的话，众人皆觉得在理，气氛又欢快起来。

　　顾安没有一直想自己的事，开始跟师弟、师妹们聊天，询问他们接下来的修行目标，气氛不断高涨，到后面连他也开始喝酒。

　　玄谷第一次春节算是圆满进行。

　　一直到深夜，所有人散去。

　　顾安则来到八景洞天。

　　姜琼正打坐在苍藤树下运功，她周身缭绕着魔气，看起来森然惊悚。

　　顾安提着饭菜来到她面前，道：“师祖，今日是玄谷的春节，这是我师妹做的饭菜，你尝尝？祝你早日恢复功力。”

　　闻言，姜琼睁开眼睛，她困惑问道：“春节？那是什么节？”

　　顾安将自己准备好的措辞说出来，任谁问，他的回答就是听某位老人说的。

　　“嗯，定个节日确实不错，能凝聚人心。”姜琼点头赞许道，然后看向顾安手中的提篮木盒。

　　顾安立即将提篮木盒放下，将里面的菜肴一一取出，还有一小坛酒。

　　姜琼见此，顿时美目一亮，她沉吟道：“既然是你的一番心意，那我不能不吃。”

　　她直接端起一碗菜，开始往嘴里刨，狼吞虎咽。

　　顾安连忙为她倒酒，同时好奇问道：“师祖，我一直有一事不明白。”

　　“你说……”姜琼含糊不清的说道，然后接过酒碗，一口饮酒，嘴边满是水渍，不知是油，还是酒水。

　　“千秋阁安插细作，为何要在外门之外？感觉玄谷并不能探查到任何情报。”顾安问道。

　　姜琼白了他一眼，没好气道：“谁让你探查情报了，你的作用就是安心守候着，等苍藤树彻底壮大，这里便是千秋阁的据点，探查情报的事有其他人去做。”

　　听到这话，顾安更是不安。

　　什么？

　　还要当据点？

　　顾安皱眉问道：“难道就只有玄谷能当据点？”

　　“当然不是，除了玄谷，至少还有五片药谷之主是千秋阁的细作，只是他们不知彼此的身份，早在百年前，就有千秋阁的细作爬到真传弟子之位，如今怕是已经成为长老级的人物。”姜琼随口回答道。

　　顾安沉默。

　　太玄门已经漏成筛子？

　　姜琼放下已经吃干净的盘子，又拿起一根大鸡腿，笑道：“味道还不错，虽然我早已辟谷，但偶尔满足一下口腹之欲也不错，作为赏赐，等会儿我教你千秋阁的秘术。”