第29章 魔影神功，姜琼的欣赏

“什么秘术？”顾安期待的问道，他从姜琼这里已经习得诸多法术，但法术嘛，多多益善。

　　等姜琼走了，他很难再遇到这么尽心尽力的师祖。

　　姜琼咬了一口大鸡腿，得意笑道：“我们千秋阁的九大秘术之一，魔影神功！”

　　魔影神功？

　　听起来……

　　顾安皱眉问道：“这是功法吗？”

　　他不缺功法，换功法重修，就得重修灵力，他可不想浪费寿命。

　　“都说了，是秘术，魔影神功能让你更好的当细作，等会儿就知道了。”姜琼含糊的说道，嘴里全是鸡肉，都快塞不下了。

　　顾安的脸部一抽。

　　我不想当魔道奸细啊！

　　算了，先熬走姜琼，以后见人说人话，见鬼说鬼话，行走江湖，身份是自己给的。

　　……

　　次日正午，顾安正在树下看书，七步之外，叶兰、甄沁正在练剑，身姿飘逸，可惜，她们无法吸引顾安的目光。

　　“大师兄，李涯师兄来了！”

　　小川跑过来说道，在他身后跟着一人，正是李涯。

　　顾安当即起身，将青侠游记往怀里一揣，然后向李涯走去。

　　“楼里说。”李涯率先说道。

　　顾安点头，然后带着他上楼。

　　甄沁停止挥剑，看向叶兰，紧张问道：“叶师叔，李涯师伯不会是为昨天那两位魔修而来吧？”

　　“或许吧。”叶兰回头看了一眼，轻声道。

　　屋内。

　　顾安与李涯对坐，他一边给李涯倒茶，一边问道：“怎么了？”

　　李涯开口道：“我准备在玄谷待半年，可以吗？”

　　“那自然是可以，你想待多久就待多久，你遇到什么事了吗？”顾安毫不犹豫的应道，顺势关心询问。

　　李涯犹豫片刻，还是决定将昨日的遭遇说出来，顾师弟知晓这些事，或许能因为压力而刻苦修炼。

　　顾安听后，瞪大眼睛，惊愕道：“那两人死了？万阴教会不会找麻烦啊？”

　　李涯哼道：“他对我与李璇玉出手，要找也是太玄门找万阴教的麻烦，除了太玄门，朝堂也会对万阴教施压，李璇玉可是我父皇最疼爱的女儿。”

　　顾安诧异问道：“那他们还敢对李前辈出手？”

　　“徐如夜、蝉姬作恶多端，行事不择手段，之前蝉姬与李璇玉在邺城结仇，好不容易遇到李璇玉落单，他们自然不肯放弃，而且……”

　　李涯不屑道，说到最后，他还是忍住了。

　　“而且什么？”

　　“没什么。”

　　顾安听得想打人，那你干脆连而且二字也不要说啊！

　　李涯看向顾安，问道：“昨日至今，你可见过其他人路过药谷？”

　　顾安摇头。

　　“你是没有看到，昨日若非那位元婴境老前辈出手，我与李璇玉怕是凶多吉少，那老前辈的剑道着实可怕，摘叶杀敌，筑基境九层的修为在他面前如花田菜瓜，一叶便可杀之……”

　　李涯说起昨日之战，顿时亢奋起来，他开始描绘当时的情况。

　　顾安瞪大眼睛，时不时倒吸一口凉气，仿佛在听天书。

　　那位元婴境前辈只是丢出两片树叶，李涯却用了毕生所会的所有词汇去描述，十分激动。

　　“剑修理应如此，无剑胜有剑，手中无论拿着什么，皆是剑，就连我……总而言之，师兄我算是找到方向，以后专心练剑，钻研剑道……”

　　李涯流露出向往之色，顾安点头，心里则暗爽。

　　兄弟，你吹得天花乱坠的前辈就在你眼前，可惜，你道行浅，看不透！

　　顾安打断李涯的畅想，问道：“天下外门大会如此隆重，为何宗门不派遣弟子巡逻，或者派人来守护我们这些杂役弟子？”

　　玄谷周围，方圆五十里内，至少有六处外门弟子的洞府，虽然大部分人都不在洞府内，可宗门只要下令，定然有人能来。

　　李涯的笑容消失，他幽幽道：“你想想为何宗门内有人敢在外门之外养贪嗔妖鬼，不正是因为宗门没有将杂役弟子放在眼里？不过你放心，我会守到天下外门大会结束。”

　　顾安沉默片刻，然后开口问道：“你不参加吗？”

　　“我修为不够，贸然参加，也只会受伤，这样的盛会定然是筑基境九层的天下。”李涯摇头道。

　　这番话倒是令顾安对他刮目相看，他还挺有自知之明的。

　　当然，也可能是徐如夜带给他的打击太大。

　　两人又聊了好一会儿，方才下楼，顾安让小川、唐余帮忙腾出一片院子，让李涯单独居住。

　　得知李涯要住半年，谷内所有人都很高兴，一来有人保护他们，二来还能跟李涯修行剑法。

　　在他们眼里，顾安什么都好，就是法术太少，指点不了他们，李涯就不同，这可是货真价实的筑基境修士！

　　在往后的日子里，时常有修士御剑掠过玄谷上空，顾安也见识到诸多飞行法器与妖兽坐骑，让他在心里不由感慨。

　　这才是修仙世界啊！

　　……

　　一个月后，深夜时分。

　　姜琼靠在苍藤树上，右腿晃荡着，衣摆下露出白嫩的小腿，明晃晃的，她手里捧着一本书，她的目光瞥向远处的顾安，他正在采摘药草。

　　她突然翻身而起，手中的书飞入她脖子上的吊坠中，她伸了一个懒腰，舒展身躯。

　　“乖徒孙，别忙了，先练魔影神功吧。”

　　姜琼呼唤道，她纵身一跃，落在丹炉前，炉中正在熬制丹药，阵阵白烟从炉盖冒出。

　　顾安头也不回的说道：“没事，我很快就弄完。”

　　姜琼摇头失笑，暗道：“这小子还真是勤恳，难能可贵，得给他炼点丹药。”

　　半柱香时间后。

　　顾安带着采摘好的药草来到姜琼身旁，他将药草按品类摆放在地上，十分细致，令姜琼心中更加满意。

　　这孩子真是没得挑！

　　顾安一口气收割了一千三百多年寿命，心情很不错，这样的收成机会可不好等。

　　“继续练功吧，不懂之处，随时问我。”姜琼盯着丹炉，轻声道。

　　顾安点头，然后开始修炼魔影神功，此功已修炼一个月时间，仍没有进入他的属性面板，令他很是恼火。

　　他现在非要练成不可！

　　八景洞天陷入安静之中，顾安与姜琼打坐在丹炉附近，丹烟朦胧了两人的身影。

　　又过去四日，魔影神功终于出现在顾安的属性面板上。

　　他看着自己的属性面板，脸上露出满意的笑容。

　　【姓名：顾安】

　　【寿命：27/12268】

　　【灵根：一流五行灵根（木、土属性较为突出）】

　　【修为：元婴境八层】

　　【功法：控火诀（未练成）、神木纯阳功（炉火纯青）、龙劲神元功（炉火纯青）、炼丹术（初窥门径）、万蛊玄功（未练成）、阴阳诀（未练成）】

　　【绝学：狂风绝影腿（融会贯通）、太苍惊神剑（融会贯通）、八方步（未练成）、魔影神功（未练成）】

　　【法术：摄魂术（未练成）、御剑术（融会贯通）、迷魂眼（未练成）、毒木阵（初窥门径）、御风术（未练成）、控尸术（未练成）】

　　能上属性面板，说明都是真的！

　　姜琼在五年多的时间里传授了他八种功法、法术。

　　很称职！

　　这也令顾安对她改观，虽是魔修，但教学态度胜过正道。

　　顾安站起身来，对姜琼弯腰行礼，道：“师祖，今夜就到此为止吧，我想回去休息了。”

　　姜琼依旧打坐在丹炉前，周身缭绕着魔气，她眼也不睁，道：“回去后好好修炼，我最多再养两年就要离开了。”

　　顾安没有吭声，转身离去。

　　姜琼睁开一只眼睛，瞥向他的背影，暗道：“这小子似乎有些难过，也是，我这么好的师祖上哪儿找？看他孤苦伶仃，等我回去就找人来替他，让他跟随我在千秋阁内修炼，到时候再让父亲去找那人传他剑道。”

　　顾安背对着她，快步向洞口走去。

　　他强忍着心中的喜悦，没有让自己笑出来。

　　总算是要走了！

　　姜琼虽然对他很好，但他更想一个人享受八景洞天。

　　回到山林里，顾安并没有第一时间回楼，他朝着远方赶去，准备找一个地方给自己的修为投入一年寿命。

　　他感觉自己距离元婴境九层已经近了，或许就在这几日。

　　即便觉得近了，他也很克制，每日只投入一年寿命。

　　一路来到二十里外，顾安打坐在树下，他将自己的气息压到最低，几乎与花草无异。

　　他立即朝修为投入一年寿命，紧接着，灵气向他涌来。

　　周围的花草随之摇动，仿佛在为他摇旗呐喊，祝他早日突破。

　　很快，天地灵气恢复平静，预示着他已经完成一年的纳气修行。

　　顾安站起身来，准备离去，刚要迈开步子，他突然察觉到什么，立即躲至树后。

　　大概过去四息时间，两道破空声袭来，他们掠过顾安头顶的上空。

　　顾安的目力非常人能比，他捕捉到那两人的身形，迅速丢去两个寿命探查。

　　【左一剑（结丹境九层）：142/490/980】

　　【左麟（筑基境二层）：27/280/1400】

　　结丹境九层！

　　顾安暗自好奇，不知这两人来自何门何派。

　　等他们走远后，顾安方才悄悄回玄谷。

　　次日一早，他如往常一般带着弟子们练操，而李涯则跟他打了一声招呼，说要去一趟外门。

　　一直到正午时分，李涯方才御剑归来，而且还带回来一人。

　　正是顾安昨夜探查到的左麟。