第31章 真龙血脉

自从左麟教顾安练剑后，两人每次碰面，左麟都用幽怨的目光盯着他，让他很不自在，好在有李涯在，左麟也不敢纠缠他。

　　日子一天天过去，每日都有修士从玄谷上空掠过。

　　每次有人路过，顾安都会利用寿命探查他们的境界，他甚至捕捉到元婴境的存在，就是分不清对方来自何门何派。

　　春去夏来，顾安迈过二十八岁。

　　自从达到元婴境九层后，他的每日计划就暂停了，他怕浪费寿命，准备后面用庞大寿命强行突破。

　　除了努力，他还信玄学。

　　炎炎夏日到来。

　　山林内，顾安躺在树下看书，悟心则在指挥唐余、苏寒、甄沁除草，小川与叶兰则在谷中修炼。

　　唐余擦了擦额头上的汗水，目光瞥向顾安手中的青侠游记，眼中满是好奇之色。

　　那到底是什么书？

　　谷中最大的秘密就是青侠游记到底记载着什么内容。

　　三位弟子也想看，可惜，整套青侠游记都被顾安私藏，他们在藏书阁内根本找不到。

　　一只大白耗子突然从草丛里蹿出，一路跑到顾安的怀里，正是白灵鼠。

　　顾安注意到它嘴里有东西，不由坐直，只见它吐出一颗鸡蛋大般的蛋，蛋壳呈青白色，表面有一条条波浪般的褐纹。

　　他能感受到里面的灵力波动。

　　这是妖兽蛋？

　　顾安之前在外门城池曾遇见过妖兽蛋，价格不一，最高的是一笔天文数字，他看着就头皮发麻。

　　趁着悟心等人没注意到，他立即妖兽蛋丢入储物袋内。

　　白灵鼠抬起鼠头，一副骄傲的模样，顾安看得一乐，抱着它一顿狂撸。

　　除完杂草后，悟心四人开始播种，一切都忙完后，他们才一并走回玄谷。

　　唐余走在顾安身旁，向他询问残风腿的一些难处，他不喜欢剑，所以他是三位弟子中唯一刻苦修炼残风腿的人。

　　顾安耐心指点，手里则紧紧抱着白灵鼠，不准它逃。

　　回到玄谷，早晨去外门的李涯已经回来，但左麟没有回来，这对顾安来说是好事。

　　李涯来到顾安面前，道：“天下外门大会已经结束，接下来是各教交流的时间，这段时间，会有弟子在附近巡逻，我也该回去了。”

　　顾安一听，当即流露出不舍之色，道：“那我就不挽留你，你心怀仙道，我可不能耽误你，以后想这里的话，随时回来，只要我还活着，永远在这里等着你。”

　　李涯点头，随后他将顾安拉入阁楼上，将房门关好后，从储物袋内取出三支白玉瓶，放在桌上，道：“这三瓶丹药分别是筑基丹、上品灵气丹、洗髓丹，这些你保管好，不要轻易暴露，尤其是筑基丹，必须留一颗给自己，对自己的徒弟不要太信任，为了丹药弑师的人可不在少数，人心是会变的。”

　　顾安愣住，连忙摆手道：“这可不行，我就算当一百年的谷主，也没有灵石还……”

　　“还什么！你可是我师弟，而且我以后还要回来打扰你，你不收，我以后就不回来了！”李涯瞪眼道，语气严肃。

　　顾安一听，只能勉为其难的收下，他心里很感动。

　　比起价值高昂的丹药，他更在意李涯对自己的心意。

　　李涯继续说道：“昨夜百里之外有魔修斗法，死伤数人，他们都是各方教派的天才，他们的死定然会惹来各教调查，这几日你最好别出谷。”

　　顾安点头，正想说什么，李涯转身离去。

　　他没有走正门，而是从窗户跃出去，他纵身御剑，扶摇而上，掠过山头，消失得无影无踪。

　　顾安回头看向桌上的三瓶丹药，久久不语。

　　最终，他叹息一声，挥袖将三瓶丹药收入储物袋内。

　　……

　　深夜，顾安来到八景洞天，一路走到苍藤树下。

　　姜琼仍在丹炉前打坐，她的气息越来越强，距离结丹境九层已经不远，顾安替她感到高兴。

　　终于要走了！

　　“乖徒孙，你好久没来了，我都以为你快忘了我。”姜琼的声音响起。

　　顾安上前行礼，无奈道：“师祖，能否别加一个乖字，徒孙实在是顶不住。”

　　魔修就是魔修，说话一点也不正经。

　　姜琼抿嘴一笑，没有接话。

　　顾安从储物袋内将那颗妖兽蛋拿出来，拿到姜琼面前，问道：“师祖，这是什么妖兽？”

　　闻言，姜琼睁眼，她随意瞥了他手里的妖兽蛋一眼，本来不在意，她刚收回目光，突然意识到什么，猛地睁大美目。

　　她转过身，一把夺过顾安手中的蛋。

　　她仔细端赏，她的目光仿佛能穿透蛋壳。

　　顾安见此，暗自紧张。

　　果然，这玩意不简单！

　　当他听李涯说昨夜有魔修斗法时，他就怀疑白灵鼠是从斗法之地捡漏来的，他在这一带居住这么多年，别说妖兽蛋，连一只妖兽都瞧不见。

　　“真的是古昊宗的圣兽……”姜琼喃喃自语。

　　圣兽？

　　顾安眼皮狂跳，突然想掐死白灵鼠，这不是给他找麻烦。

　　姜琼将妖兽蛋递给顾安，道：“此乃昊龙，人间少有拥有真龙血脉的妖兽，它能成长到九阶妖兽，潜力极大，具有平山倒海之凶威，被古昊宗尊奉为圣兽，好好培养，昊龙一生只奉一主，对其主性情温顺，对其他人，那可是凶戾至极，一旦昊龙之主陨落，昊龙就会发狂，屠戮苍生。”

　　顾安一听，连忙道：“如此厉害，那还是给师祖吧，师祖行走修仙界也需要帮手。”

　　“当真？”姜琼似笑非笑的问道。

　　顾安点头，神情真挚。

　　姜琼见此，脸色缓和，心里不由感动。

　　仔细想想，从相识起，这小子就对自己毕恭毕敬，她吩咐的事，他从不马虎，他现在这番话或许真不是虚情假意。

　　姜琼假死七十年之久，她是遭遇背叛，才落得此境地，这些年里她仇恨过诸多人，初见顾安时，她也充满警惕，所以恢复身体后，方才出手试探。

　　姜琼强行将昊龙蛋塞入顾安手中，两人的手相触，令他的手感到一丝冰凉。

　　“别推辞了，正好苍藤树需要强大力量来守候，你将昊龙养在这里，就不怕暴露。”姜琼认真说道。

　　顾安一听，觉得在理。

　　这样以后还能防止有人偷草偷花。

　　顾安叹气道：“好吧。”

　　姜琼开始讲述昊龙的传说以及习性，让他了解更多。

　　顾安越听越兴奋，对昊龙产生期待。

　　最后，他将昊龙蛋留在苍藤树下，由姜琼来养育。

　　……

　　往后一个月里，路过玄谷上空的修士身影越来越少，到最后一连三日不见修士来往，顾安这才出谷。

　　他还有兼职要做，那也是一笔不小的寿命收入，不能错过。

　　比起打打杀杀，顾安更喜欢踏实且平稳的赚取寿命。

　　正午时分，他先是去陈立的洞府，陈立不在洞府内，他用一炷香时间打理好药草，然后离去。

　　接下来是李璇玉的洞府。

　　李璇玉也不在洞府内，顾安开始忙碌。

　　不愧是公主，李璇玉最近又种植了一批五阶药草，令顾安很是期待。

　　五阶药草想要成熟，至少要等五年，甚至十年以上，好在顾安等得起。

　　然而，顾安刚要结束时，李璇玉竟然回来了。

　　“见过李前辈。”顾安连忙上前，抱拳行礼。

　　李璇玉一袭白衣，依旧那么清冷、圣洁，只是顾安能感受到她的气息不稳。

　　又受伤了。

　　真是好斗啊！

　　李璇玉轻声道：“你与李涯是师兄弟，无需叫我前辈，你可以称我为师姐。”

　　顾安一听，只能照做，道了一声师姐。

　　李璇玉扫了洞府一眼，道：“你做得不错，你需要我帮你引荐这桩差事吗？我若开口，那些雇主也会给我几分薄面，不会亏待你。”

　　“需要，多谢李师姐！”

　　顾安连忙应道，他还等着早日存到十万年寿命，冲击元婴境之上的境界，自然不会拒绝。

　　李璇玉点头，道：“一个月后再来吧。”

　　顾安行礼，然后告退。

　　待他离去后，李璇玉走到床榻上，开始运功疗伤，她的脸色迅速变得苍白，毫无血色，紧接着喷出一口黑血，洒在地上。

　　洞府外，顾安感受到她的气息突然暴动，估计是伤势爆发，但他并没有因此停下脚步。

　　他又不会疗伤，而且他不想跟李璇玉牵扯太多。

　　……

　　天下外门大会结束后，玄谷的时间流逝又如同以前那般快。

　　顾安再见李璇玉时，她的伤势已经恢复大半，在她的带领下，他去见了五位外门弟子，至此，他同时帮忙打理七位外门弟子的洞府。

　　因为每个洞府的情况不一样，他每隔三四日就得出谷，为了赶路方便，他将自己的表面修为提升到练气境六层，每次出行都施展御剑术，毕竟练气境五层的灵力不足以让他在一日内来回。

　　他没有拿出天宿剑，而是脚踏一把普通飞剑，这是从外门换取的普通法器，为了掩人耳目。

　　夏去秋来，秋叶飘飞，掩盖玄谷。

　　秋色之后，冬雪到来，又令玄谷陷入白茫茫之中。

　　这一日，顾安正在阁楼上挥洒笔墨。

　　青侠游记看多了，他也想写一本，正巧上次去外门打探到写书竟然能赚取灵石，只是审核很严格。

　　顾安拥有地球人转世的背景，所以他决定给太玄门一点点震撼。

　　多赚灵石，他就能买更多种子！

　　他正写得起劲，忽然感受到什么，眉头皱起。

　　窗外的天穹暗下来，滚滚雷云自天边翻涌而来，一股可怕的天威笼罩天地山林。