第33章 惊动外门，封神

昏暗的雪夜下，左一剑的剑意形成一股震撼而霸道的气柱，搅动风雪，连接天与山，灼热的火焰从气柱内升腾，竟化为一条火龙升腾而起。

　　左麟看得目瞪口呆，没想到父亲的噬焰剑法竟达到如此境地，他闻所未闻。

　　轰！

　　一道巨大的轰鸣声突然从左麟的身后袭来，宛若惊雷乍起，惊得他下意识转身，他的脸还未完全转过去，明亮的剑光照耀在他的脸上，他的双目瞪大，余光瞥见昏暗的天边掠来一道璀璨的剑光。

　　那剑光明亮至极，无法用言语去形容，漫天飞雪遭受剑光冲击，形成巨大的气浪，仿佛整个夜空即将被它击穿，这一幕深深地震撼到左麟。

　　左麟大脑空白，根本来不及多想。

　　那道璀璨剑光划破夜空，从他头顶飞掠而过，所掀起的强风令他周围的阵法瞬间被激活，一个气罩出现在他周围，剧烈波动，随时可能破散。

　　在左麟的注视下，璀璨剑光以摧枯拉朽、不可阻挡的气势撞上左一剑的剑意。

　　左一剑的反应比左麟快，可再快也不敌他的对手快。

　　他根本来不及施展剑法，只能凭借自身剑意强行抵挡。

　　轰！

　　笼罩他周身的恐怖气柱直接被击散，那条赤焰长龙瞬间烟消云散，左一剑的剑意被强行击溃。

　　他的衣袍破开，体表迸发出鲜血。

　　他的双目瞪大，瞳孔之中倒映出一片叶子。

　　“怎么可能……”

　　左一剑脑海里闪过这样的念头，他甚至来不及恐惧，那片树叶就刺入他的肩膀上，可怕剑气爆发，压得他往后迸射而去，一路击穿一座座山体，最终砸入十数里外的山林里。

　　夜空被射出一条空道，周围的飞雪一靠近就化为雾气，悬在群山间，极为壮观。

　　山顶上，左麟站在阵法内，难以置信的看向父亲消失的方向。

　　他跟着瘫跪在地上，不敢接受自己所看到的一切。

　　他战无不胜的父亲竟然败了……

　　而且败得毫无招架之力……

　　十里之外，山顶上。

　　顾安保持着挥手的姿势，夹着飞雪的寒风吹得他的白衣剧烈鼓动，他面具下的眼神是那么平静。

　　“你的百年道行，岂能抗衡我两千年寿命的投入？”

　　顾安心中如此想到，他已经手下留情，瞄准的不是左一剑的头颅，而是肩膀。

　　他转身离去，消失于茫茫大雪之中，仿佛从未来过。

　　……

　　清晨时分，顾安一如既往的带领弟子们练操。

　　甄沁一边扭腰，一边看着天空，开口道：“今日的雪好像小了一些。”

　　悟心看着远方，道：“不止是雪小了，那股强大的剑意也消失了。”

　　此言一出，其他弟子顿时兴奋起来。

　　“难道那人已经走了？”

　　“有可能，传说剑修悟剑，得找山灵水秀之地，感悟自然，我们这片地方算不得福地。”

　　“别掉以轻心，万一他只是在打盹呢？”

　　“前几日的雷劫，你忘了？那等境界的大修士需要打盹？”

　　听着他们的争论，顾安忍俊不禁。

　　他假咳一声，道：“认真做操，那位前辈是否离开，等下去就知道。”

　　希望接下来不要再有人来附近渡劫、悟剑。

　　万一他不小心下手过重，那场面就不好看了！

　　接下来两日，再没有剑意笼罩天地，这下子玄谷弟子可以确定对方已经离去，至此，玄谷又恢复了往日的生活节奏。

　　偶尔有修士从玄谷上空飞过，弟子们已经见惯不怪，只有顾安知晓那些人可能是在调查左一剑受伤之事，因为他探查到一名修士拥有元婴境六层的修为。

　　入夜。

　　一别数日，顾安来到八景洞天拜访姜琼。

　　行礼之后，顾安说道：“那位左一剑前辈好像已经离去。”

　　姜琼没有练功，正在炼丹，她盯着丹炉下的火焰，道：“不是离去，他现在非死即伤。”

　　“什么？为何这样说？”顾安故作震惊的问道。

　　他甚至还补了一句：“他可是元婴境大修士啊！”

　　姜琼白了他一眼，没好气道：“元婴境又如何？元婴境之上还有境界，前几日有两股强大剑意战斗，其中一股剑意远超左一剑的剑意，而且战斗瞬息间就结束，说明对方的实力远超左一剑。”

　　顾安闻言，心里暗爽。

　　他表面上则皱眉，迟疑道：“那玄谷会不会有危险？”

　　“放心吧，已经过去好几日，你看到路边的蝼蚁会想踩一脚吗？”姜琼重新看向丹炉，轻声说道。

　　她看似平静，实际上心里充满紧迫感。

　　她意识到自己可能已经与修仙界脱节。

　　七十年，足以改朝换代，要知道她只用了四十年就达到结丹境，鬼知道如今的修仙界是怎样的景象。

　　“以后突破渡劫，必须谨慎点，莫要学那左一剑，他或许以为无人敢干扰他，殊不知，太玄门的内斗很激烈。”姜琼幽幽说道。

　　顾安诧异问道：“你的意思是对左一剑出手的人是太玄门修士？”

　　“那是自然，其他教派的大修士可不敢贸然闯入太玄门内，而且对方消失得很快，没有爆发第二战，他只能是太玄门之人。”姜琼点头道。

　　还真被你猜对了！

　　顾安昨夜出手后，迅速离开事发现场，他刚到玄谷就感受到数股强大神识扫过，惊得他一身冷汗。

　　幸好他的龙劲神元功足够强大！

　　姜琼明显有很多感慨，她开始教育顾安以后如何行走修仙界。

　　聊了好一会儿，顾安方才摆脱她，前去看昊龙蛋。

　　昊龙蛋被姜琼放在树下，周围堆满了干草，干草下面铺垫着诸多符纸，上面画着姜琼的法术，帮助昊龙蛋更好地吸收天地灵气。

　　也不知昊龙生下来是何模样？

　　顾安已经开始幻想脚踏真龙，遨游人间的画面。

　　……

　　左一剑被重伤的消息比顾安预想的影响力还大，即便过去大半个月，当他来到外门时，沿途经常听到有人提起此事。

　　以前在外门很少听到元婴境修士的消息，但现在全城都在聊左一剑，或许与左一剑刚渡劫有关。

　　渡劫之前，左一剑是外门的长老，实力在外门位居实力一流之列。

　　顾安跟随着丹药堂长老朱青炉来到外门的藏书堂。

　　藏书堂统管外门所有书楼，包括各地藏经阁。

　　功法秘籍、旁门书经、奇闻游记等等，任何流入太玄门的书籍都得在藏书堂登记。

　　“小兄弟，写书的想法不错，我很支持你，若是能通过，我会打招呼，让他们增加你第一批书的规模。”

　　朱青炉走在前面，回头笑道。

　　自从占了苍藤果的便宜后，他待顾安如自家后辈，至少明面上如此。

　　顾安笑道：“那就多谢前辈提携，我定不会忘记您老的恩情。”

　　“哈哈哈，这么说就见外了。”

　　朱青炉抚须笑道，话是这么说，可他脸上的笑容却更加灿烂。

　　藏书堂很大，丝毫不比丹药堂小，穿过一条条廊道，两人来到一处大堂内，一名老者坐在桌旁饮茶，往偏堂看是一排排书架。

　　“刘长老，好久不见，近来可好？”朱青炉迈过门槛，双手抱拳，满脸堆笑的说道。

　　顾安立即丢去一个寿命探查。

　　【刘常（筑基境九层）：226/270/340】

　　刘常见到朱青炉，当即放下茶杯，起身相迎。

　　两人客套几句后，刘常拉着朱青炉坐下，他们聊起上一次相遇的场景，后面甚至还聊到两百年前一同拜入太玄门的过往。

　　顾安站在朱青炉身后，一副认真、好奇的模样，刘常偶尔瞥向他，心里颇为满意。

　　聊了小半个时辰，朱青炉方才道明来意。

　　“好说好说，后辈，将你的书给我，我扫一眼，确定能传出去，此事就算成了。”刘常看向顾安，开口笑道，口气很大。

　　顾安立即取出自己写好的书。

　　刘常接过，低眼一看，笑道：“封神演义？名字不错。”

　　他开始翻阅，朱青炉则起身，朝着旁边的书架走去。

　　顾安则老老实实地守在旁边。

　　起初，刘常不在意，看得很随意，可看着看着，他的身躯开始坐直。

　　这时，一名白衣青年踏步走进来，大声道：“刘老，有没有关于剑修的书，我想看看这太苍天下谁能用一片叶子击败沧湖剑痴！”

　　刘常抬手，示意他闭嘴。

　　顾安扭头看去，下意识丢去一个寿命探查。

　　【古羽（筑基境八层）：34/291/1402】

　　天才！

　　顾安已经不是第一次见到这样的天才，所以没有多看古羽一眼。

　　古羽凑到刘常身旁，俯身看向他手中的封神演义。

　　没过多久，古羽也看入神了。

　　足足过去半个时辰。

　　朱青炉走来，诧异问道：“刘兄，不是随便看看吗，怎么看这么久？”

　　他跟着瞥向顾安。

　　这小子写了什么东西？

　　不会越界了吧？

　　刘常抬头，愣了愣，然后站起身来，紧紧盯着顾安，问道：“这真的是你写的？”

　　顾安点头，心想没错，就是我地球一位老祖宗写的。

　　朱青炉皱眉问道：“有问题吗？若是不行，我让他回去重写。”

　　“没问题，很精彩。”

　　刘常摇头道，他再次看向顾安，道：“此书可以发放，你的才华不错，我给你定三成的分利待遇，每本书贩卖的灵石有五成上交给宗门，两成交给藏书堂。”

　　顾安自然不敢有意见，连忙拜谢他。

　　朱青炉微微点头，觉得刘常给自己面子了。

　　刘常露出笑容，问道：“著者的名字用真名吗？”

　　顾安摇头道：“那算了，我怕以后遇到麻烦。”

　　“著者之名就用潘安吧。”