第35章 飞叶剑仙，化神境传承

叶兰得到筑基丹后，只用了一个月时间便筑基成功，那晚，顾安在暗中守护她渡劫，有惊无险。

　　筑基成功的第二日，叶兰告辞离去，走得匆忙。

　　她突然筑基成为玄谷一大奇谈，弟子们对此有诸多猜测，有人说是顾安给的筑基丹，有人说叶兰有奇遇，还有人说在山林里修炼有天助。

　　不管怎样，叶兰终究是离开了。

　　炎炎夏日之下。

　　顾安站在阁楼的楼台上，他看着忙碌的弟子们，突然有种物是人非的感觉。

　　程玄丹、张春秋、李涯、孟浪、陆九甲、叶兰都走了。

　　如今剩下的人已经是他的后辈。

　　在他之下，资历最老的是小川。

　　小川已经绝了去外门的心思，但他并没有气馁，依旧生活得积极，除了修行，他找到了人生的其他意义。

　　顾安看向药谷的一个角落，那里圈了竹篱，里面养着一只只鸭子，小川趴在竹篱上，正跟鸭子交流。

　　这些鸭子可不是民间农户的普通鸭子，这些鸭子都有三阶妖兽的一丝血脉，每一只的价格为一百块下品灵石，小川将自己的腰包掏空了，也才买了两只，剩下十只是顾安掏的，这也让小川对他更加感激。

　　说是有三阶妖兽的血脉，但这种鸭子能成长到一阶就算烧高香了。

　　“低阶妖兽的血肉对修士也有帮助，我要不要开设畜牧业？既能多赚寿命，又能赚取灵石……”

　　顾安突然心动。

　　在山里放羊、放牛，也未尝不可！

　　不过这样做，必然得不断扩充人手，他怕事情闹大，太玄门对他有意见。

　　他有想过要不要跑出去，自己找个深山这样干，可很快就被他否决，不说苍藤树很难挪走，光是太玄门的资源渠道，他就不想错过。

　　在太玄门内，只要他灵石够多，就能买到他想要的任何东西，出去就不一定了。

　　总有些稀罕东西，很难找到！

　　大不了以后在书里美化太玄门。

　　顾安暗暗想到，只要他上交的药草、妖兽血肉够多，太玄门怎会为难他？

　　甚至还会助他一臂之力！

　　嗯，就这样！

　　以后小川当驯兽师，悟心当大弟子统管种植，他们就是我在玄谷的左右护法。

　　顾安越想越觉得可行，他开始思考计划。

　　之前白灵鼠找到的玉戒内可是有一笔庞大财物，他计算过，相当于两百万块下品灵石，也可以算成两百块上品灵石，足够他大展拳脚。

　　想到就做！

　　顾安呼喊了小川一声，小川立即跑过来，纵身一跃，落在楼台上。

　　“大师兄，有什么事吗？”小川问道。

　　顾安将自己的想法说出来，小川眼睛一亮，越听越兴奋。

　　两人一拍即合！

　　最终，顾安让小川去一趟外门，到时候拿纸列一个清单，小川直接应下，当日就出发了。

　　小川同样掌握了御剑术，只是他的灵力不足，来回一趟得两日，中途要休息一夜。

　　三日后，小川归来，将早已写好的纸张递给顾安，他兴奋的说个不停，原来，他在外门遇到了陆九甲，陆九甲亲自领他去考察妖兽，省去不少麻烦。

　　经过两人商议，顾安决定先买五十只幼兽试试水，因为只有买这么多，外门的兽堂才肯押送到玄谷来。

　　小川休息一日后，就带着顾安所给的灵石上路，随行的还有唐余、苏寒，两人的修为都已经达到练气境五层，人多气势足。

　　若非最近有一批药草即将收割，顾安就想亲自去了，怕被人坑。

　　好在这样的事情没有发生，太玄门毕竟是名门正派。

　　五日后，小川三人御剑归来，在他们身后有三只翼展五丈的双角白鹰跟随，鹰背上皆站着修士身影，而鹰爪则提着大笼子，里面捆绑着一头头羊仔，这些羊仔还未长角，飞行途中，并不颠簸，与笼子上的符纸有关。

　　众人落地后，顾安上前道谢，三位药堂弟子态度不算热情，但也没有让他尴尬，客套几句后，他们便踏鹰离去。

　　“小川，这些羊可是花了我一千块下品灵石，你可得好好照看。”顾安拍着小川的肩膀，意味深长的说道。

　　不只是灵石，还是我的命！

　　这些羊仔成年后有一阶的实力，相当于练气境三层，只是不能诞生如人一样的灵智。

　　小川郑重点头，他挠了挠头，道：“大师兄，那能不能再招收两名杂役弟子给我打下手啊？”

　　顾安道：“你先让其他人帮帮你，半年后再去招收弟子，师兄我的储物袋有些吃紧。”

　　小川眉开眼笑，连忙道谢。

　　顾安其实还有很多灵石，但他怕自己太引人瞩目，所以选择克制半年。

　　应付完小川后，顾安便回阁楼了。

　　谷内所有人都跑过来，围观这些一阶羊妖，对于整日关注花草的他们而言，羊妖的出现令他们感到新奇。

　　顾安回到阁楼内，准备写封神演义的下一卷，藏书堂的刘常催了几次，他也该写了。

　　听着窗外弟子们的欢声笑语，顾安的嘴角不自觉地上扬。

　　……

　　一处庭院中，满头白发的左一剑打坐在树下，他的右手捏着一片树叶，他的眉头紧皱。

　　与数年前渡劫成功的他相比，他整个人苍老了许多，失去锐气，看起来不像是元婴境大修士。

　　左麟走入院中，他扭头看去，看到树下的父亲，他当即上前，走到左一剑面前，一把夺过其手中的树叶。

　　“父亲，您还要颓废多久？”

　　左麟怒声质问道，他将手中的树叶丢在地上，还踩了一脚。

　　左一剑抬眼看向他，眼神平静如水，道：“为父并没有颓废。”

　　“您整日拿着树叶看，看了多久？您多久没有纳过气，又有多久，没去淬炼剑意？”

　　左麟一脸恨铁不成钢的语气说道，他一想到自己这些年受的窝囊气，满腔怒火蹭蹭地往上涌，快要按捺不住。

　　左一剑低头去捡那片树叶，他开口问道：“那之前你抱着你的剑苦思冥想，也不纳气，是为了什么？拿剑的你，难道就比拿叶子的我更努力？”

　　“我……”

　　左麟一下子噎住，脸庞一下子通红，他咬牙道：“剑是剑，叶是叶，我是不得剑道，方才枯坐，您不一样，您难道要追求叶之道？”

　　“可飞叶剑仙只用一片叶子击败了我，你觉得他手中的叶子不算剑？”

　　“这不一样……”

　　“真正的剑道从来不是局限于某一把剑。”

　　左一剑轻声道，他的目光重新锁定手中的树叶，眼神变得飘忽。

　　左麟暗骂一声，右手跟着摸向储物袋，从中取出一本书，道：“父亲，您看看这本书，叫封神演义，这两年在修仙界传开了，诸多教派都在传阅，有人说这里面记载了上古纪元的修仙大战。”

　　左一剑无动于衷。

　　左麟将封神演义放在他脚边，然后转身离去。

　　他刚走出院子，就忍不住从储物袋内掏出另一本封神演义。

　　左一剑开始发呆。

　　不知过去多久，他终于忍不住眨了眨眼，目光下意识瞥向地上的封神演义。

　　……

　　秋季时分，玄谷被苍黄之色覆盖。

　　阁楼内，顾安与李涯对坐饮茶，李涯正在滔滔不绝的说着话，手里还拿着一本书。

　　正是封神演义。

　　“这两年太玄门可谓是出尽风头，一是飞叶剑仙以一叶击败元婴境的沧湖剑痴，名动修仙界，二就是因为这本封神演义，这里面记载的修仙故事太过宏大，那些匪夷所思的法术令各教都在讨论，甚至还有人说这可能是上古时期的一段真实故事……”

　　听着李涯狂吹封神演义，顾安眉头紧锁。

　　有这么火？

　　可他的分利不算多啊。

　　是藏书堂吃了回扣，还是其他教派看的不是正版书？

　　转念一想，也是，修仙界怎么可能讲版权？

　　李涯说了许久，方才言犹未尽道：“也不知这潘安究竟是何须人，当真是大才，真想结识一番，据说连内门弟子、师承弟子都在看此书。”

　　顾安好奇道：“这么厉害，那我得看看，看看能否比得上青侠游记。”

　　“那种上不了台面的书也能跟封神演义比？”李涯不屑道。

　　顾安只是笑了笑。

　　李涯放下手中的书，将茶杯端起来，一饮而尽，然后说道：“我要离开了，出去历练，估计没有十年，很难回来。”

　　对于他而言，十年算不得什么，但对于顾师弟而言，那就不一样，所以他特意来道明此事。

　　顾安倒是不惊奇，修仙者哪有一辈子待在宗门窝着的，总得出去历练，寻找机缘，修道修心。

　　“可有目标？”顾安随口问道。

　　李涯露出笑容，道：“确实有，在最南边的季州出现一位化神境大修士，他即将迎来大限，想在临终前挑选一位合适的传人，此人是剑修，我准备去试试。”

　　“化神？那是何境界，比元婴境高几层境界？”顾安故作好奇的问道。

　　李涯笑道：“化神境就在元婴境之上，若是比元婴境高好几层境界，那他就不会出现在太苍，这片大地之上可不只有太苍皇朝，而且据说海的另一边，还有更加广阔的天地，不过没有元婴境，很难穿梭过去。”

　　他站起身来，得意笑道：“顾师弟，等我回来，我将是化神境大修士的传人，到时候你叫一声师兄，我未必不能让你瞧瞧化神境的法术。”

　　说罢，他转身走到窗台前，翻跃而出，跟着踏剑飞走。

　　顾安望着窗台上的脚印，眉头一挑。

　　化神境吗？

　　必须在李涯回来前达到！