第51章 周通幽，百年最强

捉妖怪？

　　顾安一听，顿时来了兴趣。

　　随着他们不断下降，天涯谷的地貌在雪雾之中显现出来，从半空中看去，好似一片绿色的海洋，十分辽阔，四面山林皆有一条小溪流入谷中，谷中的边缘地带有两条小河，仔细看去，尽头竟流入地底。

　　很快，罗魂带着顾安落地，他跟着拿出一条布开始裹长枪。

　　“从现在起，你便是谷主，你想做什么就做什么，可以随时吩咐我。”罗魂开口道。

　　顾安点头，他直接拿出天宿剑，开口道：“你在边缘区域搭几座阁楼吧，我来除草。”

　　罗魂的目光落在天宿剑的剑鞘上，他的瞳孔骤然放大，当即跪下，沉声道：“末将罗魂，拜见天宿剑主！”

　　顾安是故意拿出天宿剑，怕罗魂对自己不够重视。

　　效果很不错！

　　“你这是作甚，快快起来。”顾安故作惶恐，连忙扶起罗魂。

　　罗魂起身后，目光复杂，幽幽道：“没想到陛下将天宿剑给了你。”

　　顾安诧异问道：“为何这么大反应？”

　　罗魂回答道：“太苍有三大帝剑，见剑如见帝，分别是天问、天宿、天罚，陛下手里拿着的是天罚剑，而天问剑则在太子殿下手里，没有陛下的允许，没有人能擅自得剑，所以见剑如见帝。”

　　顾安一听，突然觉得李涯在李玄道心中地位很高，竟然跟太子一个地位。

　　若无李玄道的同意，李涯怕是很难继承天宿剑。

　　只是这把剑现在落在他手里，李玄道不会有所算计吧？

　　顾安习惯以最坏的情况去考虑，所以他觉得李玄道的心思没有那么简单，毕竟帝王心深似海。

　　“原来如此，那先干活吧。”顾安应道。

　　罗魂没有意见，只是他的目光忍不住多瞧了天宿剑几眼。

　　随后，他看到顾安拿天宿剑除草，这令他欲言又止。

　　罗魂挣扎了一会儿，最终扭头离去。

　　半个时辰后。

　　天涯谷周围的阵法石碑被启动，每一尊石碑都迸发出蓝光，冲天而起，于高空中汇聚，继而形成一个半圆形的光罩将整个天涯谷笼罩，之后再变成透明色。

　　启动完阵法后，罗魂开始搭建阁楼。

　　到正午时分，顾安便将整个山谷底部的杂草除尽，效率十分高，若非要隐藏真实实力，他跺跺脚就能除尽杂草。

　　三日之后。

　　顾安已经播种完，罗魂带了很多高阶药草的种子，他的储物袋仿佛取之不尽。

　　在这三日里，罗魂搭建好五座阁楼，然后又捉了三只猴妖。

　　这三只猴妖都是二阶妖兽，能直立行走，除了身上长毛外，看起来与人无异。

　　罗魂让顾安给它们取名，顾安直接按修为从高到低，取名为孙大、孙二、孙三，这让罗魂沉默许久。

　　三只猴妖倒是很喜欢孙姓。

　　顾安领着三只猴妖游走园区，交代平日里的任务。

　　三只猴妖已经能口吐人言，个个机灵，交流起来很轻松，顾安也不怕它们乱来，因为它们被罗魂下了咒术，生死不由自己。

　　另一边，罗魂走到阁楼的楼梯上躺着，他从怀里掏出一本书，上面赫然写着封神演义四个字。

　　他也是封神演义的崇拜者，顾安之前跟他聊起封神演义，这家伙十分激动，不似平时高冷的姿态。

　　临近傍晚时分，顾安找到罗魂，道明自己要回玄谷了。

　　罗魂怕他出事，毕竟路上妖物很多，奈何他执意要回。

　　顾安则说自己会小心的。

　　罗魂想了想，从储物袋内掏出十张符纸，道：“这上面是隐身术，将灵力灌入其中，就可以隐身，连气息也会隐匿，除非遇到三阶或者结丹境以上的存在，否则很难察觉到你，每张持续五个时辰，你省着用，毕竟你还要回来。”

　　顾安接过符纸，抱拳感谢他。

　　罗魂还是有些不放心，道：“要不然先筑基吧，我这里有筑基丹。”

　　顾安摇头道：“我自己有筑基丹，你不必担心，我已经记住来时的路，我身上多的是灵气丹。”

　　说罢，他直接御剑离去。

　　从天涯谷内出去，不会受到阵法的阻拦，但进来就难了。

　　罗魂望着顾安的背影，眉头微皱。

　　他想到陛下的话，只能叹了一口气。

　　李玄道交代过，若是顾安死了，他会换一个人来当谷主，罗魂的任务只是守护天涯谷。

　　……

　　离开天涯谷百里之距后，顾安陡然加速，夜幕还未降临，他便回到玄谷。

　　有了天涯谷，顾安接下来的日子会变得忙碌，外门弟子的洞府等着他打理，他时不时还得去天涯谷照看情况，他可不会完全相信猴子。

　　虽然会很奔波，但顾安丝毫不觉得累，反而斗志十足。

　　过几年，他的寿命将迎来暴涨！

　　等古宗许诺他的药谷到手，百万年寿命就显得不那么遥不可及。

　　顾安甚至琢磨钻研傀儡术，每一方药谷都留一位傀儡，帮助他看守药草的情况。

　　在此之前，他得提升表面修为。

　　练气境九层修为不够看了，至少来回玄谷、天涯谷会很麻烦。

　　就这样，十五日过后。

　　顾安来到外门，他前去拜访藏书堂的刘常长老。

　　他感觉刘常比丹药堂的朱青炉权力更大。

　　两人单独在内屋见面，刘常翻阅着最新一卷的封神演义，笑道：“不错不错，写得很精彩，随便一翻就让我心痒痒。”

　　顾安犹犹豫豫道：“刘长老，我有一事相求。”

　　刘常眼也不抬的问道：“什么事？”

　　“我准备筑基，可我不想当外门弟子，我想继续担任玄谷谷主，这样也方便写书，成为外门弟子，出去执行任务，我怕死在外面……”

　　“就这事？”

　　“刘长老能办？”

　　“当然，嘿嘿，我直接去找古羽，他之前跟我说过，他爹对你很器重，让我多照顾你，尽量满足你的要求。”

　　刘常笑道，他笑得跟老狐狸一样。

　　顾安当即道谢。

　　刘常放下手中的书，道：“你已经属于太玄门的特殊人才，你每年上交的收成已经位列外门药谷前三，更何况，你还能写封神演义，因为你这本书，太玄门每年招收的弟子增长五成，你的作用已经远超外门弟子执行任务的贡献。”

　　“你就放心吧，以后你就算能结丹，也不会让你出去执行任务。”

　　说出这番话，他自己都乐了。

　　他都无法结丹，顾安能？

　　顾安如释重负，这就好办了。

　　他只要表现得不像天才就行，他可以慢慢提升表面境界，这样也方便日后行事。

　　刘常似乎想到什么，道：“近来绝山宗的天才周通幽要来太玄门挑战百岁以下的年轻修士，估计会很热闹，你可以多打探打探，为下一本书吸取灵感，记得，到时候要将太玄门写进去。”

　　封神演义快写完了，刘常已经得到上面的指示。

　　顾安点头，好奇问道：“那周通幽很厉害吗？”

　　“自然是厉害的，他天生双灵根，其体质更是周家以数千年之力培养出来的镇邪金身，同境界未逢敌手，曾经以筑基境九层的修为诛杀结丹境三层的修士，名震修仙界，被称为太苍修仙界百年以来的最强天才。”刘常提起周通幽，很是惊叹，他开始说起那场战斗，顾安听得很认真。

　　能跨境界杀敌的天才，在顾安看来都是主角气运。

　　毕竟他做不到，或者说，他不敢这样做。

　　比起跨境界反杀强大敌人，他更喜欢以强大修为镇压弱小敌人。

　　半个时辰后，顾安才离开藏书堂。

　　他在城中买了一批东西后便赶回玄谷。

　　次日一早，顾安召集弟子们练操，同时宣布自己昨晚筑基成功，这让弟子们惊喜。

　　悟心感到惊喜，又有些不舍。

　　师兄筑基成功，必然要去外门，他将成为谷主！

　　“师父，那你是不是要离开我们了啊？”甄沁连忙问道，语气不舍，脸上还故作可怜兮兮的表情。

　　其他弟子也紧张的看向顾安，悟心收敛惊喜情绪，也装作一脸失落。

　　顾安叹气道：“是啊……”

　　众弟子的神色瞬间暗淡下来，悟心的心不争气地怦怦跳。

　　最难过的是小川，他要成为谷中辈分最老的人了。

　　“不过因为我们药谷的收成不错，我向外门申请，继续留在药谷，外门已经同意。”

　　顾安语锋一转，快速说道。

　　众弟子愣了愣，跟着欢呼起来，纷纷涌向顾安。

　　悟心呆住，呆了数息时间，他才努力挤出笑容。

　　最高兴的人是小川，他自知此生筑基无望，若是有顾安陪他一辈子，他自然高兴，只有顾安才会纵容他养妖的兴趣。

　　玄谷陷入热闹之中，悟心用了好长一段时间方才平复情绪。

　　顾安看出他的情绪，拉着他走到一旁，道出自己很快就有新的药谷，以后就算还在玄谷，玄谷也可以由他做主。

　　以后悟心拥有谷主的实权！

　　这让悟心很是激动。

　　看着他兴奋的笑容，顾安再次想到程玄丹、张春秋。

　　物是人非啊。

　　日子快速过去，顾安每隔两日出谷去打理外门弟子的洞府，每过半个月去一趟天涯谷。

　　得知顾安已经筑基，罗魂就对他彻底放心，不再叨扰。

　　顾安见他喜欢看书，便给他带了青侠游记。

　　奇怪的是，之后顾安再去天涯谷，没看见罗魂捧青侠游记。

　　难道他不喜欢？

　　那以后不给他带了！

　　只是他为何连封神演义也不看了？