第56章 天命归姬

吕败天……

　　这不是刚陨落的门主吗？

　　顾安脑补诸多可能，但他脸色没有太大的变化，他好奇的问道：“既然是你父亲的远亲，怎么不安排好一点的地方？我这药谷又脏又累。”

　　古羽笑道：“太玄门又不是我爹建的，能安排在这片药谷，怎么也比外门的药谷强。”

　　看他的样子，似乎不知田老的真实身份。

　　顾安也不好直接拒绝，拒绝不就代表他知晓田老的真实身份？

　　古羽拉着顾安上楼，自始至终，田老都没有回头看顾安一眼。

　　入屋后，古羽将房门关上，他转身兴奋的问道：“怎么样？书该出来了吧？”

　　顾安笑道：“出来了，我深思熟虑后，让你成为主角。”

　　“当真？”

　　“当真，很快你就能看到。”

　　顾安笑着点头，潘安之名已经名传太苍修仙界，他写的第二本书，太玄门必然会大力推广，尤其里面还有太玄门三个字。

　　这本书算是满足高层们的想法，这本之后，顾安就不会再写他们。

　　值得一提的是，这一次发书，藏书堂多分了两成利给他，这是太玄门让出来的。

　　听到顾安的话，古羽顿时亢奋起来，他直接从储物袋内掏出一块灵石，重重砸在桌上，道：“多谢！”

　　顾安的目光看向桌上的灵石，眉头一挑。

　　好浓郁的灵气！

　　古羽得意笑道：“这可是绝品灵石，价值相当于一百块上品灵石，我手里一共就两块，还是我娘给我的，够有诚意吧，你放心地写，其他任何事我都能帮你摆平！”

　　一百块上品灵石？

　　顾安为之震惊，这厮当真是豪气冲天。

　　修仙界的贫富差距未免太大了吧！

　　这一块绝品灵石就相当于一百万块下品灵石，杂役弟子一个月的俸禄也才一块下品灵石！

　　狗大户！

　　顾安心里泛酸，然后收下绝品灵石，笑道：“不会让你失望的。”

　　古羽很是兴奋，开始追问书的细节，但顾安嘴很严，让他更加期待。

　　没有待多久，古羽便离去，顾安猜测他是要去藏书堂。

　　送别古羽后，顾安来到田老面前，自我介绍了一番，田老同样如此，姿态很恭敬，完全看不出来是太玄门门主。

　　七百四十二岁的田老当前寿命是八百五十年，也就是说，他只能再活一百零八年。

　　顾安猜测与他受伤有关，以门主的境界，当前寿命至少接近两千年。

　　随后，顾安带着他四处闲逛，介绍药谷的情况，交代他平时该怎么做。

　　田老认真听着，时不时还询问路过的药草是何品种，看起来似乎真对种田生活感兴趣。

　　难道他真的是走火入魔才跌落境界？

　　顾安之前听闻门主的遭遇时，下意识觉得门主是被暗算了，毕竟门主与长老们的争斗持续了好多年，现在看田老的状态并非如此。

　　寿命探查可不会骗他，眼前这人就是门主吕败天！

　　田老的入住并没有改变第三药谷的生活节奏，甄沁三人平时大部分时候都在修炼，没有与他多交流，倒是顾安每次回来，都会跟田老聊聊。

　　半年时间迅速过去。

　　秋季到来，落叶纷飞，飘入天涯谷内。

　　顾安站在园区间的小道上，看着三只猴妖清扫枯叶，远处，罗魂坐在山坡上，手里捧着青侠游记，看得很认真，旁边立着他的枪，丝丝灵气钻入其中，形成若有若无的风旋。

　　突然。

　　顾安察觉到什么，目光瞥向远方。

　　他只看了一眼便收回目光。

　　没过多久，一道身影从山谷口走来，那人身穿一袭黑白长衣，风度翩翩，手里握着一把折扇。

　　李玄道！

　　多年不见，这位太苍皇帝风采依旧。

　　顾安扭头看去，丢去一个寿命探查。

　　化神境九层！

　　山坡上的罗魂也注意到李玄道到来，他连忙起身，将青侠游记收入储物袋内，然后提枪下山。

　　罗魂先来到李玄道身前行礼，之后是顾安。

　　李玄道一边走向药谷阁楼，一边扭头对身旁的顾安问道：“怎么样？我的这片药谷，你可还满意？”

　　顾安回答道：“很不错，超出我的预期，一些高阶药草我更是闻所未闻，幸好陛下给我提供了一本药草录。”

　　“嗯？忘了我之前怎么嘱咐你的？”

　　“伯父。”

　　“这才对嘛。”

　　李玄道大笑，站在他另一侧的罗魂则脸色微妙。

　　伯父？

　　罗魂似乎想到什么，眼神变得古怪。

　　三人有说有笑的来到阁楼前，李玄道在石桌前坐下，罗魂立即为他倒酒。

　　李玄道抬手示意顾安也坐下，他看向顾安，问道：“李涯应该回太玄门了吧？”

　　顾安点头，道：“去年就回来了。”

　　“他可有跟你说过这些年的经历？”

　　“有，伯父应该派人跟着的吧？”

　　“哪敢派人跟着他，只是各地都有眼线罢了，你说，他一名筑基境修士怎么能摆脱化神境大修士的夺舍？他身上藏着什么秘密？”

　　李玄道问出这番话时，端起酒杯，一饮而尽，然后笑吟吟的看向顾安。

　　顾安皱眉道：“秘密？他没跟我说，而且我也不可能直接问他。”

　　李玄道似笑非笑道：“我这位儿子从小资质平庸，算是我的儿女中资质最差的一人，可自从拜入太玄门，一飞冲天，不断给我惊喜，他能成长起来，我自然高兴，只是怕他被有心人利用。”

　　顾安看着他的神情，突然不好判断他对李涯的态度。

　　但不管怎样，顾安的心必然向着李涯。

　　“那我以后旁敲侧击的问问。”顾安沉吟道，他只是这样说，他可不会去问。

　　李玄道满意的点头，他扭头看向旁边站着的罗魂，笑问道：“罗魂，你说李涯有没有储君之资？”

　　罗魂脸色微变，沉声道：“末将不敢僭越！”

　　“你呀你呀，真是无趣。”李玄道摇头失笑。

　　他的目光又看向顾安，顾安连忙说道：“伯父，您可别问我这种事，我不想惹麻烦，我只想给您种草种花！”

　　“哈哈哈！”

　　李玄道放声大笑，提起旁边的酒坛，直接往嘴里倒，比先前豪迈多了。

　　之后，他又拿起一坛酒，继续往嘴里倒。

　　顾安意识到不对劲，这皇帝有心事啊！

　　罗魂也看出来了，他皱眉问道：“陛下，是出什么事了吗？”

　　李玄道一口气饮下三坛酒后，笑道：“也没什么大事，你们应该看过封神演义吧？”

　　罗魂点头，道：“写得不错，您不是也很喜欢？”

　　“朕确实喜欢，但近来有人借封神演义抨击朕，说朕是纣王，李家天下持续五百年，该换人坐帝位，天命归姬，姬家近年来常派子弟去各地斩妖除魔，名声是越发地响亮，深得民心。”李玄道轻笑道。

　　顾安的心咯噔一下。

　　罗魂暴怒，沉声道：“陛下，谁说的天命归姬？末将随时听候差遣，就算要杀潘安，末将也愿前往！”

　　好家伙！

　　老子不给你带青侠游记了！

　　顾安心中愤愤不平，脸上则故作忧虑之色。

　　李玄道哼道：“愚蠢，杀了潘安，不就坐实朕心胸狭隘？连一名写书人都容不下！”

　　顾安听到这话，对李玄道很满意。

　　这才是明君！

　　陛下别怕，我下一本书写西游记，里面的皇帝姓李。

　　西游记虽有批判的意思，可那是针对玉皇大帝，书中的李世民形象还是很不错的。

　　这世上虽没有天庭，但有修仙界，批判修仙界也算不错，很符合当下修士对潘安的期盼，只要他不点名太玄门就没事。

　　当顾安思索时，罗魂依旧愤怒。

　　“各州州牧皆有背景，越发不受朝堂的掌控，如今民怨四起，借封神演义抨击朕，估计只是他们的第一步，终有一日，剑会悬在朕面前，朕需要培养属于自己的力量，天涯谷的作用很大，你们可别让朕失望。”

　　李玄道笑道，他站起身来，向着园区走去，顾安与罗魂连忙跟去。

　　足足过去三日，李玄道方才离去。

　　这三日里，李玄道总是借机向顾安透露他对李涯的期望。

　　越是如此，顾安总觉得没那么简单。

　　反正他就当左耳朵进，右耳朵出，懒得掺和他们父子间的事。

　　李玄道离开后，顾安也选择离开，临走之前，罗魂嘱咐他，以后都别带封神演义了，只带青侠游记就好。

　　对此，顾安呵呵一笑。

　　……

　　四季更替，又是三年过去。

　　天涯谷今年迎来第一批药草成熟，顾安一口气收割了近五千年寿命，令他的心情愉悦。

　　从今年开始，他的寿命年收入将暴涨，目前他的总寿命已经超过七万年，他将继续冲击百万年寿命。

　　这一日，顾安带着苏寒、甄沁前来外门。

　　两人都已经达到筑基，除了常年的修炼，顾安还为他们炼制了诸多低阶丹药，助他们顺利筑基。

　　顾安将他们送到外门长老堂后就转身离去，杂役弟子得在长老堂登记身份才能正式成为外门弟子。

　　刚走过一条街道，一道熟悉的声音传来：“师兄，好久不见！”

　　顾安转身看去，只见身穿除魔堂黑衣的陆九甲向他走来，在陆九甲身后还跟着六位除魔堂弟子。

　　“近来可好？”顾安笑问道。

　　自从门主易位后，除魔堂气势大涨，甚至压过执法堂，走在外门城池总能遇到他们的人。

　　陆九甲来到他面前，点头道：“挺好的，师父刚提拔我，不仅待遇提升，权力也更大，师兄，以后有什么需要，随时来找我。”

　　他从储物袋内取出一块黑色令牌，递给顾安。