第59章 妖魔大劫

这书名可不兴取啊！

　　顾安突然不敢翻开这本书，不会青侠游记就是沈真写的吧？

　　那他对作者的滤镜就要破碎了！

　　也不对，沈真来自大虞皇朝的道天教，怎么可能在太玄门内出书？

　　想通之后，顾安平复心情，开始翻阅黑侠游记。

　　沈真垂目看向桌面，长发之中露出来的耳边微红。

　　顾安看完第一页后，顿时松了一口气。

　　她不是青侠游记的作者，字里行间与青侠游记的差距很明显，但也能看得出来，她确实在模仿青侠游记。

　　他耐心的看下去。

　　青侠游记的每篇故事都是以地方山水开始，先描绘景象，再写人与人的交际，黑侠游记也是如此。

　　不过沈真的阅历明显不如青侠游记的作者，书中的山水笔墨略显欠缺，至少在顾安眼里不如青侠游记有画面感。

　　屋内陷入安静之中。

　　到后面，沈真起身，去看旁边的书架。

　　足足过去半个时辰，顾安才合上黑侠游记，沈真捧着一本书，回头问道：“如何？”

　　顾安开口问道：“你喜欢青侠游记？”

　　沈真站在书架前，微微点头，道：“除了修行功法以外，我看的第一本书就是青侠游记，不过我最喜欢的还是你的太玄仙尊。”

　　可以，很俗，俗得真实。

　　顾安笑道：“其实我也很喜欢青侠游记，我就是因为看了青侠游记，才忍不住想动笔。”

　　沈真立即走过来，情绪明显比先前激动，眼睛都在放光，她开始跟顾安聊青侠游记。

　　她的黑侠游记虽然也有男女之情，可没有青侠游记那般露骨，属于正常书籍范畴。

　　通过青侠游记，两人的关系迅速拉近。

　　他们从青侠游记聊到封神演义，再聊到太玄仙尊。

　　许久。

　　顾安忍不住问道：“你可有见过青侠游记的作者？”

　　沈真微微摇头，道：“虽然我很喜欢他的青侠游记，但我感觉他为人不正经，不想见他，你就不同，从封神演义到太玄仙尊，风格迥异，令我对你很好奇。”

　　顾安一听，心里略有些遗憾。

　　青侠到底是谁，这是他在太玄门内最大的好奇。

　　“写完太玄仙尊，你会继续写类似封神演义的道统之争吗？”沈真看着顾安问道。

　　顾安模棱两可的回答道：“应该吧，那沈姑娘你呢，接下来是否留在太玄门？”

　　沈真笑道：“太玄门给你压力了吧，其实我们只是需要一个名义罢了，道天教也需要与太玄门联手，以此震慑大虞皇朝内的其他教派，以及携手面对妖魔大劫。”

　　顾安挑眉，追问道：“妖魔大劫是什么？”

　　“在这片大陆上，有九朝相邻，其中包括太苍、大虞，九朝将强大妖怪驱逐，于是，九朝之外的地区就成为了妖魔肆乱的地方，如今，外面的妖魔已经达到威胁九朝的地步，即便各方修仙门派时常派出弟子去剿杀妖魔，奈何外面地域辽阔，总有些资质非凡的妖魔成长起来，最多百年，九朝将迎来数千年难遇的妖魔大劫，到时候必有王朝破灭。”

　　沈真说起此事时，眼神凝重。

　　顾安听后，只感觉压力扑面而来。

　　他已经脑补到山河破碎，太玄门前线支撑无力，强征杂役弟子上战场的景象。

　　不行！

　　百年内，必须让寿命达到百万年，解锁下一个功能后，猛提修为！

　　顾安暗暗想到，他跟着开口问道：“既然如此，你怎么不努力修炼，还想着写书？”

　　沈真虽然比不上姬霄玉、周通幽，也比不上李涯，可资质不算差，还背靠道天教，只要想修炼，肯定还能往上爬。

　　闻言，沈真轻笑道：“人各有命，修炼不是我的命，我更喜欢看书写书，万一哪天在书里得道呢？谁说必须吸纳天地灵气才能得道？我纵观各类书籍，从古至今，好像没有纳气修士活到今日。”

　　顾安不由对她另眼相看，真敢想啊。

　　两人又聊了一会儿，沈真准备离去，顾安起身送别。

　　来到楼下，她唤出一把飞剑，纵身踏剑，留下一句话就飞向天边：“顾公子，我会将我的洞府设在附近，以后有空多交流。”

　　顾安看着她离去的背影，脸上露出笑容。

　　他高兴的不是沈真要住附近，而是高兴七阶灵树有着落了。

　　……

　　太玄门的动作很快，沈真刚离开不到三日，七阶灵树的树苗就来了，还是古宗亲自送来的。

　　等古宗离去，顾安提着七阶灵树的树苗来到园区中心地带。

　　说是树苗，此树已经有一丈高，顾安将其种在四片园区相连的草地上，田老、叶炎站在后面看着。

　　种好之后，顾安看向这棵树，脸上满是灿烂笑容。

　　【玄清树（七阶）：48/8999/65000】

　　六万五千年的极限寿命，凡人根本不能比！

　　田老笑呵呵道：“玄清树不简单，虽不能结果，可在树下修行，能静心提神。”

　　顾安一听，笑容更加灿烂，道：“田老，以后你可得看好玄清树，别让它有半点儿闪失。”

　　“放心吧，它都入土了，生命力比我这把老骨头还强。”

　　听到田老的话，顾安摇头失笑，这老头是有点幽默在身上的。

　　随后，顾安转身离去。

　　田老与叶炎则在树前闲聊，没有跟上他的脚步。

　　顾安一路来到靠近山壁的药谷边缘，这片草地里种植了一棵树，但目前还未有生长迹象。

　　正是叶兰之前赠予的六阶灵树，人面树树根。

　　这树根已经埋了几年，一直处于复苏状态，年龄为零。

　　顾安曾试着用自身木属性灵力去帮助它，但它就像无底洞，吸收他的灵力后没有半点成效。

　　他蹲在人面树的树根前，这根树根在泥土里，只冒出木尖尖。

　　看了一会儿，顾安突然感受到地底有细微的灵气流向人面树，顺着源头看去，竟然来自玄清树。

　　难道玄清树能帮助人面树复活？

　　顾安心中惊喜的同时，又有些忧虑，他怕人面树把玄清树吸干，毕竟这玩意来自千秋阁，看名字就有点邪门。

　　倘若人面树成长起来真是邪物，那顾安就会把它拔掉，可不能让它毁掉第三药谷。

　　顾安又觉得需要有人盯着，免得这玩意悄悄生长。

　　叶炎已经达到练气境八层，修为提升基本上是靠丹药，他整日练枪，在挥枪的过程中虽然也在吸收天地灵气，但对修为的涨幅不大。

　　等他离去，就该招点人。

　　……

　　盛夏刚过，四十三岁的顾安来到外门城池，他先是去交稿，然后在街上游逛。

　　他发现外门城池没有之前那么热闹，街道上来往的弟子依旧很多，但大多数人神色严肃，说话都小声。

　　顾安抬头看去，只见四名除魔堂弟子从天而降，落在远处的一栋阁楼前，他们将一名刚出楼的弟子围住，开始盘问。

　　那弟子很是恼火，双方发生口角，然后就打起来，当其中一名除魔堂弟子亮出令牌后，那弟子便怂了，然后老老实实的被他们押走。

　　抓了这么多年魔道奸细，还没抓完？

　　顾安皱眉，他心里只是困惑，并没有干预的想法，只要别抓到他头上就行。

　　他朝着兽堂走去，准备在第三药谷养几只妖兽，这样田老也不会感到寂寞。

　　田老做事勤恳，已经得到了顾安的好感，他现在真拿田老当自己的杂役弟子看待。

　　半个时辰后，顾安从兽堂大门走去，腰间多了三个袋子，此乃御兽袋，装的是活物，但一袋只能容一妖。

　　他刚走出来，好巧不巧，就撞见陆九甲。

　　这一次，陆九甲孤身一人，他朝着兽堂走来，脸色阴沉，但他看到顾安时，脸上立即露出笑容，快步向前。

　　“师兄，你来这里买妖兽？”陆九甲热情的笑问道，他的脸色比以前苍白，眉宇间透着一股煞气，整个人散发着一种阴森的气息。

　　顾安点头，他关心的问道：“你的气色似乎有些不好，没事吧？”

　　“我能有什么事，只是最近练功太疲惫了。”陆九甲摇头道。

　　顾安注意到他体内有魔气，很隐蔽，若是不仔细看，很难发现。

　　这家伙成魔修了？

　　陆九甲不肯多说，顾安自然不好多问。

　　两人寒暄了几句，陆九甲临别前提醒道：“师兄，晚上少出谷，近来外门有强大魔修潜入。”

　　说罢，他转身离去。

　　顾安看向他的背影，也没有多想，朝着第三药谷的方向走去。

　　来到第三药谷后，他将刚买的三只灵犬放出来，皆是二阶妖兽的血脉，价格不低。

　　“最近我准备待在玄谷，你来照顾它们。”顾安对田老叮嘱道。

　　田老点头，顾安转身走向传送阵台。

　　不知道是不是错觉，当顾安站在传送阵台时，注意到田老看向自己的眼神有些忧虑。

　　没等他多想，阵法启动，他来到了玄谷。

　　刚到玄谷，顾安就感受到一丝熟悉的气息。

　　李涯！

　　他从阵台上走下来，看向远处，只见李涯正在教导弟子们练剑，就连小川也在跟着练。

　　李涯交代一句后便转身向顾安走来。

　　两人碰面后，顾安好奇问道：“你怎么来了？”

　　结丹境一层！

　　四十五岁的结丹境，就比姜琼慢五年！

　　李涯轻笑道：“前来保护你，听闻天绝教的魔君潜入外门，我不放心你，想等此事了结后再去内门。”