第7章 三千年寿命，危机再生

当顾安看到楚惊风时，楚惊风同样也看到他。

　　顾安正要加快脚步迎上去打招呼，楚惊风纵身跃起，竟有数丈高，掠过山坡，如同大雁一般落在他面前。

　　“你就是顾安吧，我有话要问你。”楚惊风沉声道。

　　顾安故作紧张的行礼，应道：“我是，前辈要问什么，我一定如实回答。”

　　见顾安如此老实，楚惊风的神色缓和，他轻声道：“你见过贪嗔妖鬼，她还掐过你的脖子，可还记得她的面容？”

　　顾安摇头道：“那夜屋内没有点亮油灯，我根本看不清她的面容，她一现身，就把我吓晕过去……”

　　说到这儿，他暗自调动体内气血，令自己的脸瞬间通红。

　　楚惊风见他如此尴尬，心中的怒气消散不少。

　　“我这是在干什么，怎么为难一名杂役弟子……”楚惊风自嘲的想到。

　　他脸色变得温和，道：“倘若你记起什么，或者遭遇到什么，可以联系我。”

　　说罢，他拿出一块鸡蛋大小的灵石，道：“这是一种特殊灵石，注入灵力就可以与我交流。”

　　他将灵石丢给顾安，然后纵身跃起，腰间凭空飞出一把长剑，他脚踏长剑冲出树林，片片落叶坠下。

　　不知是不是错觉，顾安总觉得断臂后的他变得更强。

　　顾安也没有多想，拿着灵石向药谷走去。

　　“唉，何时才能拥有自己的储物袋？”

　　少年走在林间的山坡上，斑驳的阳光洒下，他身上仿佛披了一层彩衣。

　　……

　　时光荏苒，一晃眼，两年光景过去。

　　十九岁的顾安走在林间，他看起来比两年前高了一些，身子骨也硬朗不少，纵然穿着朴素的布衣，整个人也显得干净，尤其是他的双眼，十分明亮，长发用一根草绳随意绑在脑后，额头落下两缕细发，更显潇洒不羁的气质。

　　在他后面，有一名少年跟着，少年面相普通，比他矮一个头，背着竹篓，一边走，一边擦着额头上豆大的汗水。

　　“师兄，还有多远啊。”小川有气无力的喊道。

　　他是药谷里辈分唯一比顾安小的，平日里就喜欢跟在顾安屁股后面，听闻顾安还为外门弟子打理洞府，他哀求了许久，直到这一次顾安才同意带上他。

　　顾安之所以同意带上他，也有自己的考量。

　　因为他昨日听张春秋说洞府的主人回来了，为防生意外，他决定带上小川。

　　倘若对方有歹意，见还有一人在，或许会顾忌一分。

　　顾安也不想害小川，真要是遇到事，他的龙劲神元功可不是白练的。

　　“快了。”

　　顾安头也不回的说道，有一说一，他开始理解张春秋对他的喜爱。

　　有这样一名听话的师弟在，确实省心。

　　小川哀嚎一声，这两个字他已经听了不下八遍，早知如此，他就不来了。

　　十数里对于凡人而言本就不短，再加上山路崎岖、天气炎热，小川感觉自己快死了。

　　顾安没有继续安慰，因为真的快到了。

　　大概过去半盏茶时间，顾安掀开草丛，来到山壁前，他没有直接打开山门，而是抱拳说道：“晚辈顾安，前来向前辈交还洞府玉佩。”

　　小川站在草丛的另一边，一脸好奇的打量着山壁。

　　他的出身不比顾安强到哪儿去，对修仙界的了解不多，太玄门外门弟子在他眼里就是大人物。

　　轰隆隆——

　　山门打开，一道沙哑的声音从中传出：

　　“进来吧。”

　　顾安回头对小川说道：“你在外面等我。”

　　小川自然不敢跟着进去，能瞧见洞府打开的奇观，他已经觉得不虚此行。

　　顾安抬步走向洞府内，与两年前相比，他更加自信。

　　他的自信来源于积攒的寿命，他的寿命已经达到三千四百多年。

　　除了洞府内的药草外，这两年，程玄丹也开始吩咐他采摘三阶药草，所以他的寿命涨幅很快。

　　人的自信来源于实力，顾安虽然只修炼出一丝灵力，可他已经今非昔比。

　　穿过洞道，顾安看到一人坐在石桌旁。

　　那是一名中年男子，身形消瘦，道袍在他身上显得宽松，头发黑白相间，眼眶凹陷，颧骨突出，给人一种城府很深的感觉。

　　看到他的第一眼，顾安就觉得此人不是善茬。

　　【朱墨崖（练气境九层）：58/130/140】

　　这寿命极限还不如张春秋，说明其资质不如张春秋。

　　他之所以修为比张春秋高，估计是靠丹药堆积而成。

　　顾安心中猜测着，他快步走到朱墨崖面前，掏出洞府玉佩，双手奉上。

　　朱墨崖收回玉佩，轻声道：“你干得不错，我很满意，这袋子有十块中品灵石，你带走吧。”

　　他提起桌上的布袋子递给顾安。

　　顾安恭敬的接过布袋子，暗自掂了一下分量，然后向朱墨崖告谢。

　　“你可以回去了。”朱墨崖摆手道。

　　顾安点头，再次行礼，然后转身离去。

　　在转身时，他敏锐的眼睛捕捉到什么，他的反应很快，立即丢过去一个寿命探查。

　　【贪嗔妖鬼（二阶）：31/140/180】

　　顾安不动声色，快步离去。

　　朱墨崖看着顾安的背影，眼神冷下来，等听到山门关闭的声音，他方才冷哼一声，低声自语：“算你好运。”

　　外门弟子的洞府禁制很低级，所谓禁制就是一种法术机关，外门弟子的法术机关自然不高明，所以洞府外的顾安听到了朱墨崖的自语，这让他心里更加不安。

　　果然有问题！

　　顾安之前就怀疑过，为何贪嗔妖鬼一路袭来，没有波及到沿途的朱墨崖洞府，原来这厮跟贪嗔妖鬼有关。

　　“师兄，顺利吗？”小川看着走来的顾安，一脸关心的问道。

　　顾安露出笑容，道：“顺利，走吧，我们该回去了。”

　　小川点头，两人朝着来时的方向走去，等走远了，小川才开始询问洞府主人是怎样的人。

　　顾安简单的描述一番，令小川心驰神往。

　　接下来的路程，顾安没有心思搭理小川，他满脑子都是贪嗔妖鬼以及朱墨崖的话。

　　不行，此事不能当没有看见，太危险了！

　　顾安想到楚惊风留下的灵石，决定找楚惊风帮忙。

　　不过在此之前，他得提升一下实力，以防万一。

　　三年没有氪命，顾安光是想想就很激动。

　　龙劲神元功可以收敛气息，即便他拥有灵力也可以隐藏得很好，这一次，他准备先提升修为，再提升进攻手段。

　　“是演化残风腿，还是李家七剑呢？”

　　顾安开始纠结这个问题。

　　一个时辰后，两人终于回到药谷，顾安接过小川的竹篓，然后走向自己的院子。

　　竹篓里全是他们沿途采摘的普通药材。

　　小川累坏了，没有精力再干别的，所以也直奔自己的院子。

　　顾安回屋，将房门关上，他将竹篓与布袋子放在桌上，然后来到床榻上。

　　他深吸一口气，先感知药谷内其他人的气息。

　　孟浪正在树林里修炼法术，程玄丹正在炼丹，张春秋则是在苦苦纳气。

　　嗯，应该没有人注意他。

　　顾安调出属性面板。

　　【姓名：顾安】

　　【寿命：19/3463】

　　【灵根：五行较好灵根（可投入寿命演化修行）】

　　【修为：练气境一层（可投入寿命演化修行）】

　　【功法：控火诀（未练成）、春木功（未练成）、龙劲神元功（炉火纯青）、（可投入寿命演化修行）】

　　【绝学：残风腿（未练成）、李家七剑（未练成）（可投入寿命演化修行）】

　　……

　　顾安小心翼翼的朝修为投入一年寿命演化。

　　【你纳气修炼一年，因为资质平庸，功法品阶平庸，你的修为增长不多】

　　这行提示一出，顾安就感受到体内的变化。

　　一丝灵力变成了两丝……

　　顾安的嘴角不由抽搐，他不得不将目光看向春木功。

　　他只掌握了这一种纳气功法，至于控火诀，是一种辅助功法，当年他在姬家烧柴火时，一名老奴教他的，顾名思义，那就是掌控火力。

　　“算了，不等更高深的功法了，反正我可以用寿命演化，再普通的功法在我这里，也能晋升为绝世神功……”

　　顾安如此想到，眼神变得坚定。

　　他选择向春木功投入一百年寿命进行演化修炼。

　　【你修炼春木功一年，因你的悟性、资质平庸，你在春木功上的造诣提升微弱】

　　【你修炼春木功十年，你终于练成春木功，你的纳气速度提升】

　　【你修炼春木功五十年，你的春木功终于大成，纳气速度达到之前的十倍】

　　【你修炼春木功一百年，你对春木功有了新的感悟，春木功晋升为春元诀】

　　一股记忆跟着涌入顾安的脑海里，全是关于春元诀的修行记忆。

　　春元诀远不如龙劲神元功复杂，所以没过多久，顾安便睁开眼睛。

　　睁眼后，他先是去听药谷内其他人的声音，小川已经入睡，其他人各忙各的，暂时没有人注意到他。

　　现在问题来了。

　　是继续提升春元诀，还是直接以春元诀演化修为？

　　功法造诣越高，顾安提升修为的速度越快，这也能节省寿命的投入。

　　思来想去，顾安觉得功法是最重要的，不能马虎。

　　先氪它个一千年再说！