一些情况说明

首先依旧是感谢。

　　感谢一直陪伴到现在的书友们。

　　这本书的成绩并不很理想。

　　不过我已经很满意了，毕竟是第一本嘛（此前断续写过两次，完全没有上架）。

　　进入4月以来，在更新上出现一些问题，时不时出现一个章节的断更，有时候补上了，有时候还没有补上。

　　不过一些书友怀疑的太监，大概率是不会的，除非出现某种“不可抗力”。

　　因此，大家可以不必有这方面的担心。

　　最近的生活极其糟糕，用一生最为艰难的时刻来形容毫不为过。

　　每日为了某些事情焦头烂额，却发现收效甚微。

　　身在坑中，

　　常常有一些“时来天地皆同力”，“运去小人不自由”的感叹。

　　尽量的克制自己不要将这种情绪带到书中，一些时候还是不可避免地受到了影响。

　　尽可能的不去影响更新，却还是不可避免地受到影响。

　　只能说一句话：真心抱歉。

　　……

　　说一说主角的规划。

　　行到此时，主角实际上已经完成了一大半对江湖的整合：更加稳固的三岳联盟。

　　本卷的内容，主角可能对付的有：千秋宫、嵩山派。

　　大家想必也可以看得出来，处处迹象表明，其实就是……，另外一家，不过是幌子而已。

　　在对付完这家江湖势力后，基本上可以说，江湖秩序重塑取得……用个“垂成”更好。

　　接下来，主角可能对付的依旧是个选择：某教、某派、某宫。

　　同样的，其他的不过是幌子而已，真正的只是其中之一。

　　直接说：就是嵩山派和日月教。

　　以庙堂介入江湖，以江湖影响庙堂。

　　实际上，从本卷一开头，已经开始出现江湖影响庙堂的庙头。

　　至于江湖和庙堂之间的关系最终如何，我们走走看看。

　　不知不觉间，许多人物的命运已经开始发生改变：

　　林镇南（真青城派掌门）下西洋。

　　林平之在京城候选驸马，甚至成为丐帮未来帮主也不无可能。

　　岳先生开始独走。

　　左先生趋于困兽。

　　宁中则和岳灵珊有望代言两代江湖女侠。

　　令狐冲不可避免地变得有些“平庸”。

　　……

　　甚至长江双飞鱼的命运都发生了变化。

　　还有主角。

　　主角一开始逢人必讲大明律，不过涉入江湖太深，如今反倒极少提起大明律，遇到事情，也是以江湖的方式来处理。

　　这也是主角身上的微妙变化。

　　今后如何继续改变，但本心尚在，我以为终究会回到大明律的。

　　最后，祝大家一切安好。

　　【万分感谢

　　书友20241101210449402

　　书友jin铁拳

　　打赏】