一点点说明

各位书友，从昨天起，评论忽然增加许多，提出的问题较多，我尽量一个一个解释一下。

　　今天先说一个问题：时代背景

　　笑傲江湖的作者并没有明确时代背景，而是我们读者自身将其界定在明代，而其中的一些读者抓住一些细节将其界定在正德年间。

　　笑傲的很多细节，其实我们都无法进行深究，比如说：林震南的抽大烟习惯，这在整个明代似乎是不可能的；刘正风向湖南巡抚买官，而湖南巡抚只是清代才存在，镖局这一事物，其实主要也是清代才流行；再比如说，福威镖局在福建搞镖局，居然没有一处提到船……

　　本书选择“万历八年”这个时间，其实有很多理由，举一个例子：葵花宝典的时间。

　　在笑傲三联版、新修版中，葵花的时间是如此设定的：这部《葵花宝典》，武林中向来都说，是前朝皇官中一位宦官所著。至于这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为甚么在皇官中做太监，那是更加谁也不知道了。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百余年来，始终无一人能据书练成。

　　这段讲述论述，提到了四点：（1）葵花的作者是“前朝”的太监；（2）葵花流传江湖的时间是300多年；（3）葵花流传的前200多年中，留下了“武林中”向来都说的记忆；（4）最后在100多年前为南少林所得。

　　在元朝，并没有太监制度，元史中提及的两位宦官，一个是南宋遗留的，一个是高丽供奉的。

　　所以，在本书的设定中，前朝为宋；临安沦陷的时间，是葵花宝典开始流传的时间。

　　1276+300=1576

　　万历八年是1580。

　　因此，我并不认为有什么不妥。

　　其实还有更加重要的一个理由，就是对于侠的理解，这其实关系到本书原先的一个设定。

　　【两宋的武林，有着浓厚的家国情怀，在郭靖的身上达到了顶点，谓“侠之大者”云云；

　　元代的武林，家国情怀成为“驱逐鞑虏”，而维系这种情怀的，竟然转移到明教身上；

　　在倚天的结尾，提出一个设想：屠龙刀驱逐鞑虏，江湖再用倚天剑来制衡庙堂

　　……

　　在笑傲的时候，家国情怀竟完全退却，留下的仅仅是门户之间的争夺，以及一股清流，这股清流还是对于自由的向往，令狐冲要不受约束，任我行要天下独行，在岳不群身上，还可以看到对于道学极其明显的嘲讽】

　　江湖的习气不是孤立的，侠和时代是密不可分的，什么时代出现什么类型的侠，是可以追溯的。

　　嘉靖末期的党争，让朝堂对江湖丧失了约束力，而嘉靖、万历初年的学术和社会的自由风气，也推动了类似令狐冲、任我行思想的出现。李贽还对道学给予了强烈的批判。

　　这种设定，其实是我将时代背景放在万历年间的理由。

　　在设定这个时间之前，我也参考了许多其他人的说法，比如说正德年间。

　　但是最终否定了这种设定。

　　因此你主张正德年间，我一点也不会反对。若是以正德年间为背景创作，我甚至还有可能去支持。

　　但是，完全没有必要因为自己主张正德，就认定其他年间的创作是不对的。

　　这样是完全没有道理的。

　　还有一些书友，指正了一些细节上的问题，比如“九品捕头”之类的，不能一一回复，这里表示感谢。

　　其他的问题，在以后会尽量做出一些说明。