上架感言

官家通知：11月29日12时上架。

　　一个不一样点的江湖，是我很久、很执着的一个想法。

　　以至于一开始做了一本，自己非常不满意，将之非法自宫；

　　现在重开这一本，写到大约5万字的时候，自己也是非常不满意，本欲挥刀一割。

　　幸好编辑大大水墨君道：“且慢”，才使之苟且下来。（在此感谢。）

　　在当时我已经拟定好了另外一个洛阳开局：主角从左掌门那里领点奖学金（假设左掌门资助河南士子的话），到绿竹巷跟着绿竹翁编几天箩筐（一把篾刀闯江湖），魔教圣姑就是主角姑奶奶（谁对我姑奶奶有非分之想，送他去练辟邪剑谱），这身份也能震慑一半江湖吧……

　　这个很诱人的想法只好搁置（有兴趣的书友可以试试）。

　　于是接受编辑的建议，用三天时间对前文进行了非常大的修改。

　　主要是砍掉了几个添加的角色。

　　形成了一个自己能够接受的开局。

　　看完开头，不想看下去的书友们，我非常理解。

　　本书的名字也是稀里糊涂，开头有个名字，改掉了，改掉之后就后悔，想再改需要再等60天且已经签约了，编辑也说书名凑合。

　　凑合就将就用吧。

　　本书的推荐同样稀里糊涂，推荐顺序是：一、三、四、三。

　　推荐结束之后，本书就是一本收藏不过数千的小说而已。

　　岳先生说：“但如他不是英雄豪杰，武林中自有公论，人人齿冷，咱们又何必理会？”

　　本书也是如此。

　　主角并非法不容情，也请各位各位男侠女侠们，老侠中侠少侠们，批评或者谩骂的时候留点江湖情面。

　　在作者看来：

　　一本小说，是从某个时代的社会中集中描写一部分人生活。

　　一本同人，就是从这部分人中选取一部分因素放大，或者这个时代另外的社会因素介入，而形成的对原有人物结局的符合逻辑的改变。

　　基于此，本书选择这样一个角度。

　　在作者看来：

　　主角是带着一点点善意和执着来到这个世界的穿越者。

　　除了对个别人，对这个世界的大多数人，都没有先天的恶或者善的说法。

　　于法度来说，法度并不惩戒善恶，只处罚行为；

　　于主角的恩师黄裳老先生来说，大道杯、自然斗，道法自然而已。

　　本书希望呈现一个比笑傲江湖更加细节，更加宏大，更加合理，或者更加琐碎的江湖。

　　这一点其实对作者很艰难，很多细节，其实都可以找到原型，在明代的话本中，在明代的笔记中。一天四千字，其实大部分的时间都在这上头。当然，作为小说，本书也不可能说完全的还原。

　　特别提醒的是：本书并非爽文。

　　喜爱剑气光寒十三省的书友们，敬请体谅，以及早些避雷。

　　本书的发展脉络会到哪一步？

　　很多种可能，但是都在两句话中：

　　庙堂影响江湖；江湖影响庙堂。

　　主人公有可能再召集华山论剑，也有可能在福州创办一所二干大学，以现代教育的理念来传授武学，甚至累了，大家伙同去海外，开创一个福威国都有可能。

　　任何一种，都是尽可能符合逻辑的改变。

　　若是上述的话，不能吓退各位侠士。

　　那么，第一次恳请诸位支持，订阅（尤其是首订）以及月票。

　　最后，非常诚恳地感谢所有的江湖诸侠，男侠或者女侠们。

　　谢谢大家。