第14章 失去的名场面

九疑山色望来空，客梦家山夜雨中。

　　风雨大至，雨点先是稀疏地敲打在瓦片上，随即变得密集，将古城笼罩在一片水雾之中。

　　点点渔火，湘江畔几道商业街亮起的一盏盏灯笼，都变得昏黄而迷离。

　　同样是衡州城，城垣中的路况比起城外糟糕多了，城内已经是泥泞一片，城外河边几条大街，却铺了三尺宽的石板路。

　　行人匆匆，有的撑着油纸伞，有的披着蓑衣，有的戴着斗笠。

　　当然也有一些大侠，靠着内家真气可以蒸发雨水，自然可以与天地一体，更加洒脱一些。

　　比如前面那位老者，身材瘦长，脸色枯槁，一身破旧的青衫，此刻已被雨水浸透，紧紧贴在身上。

　　堪称落汤之鸡。

　　路平陪着小心把伞撑了过去。

　　这等人物，在江湖上是不容小觑的，因为他还提了一把胡琴。

　　【到浔阳，无牵挂。

　　吊英魂何处，渡口残霞。

　　思往事，空嗟呀。

　　半夜灯前长吁罢，泪和愁付与琵琶。

　　寒波漾漾，芳心脉脉，明月芦花。】

　　每到一家店前，他总是拉一曲胡琴，或者《清江引》，或者《一支花》，这曲是湖南话版的《江州司马青衫泪・普天乐》。

　　“东家，讨个好彩头。”唱罢之后，老者说道。

　　店家果真皱着眉头给他塞了几个铜板。这种方式百试不爽，你要是想赖账，拉不下卖唱的面皮，就在店门口找根绳子上吊，掌柜的准免你的酒钱，说不定还与你请医买药，雇顶轿子送你回家。

　　“为啥子跟倒我。”又走过两家之后，高人忍不住发了脾气。

　　路平低头看了下他胡琴底部，低声道：“先生不要瞒我，您就是衡山派掌门，江湖上有名的潇湘夜雨莫大先生。”

　　要说莫大，其实比刘正风更加紧跟时代的潮流，仅仅这种演奏，在不久之后就会风靡湖南民间，在后世形成了小有名气的“湖南丝弦”。

　　衡山掌门莫大先生，正是这种艺术的开创者之一。

　　那老人竟发起怒来：“掌你个脑壳，削你个脑壳。”

　　……

　　看起来，循胡琴找人的策略并不靠谱。

　　看不到莫大先生装逼的唯二场面，岂不是很失败？

　　忽然间，远处一家店门口传来了一阵胡琴声和熟悉的唱词，有人喝到：“鬼叫一般，嘈些甚么？打断了老子的话头。”

　　路平心中一喜，循着声音便找到了那家茶馆。

　　茶馆的生意似乎比起记忆中还要好些。

　　很有可能是因为衡州府最大的妓院倒闭了，才额外刺激了餐饮业的消费。

　　“三位兄弟，可否挪个位置。”

　　三个黑衣汉子，腰间挂着兵刃，正听得别人讲衡山派八卦，听见路平说，抬头看了一眼，便挪开一个人的位置。

　　路平要了点瓜子，一壶茶。这个位置，想必本来应该是“驼子”林平之所坐。

　　因为对面有一喜欢自言自语的花白胡子，唯一认出或是知道莫大身份的人。

　　这老头在原来的时空还说过：“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。可是当局者迷，这‘急流勇退’四个字，却又谈何容易？”

　　路平心中一动，当时林平之从“急流勇退”想到了他爹，现在看来，这老家伙说的正是刘正风金盆洗手，可谓真·人间清醒。

　　众人的目光，都聚集在一个矮胖子和一个穿绸衫的汉子身上。

　　门口坐着的，正是真·潇湘夜雨莫大先生。

　　和方才那卖唱的倒是同样的瘦弱，不过身形显得高大一些，脸部的棱角也更加分明一些，一双眼眸更显得高深莫测。

　　刚才就是矮胖子和绸衫汉子在起劲讲衡山派内斗，若不是刘三爷退让，就会引发激烈的械斗之类。

　　莫大先生就不断插播胡琴，惹的一个年轻人扔出一枚铜钱喝斥。

　　莫大还道了个谢。

　　只听那矮胖子又道：“他怎么会来？莫大先生和刘三爷师兄弟俩势成水火，一见面便要拔剑动手。刘三爷既然让了一步，他也该心满意足了。”

　　路平紧紧盯着门口，心中还有一点激动，就在此刻，莫大先生就该站出来了。

　　一剑砍七杯的江湖名场面就该出现了。

　　“衡山派内讧，却便宜了三伙人。”那矮胖子忽然叹道。

　　路平一口茶叶差点喷出来，那莫大只是身躯微动，一听此话，又坐了回去。

　　“这话怎么讲？”绸衫汉子道。

　　他得意洋洋说道：“排教入江西，侵占江右水路，让衡山派失去一大膏腴之地，衡山派却无法顾及，这是一失；

　　田伯光到衡阳，口出狂言，肆无忌惮，羞辱衡山派，衡山派却毫无反应，放在前些年敢想吗?这是二失；

　　衡州市井商贾素来听刘三爷之命，衡州府推官上任第一天，便清查群玉院，刘三爷无可奈何。这是三失。

　　要我说，这一失去利益，二失去威名，三失去地利。金盆洗手之后……嘿嘿，怕是衡山派的日子不好过吧。”

　　众人悚然动容。

　　路平盯着矮胖子也啧啧称叹。

　　不愧是衡山城中真正的江湖做题家。

　　他回想原来时空中矮胖子的话，虽然很多信息的错误，导致他在莫大和刘正风矛盾上，得出了错误的答案，但是比起城中大多数限于“衡山派处在烈火烹油、鲜花着锦盛世”中的看客来说，这家伙也是一位人间清醒。

　　绸衫汉子叹道：“诸位可曾听过射雕话本。几百年前，衡山就有一群武师威震天南，铁掌帮帮主裘千仞一双铁掌，打得衡山派众武师死伤枕藉，江湖除名。”

　　花白胡子闻言也喃喃自语道：“王霸强并弱，兴亡古到今。这江湖大派的兴衰，和王朝的兴衰有什么差别。”

　　众人或吃茶点，或品香茗，想起刘正风金盆洗手，退出江湖，就要成为衡山派兴衰的转折点，天南江湖失去震慑，必然动荡不安，不由得都一时沉默不语。

　　莫大坐在门口，叹息一声，眼神竟变得无比失落。

　　路平忽然长笑道：“诸位试想，各大门派一旦内讧，外敌必然接踵而至，莫大先生身为衡山掌门，岂能不自知？即便如此，却依旧和和刘三爷势成水火，要以我说，这衡山派门户若是沦亡，莫大先生不能团结同门，共御外侮，当是其中之罪魁。

　　这等心胸狭隘，难怪一剑只刺落三头大雁，刘三爷倒是胸怀大局，剑法更胜一筹，也理所当然。”

　　莫大豁然站起，不找矮胖子，径直走到路平面前，摇头道：“你胡说八道！”

　　路平眼前青光一闪，莫大已从胡琴中拔出一柄细细的长剑，七声急促的声响，便缓缓收剑入琴。

　　那莫大又摇了摇头，说道：“你胡说八道！”

　　众人皆瞠目结舌，目送莫大缓缓走出茶馆。

　　“一剑断七杯，当真好剑法。”路平道，“这位前辈，一定是对兄弟阋墙深感痛心的‘金眼雕’鲁连荣先生。”

　　莫大一脸的黑线，回头看了一眼，一阵苍凉的胡琴声响起，很快就消失在阴雨中。