第1章 林少镖头，你被捕了

万历八年春，南国草长莺飞。

　　福州城西，水远天垂，群山如墨。

　　农家女戴着棕色的斗笠在稻田中劳作。小溪边，渔人垂钓，浣女洗衣。

　　不时有江南小调传入耳中，虽非吴侬软语，也是迂回婉转，煞是动听：

　　“嫁了罢，嫁了罢，怎么不嫁？说许他，定许他，怎能勾见他。秋到冬，冬到春，春又到夏。咬得牙根痛，掐得指尖麻。真不得真来也，假又不得假。”

　　一条小路上，繁花点点，竹林摇曳。

　　蔡家酒肆开在竹林外，高悬的酒望上写着“新酒”两个大字。

　　路平骑着一匹黑马来到酒家前，一跃而下，看着酒家前正在料理酒水的青衣少女，目光微滞。

　　沉默片刻，他才道：“蔡叔在吗？”

　　青衣少女头也不回，自顾自走入酒肆中。

　　店中走出一个白发老人，有些驼背，长着浓密的花白胡须，招呼道：“客官请里坐，可是要喝酒吗？”

　　路平听着他的北方口音，心下已是了然：“自然是吃酒，我问你，此间酒家原来的东家蔡叔何在？”

　　老人一边将路平让进屋内，一边说道：“不瞒客官，小佬儿姓萨，原是本地人氏，从小就在外地做生意。”

　　他擦拭着桌子，换了一副悲戚的表情道：“唉，儿子媳妇都死在他乡，小佬儿无依无靠，只有一个孙女宛儿相伴，思来想去，还是叶落归根的好，这才回到故乡。谁知离家四十多年，亲朋都没了。眼看着没有着落，幸亏这家酒店的老蔡要回本，三十两银子把酒肆转给小佬儿，才算安顿下来。”

　　说到此处，他又露出欣慰的笑容：“这不，总算是回来了，还是这八闽之地的山水养人，这乡里乡音，虽不会说了，听着就是亲切。”

　　路平拉开长凳，撩袍坐下，随手点了个酒菜，要了两斤麻姑酒，不经意地说道：“你编的这番话，哄哄别人还行，可要骗过我，并没有那么容易。”

　　“客官这话如何说起？”萨老的瞳孔微不可察地一缩，脸色开始有些不自然。

　　“你姓萨，就权且叫你萨老。”路平笑道，“你这番话破绽百出，其一，人说少小离家，乡音未改，从未有离家多年而乡音皆忘的；

　　其二，你说老蔡将酒肆转卖于你，可有书契为凭据？福州人好诉讼是出了名的，有书契尚且不得安生，没有书契等着吃官司吧；

　　其三，这家村野酒肆，往来的人不多，多是村中农夫、猎户忙余到此闲酌二两，三十两本钱非小，福州繁华之处，在还珠门、南城外、钓龙台，城东还有桑溪，这两日春游，行人如织，三十两不过一年半载就可以回本，为何要在此处开店？

　　若是外人来福州，又不是商人，还可以理解，萨老自称福州本地人，经商四十多年，却不明白这个道理，不是哄我吗？”

　　说罢，他笑眯眯地盯着老头，直接问道：“莫非，萨老开的是黑店？又或者是干走私勾当？”

　　萨老悚然一惊，双手乱摆道：“哎呦，客官万万不可这般说，小佬儿老家就在附近，只不过早已经变卖。经商多年，没有大富大贵，一颗心早就淡了，如今回乡，只盼着给孙女攒点嫁妆，把一把老骨头埋在故里，也就满足了，哪里会想着发财。”

　　路平笑道：“那或许是我多想了，不过既然你这么说，想必是萨老你被骗了。这家酒肆我常来，老蔡是什么人，我一清二楚，那人奸诈的很。这酒肆压根不值三十两。萨老不如写一张状纸，明日递到怀安县……不对，怀安县刚刚撤掉，就到城南，递到侯官县县衙，那侯官知县田瑞，是个好官，一定会为你作主的。”

　　饶是老人行走江湖多年，各色人物都遇到过，路平这等的，倒真还是头一次见。

　　听他问的一个比一个刁钻，萨老脸色有些难看，想了好一会才道：“客官哪里话，小佬儿只想着安安心心在老家度日，别人占点便宜也就占吧，只要相安无事，小佬儿也就心满意足了。”

　　“你既然这般说，我还有什么好说的。不过，我朝律令森严，若开酒肆，须得‘报官纳课’；若卖酒醋之家不纳课，则要‘笞五十，酒醋一半没收入官，其中以十分之三付告发人充赏。’萨老须得仔细，莫要给人告发才是。”路平似笑非笑地着揭过了话题，“隆庆开海禁以来，走私猖獗，更不可以酒肆为名，庇护走私。”

　　“小佬儿自会谨慎。”萨老像是松了口气般，点头道。

　　见宛儿已经托着一个木盘走来，萨老忙低头道了句“客官慢用”，逃也似的去了里间。

　　宛儿看也不看路平，低头在他眼前放了酒杯和一副筷子，将两壶酒放在桌上，又低着头走开。

　　路平趁机抬眼打量了一下，却见她穿着朴素的青灰色布裙，头上一根木钗挽着青丝，倒是福州普通农家女子打扮。

　　只不过容貌却是奇丑吓人，脸上的痘瘢密密麻麻，仿佛是用墨水画上去一般，让人一看就万分厌恶，倒是一双眼眸，有着掩不住的明媚与灵动。

　　宛儿很快注意到路平的眼神，眼中顿时闪现一丝羞怒，“哼”了一声，自去料理酒瓮。

　　“好没礼貌的酒女。”路平摇头笑道。

　　这劳德诺，这岳灵珊，演技也未免太差了些。这酒肆生意，也未免太草率了。

　　路平是一个穿越者。

　　想他前生，毕业后创业，失败。

　　考公，入一乡镇法庭为法官，始上岸。

　　庆祝时，喝酒过度，死后就来到这方世界。

　　这身份倒是不错，万历五年的科考得中三甲，赐同进士出身，名次是靠后一些，不过考虑到不满二十的年龄，在有明一代的科举中也算得上异数。又在刑部观政半年，得外放，起家官为福州推官，掌管一府的刑名案件，妥妥的正七品。

　　此时的张居正已经度过“夺情”风波，正在冯保和李太后的配合下，组成大明新一届领导班子，一场改革正如火如荼地进行着。海瑞犹在，高拱未死，戚继光廉颇老矣。天底下的文士，更加有层出不穷的风流人物，有的准备谢幕，有的准备登场。

　　多么美好的一个时代，多么美妙的一个身份。

　　在任一年多，他清理积案，积累了不少政绩，吏部的考核也是优等，再熬一熬，就可以转任一方，或者当几年科道官，从此平步青云。

　　趁闲暇去拜访一下徐渭、李贽，寻访一下淮南吴承恩，结识一下徐光启、利玛窦，找李时珍买本刚刚出版的本草，流连下秦淮河风光。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　本是一次完美的穿越。

　　直到一年前在西门忽然看到“福威镖局”四个字，整个人顿时不好了。

　　以为拿到的是朝堂版本，穿越的还是江湖世界。

　　他不明白，为何安排自己来到这个江湖和朝堂的区分如此模糊的世界？

　　他有些不死心地寻觅老蔡的酒肆。

　　福州一带，酒家众多，浦城的玉带春；永安的顺昌酒，又名五香烧；建瓯的梨花春、河清、西施红、状元红；邵武的双夹，即邵春酒，建阳还有赛金华、健步、驻凉、九种兰等等佳酿。

　　诸多美酒品尽的时候，终于找到了那个酒肆，笑傲故事开头的地方。

　　而在今天，劳德诺和岳灵珊到来，笑傲的故事要开始了，一切也都得以确认。

　　这家酒店本就偏僻，来客很少。偶尔一两个过路的书生和客商，还是讨碗水喝。每天待日头西斜的时候，农夫归来，渔人收起钓钩，樵夫砍柴归来，才三三两两走入酒肆，打二两酒带到家去。

　　生意就是这么清淡，劳德诺相中这样的地方，就是看到了它的僻静。

　　“萨老，你居然能够搞到地道的麻姑酒，倒是不易。”

　　麻姑酒是江西特产，福建也有人能够酿造，不过并不多见。

　　路平浅尝两口，就将剩下的倒入一个酒葫芦。现在还属于上班时间，自己出府衙的借口也是查案，喝的醉醺醺回去怕是会给自己带来麻烦。

　　他看着始终一言不发的岳灵珊，笑道：“只可惜你这孙女实在无礼，恐怕就是再攒十年的嫁妆，也难嫁的很啊。还不如卖给大户人家，做个粗使丫头，配个小厮，也好过此间江湖风波恶。”

　　岳灵珊的背影微颤，显然十分的恼火。

　　路平摇头叹道，“本以为酒肆有文君当垆，可惜遇见的却是无盐卖酒，还是一位哑女。”

　　岳灵珊终于忍不住，回头狠狠地瞪了一眼，眼色中有着一丝狠厉，随即像想起了什么一般，跺跺脚，又背过身去。

　　劳德诺出来连忙作揖道：“孙女未见过世面，客官多多担待。”

　　路平也不再戏耍老劳，调侃小岳，呆坐一会，就起身结清酒钱。

　　华山派到了，青城派还会远吗？

　　……

　　福州是一座水城，城外二里有西湖，是晋代太守严高引导西北山地的洪水注入，形成的一个人工湖。唐代观察使王翃又引西湖之水，开辟南湖，东湖。宋代之后，东湖南湖渐渐废弃，西湖不仅仅需要承接山间溪流，福州府还将江潮经过城中的水路引入西湖。

　　这样，在福州城中形成了密集的水网，城墙上特意开辟了四道水门，西北和东南各两道，用来连接城内的河流和城外的水系。

　　进出福州以及福州城内交通，船其实极为重要，反倒骑马的属于少数。

　　从西城骑马入城，就能看见西城大街上的福威镖局。

　　路平静静地注视着高大的旗杆，大门两侧旗杆上威武的雄狮和刚劲有力的“福威镖局”四个大字随风招展，大门前是繁华的街市，两侧摊贩林立，路上行人还有不少。

　　他越来越觉得福威镖局的灭门是那么不可思议。

　　从这里走过定远桥，就是按司衙门，按司衙门往北就是福州府，往东是福建都司衙门和左卫、右卫、中卫的所在地，超过半数的福建行省和福州府的衙门都在这里，城中驻有重兵，就是福州府，还储备了大量的火器、火药，城外星罗棋布还有数十处堡寨。

　　在嘉靖中，倭寇屡次入侵，福州府的军事力量空前加强。

　　灭门福威镖局，甚至算不上是在官府眼皮底下杀人，而是在他们的眼睛上拔睫毛。

　　官府居然没有一点点反应，实在是诡异至极。

　　忽然，镖局西门大开，冲出五匹马，当先一匹马全身雪白，马鞍脚镫都是烂银打就。鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，容貌甚是俊美，腰间悬着宝剑，左肩上停着一头猎鹰。身后跟随的四骑，马上的人皆穿青衫，面上都有一股悍勇之气。

　　“让路，让路。”骏马在青石街道上发出急促的“踏踏”声，马上的人高声喊道。

　　行人一片惊呼，纷纷避让。一些不及闪避的，一声惨叫，早被撞翻在地，连同路边的摊贩也被掀翻，整个西门大街一片狼藉。

　　一时间哀嚎之声，谩骂之声不绝。

　　虽在闹市中，却行游侠事。

　　马上的人全未在意，锦衣少年大笑道：“这大宛名驹果真了得！”

　　大家似乎都已经见怪不怪，骂过之后，倒地的呻吟两声，拍拍身上的尘土爬起，摊贩一边发着牢骚，一边也开始收拾散落的货物。

　　这不要紧，直接到福威镖局找他们的账房，账房自会给他们三五两赔偿，对摊贩来说，摆摊一月也挣不了这么多，行人也没见多么愤怒，倒是觉得应撞出个看起来很惨的伤来，那就发了。福威镖局在平息事端上，从来都不吝啬金钱。

　　“这林少镖头……”路平暗自皱眉。

　　眨眼的工夫，五骑已经从身边疾驰而过。自己胯下的黑马受到惊吓，不安地打转，路平安抚了许久方才平静。

　　他一转眼，就见两个巡街的巡捕在街旁的一颗大树下笑得没心没肺。

　　路平拍马上前，挥起马鞭就打。

　　两人猝不及防，各挨了一记马鞭，“哎呦”一声惨叫，随即怒骂拔刀：“什么……”

　　抬眼一看路平，忙拱手道：“路四爷。”

　　在知府衙门中，推官在知府、同知、通判之后，正巧排在第四位。所以底下人都称呼“四爷”。当然，若是文雅一些，也可以叫做推府、豸史、司李等。

　　路平骂道：“见人当街纵马，不管不顾，还在这里发笑。白领了官府的俸银。马上找你们总捕头，派发人手，将这一干人给我尽数拘拿。”

　　二人面面相觑，愣了许久才道：“四爷，这福威镖局的少镖头平素还是不错的。”

　　他的“福威镖局”四个字发音很重，好像生怕是路平不知道身份一样。

　　路平冷眼看了他们一眼道：“怎么，你们怕了？”

　　二人忙道：“四爷派差，我等敢不从命。”

　　实际上，他们是可以不从命的，他们的分管领导其实是福州同知钟大咸，知府衙门三个佐贰官，同知兼职巡捕、海防、河防，通判兼职捕盗、劝农、河工、寄牧地方则兼修河、牧马。推官却并没有兼职，只是负责刑名。

　　然而路平要管，并没有一个人敢于说他是越权的。

　　这就是托了巡按御史的福，弘治以来，朝廷将原来属于吏部和督察员的地方官员监督权，交给各省巡抚和巡按，尤其是巡按御史，权力直接膨胀，更加凌驾于各州府之上。嘉靖以来，巡按御史到地方，各级官员无不侧目而视，霸道一点的，知府都得跪迎。

　　巡按御史监察一省，实在是心有余而力不足，御史们就想到管理刑名的推官，利用推官帮助他们进行查案，顺带转让了一部分监察权力。

　　“咋的，不服，不服我给巡按大人打小报告，让你乌纱不保。”推官获得的就是这种权力。

　　不一会，黄威就带着十来个捕快赶到。

　　黄威今年五十多岁，原来在戚家军跟着戚继光，嘉靖四十二年戚继光破倭寇巢穴平海卫，他奋勇杀敌，立了一些功劳。隆庆二年，戚继光出镇蓟州，黄威不愿北上，就留在福州，充当一个捕头。

　　这一职位，知府和同知一般都要任用私人，无他，防止胥吏自成一党，欺上瞒下，这是《官箴》上所必教的。去年，钟大咸就想撤换老黄，路平说了句：“抗倭英雄，也不能都赶尽杀绝。”把他保了下来。

　　老黄自然感激不尽。

　　“四爷，可是要拿福威镖局林平之？”老黄问道，一路之上，他已经听报信的捕快讲过事情经过，还是毫不犹豫地带人赶到了。

　　路平已经寻了一处茶摊，马就拴在一旁，喝起茶来。

　　“当街纵马，不可不治。你们守着城门，等他们回城之后立即拿人。”路平淡淡道。

　　老黄拍拍胸膛道：“四爷尽管放心。”

　　说着一挥手就带领手下人在城门口设伏。

　　黄昏时分，就在城门即将关门落锁前，忽然喧哗起来。

　　“官府要拿福威镖局林少镖头！”

　　“林少镖头犯事了？”

　　“这官府居然敢管福威镖局。”