第12章 藏污纳垢

路平回想群玉院的剧情。

　　曲洋知道群玉院可以藏人，把令狐冲藏在妓院里；

　　曲非烟带着仪琳去看望令狐冲，进门的时候，“走过去敲了三下门”，向妓院中人“塞了一件物事”，妓院的人对一个十三四岁的女童逛妓院一点都不奇怪，而是口称“小姐”。

　　仪琳一听说是妓院，吓得“险些便哭了出来”，曲非烟说起妓院，却是言笑自若。

　　她对于环境也是极其的熟悉，随手在墙上一推，就能找到暗门。

　　再加上胡三查到一些零碎消息。

　　一个结论就是：这家妓院就是曲洋在衡州府的落脚地。

　　甚至带点阴谋论推测：群玉院都有可能和刘正风有很大的关联，他安排起来才会如此得心应手。在自己以为即将“买官”上岸之际，就和恒山、青城两派共同收拾了这家妓院，这也颇有销毁证据之嫌疑。

　　……

　　衡州府的捕头武伯宁三十多岁，身材高大结实，留着短须，一双眼睛看上去总是笑眯眯的。

　　一听说要查的是群玉院，却是面色如土，半晌没说出话来。

　　路平注意到他偷眼看了一眼沈周。

　　沈周却微微摇头。

　　“有何不妥吗？”

　　“司李。”武伯宁小心地提醒，“是否……跟刘三爷知会一声？”

　　“哦。”路平立即来了兴趣。

　　刘正风将胡三的打行驱逐，逼迫他们改“打”为“骂”；诸位侠二代“将妓院中**和鸨儿打得杀猪价叫。青城派群弟子将妓院中的家俬用具，茶杯酒壶，乒乒乓乓的打得落花流水”，几家江湖门派查抄群玉院的架势也是无比骇人。

　　以前只当目无官府。怎么听这话，好像刘正风都算得上太上官府，自己来衡州之前是不是忘记抄一张护官符了？

　　“此话怎讲？”

　　武伯宁小声道：“司李初来衡州有所不知，刘三爷素有侠名，前任王推爷在的时候，刑名案例若是刘三爷不许，那是断然行不通的。这也是为……”

　　路平大笑起来，怪不得前任推官交接的那么爽快，跑的比自己离开福州都快。

　　自己刚才趁隙看过的几十个案卷，这位前任几乎都在偏向穷人，他还以为是又一个海瑞，“与其屈贫民，宁屈富民”，想不到竟是刘正风这位民间的侠客豪绅给逼出来的。

　　这才算得上有古之任侠之风！

　　然而，今天还就必须作恶人、酷吏。

　　“武伯宁，不管以前理刑馆如何，但是今天起，这天变了。不要废话，现在就带上你的人，跟我出发。”

　　亲自带队？武伯宁心中暗暗叫苦，幽怨地看了沈周一眼，心里暗自埋怨。

　　沈周却低着头，眼观鼻，鼻观心，作老僧坐定状。

　　……

　　天真的忽然变了，一场风袭来，摇晃着府衙周遭的树梢，乌云如厚重的帷幕般聚集在天际，渐渐地，衡州变得灰蒙蒙一片。

　　大街上开始出现“下雨了，收衣服”的声音，行人们纷纷回家，小贩们匆匆收摊。

　　唯独这群捕快像是一群逆行者。

　　风云突变，一行人的皂靴踩在路上发出踏踏的急促声响。

　　路平抬眼看着天际。

　　雨是信号。

　　刘正风一家的命运，就是从一场不停歇的雨开始的，就是那天，林平之、劳德诺、岳灵珊到达衡州，令狐冲也在城外遇到了田伯光。

　　……

　　群玉院开设在一处破落小巷中，周围是一群低矮的平房。

　　前面是五间门面，正中的门匾上写着群玉两个大字。

　　还有一处后门，已安排了几位捕快守着，纵然担心一些人会私纵疑犯，路平却也顾不得那么多了。

　　武伯宁正要大喊“开门”，路平却摇了摇头，他轻轻扣了三下门环。

　　看的武伯宁一阵愕然，心道：“莫非这位路司李曾经来过？”

　　路平从武伯宁的眼神中也看了出来，这位捕快，恐怕也来过不止一次。

　　片刻功夫，就有人探出头来。

　　他看见一群捕快守着门口，顿时大惊失色，大喊一声，转身就要回去报信，路平一只手伸出，拍在他的脖颈上，那人顿感一阵刺痛，倒了下去。

　　武伯宁的眼神闪过一丝惊讶。

　　“走。”路平喝道。

　　转过照壁，一共三个院子，中有回廊相接，头一个院子，就是老鸨所住，摆着假山石、鱼缸，石桌、石凳。

　　后面两边厢房，则是群妓所居。

　　确实画梁雕栋、曲槛回栏，不负衡州第一之名。

　　路平低声吩咐几句，武伯宁点点头，便带着一众捕快挨个搜检。

　　顿时，群玉院中嫖客失色，妓女号叫，鸡飞狗跳，乱作一团。

　　老鸨慌慌张张带着两个丫鬟赶来，跪下口口声声说不曾犯事。

　　路平冷冷道：“有人报你这里暗自拐卖良家妇女，逼良为娼，可有其事？”

　　那老鸨便有些慌乱，忙赌咒发誓绝无其事。

　　路平也不与她废话，说了一句“休要多言”。

　　过了一会，武伯宁便来回禀，道：“司李，所有的人，都已经按照你的吩咐，每三人一房，分房看管。”

　　他顿了一下在路平耳边小声道：“各家卧房都看过了，并不见有拐带来的女子。”

　　路平盯着武伯宁，脸色阴沉地看着他。

　　武伯宁顿时有些忐忑。

　　路平又问老鸨道：“你这妓院，可有密室？”

　　老鸨慌忙摇头。

　　路平便叫了老鸨起身，带着武伯宁和几名捕快，押着老鸨挨个厢房查看。

　　来到东厢房的一处房间，轻轻往东面墙壁上一拍，老鸨脸色登时大变。

　　路平摸索了一会，轻轻一推，便出现一处暗门。

　　走进去一看，果见几个女子蜷缩在角落中。

　　路平看了眼面如死灰的老鸨，摇头叹道：“这是藏污！”

　　说着，又走到另一处厢房，再在墙上摸索一番，找到了第二间密室。

　　这间比第一间密室更大，里面置放宝案，放着各色赌局，里面几个赌徒们却待躲避，武伯宁咬咬牙，带着捕快们一起动手，将几人锁拿。

　　路平摇头叹道：“这是纳垢！”

　　刘正风说的“藏污纳垢”找齐了。

　　第三间密室打开时，那老鸨一阵头晕目眩袭来，摇摇晃晃，当场昏了过去。

　　里面是一间静室，另一侧开着轩窗，明静宏敞，屋内檀香微绕，墨香四溢，古木案上放着一把古琴，墙角摆放着几盆插花。

　　木案对面，还有一张同样的案几。

　　一位老者端坐案后，一袭黑衫，鼻梁挺直，脸上轮廓分明，宽大的袍袖露出指节修长的手。

　　只见他捋须微笑，态度倒是十分从容。

　　一侧坐着一位女童，一身翠绿衣衫，皮肤雪白，约莫十三四岁，面庞甚是清秀，两只洁白的小手托着腮帮，一双大眼正眨巴眨巴看着进来的公差。

　　路平怒道：“这家群玉院当真藏污纳垢，竟连如此幼小的女童也要拐卖。”

　　那老者顿时一脸黑线，女童竟咯咯咯笑弯了腰。