第11章 群玉院扫黄行动

“施主昨夜休息的如何？”

　　“还好，还好。师父却似乎有些睡眠不足。”

　　“尚可，尚可。”融休老和尚取出一本经书道，“此乃老衲亲手所书《金刚般若经》，今教授施主，若日诵一遍，正欲去愚昧之虚，本性之实，有无穷利益。”

　　“多谢师父。”

　　“听闻施主有意在本庵静修？”

　　“我听闻桃花冲中，与绿竹庵相连有庵庙十多家，却不知哪家最为清幽，并无外人相扰。”

　　融休赠送金刚经是名，实际却惦记着路平所说的香火钱，闻听此言便吃了一惊，顿时清醒几分，忙道：“我佛家讲缘法，施主得胡三之荐，夜入本寺，缘法一也，与老衲相契，缘法二也；施主来时，恰是李居士空置静室之时，缘法三也。桃花冲中，修心养性，莫过于小庵，缘法四也。此等缘分，本是妙不可言，施主万勿轻忽。”

　　老和尚说的头头是道，他迟疑片刻又道：“这些河南人虽凶蛮霸道，倒还安份的很，并未招惹庵中僧侣信众，施主不必放在心上，况且临近诸庵，也都有同样情况，想来他们是一道来衡阳贩货，城里城外无处安身，才都暂时托身于桃花冲诸庵，不日之后自会离去。”

　　嵩山派尽数潜伏于桃花冲？这倒是一个好消息。

　　依老和尚所说，和嵩山派相遇，就是缘法五吗？

　　“师父所言，当头棒喝，既然如此，便依师父之意。”

　　其实，他本就想暂居于绿竹庵，再过些年，有一个叫徐霞客的人会来到衡州，他居住的地方，也是这座绿竹庵，相见的禅师，已经成为瑞光。

　　先于徐霞客来此打卡，还有嵩山派当义务的保镖，为何不可？

　　就是每晚要过滤一遍迷药，却是极其不爽。

　　回到静室的时候，正遇见钟师妹挑起门帘，一股浓浓的脂粉香气飘散开来。

　　路平不禁扭头看去，倒是一个美人儿。

　　她穿着一套嵩山派特有的黄衫，看起来约莫十八九岁，面容秀美，眉毛狭长，眼神冷冽，想来是长期制药的缘故，肌肤白的有些异常。

　　话说，五岳剑派令旗为五行旗，嵩山派居中，五行中对应土，服色应该尚黄。

　　嵩山派弟子出场时多穿黄色制服，其他四派就完全没有按照这座规范来穿衣服。

　　就比如岳不群，西方属金，尚白，他出场的时候却多是青衫。

　　钟师妹察觉到他的目光，便狠狠瞪了过来。

　　“看什么看，再看挖掉你的眼。”钟师妹呵斥道。

　　路平打了个哈欠，加快脚步就从她身边走过。

　　眼角便瞥见她露出一丝得意的笑容。

　　嵩山派还没有发现？

　　路平嘴角也露出一丝笑意。

　　……

　　提刑按察使司分司在府署东，湖广按司在衡州府的派出机构。

　　“云枳在福州做的好大事。”

　　副使刘执中很诧异路平这么早就来到衡州，但他对路平不先去府衙而先来按司，还是极其满意的。

　　“这都是大宪台（按察使雅称）关照有方，否则岂能成事？”

　　刘执中大笑起来，心道商为正明明屁事没干，自己也马上就要升任大理寺，临走前却因为平定了青城贼（官方文书称呼），更得外相、内相青眼，可当真是走运。

　　“云枳过谦了，司理本就有监察、代按司巡查地方之责，若有所需，按司本应合作。”

　　刘执中在抛出橄榄枝了，这其实并不奇怪，按司和推官在地方上本身就是各取所需的天然合作者。

　　路平却苦笑道：“本道福州平定，会过段安稳日子，不料外相一句‘善理江湖事’就将我打发到衡州，当真是有苦难言。”

　　“哦。外相真这般说？”刘执中立即来了兴趣，笑问道。

　　如今衡州城中聚集了上千江湖中人，他能够不着急吗？官府对于私自聚众有着天然的敏感，尤其是这帮人还是一伙亡命之徒，一旦出个事，言官弹劾，恐怕衡州府的官员都讨不了好。想不到外相竟然如此贴切地派来一个背锅……不，是负责任者。

　　路平苦着脸点点头。

　　“衡州府江湖事确实让人忧心，不知道云枳准备如何着手？”

　　“还没有定计。”路平道，“愿先随宪副巡历，查盘一段时日衡州。”

　　刘执中一怔，按司恰恰是没有足够的时间和精力巡按地方，才让推官陪同。说是陪同，其实就是代替自己去差，基本上都是独立巡历，然而，第一次讨要这种权力的，刘执中却是第一次遇到。

　　他想了片刻，便做出决断：“自无不可，不过衡山派干系非小，在衡州地方根深蒂固，云枳不可大意。”

　　……

　　衡州府的格局比福州府小了许多。

　　入仪门东为清军、捕盗、官粮三署，三位主官分别是同知、通判、管粮通判。西边，就是路平要接手的理刑署，一旁是司狱司。

　　正堂五间，东为经历司，西为照磨所。六房分列左右。

　　主官们的住宅就在后院。

　　尽管有商为正的介绍，但李焘依旧态度冷淡。

　　这倒不是因为李焘容不下路平先去按司，而是本身职权的冲突。

　　路平在福州的所为，想必李焘也听到过，他在当地官声很好，即便如此，也不愿意身边有这样强势的推官出现。

　　路平也不打算理会他的态度，他在府衙露个面，便接手理刑署，和所有的属吏、皂隶打了个照面。

　　书吏沈周道：“司李新任，是行香拜客，还是升堂问案？”

　　行香，是到城隍庙烧香。

　　拜客，是拜会府衙主要官吏，有时候甚至拜访当地权贵、乡绅。

　　升堂问案，莅任之始在衙门放告。新旧官员交替时，是接案的高峰期。旧任官员临走前捞一笔，胡乱断一批案子，新任一接手，输掉官司的人立马反告，而新任官员也热衷于平反，因为这样可以提高官声。

　　唯一留下的印象就是“福州民风健讼”、“衡州民风健讼”……好像大明朝的老百姓都喜欢打官司似的。

　　一位同年好友刚刚上任，没有经验就放告，一月之内接收诉状一千五百余张，大多是旧官司。

　　路平看了一眼案上交接来的厚厚的案卷，摇摇头道：“你将捕房的头头给我喊来。”

　　沈周立即有一种不妙的感觉，新官上任三把火，就理刑官员而已，“火”一般也就是断案、平息冤狱之类，如今这位路推官的“火”，烧的倒是莫名其妙，这架势倒像是抓贼？

　　“司李上任第一日，还未熟悉衡州情况，怎知何处有贼？”

　　路平打量着沈周，笑吟吟地说：“谁说我要抓贼？”

　　沈周神色阴晴不定，却不敢多问，行礼便下去了。

　　这衡州府的第一把火，就从群玉院开始烧起吧。

　　烧出刘正风的危机感，烧出衡山派的危机感，烧出群玉院中浮在水面下的那些大鱼、小鱼。

　　衡州扫黄活动拉开帷幕。

　　如果他所料不错，日月神教那位霁月清风的曲长老，躲在那里已经很久了。