第11章 算计劳德诺

西门外酒肆中。

　　附近的老农、猎户和渔夫，这些日子已经成为酒肆的常客，来打酒时见到劳德诺萎靡的样子纷纷安慰起来。

　　“萨老，孙女还没有回来？”

　　“不会是遇到人贩子了吧？”

　　“萨老，我看你还是赶紧报官吧！”

　　“天杀的人贩子，真是什么人都卖，就宛儿姑娘那样的也不放过。”

　　……

　　劳德诺憨厚的脸上挂满了哀痛，却还是挣扎着起身，为酒客们打酒，一有客人关心萨宛儿消息，就不停作揖。

　　“小佬儿找了一天全无消息，万望各位高邻帮忙扫听，小佬儿不胜感激。”劳德诺说的声泪俱下，“小佬儿就这样一个孙女，若是有什么闪失，可教我今后怎么活呢！”

　　路平嘴角抽搐。

　　若不是自己在场，老劳想必不至于如此辛苦地飙演技。

　　黄威说，昨日劳德诺进城，一直在城南一带活动，特别在环秀阁盘桓良久，一直在扫听消息。

　　胡大元的线报则说，昨夜青城派于人豪和余人彦在谈话间，泄露青城派的目标是图谋辟邪剑谱，在谈话中，被一黑衣人打断。

　　胡大元别的线报则说，黑衣人很有可能就是“老萨”。

　　路平很是惊诧于胡大元的情报能力，网足够的密，城外的渔民、农夫，城中的巡检、更夫，街头的地痞无赖，妓院的妓女、嫖客，府衙中的书办。

　　三教九流，都有他的人。

　　甚至一些细节他们都能发现：昨夜在环秀阁，“老萨”本来可以不被发现，但是他听到屋内歌女被余人彦虐待的时候，还是咳嗽了一声，才让自己暴露，也让余人彦停下了凶暴的行径。

　　路平都有一丝庆幸和怀疑，庆幸的是，打行现在是友非敌，怀疑的是，胡大元要是想，是不是随时都可以对福州城中的某个人进行全方位的监控。

　　劳德诺得到消息，就需要把它传播出去。

　　国朝的驿站遍布天下，共有水马驿、急递铺、递运所。最快的急递铺无分昼夜，鸣铃走递，一日一夜须行三百里。

　　可惜，这是官方系统，劳德诺没资格用。

　　好在，江湖中人有飞鸽传书这个利器。

　　路平并不是很了解，五岳剑派之间以及五岳剑派内部是如何通信的，他只知道，这个问题很重要。

　　原著中说道，左冷禅算计恒山派。

　　送了一封信到见性峰，说魔教南下抢夺辟邪剑谱。

　　这说明五岳剑派的掌门之间，存在信鸽联系。

　　恒山派南下前后分为两支，中间联系，也采用的是信鸽。

　　这说明恒山派内部，存在信鸽联系。

　　以此推测，其他各派也是如此。

　　可是，信鸽联系的问题是：只能指向一个点。

　　劳德诺得到了消息，只能送往华山，而不能送往嵩山。

　　这等重要的消息，老劳却不想送向华山，而只想送到嵩山怎么办？

　　路平看了看老劳有些花白的头发，心中感叹，想必多年来因为联系左掌门的问题，劳德诺发了不少愁吧？

　　等到老劳打发走打酒的酒客们，一时间，酒肆就剩下二人。

　　路平笑道：“萨老，坐下一起喝一杯？”

　　劳德诺的表情不断变幻，似乎在想以什么样的身份跟路平谈话。

　　“路四爷，孙女失踪，小佬儿实在没有心情。”他最终选择了一副苦笑的表情。

　　“一醉解千愁，说不得醒来之后，宛儿姑娘就会出现。”路平笑望着他，“况且，本官既然得知，也会帮你查访，宛儿姑娘定然毫发无损。”

　　劳德诺眼中的精光一闪而过。

　　他小心翼翼地关了酒肆的门，坐在路平的对面。

　　路平给他斟杯酒，作一个请的手势，先一饮而尽，劳德诺也喝了一杯。

　　路平道：“本官倒是有个问题，要请教萨老！”

　　“请教如何敢当，四爷请直言。”

　　“萨宛儿昨日到衙门，向本官说你不是她的祖父，状告萨老略卖良人之罪，萨老可有话说？”

　　劳德诺：“……”

　　他素知这位路四爷一直都很刁钻，但是问题是，罗织罪名好歹得靠谱一些吧？

　　要是真有此事，你老还在这里跟我聊天？而不是带着一群捕快上门抓人。

　　也不对，此人明显是有备而来，这两人酒肆外不少耳目，想必都是此人所派。

　　他换上一幅惊喜的表情道：“四……四爷，此话当真，宛儿真的在府衙？这可……小佬儿谢过四爷。”

　　说罢起身长揖在地。

　　路平不悦道：“萨老何必诳我，萨宛儿说，她本是华山派掌门岳不群亲女，被你拐带到此。国朝律例，设方略而诱取良人及略卖良人为奴婢者，皆杖一百，流三千里；为妻妾子孙者，杖一百，徒三年。你还在本官面前狡辩吗？”

　　劳德诺目光闪烁，终于演不下去了，他苦笑道：“路四爷当真不凡，不错，在下是华山派劳德诺。想必四爷在我们初到福州的时候，就已经知道我们的身份？”

　　见劳德诺终于不装了，路平也淡淡一笑，再次招呼老劳坐下道：“劳兄何必苦苦隐瞒，在下对五岳剑派，对嵩山派左冷禅先生、华山派岳不群先生，敬仰已久。”

　　劳德诺还在奇怪，为何路平会将左掌门也带了进来，转念一想，五岳剑派同气连枝，嵩山左掌门威震江湖，在江湖之外的官府中人看来，五岳就是一家，岳掌门甚至算是左掌门的下属，他这样说，也算得上合理。

　　不料路平话锋一转，又冷冷说道：“福州府和本官，和五岳剑派一直井水不犯河水，不知道华山派为何派岳灵珊盗窃本官的印信，还试图暗杀本官。”

　　劳德诺：“……”

　　“并无此事，这都是小师妹一时冲动，与我华山派并无干系。”劳德诺知道这项罪名不轻，连忙辩解道，“别说恩师，就是我和小师妹，来福州前，根本不知道四爷，又如何会冒犯？想必一定是误会，请四爷将师妹放还，四爷也请放心，华山派门规森严，恩师一定会对师妹严加惩戒，给四爷一个交代！”

　　“在下也如此想。应该是什么误会。”路平道，“不知贵派不远千里来我福州，是图谋什么大事吗？若是被官府认为，是勾结倭寇，那可就大大不好了。”

　　劳德诺简直晕了，这一位，一会“本官”，一会“在下”，切换的如此自如，但是，无论是咄咄逼人，还是好言相劝，都是想知道，华山派来福建的目的是什么。

　　如果说不出来，他会给华山派带上行刺官员的罪名。

　　这倒还罢了，他还会给华山派加上通倭的罪名，这些年来，官府最喜欢给福州的江湖人物、武林豪侠加上此等罪名，一旦成立，恐怕华山派再难以立足。

　　自己顺水推舟，替嵩山派搞定岳不群？

　　劳德诺立即否定了这一想法，他此刻明白了，为何路平会先提五岳剑派、左掌门，这分明是让左掌门也来一起背锅啊。

　　有一刹那，他还想立即除掉眼前之人。

　　可是他马上想到，此人既然敢单独登门，必定有备无患，若是出手，恐怕反而坐实了罪名。

　　“实不相瞒，家师得知青城派掌门余沧海要和福威镖局林总镖头比武，特意派在下与小师妹前来观战。”劳德诺道，并且他还特意补充了一句，“江湖规矩就是如此。”

　　路平却道：“简直胡闹，青城派和福威镖局有纠葛，何以不一张诉状，告于官府，私斗解决，成何体统。”

　　告于官府？

　　对这样的说法，劳德诺只能呵呵。

　　劳德诺出生在开封近郊的一个乡村，年幼时，一伙魔教教众突然出现在村中，强迫村民信仰魔教，若有不从，尽屠灭之！他的父母叔祖，一家人就全死在魔教手中。

　　在嵩山派派人来到村子里的时候，村中只剩下孤儿，魔教留下这些孤儿，也不是他们不忍，而是他们要培养一群从小就信仰魔教的教众。

　　在魔教占据村子期间，难道村民没有求助官府吗？官府又做过什么？

　　嵩山派出现了，劳德诺被接往嵩山，左冷禅养的许多孤儿，都和劳德诺有着类似的遭遇。而现在，他们是嵩山第二代弟子的中坚。

　　左冷禅说：这个世道要想生存，只有比别人更强大，比别人更加凶残。

　　强大的人，才能自己创造秩序，依赖官府的秩序，只会是任人宰割的弱者。

　　“你们自己就是证明。”那时左冷禅指着他们说道。

　　劳德诺从未怀疑过这一点。

　　他苦笑着解释道：“江湖自有江湖的规矩。”

　　路平忽然一拍桌子，放声长笑起来。

　　却听得他说道：

　　“劳兄还在诳我，岳先生号称‘君子剑’，不喜争斗，而喜欢与人解斗，侠义之名播于江湖，看热闹是假，调解纠纷是真。

　　早知如此，岳姑娘的区区误会，我又怎么会放在心上。”

　　老劳一时间百味杂陈，他觉得，好像这件事情，岳不群还真没有选择的余地。