第14章 还珠门下七福楼

“咳，咳咳。”

　　咳嗽了两声，路平睁开双眼，平复了一下气息的紊乱。

　　门前，岳灵珊双手抱胸，乌黑的双眸冷冷注视着路平。

　　“岳女侠可愿授我华山内功？”

　　圣人讲“三人行必有我师”，就算拜岳女侠为师也不丢脸。

　　“哼。”岳女侠撇撇嘴，嫌弃地说，“华山武功概不外传。”

　　就知道是这个答案，路平耸耸肩，也不以为怪，笑道：“想必是岳姑娘也没学会吧？”

　　他知道的，到现在为止，一套华山气功也就令狐冲一个人学会了。

　　岳灵珊俏脸一寒，立即决定不再纠缠这个问题。

　　“二师兄说，你要帮助福威镖局？”

　　“不错，福威镖局，都属于福州府管辖的百姓，身为福州府推官，保护百姓，也是本人的职责吧。”

　　“哼！冠冕堂皇。”岳灵珊沉吟半晌，道，“既然如此，为何你要拿问福威镖局那位林平之，他不是好人吗？现在你官印已经拿到了，释放他了吗？”

　　她虽然敌意大减，目光却充满了困惑与迷离。

　　路平有些奇怪，不说这种简单的二极管思维，按说，岳灵珊和林平之并没有什么交集。

　　她可能只是夜探福威镖局的时候，看过林震南教林平之剑法，可能只是听人说起林平之平常在市井行侠的故事，这应该不足以让她如此关切林平之，对吧？

　　实际情况却恰恰相反。

　　这大约就是冥冥之中说不清的牵绊。

　　“还没有。”路平笑道，“不过，林总镖头这几日来，从来没有提过一次让我释放林平之。岳女侠不妨想想为什么。”

　　岳灵珊一下子就怔住了。

　　路平这才发现，她依旧穿着一身黑色夜行服，这确是自己疏忽了，拜访劳德诺的时候，忘记让老劳把她的换洗衣物送来。只是老劳竟然也忘记了，果真是没有半点师兄妹之情。

　　……

　　福州城中有个还珠门，传说是五代十国时期闽国所筑，名“镇闽台”。

　　宋代取去珠复还之意，定名“还珠门”。宋代福州城有七门，至今为止，唯独还珠门的名字还在用。

　　国朝以来，还珠门曾遭三度焚毁，成化年间重建后一度又更名“镇闽台”。正德年间再次重建，恢复“还珠”旧称。

　　还珠门牵连着宣政街、南街、东街三条街道，从这一带往南门，是福州最为繁华的所在。

　　宋代黄裳任知州时，在福州城内按照北斗七星方位挖了七口井，布起一个北斗七星大阵。

　　如今，仅余还珠门外的那口井还能用，福州人改称为七福井。

　　七福井边，有一处雕檐映日，画栋飞云的茶楼，叫做七福楼。

　　满宜兴砂壶，宣窑的杯子，泉采于七福古井，汤以旋煮，器无秽器，壁上所悬挂多名人笔墨。

　　登楼可眺远山迢递，近市而无车马喧嚣。

　　此楼也是福州名胜。

　　这一天，小雨绵绵。

　　三山一夜雨，四月满城秋。

　　福州的天气骤然变寒。

　　元代的萨都剌抱怨过福州的春天，说道，“这等鬼天气，我宁愿抱着裘衣，缩在家里当宅男。”

　　如今，威猛的黄威也缩在七福楼上的雅间，直打哆嗦。

　　“四爷，你不冷吗？”他诧异地看着同样身穿单衣的路平，一开口，冒出一圈蒸汽。

　　“无妨。”路平道。

　　“今天还会出现吗？”黄威想起天气有点担忧，那几个人穿着单薄，还光着两条腿儿，脚上穿的还是无耳麻鞋。这等天气他们会出现吗？

　　“定然不会有失。”路平喝口茶，淡定地说。

　　他的理由也很简单：大侠吗，还会怕冷？

　　当然，收买歌女极力蛊惑青城派的余少侠登还珠门，一览八闽风光，顺便到还珠门下最高级的茶肆品品茶，听听话本、南曲，胡大元也算有一点点功劳。

　　琵琶声中，一个歌女轻声唱道：

　　“月光光，照池塘，

　　骑竹马，过洪塘，

　　洪塘水深难得渡，小妹撑船来接郎。

　　问郎长，问郎短，问郎此去何时返？”

　　外间的客人纷纷喝彩，黄威也不禁起身叫了个“好”，一看见路平脸色，又连忙坐下，讪笑道：“四爷，这是福州《月光曲》。”

　　福州《夜光曲》中的洪塘是城西重要的码头，在洪山桥建好后，上游船只便停泊在洪塘，福州所需之粮米，也大都经过洪塘转运。往来之客商，大都也都经过洪塘。

　　这首曲子，传说是唐建中元年(780)福建观察使常衮所作，是市井保留八百年的节目。

　　管弦又起，歌女又唱了几曲，想来是太冷的缘故，婉转的歌声中竟有一丝颤音。

　　叫好的声音，也变得稀疏。

　　“东家，何时说话本？”便有一壮汉高声问道。

　　“就来，就来。”一个声音大声答道。

　　过了一会，果然外间箫鼓大作，醒木一拍，一个浑厚的男声道：

　　【诗云

　　烟雨楼上争豪强，斗酒长春决一缸。

　　大漠寒烟江南客，青衫白马陌上桑。

　　三千里外遗孤在，一十八年鬓发霜。

　　见者谁道游侠徒，岂知义气在草莽。

　　话说江南七怪，自南而北，一路追寻郭靖母子，直到大漠，六年多来，七人在沙漠中、草原上四处扫听，却杳无音讯。

　　七人性格坚毅，既承其诺，便无悔意，他们何尝不知，天下之大，四海之阔，寻访一人，虽然称不上艰难凶险，却如同大海捞针一般，机会渺茫。七人又知那郭靖本自忠义之后，遗孤而不能救，岂非妄称侠义？

　　这一日听得“郭靖”二字，又听得郭靖口称仇人乃段天德，七人如遭晴天霹雳，一时间全都呆住了，过了半晌，又纷纷欢呼大叫，或以拳头猛捶胸膛，或紧紧相拥，或连翻筋斗，或捧腹狂笑，那韩小莹思及六年辛苦，已经是泪流满面。

　　……】

　　黄威大笑道：“还是中州听潮生话本，听起来痛快。”

　　路平尴尬的笑了笑，这时候建阳书坊的话本小说，都喜欢用笔名，他是洛阳人氏，在福建当官，用个“中州听潮生”很合乎逻辑吧。况且盗人之书，怎么好用真名。

　　雅间外传来敲门声，一个乔装的捕快递进一张纸条：

　　“青城派二贼人已上还珠楼。”

　　黄威立即变得紧张起来：“四爷，他们来了。”

　　路平点点头，二贼人，一个一定是余人彦，另一个极有可能就是贾人达。

　　福州最为精锐的捕快，不会连这两个青城派垫底的人都抓不住吧？

　　他仔细想了想前前后后的布置，觉得这一回应该是：

　　稳了。

　　那黄威却小声道：“四爷，要不要用点迷药？”