第17章 吕光午的江湖小本本

激动。

　　吕光午，当世大侠，不依附于各大门派的大侠。

　　是不是赶紧上前，纳头便拜？

　　道一句：

　　“前辈，我就是那个万中无一的武学天才。”

　　“平飘零半生，未遇名师，今逢前辈，如拨云见日，若蒙不弃，愿以师侍之。”

　　“今魔教猖獗，正教各派，囿于门户之间，一场大乱迫在眉睫，平少有大志，欲申正义于天下，明法度而彰秩序，恨未遇名师尔。”

　　“前辈也不想看到一生所学，化为尘埃，英名半世，终成土灰。”

　　“前辈所恨，不过王之垣而已，若得传授高深武学，前辈之仇，晚辈必雪之。”

　　“前辈，实不相瞒，在下实乃忠义之后，身负血海深仇……”

　　“前辈，晚辈有一门手艺，名叫叫花鸡，前辈可愿赏脸品尝？”

　　“若不能拜前辈为师，要此臂何用？”

　　……

　　当然，这只是心里想想而已。

　　你有千百个理由能够让一个前辈收你为徒。

　　但是对于吕光午，这一切都是没用的。

　　在以前，你要能在学问上说服吕光午，别说是磕头拜他为师，让他磕头拜你为师都可以。

　　何心隐就是如此。

　　当年倭寇入侵浙江，徐渭称赞吕光午“天生吕生眉采竖，别却家门守城去。”

　　到现在，那个吕光午已经死去了。

　　这一切都是因为何心隐之死。

　　何心隐曾经预言，必定为张居正所杀。

　　万历初年，他屡变姓名，诡迹江湖间。

　　为了自保，他让吕光午结交天下奇士。

　　于是吕光午浪迹江湖，各色各样的江湖异人莫不结识，甚至于跑到苗疆，教授兵法，连五毒教都要结交。

　　吕光午还搞了一个名册，记录江湖人物和江湖故事。

　　可是，何心隐一路押解，走了三千多里路，没有一个所谓的“奇士”能够站出手相救。

　　江湖不管吾师死活，我又何必管江湖的死活？

　　眼前的老人，其实比起风清扬更加风清扬。

　　要是说，在这里忽然遇见这位前辈绝非巧合，而是他注意到自己很久了，要找一个衣钵传人，那在他身上是不可能的事情。

　　……

　　七福楼东家老吴带着一群人上来收拾。

　　一见路平还在，怒气冲冲地说道：“四爷，你瞅瞅。”

　　“非得在七福楼拿贼。”他指着一片狼藉的厅堂，揪着路平的衣领，怒声道：“过两日锦衣卫指挥同知徐爵大人要在这里宴请。你说说我怎么办？怎么办？”

　　“这有何难？”路平在他耳边说了几句。

　　老吴将信将疑地看了他一眼，道：“此话当真？”

　　“若是不成，你再来找我就是。”路平含笑点头，又塞给他二两银子，指了指吕光午道，“劳烦再给我寻一处僻静的地方，我好跟这位老先生一叙。”

　　纵然习不得武功，结个善缘也是好的。

　　当下换了一处阁楼，要了一壶鼓山柏岩茶，一些干果小碟，两碗肉燕、一碟水晶糕。

　　吕光午也不客气，更不讳言。

　　一开口，又将耿定向数落了一遍。

　　何心隐有遗言归葬湖北孝感，吕光午来到福州，求助于耿定向。

　　在何心隐生前的友人中，耿定向是地位最高的，这于他而言，实在算不了大事。

　　耿定向说了一句：“非其时。”这是他表示机会合适的时候，他会完成何心隐的心愿。

　　又给吕光午看了他提前写好的《梁子招魂辞》（何心隐原名梁汝元，故称梁子）。这是他表示，他和何心隐的交情是多么深厚，完成何心隐遗愿的想法是多么强烈。

　　吕光午极为不满。

　　《梁子招魂辞》中有一句“模孔陈迹失孔真些”，是在说何心隐模仿孔子交游讲学的故事，恰恰失去了孔门道统的真意。

　　更加让吕光午失望。

　　正要谢绝耿定向挽留，黯然离开福州的时候，却听到了射雕话本。

　　这算得上是蝴蝶效应吧。

　　这些话路平一句也接不了，也不想接，儒家的道统之争，比起福威镖局和青城派的矛盾更加玄妙，更加不讲道理。

　　所以这一次喝茶，其实就是吕光午愤世嫉俗般地发牢骚。

　　路平则是不断给他添茶水，口上说的都是：

　　“嗯。”

　　“确实。”

　　“前辈说的是。”

　　反正吕光午需要的，也不是一个能说服他的人，而是一个听他说话的人。

　　“小子，你一介小小的推官，为何要介入江湖中事？”吕光午道，“这些江湖中人，没一个好人。”

　　“前辈说的是……江湖，唉，说起来奇怪，有的时候是我去就山，有的时候是山来就我，如今我也不清楚，为何要介入江湖中事。”

　　吕光午闻言，轻笑着摇摇头：“这倒是有点意思。”

　　吕光午总算不再说起儒家道统之争，说起了江湖，路平这才发现，几年的刻意相交江湖豪杰，他的朋友圈很广，魔教的人物，如号称雕侠的上官云，音乐大佬曲洋。五岳剑派的人物，嵩山派的几位大佬，华山派的岳先生，衡山派的刘正风，他都有过交集。

　　甚至，他都和令狐冲一起喝过酒，还可能跟田伯光打过照面。反正名册很长。

　　路平道：“前辈为何介入江湖中事？”

　　“哼。”吕光午脸色顿时变得阴郁，“老师当年作《论友》一文，说君臣、父子、夫妇、兄弟和朋友是天地间的五伦，而以朋友的交往为五伦中的至善。老师对我说道，庙堂之交囿于利益不能真善，江湖之交才是出于道义，方为纯粹，让我游于江湖，寻‘透心’，‘合道’之友，以卫护道统。不料，庙堂江湖，一丘之貉。”

　　路平：“……”

　　所以说，吕光午结交各派人物，从令狐冲到田伯光，从魔教、五岳剑派……五毒教，是为了纠结一批捍卫何心隐道统的勇士？

　　这脑回路……好像比起左冷禅合并五派，日月教一统江湖还要不靠谱吧？

　　吕光午自然也不在意他如何想，自顾自说道：“五岳剑派，口口声称江湖义气，其实全无义气。尤其可恶的衡山派，衡山派莫大，根本不懂曲理，自然不提。

　　衡阳刘正风，听其箫声，倒是‘道则可以周于器’，理会得圣人‘乐而不淫、哀而不伤’的道理，谁知徒有虚名而已。好于乐，而忘掉朋友之伦，早晚必定毁于乐。”

　　路平：“……”

　　吕光午和刘正风相谈甚欢并不奇怪，作为越中十子之一，吕光午同时也精通琴艺，若是刘正风以音乐论交的话，那么吕光午确实是上上之选。

　　吕光午这等怨念，想来如自己猜测的一般，何心隐被抓，大半的押解路程都在湖南，吕光午不及赶到，紧急在湖南的朋友圈摇人。

　　结果没人响应。

　　他的江湖朋友录，就变成了江湖小本本。

　　刘正风不救何心隐，在路平看来是可以理解的，他正在千方百计向湖广巡抚买官，借此从江湖脱身，如何会因为这样的事情得罪王之垣？

　　这只是说明，吕光午在他心目中，远不是曲洋罢了。

　　果然，吕光午又提到了曲洋：“还有魔教曲洋，虽然跟五岳剑派势不两立，却和刘正风臭趣相投，也是一般的沽名钓誉，什么盗蔡邕墓的‘广陵散’。

　　整天对人说‘广陵散绝矣’，广陵散又何尝绝矣？宁王朱权编撰《神奇秘谱》，就有广陵散，正德时宁王朱宸濠谋反，为阳明所败，广陵散就流传江湖。他不过是想创一新琴曲，为新琴曲扬名而已。”

　　这番话让路平十分惊讶。

　　好像曲洋确实洋洋得意，向好些人说过盗蔡邕墓得曲谱的故事，不过“曲洋作这种宣传，是为了给《笑傲江湖》炒作”，这种说法，很新鲜，算得上一个大瓜。

　　“前辈此话当真？”他不由得好奇问道。

　　吕光午冷笑道：“老友徐渭，嘉靖年间入狱，曾有：‘万一少缓刀锯，尚有《广陵》一曲，挥手谢响。’他又何处得来的广陵散？”

　　接下来的谈话也是如此，老吕对江湖中人挨个抨击了一番，基本上没有一个看顺眼的。

　　喝的是鼓山柏岩茶，他却是醉了。

　　“小子勿要再称前辈了。”他说道，“何师不喜，我也不喜。”

　　“是，前辈。”路平说道。

　　吕光午听罢大笑起来，笑声很是苍凉。

　　“一友难寻，安得如江南七侠，但为道在，生死不负。”

　　路平笑着拱拱手：“那我称呼老吕如何？”

　　吕光午嘴角抽搐了一下：“随你。”

　　“罢了，还是称吕先生吧。”路平笑道，“先生说了许多，别的事情我不敢臧否，不过先生羡慕江南七侠的道，我却以为是错了。”

　　吕光午一怔，也拱手道：“请赐教。”

　　“江南七侠所以能够信守他们的道，生死不负，原因不过是因为，他们的道，或许是‘侠’，或者是‘义’，在他们的理解中，都很简单，简单到只要坚守本心，就可以彼此不负。若是对‘侠义’的理解复杂一些，彼此之间必定会有分歧，我以为就不能够生死不负了！”

　　吕光午目光有些停滞，他明白路平的意思，如此多的人不能像他期望的那样，守护何师的道，想必是在他们看来，何师的道太难了，或者他们根本不认同何师的道。

　　……

　　“小子何名。”临别的时候，吕光午问道。

　　路平说了自己的名字，又问道：“吕先生何往？”

　　吕光午笑道：“我替你拦下那个青城派弟子一击，你请我一顿茶，两不相欠。别想着我替你拦住余沧海。”

　　路平含笑摇头。

　　心中则是苦笑叹息：“罢了，终究错过了……难道只能走黄裳那条难走的道路吗？”

　　他见吕光午身上并未带剑，随口问道：“先生的剑呢？”

　　“已经埋掉了。”

　　吕光午转身而去，背影中是无限的寥落。

　　……

　　青城派弟子被抓的事情轰动了福州城。

　　一路上，随处都在议论纷纷。

　　“我听说那青城弟子，甚是凶悍，福州府、侯官县数十名捕快，还带了鸟铳队，才抓住那两个贼人。”

　　“可恨啊，四川人竟然跑到我们福州撒野，还如此肆无忌惮，要是俞武襄公大猷还在，他们哪敢如此放肆？”

　　“不是，这一次我听说，都是几十年前，福威镖局林震南的爷爷林远图，比剑打败了青城派的长青子，青城派这次大闹福州，就是为了找福威镖局复仇？”

　　“瞎说吧，这是多少年前的事了，青城派还记得？”

　　“咳。江湖上的那些人，岂能以常理揣度？”

　　“可这福威镖局怎么回事，我听说青城派的那个掌门，叫余沧海的来了福州，林震南可还下帖子去请。”

　　“这不明摆着不敢惹呗。”

　　“不是说还有个华山派要调解吗？他们的人在那里？”

　　……

　　“各位，诸位千万要小心，那青城派贼人，会一门邪门武功，就是专门拿活人练的功法，一掌下去，把人的内脏打的细碎，外表却看不出有伤。”

　　“我听得那七福楼的一个茶博士说，是青城派的贼人亲口承认的。”

　　“太凶残了。”

　　“这四川官府，也不管管。”

　　……

　　“各位，大消息，我听说我们福州府，有一位隐藏的江湖高手。”

　　“快说，是什么人？”

　　“福州府的推官路四爷，侯官县的一个捕快，是我二舅舅，他亲口对我说，那青城派的贼人，被捆绑了，依旧凶性不减，他趁人不备，全力向四爷撞去，四爷当时就站在七福楼楼楼上的门边，他只要一避，那贼人就能跳到大街上，你们猜怎么着？”

　　“怎么着你倒是说啊，卖什么关子。”

　　“嘿嘿，我告诉你们，路四爷不闪不避，就那样站着，那贼人撞到他的肚子上，就是头破血流，口吐白沫，当场晕过去了。”

　　“真有此事？”

　　“莫不是江湖上传说的金钟罩、铁布衫？”

　　……

　　路平听到余沧海来到福州后，心中倒是出乎意料的平静。

　　眼下，侯官县的介入让福威镖局的问题变得更加复杂，从表面上看起来，官府已经通过拘捕青城派人物的行为，表明了自己的立场。

　　这等复杂的情况，余沧海又要如何出手呢？

　　这场博弈不过刚刚开始罢了。

　　不过，当他听到这个传言后，差点一口老血喷了出来。

　　他这个二舅舅是什么人？为何要如此害我？

　　带着一腔恼火回到衣锦坊。

　　一开大门，李信就担忧万分地说：“公子怎么不听劝说，非要介入江湖中事。我听说那些贼人武功高强，这可如何是好？”

　　路平笑道：“信叔莫急，我心中自有计较。”

　　来到书房，李信就有些不情愿地给了他一个木匣。

　　“公子做什么事，老奴自是不能过问，不过凡事要仔细思量，莫要牵连老夫人才是。”

　　这还是李信第一次在自己眼中称“老奴”，他这是对自己不采纳他的谏言很有意见，才用这样的方式提醒。

　　路平也觉得有些谦然。

　　他温言说道：“信叔莫要担心，我自会安排好一切。”

　　打开木匣，是胡大元送来的，里面只有一张纸条，这家伙果然神通广大，这么快就摸到自己这所隐蔽的住所了。

　　上面写了几个消息：

　　“林震南已经交货。”

　　“请四爷明日阁楼相见。”

　　“福威镖局明日与余沧海会面。”