第19章 胡大元：老林要把向阳巷老宅给我

“哈哈哈！四爷，林总镖头当真痛快！”

　　伴着一阵爽朗的笑声，黄威出现在理刑馆。

　　“哥几个想请四爷喝几杯。”黄威笑道，“在钓龙台。四爷订好时间就是。”

　　“多少？”

　　黄威看看四周无人，伸出一个手指头，小声道：“一千两。”

　　说着，从怀中拿出一张银票道：“这是四爷您的。”

　　路平看也没看，直接推了回去，府、县捕快的薪水是每年银七两二钱，闰年另外加六钱，鸟铳手也差不多，老黄好些，是每年二十六两。

　　所以能够想象，他们得到这笔额外的赏赐是多么激动，尤其是鸟铳手们，只是摆了个架势就得了一笔钱，该是多爽。

　　今后，再让他们为自己办差就容易多了。

　　“重赏之下，必有勇夫”，那只是因为平常的时候勇夫们得到的太少了。

　　黄威竖起大拇指说道：“还是四爷大方。”

　　他收起银票，心中却想，可能是四爷在公堂上碍于脸面不好意思拿，只能等一起吃酒的时候，再私下给他。

　　路平却道：“大家都是出来卖命的，你可不要从中克扣，剩下的再给这些日子盯梢福威镖局和城西酒肆的分一些，自己多拿一些。日后还有好处。”

　　黄威肃然，说了一声“是”，恭敬地行了个礼。

　　路平又问道：“林震南有没有说起林平之的事情？”

　　“没有。”黄威也很奇怪，“我听说林夫人前日到牢房给林平之送被褥，还打点了几个牢子，现在大牢里的人，都把他当财神供着。”

　　门子忽然带进来一个人，正是侯官县的师爷徐泓。

　　他满头大汗，惶急地说：“四爷，不好了。忽然来了两名锦衣卫，将昨日的人犯全都提走。”

　　徐爵出手了？

　　路平和黄威互相看了一眼，老黄霍然起立，惊问道：“什么理由？”

　　徐泓苦笑着不答，锦衣卫提人、抓人，需要驾帖，前两年冯保派人抓高拱，高拱是前任首辅，只问了一句“驾帖何在”，就把人顶了回去。问题是，一个小小的侯官县，谁敢问？

　　“田县有没有审出什么？”

　　徐泓摇摇头。

　　田瑞和他，都害怕了，真正的害怕。

　　本身就是一起杀人案，或者是一起酒楼斗殴案，但是锦衣卫一参与，已经让他们觉得，这起案件不简单。

　　田瑞和他商量了一下，如果追查下去，势必需要解释“为什么让锦衣卫带走人犯”，上级不会听你“我不敢拒绝啊”这样的废话。现在对他们最有利的，就是想方设法结案，不管以什么方式。

　　锦衣卫没有在侯官县县衙出现过，真的！

　　路平也有些沮丧，人家仅仅只用最简单的办法，就震慑到福州各级衙门。

　　这下好了，三司衙门和福州府都看到了明确的信号，哪怕福威镖局现在拿着状纸告过来，他们也得掂量掂量了。

　　……

　　糟糕的心情倒是没持续多久。

　　一个书吏进来，递给他一个小小的竹筒，路平打开一看，是一张纸条，胡大元请他散衙后午时前去喝茶。

　　这老胡，传信的手段倒是千奇百怪，昨晚上已经传过一次话，今天又来说，这么迫不及待？

　　路平用奇怪的眼神看了一眼书吏。

　　这位书吏名王思义，福州当地人，秀才出身，自己来到福州，并没有延请幕宾，就和他私下相约，让他替自己处理一些文书，自己则每月付给报酬。

　　他竟然还是访行的人？

　　王思义已经四十多岁，身材不高，脸膛发黑，眉毛很浓，稍稍有些驼背。他平常话不多，办事也比较踏实，迎着路平的目光，他只是尴尬的笑了笑，并不说话，行了个礼就退下了。

　　路平并不理会老王到底是不是访行的人，只要他尽职，用其他方法捞点外快也没有什么不妥。

　　上午散衙后，他换了一身白色直裰，戴方巾，就去了茶坊后的阁楼。

　　胡大元笑眯眯地站在门口，竟然亲自出迎。

　　“好兄弟，可是想死我了。”

　　路平嘴角一阵抽搐，和老胡打交道以来，这样亲切的老胡，他还是第一次见到。

　　这一次是一间密室，依然是非常的奢华，房中飘散的香气非常强烈。

　　里面尽是美貌的侍女，大多面容娇美、身段窈窕，这一个笑魇烘霞，那一个肌肤胜雪，这一个笑中娇态，那一个裙束柳腰，如在花丛中，端的是百花争艳。

　　两人各自入席，侍女们逐个布置菜肴，端上美酒。

　　还不知道从哪里请来几个舞女，一时吹吹打打，竟起了鼓乐，还跳了一支《观音舞》。

　　胡大元笑容满面，看得倒是津津有味，路平却是一脸的无语，金陵贵族流行的舞曲，出现在老胡这样的爆发户身上，颇为不伦不类。

　　“拿来吧。”喝了两盏酒，路平也不跟他废话，直接说道。

　　胡大元嘴角抽搐一下，做了一个手势，歌女们、侍女们都退了下去。

　　他拿出一个檀木做的木箱，甚是精致。

　　捧给路平的时候，脸上的肥肉还轻轻抖了几下，显然是有些肉痛。

　　路平收好箱子，也不打开。

　　胡大元喝了一杯酒，叹气道：“福威镖局的产业太大了，三代人的积累，九省的镖局。可惜了，这一次伤筋动骨。林震南都想将向阳巷老宅抵给我，可是那破宅子能值几个钱？我拿来又有何用？他也是直到昨天才凑齐，我听说，颇是当了不少珍玩。”

　　向阳巷老宅！

　　听得这个词，路平不由得意味深长地盯着胡大元，胡大叔距离成为胡大娘，仅仅就差了一个念头。

　　纵是老胡心理素质极其过硬，也都让路平看得有些发毛。

　　“老弟何意？莫不是那向阳巷老宅还藏了什么宝贝不成？”胡大元不解地问。

　　路平笑得意味深长：“胡大当家不妨买下来挖挖看。”

　　胡大元哈哈一笑，错开了能让他成为福建第一高手的机会，说起了别的事情。

　　“那个西城酒肆的老萨，颇是了得，这两天不是探听福威镖局，就是探听青城派。也不知道什么来路？

　　还有那位小姑娘，实在是不错，老弟这一次是人财两得。”

　　路平额头多了几道黑线。

　　胡大元竟然连自己家都盯上了。

　　好在在岳灵珊的事情上，他都能评上一个“优秀公务员”了。

　　正统年间名相曹鼐曾经当过泰和典史，专门负责缉盗。

　　有一次抓获一个美貌的江湖女贼，一路押解，不断提醒自己“曹鼐不可”。

　　自己都不用这样提醒，岂不是更胜曹鼐？

　　胡大元忽然凑近，在他耳边说道：“路兄弟还有什么别的想法？”

　　路平立即警告他说：“胡大当家，你知道眼下盯着福威镖局的是什么人？牵涉太多，你我都惹不起。”

　　胡大元纳闷道：“我看兄弟老是扫听镖局的消息，还以为兄弟别有所图。”

　　“我又没说不再打探消息。”路平笑道，“说不得下一个消息就又是一个机会。”

　　胡大元搜集情报的能力确实没得说。

　　这是许多年来，地方巡按依赖于“访行”的缘故，如今商为正不用，老胡也是感叹英雄无用武之地。

　　“老胡，要是知道戴……徐同知到福州的秘密使命。”他竖起一根指头说道，“这个数。”