第10章 黄雀在后

绿竹庵的确曾经有些不干净。

　　寺庙作为盗贼巢穴，僧侣挖掘密室，诱骗、劫持良家女子入庙奸淫，甚至尼姑私藏男子在庵中偷奸，这在自己接触的刑名案件中一点都不罕见。

　　为什么说曾经？

　　道理也很简单。

　　现任住持融休并没有被嵩山派控制，要是他本身不断犯案，即便晚上将他迷晕，他白天也随时会进入密室查看。

　　他们毫无察觉，这恰恰表明，融休和瑞光并不知情。

　　而嵩山派就利用了这一点。

　　假如将来官府查到这件事情，也只会怀疑寺庙僧侣谋财害命，最终将罪名归结到绿竹庵僧侣身上。

　　设计之大胆，心思之细密，当真让人惊叹。

　　在廿八铺行动中，嵩山派利用乱石岗黄风寨匪徒的身份，先血洗一个村落，再以此威胁廿八铺村民尽数逃离。

　　官府同样也很难查到嵩山派头上。

　　如今，绿竹庵行动甚至比廿八铺行动的策划更加巧妙。

　　密室中的惨叫不断传出，还夹杂着低沉的咒骂和断断续续的喘息声。

　　每次都让路平的心能猛地一揪。

　　他在密道口默默数了一下，此人身上的手指头、脚趾头加起来都不过五根了。

　　“师兄，不能再拖了，曲洋、刘正风、莫大都在到处寻找此人，须得尽快撬开他的嘴才好。”钟师妹说道。

　　“师妹你怎么看？”史登达问道。

　　“用我说的药物。”她的声音十分平淡，像是说一件再普通不过的事情。

　　史登达却沉默了，他似乎有些犹豫，钟师妹便不满地哼了一声。

　　此前一直没有开口的一个人却说道：“史师兄，收收你的菩萨心肠吧！师父说，务必落实刘正风私通魔教的证据。拖延了这么久，师父一定已经非常失望，如果到时候刘正风质问我们‘证据何在？’总不能真靠那封模仿刘正风笔迹的书信吧？”

　　路平心中一凛。

　　如今，嵩山派知道了刘正风私通曲洋；

　　但距离掌握刘正风私私通曲洋的证据，还差那么一点点。

　　在原来的时空中，刘正风坦然承认了结交曲洋的事实，但是嵩山派在策划行动的时候，总不能寄希望于刘正风的坦然吧？

　　这就是说，被囚禁的这个人掌握了刘正风和曲洋交往的证据。

　　此人又是谁呢？路平努力回忆其中的细节，却没有丝毫的印象。

　　史登达沉默片刻才道：“钟师妹的毒药过于霸道，将来还有大用。再审问一晚，若是还不招供，明晚再用。”

　　他顿了一下又有些得意地说：“莫大、刘正风、还有曲洋无论如何也不会想到我们会把此人藏在此地，我们还有足够的时间。”

　　又是一声低沉的惨叫声传来。

　　路平轻叹一声，悄悄退出禅房。

　　一转念间，他想到一个词语，岳先生的招牌伎俩：黄雀在后。

　　轻手轻脚地走到来到嵩山派所占的两间寮房，指尖轻轻点破窗户纸，露出一丝缝隙。

　　目光透过细小的孔洞，向屋内窥视。

　　两间屋内都亮着灯，却空无一人。

　　他看了看房屋的整洁程度，鼻子一嗅，果断先选择了较乱的一间，三个嵩山派男弟子共挤一间屋子，气味总是有一丝特别。

　　那位史登达明显是这一小组领头的，他身上或许有什么有价值的物事。

　　房屋内的布局一览无余，一张木板搭的大床靠墙而立，床上铺着三套铺盖，三套素净的青色棉被折叠的整整齐齐，上面绣着淡黄色的莲花图案，枕头边各自放了一个包袱。

　　另一角摆放着一张矮桌，上面烛台，旁边是一盆干枯的枝条，矮桌旁边，排列着三张蒲团。

　　墙壁上挂着一幅水月观音图。

　　路平心中暗笑，想来是这段时日以来，这几人在衡州府的潜伏一直没有被发现，这才如此大意。

　　他不敢拖延，立即打开了一个包袱，只有一些散碎银两和衣物。

　　又打开中间的一个包袱，除了一些散碎银两和衣物，还有一封书信，打开一看，又放回原处，这就是他们所说的，模仿刘正风字迹伪造的书信，没有任何卵用。

　　第三个包袱依然没有发现。

　　这嵩山弟子，出门也不携带一本剑法、拳法的秘笈，当真是寒酸小气。

　　他不死心地弯下腰，在通铺下面扫视一番，空空荡荡的。

　　一转眼间，却看到矮桌下面放了一个木匣，心中顿时一喜，要是不从这个角度看，还真不容易被发现。

　　木匣非常的精致，掂量一下并不沉重，他随手夹在腋下，潜出嵩山三侠的房间，将房门带上。

　　刚刚推开那位钟师妹的房间，便嗅到空气中弥漫的淡淡香薰味。

　　忽然，大殿那边的禅房传来一阵声响。

　　嵩山派已然结束了拷打。

　　路平瞬间做出反应，悄悄带上房门，一个跳跃来到大殿背后，在阴影处躲藏起来。

　　一阵细碎的脚步声传来，四人在寮房前商量了一会，主要在说审讯没有结果，言下颇为急躁。

　　史登达最后安慰道：“各位不用着急，明晚就用师妹的办法，定能撬开此人的嘴。况且，其他的几位师弟调查刘正风家财，进展也很不顺利。我们先有了结果，功劳谁都跑不了。”

　　又说了片刻，便各自回到房间。

　　路平嘴角微微抽搐，嵩山派这次，不仅仅盯上刘正风的命，还盯上了刘正风的万贯家财。

　　两个房间的灯先后熄灭，不多时一阵鼾声就传了出来。

　　路平从阴影处走出，默默观察下四周，又倾听了一下寮房中的动静，这才放下心来，回到自己的静室。

　　……

　　木匣上用一把铜锁锁着，他取出一把匕首，撬开木匣底层。

　　定睛一看，里面一套五色的织锦折叠的十分齐整。

　　他心中一阵惊喜，顿时想到这是何物。

　　展开一看，果见旗上缀满了珍珠宝石，在烛光下发出璀璨的光芒。

　　呵呵，五岳剑派著名的五色令旗。

　　编织倒是不错，这笔珠宝也价值不菲。

　　不过，这五岳剑派的旗帜保护工作、防伪工作未免也太不到位，。

　　他记得向问天就曾经有过一套五色令旗，也不知道是偷来的还是仿制的。

　　不知道这四个家伙发现丢失五色令旗，脸色会是何等的难看。

　　自己甚至都可以绘制一套五色令旗的图案，再搞一些假珍珠、假宝石装饰，保证几天之内满大街都是五岳令旗。

　　不过，令旗保存在这里有些不妥当了。

　　他立即想到了一个地方。

　　【万分感谢银刀都司务长喵羽子 wistersz三位书友的打赏。】