第18章 明牌斗地主

“凡修习内功，先通晓经脉。”

　　衣锦坊，书斋。

　　岳灵珊抱手站在案边，面色依旧冷峻。

　　这样的语气？岳女侠是怎么了？

　　路平眨眨眼，惊奇地看了她一眼。

　　岳灵珊的目光依旧有些闪避和畏惧。

　　她穿了一件白绫袄儿，淡绿色百花裙，脸色比起前日也恢复了些许光彩。

　　“多谢岳女侠。”虽然认为自己不懂得经脉有些无礼，且华山派气功都没有学会的岳女侠指点别人内功也有些搞笑，路平还是诚恳地拱手道。

　　岳灵珊却有些欲言又止，目光也有些闪动。

　　“岳姑娘还有事吗？”

　　“听说……你抓了青城派的两个人。”

　　路平缓缓点头，言道：“你师兄来过了？”

　　岳灵珊脸色有些郁闷：“师兄说，如今余观主已经来到福州，知道市井传言后必定会迁怒于华山派，我要是外出，定然会有危险，还是暂时在这里安全。”

　　劳德诺此话完全没有破绽，看起来是为岳灵珊着想，知道他真实身份便明白，他为了一个人行事更加方便，找到了一个非常合理的理由。

　　“你如果也想帮忙，他定然对你说：‘小师妹，师父知你任性才让我约束于你，眼下情形万分紧张，却不是你使小性子的时候。’你如果担心他一个人有危险，他还会说：‘我身为华山派弟子，如何能让华山派坠了名头？’”路平学着劳德诺的话说道。

　　岳灵珊眼中闪过一丝诧异，“哼”了一声道：“自以为是。”

　　路平耸耸肩，随口说道：“人之常情罢了。”

　　岳女侠确实毫无机心，仅仅一件小事，就让她对自己的形象有所改观。这也太儿戏了。话说回来，这些年来，她活动半径不出华山，又哪里知道人心的复杂。

　　路平忽然想到一事，从书架上的一本书中拿到一幅经络图递给岳灵珊，说道：“劳烦岳女侠一观，看看这跟华山派的经络图有何不同。”

　　他这图上的人像只赤裸了上身，岳灵珊一见依旧露出一丝羞意，不过她还是接过去，看了下便惊奇地说：“你这图从哪里来的，如何跟我看到的不一样？”

　　“何处不同？”路平道。

　　岳灵珊犹豫了一下，似乎是想了想这种经络图各派都有，应该不算泄露华山派的武学机密，就伸出纤指指点了几个地方。

　　背着手在屋内踱了几圈，路平忽然恍然大悟，扶额道：“为何我没有早些想到。”

　　他又翻腾书架，找出了另外两幅经络图。

　　“劳烦再看看这两幅！”

　　“这幅倒是跟我见过的一样，你从何处得来的？”岳灵珊指着其中一张，一双大眼满是惊奇。

　　“这就是了。这些全是太医院的。”路平并没有门户之见，丝毫不觉得有什么不能说，指着其中的一幅道，“若是我没有猜错，现在各派的内功，大多起源于两宋，又或者从中分化而来，依据的是两宋的经脉之说，就是这幅《铜人腧穴针灸图经》。两宋经脉之说完善，才让各派内功纷起。”

　　他顿了一下，又指着另一幅图道：“到了元末滑寿撰写《十四经发挥》，已经将十二经脉发展为十四经脉，他说任脉在腹中线循行，督脉在背中线循行。任脉和督脉都有专穴，在本经的路线上循行。这些都是前所未有的。”

　　接着又指着最后一幅道：“在本朝，高武推演，合经穴图与经脉图为一。三年前，李时珍又作《奇经八脉考》，对气血的运行线路有了新的理解。”

　　这是我的误区。”

　　还能说什么？老黄的武学，自然依赖的是宋人的经脉学说，而自己所用的，就是元明后的新经脉学说。如果能够找到经脉运行的演化，推导出新的线路，绝对可以事半功倍。

　　岳灵珊轻轻眨眼，她发现眼前此人可是真的狂妄自大的很。

　　“我五岳剑派，都是后起之秀，如今好生兴旺。”她撇撇嘴嘟囔道。

　　“是吗？岳女侠回华山后，不妨问问令尊。”路平心中兴奋，大笑道。

　　紫霞神功传说由葵花宝典残本演化而来，《十四经发挥》在明代才开始流传，说它没有固步在宋人的经脉学说上，路平是不大相信的。

　　江湖的“好古”之风更甚于儒学，固步自封以至于在一本本武学经典流失后无所作为。

　　岳女侠在无意之中发现的这个问题，其实可以推动武学的进步，堪称大功。

　　他并不忌讳让岳灵珊知道，却是看老岳怎么想了。

　　……

　　接下来的事情是整理经脉图。

　　夜深人静的时候，他又在纸上写写画画。

　　现在福州的情况是这样的：

　　第一股势力：青城派和可能的盟友。

　　若青城派的盟友是冯保，那么冯保出手的代价是什么？仅仅是青城派得到福威镖局南五省镖局（福建、广东、浙江、江西、湖广中的长沙）财富，他获得福威镖局北四省镖局（南北直隶、山东、湖广中的武昌）财富吗？他对辟邪剑谱知情不？

　　讲道理，冯公公才是这个世界里对辟邪剑谱有着天然兴趣的人物。

　　第二股势力：福威镖局和背后未知的靠山。

　　林震南背后的靠山是什么人，路平也有许多猜测。

　　比如林兆恩，三一教教主，教义是儒佛道三家合一，在福建势力庞大，这样一个教派花钱如流水，很大概率不会对福威镖局的财富视而不见。

　　再比如林燫，以礼部尚书退休，福建人称“大宗伯”，他的祖父林瀚，父亲林庭机都当过国子监祭酒，天下官员出于其门下的不计其数，加上福威镖局有投献土地的行为，他是最有可能的的后台。

　　林远图选择把镖局开到福建是有理由的，福建林氏势力如此庞大，福威镖局的发展如此之迅速，怎少得了林氏的扶持。

　　只是从目前情况看，林震南背后的靠山，并没有靠得住的意思，又或者靠山本身，在青城派勾结上冯保之后，已经将福威镖局当成一个可以抛弃的棋子。

　　第三股势力：就是福州官府，包括福建三司衙门、福州府和侯官县，无论哪一个衙门，绝无可能让一个外来的江湖门派在自己的地盘上大肆杀戮根本不敢过问。随便一个御史的弹劾，都能让一群人乌纱不保，况且在倭乱之后的福州城武力，绝不是青城派敢于招惹的。

　　第四股势力：华山派驻福州临时办事处——西门外酒肆。有身在华山，心在嵩山的劳德诺，懵懂中的岳灵珊。

　　岳灵珊忽略不计，劳德诺的最大利益是什么？

　　如何才能形成原先笑傲江湖中的局面？

　　最大的可能就是冯保和锦衣卫出手，让福威镖局背后的靠山山倒，福州官府袖手旁观，福威镖局孤立无援且蒙在鼓里，最终一举覆灭。

　　自己又改变了什么？

　　把一个多人斗地主游戏改成明牌？

　　青城派被曝光了对付福威镖局的目的。

　　福威镖局林震南请来不少帮手，实力不容乐观，若是同安李氏也有传说中的阵法，或者荆楚长剑有一些可取之处，那么可能抵得过三四个青城派第二代弟子。

　　福州官府在一定程度上参与了，牵制了青城派的力量，让青城派有所顾忌。

　　华山派也因为有“黄雀”的嫌疑，在曝光后变得尴尬，岳先生很要面子，现在多半要声明自己压根没有想过“螳螂捕蝉、黄雀在后”，仅仅是为了来福州看热闹，他还要观望、等待，还有一定的概率参与调解纠纷。

　　这样看来，现在的关键就在于冯公公，搞清楚他到底要的是什么？

　　许多人都盯着余沧海来福州，福威镖局噤若寒蝉。

　　却不知道冯公公的影子徐爵徐小野，才是眼下福州最可怕的人物，才是决定福威镖局最终命运的人物。