第13章 这种情况是有伤风化的

群玉院浓烈的脂粉气息中，竟然有如此高雅绝俗的所在，琴剑书画，已是不俗，一几一榻，更见风致。

　　曲洋淡淡说道：“官人误会了，这是老朽孙女。”

　　路平呵呵冷笑，回头问道：“武都……捕头，你会带女儿或是孙女来这等烟花之地吗？”

　　武伯宁讪讪一笑，呆呆地摇摇头。

　　别说他摇头，就是在衡阳街头搞个民意调查，除了刘正风，没有一个人会觉得正常。

　　“老先生，这样的解释你自己信吗？”

　　曲洋：……

　　他曾经立下重誓，决不伤害侠义道中人士，而现在刘贤弟精心策划，正以进入官场为脱身之计，这官府中人，倒也不好下手。

　　“这位小官哥，他确实是我爷爷。”曲非烟不禁一手扶额道。

　　路平看着她的眼神，有几分戏谑，有几分惋惜。

　　“小姑娘切莫多言，我曾经见过一些人贩，与拐卖者爷孙相称，或者父女相称，时间一长，竟至被拐者也深信不疑。否则……”他转头盯着老者正色道，“就是江洋大盗，隐姓埋名，潜身于此。”

　　武伯宁立即警觉起来，右手握紧腰间的刀柄。

　　“别真是什么江洋大盗吧？”他现在也觉得这老者大有可疑。

　　曲洋、曲非烟：……

　　“官人意欲何为？”曲洋皱眉道。

　　“很简单，证据！保人！或者下狱。”

　　曲洋眼底闪过一丝怒色。

　　他在日月神教这么多年，啥没见过？

　　这种情况，这种人是真没见过。

　　一刹那间，他都想扔出一把黑血神针。

　　路平又向前走了两步，温言对曲非烟道：“小姑娘，你放心，被掠买的人是无罪的，官府还会让你‘给亲完聚’，一定会帮你找到父母的。”

　　“唉。”曲非烟眼睛睁得大大的，只觉得眼前的事情非常荒唐好笑，她看看曲洋，又看看路平，终于忍俊不禁，“这位小官哥不是来真的吧？你知道他是……真是我爷爷。”

　　路平摇摇头，抬起手来，正要下令拿人。

　　“且慢！”

　　外间走进一约莫四五十岁的男子，个头不高，身形有些发胖，身穿绸绢衣服，脚下尖头粉底皂靴。

　　来人长揖在地道：“小人愿保！”

　　路平一怔，刘正风这般沉不住气？

　　武伯宁忙上前，小声道：“这位是衡州乡绅方千驹。他和刘……正风关系密切。”

　　方千驹陪笑道：“这家妓院藏污纳垢，刘三爷早就想清理了，却不料路司李棋高一着，上任伊始就查获此案，刘三爷十分钦佩。”

　　方千驹？金盆洗手的龙套之一，似乎负责管理刘正风家的财务。

　　最有意思的是，他在当晚很可能是刘家唯一的幸存者。

　　“那就写保书。”路平双眼微眯，打量着方千驹沉吟道，“你可要想好了，如果此老日后事发，你脱不了干系。”

　　方千驹略微有些震颤，眼神中闪过几分挣扎，却还是抬头说道：“路司李放心。”

　　路平点点头，既然有保人，他就完全没有理由带走曲洋。

　　至于盗墓案，在官府眼中就是一起悬案，只不过曲洋私下跟一些朋友吹牛，说自己挖掘了蔡邕墓，朋友们还都没有举发。

　　他不禁小声嘀咕道：“老人家，带着自己的孙女住在妓院，虽然不犯法，但这种情况是有伤风化的，还是引以为戒的好。”

　　……

　　路平也不看爷孙两郁闷的表情，回身来到前院，吩咐带走簿藉和一应证据，同时锁拿妓院老鸨和几个当头之人，连同几个聚赌者也一并下狱。

　　他也不避着方千驹，当场发落道：“回去告诉沈周，立即对这老鸨严加讯问，定要问出她身后的同伙。至于这些聚赌之人，也按照嘉靖年间的《问刑条例》加以惩治。他须得尽快给出一个章程，一两日后，我自会查问。”

　　武伯宁嘴角一阵抽搐，这位新任的推爷还真是，直接将查案的工作推卸给皂吏。

　　路平想了一下又道：“再告诉沈周，让他立即起草榜文，就说：淫贼田伯光现身衡州府，为了防止此贼勾结本地淫贼祸害乡里，衡州府要进行三查。”

　　武伯宁心里一个咯噔，心中暗暗叫苦：“路推爷也未免太过急躁，第一把火刚点起来，就要燃第二把火，兄弟们怎么能够吃得消。”

　　“何谓三查？”

　　“查各路旅店、青楼，是否收留田伯光过夜；查药店销售迷药，幻药情况；查寺庙道观是否有密室、暗道、机关。另外知会巡检司，严加探查各路要道。”

　　方千驹写完保书，来见路平时正好听到这一番话，他心中暗暗发笑：“那田伯光何许人物，如何会与当地淫贼勾结，又如何会用这等手段，此官当真是胡闹。”

　　路平接过保书，随手递给武伯宁。

　　他看着正要离开的三人笑道：“传闻说，田伯光来衡州，跟衡山派，尤其是跟刘三爷脱不了干系，如今因为刘三爷金盆洗手之事，衡州府江湖之人云集，要是有人折在田伯光手上，恐怕刘三爷也不能安心洗手吧？”

　　这席话说的曲洋暗自点头，恐怕已经开始琢磨如何帮刘贤弟清除隐患。

　　方千驹却心下凛然。

　　衡山派其他人他不清楚。前些日子，田伯光在南昌挑衅衡山派的事情传来后，刘正风门下众弟子却是一片哗然，纷纷要给田伯光一点眼色看看，如今，众弟子在各处码头、交通要道，都加强了巡逻。

　　刘三爷却……

　　莫大先生，最近就不见人影。

　　他拱手说道：“路四爷尽管放心，田伯光既来衡阳，刘三爷定然不会坐视。”

　　“如此甚好。”路平竖起大拇指，赞叹一声道，“刘三爷当真不愧大侠之名。”

　　他顿了一下又叹息道：“刘三爷金盆洗手一事，对地方治安实在有莫大影响，如今又来了一个田伯光，府衙的捕快兄弟们又不知道得多辛苦。”

　　这席话说的武伯宁等人心中一暖。

　　方千驹却神情一僵，四下朝着捕快们作揖道：“有劳，有劳。”

　　武伯宁和众捕快自是知道刘家的声望，见他如此客气，纷纷还礼道：“不敢！”

　　路平却冷笑道：“回去告诉刘三爷，如今大家都是见过世面的，‘有劳’就得拿出诚意，画饼充饥是没用的。”

　　武伯宁和捕快们面面相觑，只觉得这位新任的推爷未免也太过大胆，竟然连刘三爷的竹杠都敲。

　　方千驹脸孔一黑。

　　本来准备再不看路平一眼，已经拉着曲非烟准备离开的曲洋猛然回头，额头也布满了黑线，看着路平的表情十分的复杂。

　　”