第10章 劳德诺的算计

回到衣锦坊的时候，罗衣悄悄说：“那位姐姐一直悄悄哭泣，什么都没有吃。”

　　路平想起谋划的事情，不由得狠了狠心思。

　　也罢，恶人做到底，做人要就一而终吧。

　　罗衣欲言又止：“公子，是不是你对她做什么了？”

　　路平轻轻皱眉，平静的脸上有了一丝无奈。

　　“你以为你家公子，是这等人吗？”

　　罗衣撅着嘴，又小声劝道：“信叔说，这等贼人，理应报官处置，也不知道公子留着做什么？”

　　路平摇头道：“不可，你家公子要做一件事情，恐怕只有这位姑娘才能帮忙。”

　　“既然是找这位姐姐帮忙，为何还要……”

　　“这就不是小孩子所能懂的。”路平含笑道。

　　他原本预料，劳德诺应该很快就可以找到这里。毕竟劳德诺亲眼目睹了一切，知道岳灵珊对谁愤怒，会找谁寻仇，按说，他首先应当找的就是自己。

　　可是，老劳找了一天，到底去哪里找了？

　　这就有意思了，在岳灵珊看来，劳德诺是管束自己的。

　　而在老劳看来，岳灵珊是岳不群派来的监军。

　　现在劳德诺没有了岳灵珊在一旁，会不会放飞自我？

　　他让罗衣热了些饭菜，随后提着个食盒来到书房，刚一进门，一个纸团就飞到了脸上。

　　等路平看过去的时候，岳灵珊的目光又有些躲闪和畏惧。

　　到底是没有江湖经验，其实她就是这样离去了，自己又能把她怎么样？

　　真的全天下通缉？自己可不是大理寺或者刑部，没有那么大能耐。

　　江湖上急需普法教育啊。

　　“岳女侠还是乖一些比较好。”路平冷着脸说道。

　　岳灵珊的双目红肿，脸色也有些暗淡，胸口起伏不定，忍着怒气说道：“官印已经还你，你还想要我们华山派做什么？”

　　路平略略有些惊奇地看着她，忽然之间变聪明了？现在终于意识到，扣留她的目的其实是指向她身后的华山派。

　　“岳先生下华山了吗？”他淡淡说道。

　　岳灵珊心中一颤，她知道父亲定会参加刘正风的金盆洗手，此刻也应当下了华山，可是眼前此人又怎么知道？

　　“我仰慕岳先生和华山派已经很久，本想令师兄会来寻你，好趁机结交一番，化干戈为玉帛。岳女侠不如写一封信，请劳兄来一聚如何？”

　　岳灵珊瞪大了双眼，颤声问道：“你有什么图谋？”

　　“想知道？”路平脸上又一次浮现了让岳灵珊厌恶的微笑，他把食盒放在桌上，“岳姑娘吃些饭食，我们好好谈一谈，真正的、开诚布公地谈谈。”

　　岳灵珊呆了半晌，还是来到桌案前，小口小口吃了起来。

　　她身边的人，有一身正气的，有豪放不羁的，有沉稳冷静的，有憨厚朴实的，有生性诙谐的……

　　可厚颜无耻、阴险狡诈的，她还是第一次见到。

　　你说说光“开诚布公”、“坦率谈谈”，从昨天到现在他说了几次了？有哪一次说过之后不是就反悔了。

　　可是不知道怎么的，她竟然对这个“狗官”、混蛋、无耻之徒……有些畏惧，竟然会不由自主地听他的话。

　　自己的初入江湖，自从来到福州遇到此人，就变成一场噩梦。

　　路平则在一旁拿起补遗，旁若无人地看了起来。

　　黄裳的养生不是修真，他对人能不能长生有着儒者的认知，简单地说，就是不能。

　　九阴中的易筋锻骨章，很可能就起源于黄裳早期的养生理念。

　　“然而知道之异乎物而从之，故不妄；知真之异乎幻而守之，故不死。”

　　“今子知夫顺五行而出则生人，逆五行而入则生身者乎？”

　　他还发现黄裳通过养生入武学之门，实际是无意之中参透了内功是什么这个根本问题。

　　内功就是气在体内的积累和运行，气的不同积累和运行方式，就是各门派内功的不同。

　　作为养生论者，他在气的运行上，其实很大程度上参考了《黄帝内经》和《抱朴子》中的养生论。

　　……

　　岳灵珊在勉强填饱肚子后，一抬头就惊奇地发现，路平正跪坐在地上，上身挺直，双手很随意地放在膝上，一脸的严肃，似乎是打坐，姿势看起来却是万分的滑稽。

　　笔挺的身姿跪坐一旁，竟如庙中的泥塑一般，说不出来的一种诡异。

　　她本以为“狗官”只是闭目养神，一会就好，谁知道等了许久，却不见他有什么反应。

　　她又察觉到他的呼吸也很古怪，一开始时快时慢，过得一段时间后竟均匀下来，不多时竟又杂乱起来。

　　“这要是练内功的话，迟早走火入魔。”岳灵珊想到他走火入魔的样子，嘴角竟是不禁翘起。

　　又等了一会，她渐渐不耐烦起来，想要喊起他，却是不由自主地厌恶和畏惧，心中又想，他这般，难道我还跟他同处一室？

　　想起一天来所受的委屈，几乎超过了一辈子所受的所有委屈，岳女侠的眼眶又渐渐湿润了。

　　正胡思乱想间，罗衣却是进来收拾餐盘，见了路平的模样马上说道：“姐姐，公子几日来神神叨叨，说是养生什么的，经常这样。我们还是不要打扰他了。他早安排好你住的房舍，请随我来吧。”

　　……

　　一个黑影悄无声息地在街巷间的屋舍上穿行。

　　不多时跃入一处宽阔的园林，此处园林花鸟池沼必备，围绕着池塘，散落着几处楼阁，其内灯火通明，笙歌声沸，弦管和齐。不时有淫靡之声，听得人面红耳赤。

　　此时的妓院，多命名馆、阁、楼、院，而以馆、阁为高级象征，环秀阁就是其一。

　　劳德诺已经探听清楚，他越过一处悬挂着一面“会仙酒馆”的酒楼，躲开偶尔的行人，从偏窗跃入一栋楼中。

　　上到二楼，看了几个房间，但见明窗净几，竹棍茶炉，床边名琴，壁上古画，屋中的檀香浓烈，还夹杂着一股淡淡的花香，一些房间还摆设了书架，罗列着不少书籍。都精致异常。

　　劳德诺暗自咂舌，心道：“这青城派弟子如此荒淫奢靡，安得不败。”

　　想起这一天的情形，劳德诺只觉得“天助我也”。

　　岳不群让他来打探福威镖局和青城派的争斗，他就知道必有蹊跷。

　　华山派何时关心过几千里之外的福建？岳佬儿一定别有所图。

　　他既想探听出岳不群到底想知道什么秘密，却又不想让岳不群知道这一秘密，更不能让岳不群对自己有所怀疑。

　　总之，很难。

　　这几天，他天天带着岳灵珊打探福威镖局，现在想来就好笑。

　　想知道青城派的目的，打探青城派就是，天天打探福威镖局，看林震南练习那套可笑的辟邪剑法，他都觉得很无语，却是不能不应付无比积极的岳灵珊。

　　岳灵珊悄悄去官府，他不知道吗？岳灵珊被那个推官擒获，他不知道吗？

　　岳不群问起来，也怪不到他头上吧？

　　他不知道女儿的脾气吗？

　　岳灵珊失踪的一整天，他不是在四处寻找吗？

　　今天的事情，他都想好了如何跟岳佬儿解释：“大师兄得罪了青城派，我想是不是青城派暗中挟制了师妹，又担心没有证据会破坏青城派和华山派的关系，只得暗中访查。”

　　以他的直觉，他感到这是一个值得他冒险的秘密。

　　“格老子的，给老子换个曲子，老子要听‘颤巍巍一捏柳腰纤’，你唱什么‘叹落落情怀不己’。”

　　劳德诺心下一喜，听得屋内传来一阵啜泣声，又一个低沉的声音叹息道：

　　“余师弟何必为难她呢！”

　　“余师弟”大笑道：“于师哥要是看上她，让给你就是。”

　　说着，仿佛拍了一下那位歌姬，那女子惊呼一声。

　　余师弟道：“去，服侍我于师哥去。”

　　语气很是猥琐。

　　劳德诺暗自鄙夷起来：“余沧海这不成器的儿子，当真不成样子。”

　　余人彦，余沧海次子，为其第四房小妾所生。

　　他仗着母亲宠溺，到处吃喝嫖赌，于练武一项，毫不用心，堪称“侠二代”中的废物。

　　此番图谋福威镖局，余沧海知他最是无用，本就没有派他出来。

　　余人彦听得有这样的好机会，哪肯放过，哀求母亲说要到福州历练历练。母亲在余沧海耳边吹了一夜的枕头风，余沧海方才同意，并让于人豪从中约束。

　　谁知一下青城，余人彦便放浪形骸起来，一路所过都邑，必定赌钱嫖妓，倒是在风月场中历练成高手。

　　于人豪那里还能管得了，又担心误事，便命贾人达和他同行，自己和方人智先到福州。

　　谁知余人彦后脚一到福州，看着环秀阁中的佳丽，仿佛鱼入大海一般逍遥。

　　他生性顽劣，刚刚跟一个女子好上，不到半日却又厌烦了。

　　“师弟，师父的大事还没有着落，你怎能如此孟浪？”

　　余人彦却满不在乎地说：“我爹不就是要辟邪剑谱吗？直接跟林震南那龟儿子开口不就行了，实在不行，就让我爹开口收那林平之为徒，林震南敢不答应？弄到青城山上，还不是由我们揉搓，怕是林震南有十个福威镖局，也得交给我们青城派。”

　　劳德诺心中却是震惊不已，这青城派所图，竟然真是辟邪剑谱。他想起岳不群跟自己说起辟邪剑谱的情形，心下已经恍然，恐怕岳不群所图，也是这本剑谱。

　　又听见于人豪低声斥责道：“师弟，你怎能如此不知轻重。”

　　余人彦哈哈笑道：“于师兄何必着恼。这福州城中，有谁是我们四人对手？就福威镖局那帮人？”

　　他似是将另一位歌姬抱入怀中，肆意轻薄半天，一发狠道：“小美人，你会不会说出老子的秘密呢？”

　　就听到屋内一声惨叫传出。

　　惊动一个老鸨子模样的人来到楼下，脸色阴沉却不敢上来，只是悄声骂道：“这四个四川山鸟！当真该死。”

　　劳德诺知道打探的差不多了。

　　他思索片刻，便在门外轻轻咳嗽一声。

　　“什么人？”于人豪最先反应过来，提剑一跃而出，只看到一个黑影飞快穿过楼道，朝着窗外一跃而出。他来不及穿鞋，忙飞身追去。

　　来到楼外，只见夜色茫茫，其他青城弟子也赶了出来，四人四下一阵搜寻，哪里还能看见踪影。

　　于人豪想起余沧海愤怒的样子，脸色一片惨白，他恶狠狠看了一眼余人彦，余人彦还是一幅无所谓的样子。

　　……

　　次日，路平一大早起身，就来找岳灵珊。

　　昨夜似乎又一次忽悠了岳女侠，不过那属于不可抗力，谁知道自己能够忽然入定到这种地步。

　　路平捏了下鼻子，心中有些不好意思，却摆出一幅淡然的样子对岳灵珊说：“岳女侠，就请给令师兄写封信吧。”

　　岳灵珊依旧横眉冷对，看着路平却又不敢发作。

　　她想了想，自己确实也需要跟二师兄通个信，好让二师兄知道自己在哪里，想想办法。

　　她又想起“狗官”的手段，却是一点自信都没有。

　　二师兄这样的老实人，恐怕很难算计过这“狗官”。

　　路平拿到信，他也不管岳灵珊在信中说了什么。

　　……

　　不去府衙，径直到城南侯官县衙。

　　田瑞在侯官知县任上已经做了三四年，他入仕较晚，年事已高，只希望在知县任上干满任期，再换个地方做个同知，就可以圆满退休。

　　谁知道这几天尽是烦心事。

　　怀安县被撤，县中大多刑名案件转入侯官县，偏偏怀安的胥吏全数裁撤，搞得他现在一个县的胥吏，需要处理两个县的事情。

　　接着，就发生了命案。

　　他惊怒交加，一大早就发了牌票，传唤一干人到县衙听审，张贴告示，寻找此案证人，并派遣主簿、司吏、贴书会同件作验尸。

　　黄账房是在闽县收账的，他收账的对象，自然是最为重要的嫌疑人。

　　路平来到侯官县衙大堂的时候，田瑞已经将两个欠债的老农传唤到堂，扒光了裤子大杖伺候。

　　老农则是不断地大声喊冤。

　　路平急忙喊停。

　　他其实非常理解。

　　田瑞的这种情况，几乎是国朝司法官员遇到命案时候的正常反应。

　　大明的律法实际将杀人分为谋杀、故意伤害致人死亡和意外致人死亡三种情况，而在推断命案原因时，各级司法官员一般会倾向于两点：一则为财产、土地、债务纠纷，二则为男女问题。

　　同时，尽管有诸多司法官员一直主张在断案的过程中慎刑，大言不惭什么不可刑讯逼供。

　　实际上由于侦破手段的限制，很难做到不动刑罚而破案。

　　动用杖刑，其实已经算得上是非常收敛，已经算得上是非常遵守律法。

　　更加严重的，是上夹棍，原来夹棍只用在锦衣卫，现在各州府普遍使用，在州府一开始还只用来拷讯强贼，后来一般的刑名案件也都普遍采用。

　　更加可怕的还有脑箍、烙铁、锡龙灌身、竹签钉指、烧酒浇鼻，在这种刑罚之下，没有不招供的。

　　实际上非常有意思的是，大明律本身还没有载明这些刑罚，甚至还明确反对司法官员滥用。

　　却很少能够有人能够回避得开。

　　田瑞在推断这一案件的时候，已经自动将它当成了债务纠纷。

　　这同样是非常合乎常理的，在路平接触的刑名案例中，最为集中的就是财产和债务的纠纷，以及由这些纠纷导致的伤害和人命案。不过，这两年，男女问题导致的风化案件越来越多，正有赶超前者的势头。

　　……

　　“云枳可是为此案而来？”

　　田瑞将路平带进了退思堂，叫人奉了茶水。

　　“老田，你这里的茶水比起知府衙门的都好。”

　　“常州一同年好友送来两斤阳羡茶，并非茶房用茶。”

　　田瑞听见路平这样一说，心中倒是稍稍放松了些。

　　“这个死去的黄账房，是我现在正在查的怀安田土案的事主。传唤了一次不到，人就死了。”

　　田瑞吃了一惊，瞳孔骤然一缩。

　　“云枳是说？”

　　“我什么也没有说。”路平一看他表情，就知道老田又一次想歪了，下意识地以为，这是福威镖局或者林震南背后的人灭口行为。

　　想想也真是可笑。

　　就青城派对福威镖局的那些图谋，什么几十年前比武不胜的报复，什么找一本天下无敌的秘籍，放在官府的案卷中，连写都没法写，写出来提交给按司，再给刑部，他们都不一定相信，还会以为是地方上罗织罪名的冤案。

　　老田这样的人打破脑瓜都不会想到，福威镖局面对的江湖恩怨是这个样子的。

　　“验尸的结果如何？”

　　田瑞递过两张单子，分别是两次尸检的情况，各自有参与验尸诸人的画押，还附有尸图一幅，结果都是一样的，死者身上没有半点伤痕，两位仵作同时证实，死者也绝无半点溺死的痕迹。

　　田瑞从未遇见这等奇怪的案子，正是在审理毫无头绪的情况下，才孤注一掷，看看能不能在那个老农身上逼出一个结果。

　　差一点点就是冤案。

　　“云枳，你怎么看？”

　　“其实还有一些江湖豪客，伤人内脏，而外表看起来毫无异样，县尊不妨查查。”

　　田瑞惊到：“有这等事？”