第1章 非法自宫

【朝廷颁命四方，有诏书，有赦书，有敕符、丹符，有制谕、手诏。】

　　负责传递的一般是行人司，然而，行人司属于文官系统，在一些军事相关，或者跟内相私密大有干系的，锦衣使者的传递更加有效。

　　裴烈丢失敕符和信牌，和自己丢失印信的处罚是一样的。

　　纵然可以说是强盗劫夺，但他不可能不被处分。

　　这是他的不幸，路平可以秘而不宣，悄悄找回来，他却不能。

　　因而，他每天必做的一件事情就是跑到福州府，让福州府赶紧缉拿。

　　潘颐龙一开始还很耐心，渐渐也恼火起来，为了这件事情，他都还背了一部分小锅，现在你一个失势的家伙，还敢在这里耀武扬威？

　　他便又一次来到理刑馆。

　　“我真傻，真的。我单单知道荒山野岭会有强盗出没，我不知道通都大邑大白天也有……”

　　路平白了他一眼，继续研究青城派的松风剑法。

　　“老弟，你一定要帮我这一把。要不然哥哥就只能回京找奶妈了。”

　　路平不禁一头黑线，内廷的礼仪房管皇室的很多事情，但大都是临时性的，唯一雷打不动的差事就是——选奶妈，保证皇室人奶供应。所以京中人称“奶子府”。

　　锦衣卫为了防止内卷，让各卫所千户轮流负责这件事，裴烈正是找奶千户下属的小分队一员。

　　本来以为他以功劳晋升是什么事情，这几天聊起来才知道，他的功劳就是找奶！

　　“老裴，你就不能消停一下？福州城也大搜了，海捕文书也发过了，我说过了，这些贼人都是武功高强的江湖之士，想必早就逃走，有这工夫，还不如早些赶回京请罪，换个从轻发落。”

　　一日之内连发三个海捕文书，这在福州府算得上是破天荒的，关系锦衣卫，潘颐龙也不得不捏着鼻子发文。

　　裴烈冷哼一声，前几天还是裴百户，这两天就变成老裴了。

　　他倒也知道路平说的是事实，但是，一旦能找回来，岂不是还可以将功补过？

　　他忽然眼前一亮：“老弟，要说对付江湖中人，这福州府谁能及得上你？青城派都让你给算计成这样了，你给老哥出个主意如何？”

　　路平瞪了他一眼。

　　海捕文书上他都留了余地，只是根据裴烈的描述写了长相，“白头仙翁”卜沉和“秃鹰”沙天江的名字都没提。

　　嵩山派可不是青城派能够比的，两人救出劳德诺，绝不会到衡阳去跟丁勉、陆柏、费彬汇合。

　　劳德诺是华山弃徒，要是在衡山被岳不群看到了，就等于将嵩山卧底华山的事情公开化，恐怕对嵩山派是不利的。

　　他们定然直接回嵩山。

　　去嵩山找左冷禅要人？

　　自己还没膨胀到这种地步。

　　……

　　路平还是低估了某件事情的影响力。

　　徐爵离开后不到十天，锦衣使者马上飞递而来，直入福州。

　　使者带来一份诏书，先在抚司、按司衙门宣读，便急忙赶到福州府。

　　潘颐龙具龙亭、彩舆、仪仗、鼓乐迎接。

　　使者尽管疲惫不堪，宣读诏书依旧抑扬顿挫。

　　【奉圣旨。

　　自宫禁例载在会典，我皇祖明旨甚严。

　　乃无知小民往往犯禁私割，致伤和气。

　　著都察院便行五城御史及通行各省直抚按衙门严加禁约。

　　自今以后民间有四五子以上愿以一子报官阉割者，听有司造册送部，方可割之。

　　如有私割，照例重治。邻佑不举，一并治罪不饶。

　　钦此！】

　　众人听罢圣旨，口中说着皇帝的好生之德，心中却开始嘀咕，平白无故地颁发这样一道诏书干嘛？

　　众人很清楚，此类诏书，开头是“奉皇帝圣旨”五个字，明显属于皇帝直接下达旨意给内阁或六部等，再将圣旨传达到全国。

　　而皇帝的意图，现在应该就是冯保的意图。

　　还通过锦衣使者以飞递的速度传播全国。

　　一个阉人禁止大家阉割？还这么着急？

　　难道冯公公防止内卷的决心如此大，眼光如此超前？

　　路平听到这一诏书的时候，差点笑出声来。

　　你品品，仔细品品！

　　别人不明白冯保之意，他却好像明白了。

　　徐爵应该还未到京城，但他一定在得到剑谱的第一时间，就派人以最快的速度报告给冯保。

　　冯保便迅速撺掇皇帝下了这道旨意，内阁应还是懵逼的，但此类事情，终归是善政，是好事，他们自然不会反对皇帝的仁慈。

　　在大明律中，确实禁止了私自阉割，不过，禁止的仅仅是“官民之家不得乞养他人之子阉割”，就是不能割别人。

　　冯公公却将之扩大化：将今后所有的割者，都要在官府备案，经过有司的同意，否则就是非法。

　　皇帝的诏令是具备法律效力的，严格来说，东方不败割的早不算，大明律也是不溯及既往的。

　　其他的如田伯光、岳不群、林平之、左冷禅、劳德诺等等，你再割就是非法自宫。

　　这实际是要垄断辟邪剑谱或者类似功法的练习权利啊！

　　宣读诏令毕，锦衣使者道：“内相吩咐，此诏务必尽快送往各县，咸使与闻。”

　　潘颐龙说了个是，正要邀请锦衣使者去休息，设宴款待。他能看得出来，这位面容显得疲惫不堪，说话的时候都有些摇晃。

　　锦衣使者却道：“还有一件事情，要说与福州推官路平。”

　　路平一愣神，连忙站了出来。

　　潘颐龙知道，这是要单独的、秘密的谈话，他们便退了出去，还纷纷向路平投来一些羡慕的、嫉妒的，或者怀疑的目光。

　　那锦衣使者见众人都走开，勉强一笑，取出一份文书便道：“大冢宰（吏部尚书雅称）调你为衡阳府推官。”

　　不对，不是说好的锦衣卫经历吗？

　　不给也没啥，你说从福州府调到衡州府，这是升官啊还是贬官。

　　路平拿着文书就有些懵圈。

　　那文书上说的是：衡阳一带，豪强出没靡常，民情浮动，案件时发，听断案情至关重要，所以才调一位干员前往。

　　锦衣使者笑道：“路司李，内相说，他向相国保举你，说你善断江湖事，张相国就道，既然善断江湖事，就先去衡阳试试吧。”

　　说罢又安慰道：“内相可是万分看重你，临行前嘱咐说，你现在的资历少了些，只要在衡阳再办一两件事情，他必定许你为锦衣卫经历。”

　　锦衣卫经历？

　　路平嘴角微微抽搐，冯保画饼也不肯画个大些的。

　　衡阳就衡阳吧，不矫情地说，衡阳的事情他确实想去瞧瞧。