第18章 加大力度

第二天的雨依旧没有停歇。

　　衡州府衙。

　　武伯宁三步并作两步，飞速走向理刑馆，脸上有着按捺不住的喜悦。

　　“司李，这衡州的天真的变了。”

　　未进大堂大门，他就兴冲冲说道，搞的来往的杂役和书办们都莫名其妙。

　　“刘正风给银子了？”

　　路平放下沈周拟定的赌博一案判决文书，判决的甚至比起自己原来要求的还要重。

　　自己说了按照嘉靖朝的问刑条例来判决，这几个人的情况就属于第二等赌博罪行，各带枷示众一个月就可以。

　　沈周却在带枷之外，还加入了“杖八十”，这是援引了《大明律》给予重判。

　　但是他在群玉院逼良为娼一案上，就多方为妓院开脱。

　　竟是从情理出发，将责任推卸到尚未到案的人贩子身上，指出在前年的灾荒中，卖儿鬻女者为数不少，妓院实际给这些女子提供了庇护。

　　拟定的结果就是：由原父母、亲属赎回其女，妓院不问其罪。

　　路平要做的，就是援引一系列的案例，否定其结论。最起码直到现在，绝大多数妇女买卖的案子的都是按照律法来断的。

　　“是金子，一百两。”

　　武伯宁把刘正风认捐的文书放在案上，激动地说。

　　他很是惊奇，看着路平的眼神，也不禁敬重了几分。

　　以他多年巡捕的从业经历，从来没有见过大名鼎鼎，跺一跺脚衡州府就要抖一抖的刘三爷竟然如此吃瘪。

　　一百两金子？

　　路平放下笔，讶然地看了一眼。

　　他记得在金盆洗手宴上，刘正风给那位“张大人”送的，也是沉甸甸的金子。

　　这刘正风，是在那里开金矿吗？

　　显然这种情况还得加大力度。

　　“这金子就发给你们，所有办案的人员人手一份，你做个名单出来给我。”路平淡淡道。

　　武伯宁立刻铿锵有力地道了声“是”。

　　“今日衡州城沸沸扬扬都在传田伯光，是怎么回事？”

　　武伯宁道：“司李说的没错，那淫贼果真到衡州了。

　　昨夜在城外，田伯光劫持一位恒山来的女尼，意图奸淫，幸亏一位从华山来的义士，挺身相救。

　　这恒山女尼也是，不好好呆在庙里，到处乱跑。

　　今日又在城外被那淫贼劫持，那淫贼也当真胆大，这衡州城里里外外，聚集了上千江湖豪客，他竟视若无物，将女尼劫往咱们衡阳最有名的回雁楼。

　　回雁楼上聚集了不少江湖人物，先是两个道士与那淫贼相斗，一死一伤。

　　接着又是那位华山义士，设下计谋，与那淫贼约定坐着比剑，谁屁股离开椅子谁才输，靠这种稀奇古怪的方法才赢了那淫贼。

　　那位华山义士，也身受重伤，被人送到刘正风家救治。”

　　这世界上已经少了一个青城派，也没有了一个罗人杰趁人之危，路平自然早知道令狐冲不会有生命危险。

　　同样也没有一个群玉院供令狐冲养伤，自然是送往刘家。

　　这场打斗让武伯宁以“官方口吻”说来，实在是清汤寡水，毫无滋味，路平心中的情绪却依旧有些难以平复。

　　“可曾有人到官府报案，可曾派出捕快？”

　　“确实有人报案，如今衡州城内外一片惊慌，各家女子都不敢出门。”武伯宁面带愧色道，“不过我们赶到的时候，人都已经走了。刚才的情况，是我们讯问了几个证人方才得知。”

　　路平嘴角抽搐了一下，捕快嘛，可以理解，那点薪水，毫无保障，谁会去卖命？

　　“义士何名？”虽然已经心里有了答案，他还是问了出来。

　　武伯宁道：“令狐冲！”

　　“另外两位呢？”

　　武伯宁一怔，略一思索才猛然醒悟：“司李是说那两位道长，众人皆不知，不过定是刘家贺客，我派人去问？”

　　“速去。”

　　武伯宁去后，路平就陷入了沉思。

　　何谓侠？

　　司马迁说，侠要“赴士之厄困”。

　　如今，“士”之厄困衍生成为普通人的厄困，换句话说，侠就是通过武力手段对弱势者的救济。

　　古怪的是，在笑傲的世界中，问五岳剑派之一有何侠举，答曰：抗魔。有没有什么救济普通人厄困的具体行为呢？路平在记忆中挂搜了很久，没有找到。

　　以五岳剑派第二代最出类拔萃的弟子为例，令狐冲一生的侠举，似乎都和恒山派相关。

　　就比如今天，如果被田伯光劫持的不是恒山派的尼姑，而是一位普通的女子，令狐冲会去救吗？

　　他无法回答。

　　是时候再借助令狐冲和田伯光，给衡州聚集的几大门派加一点码。

　　想到这里，路平唤来沈周，吩咐道。

　　“发布三查榜文；

　　发布海捕文书，悬赏通缉采花贼田伯光。

　　另外，你再为我办一件事情……”

　　路平在沈周耳边小声说道。

　　沈周听罢，惊问道：“司李这是何意？”

　　……

　　过中正街，经过一个鱼米市集，转个弯出西门，来到城外西厢“宇”字号社区朱紫巷。

　　即便在雨中，这道青石板铺就的巷子依旧人来人往，热闹非凡。

　　在刘正风加入衡山派后，已经在衡州积累数代的刘正风家族，迎来一段快速的发展期。

　　这所刘宅斗拱飞檐，雕梁画栋，端的气派非凡。

　　门前，四盏灯笼高挂，一批批江湖豪客纷至沓来，无论何人，只要来到门前，无需辨明身份，便会由刘正风弟子迎接入门。

　　大厅中有二百多人分坐各处，品着香茗，吃着茶点，用毛巾擦拭脸上的雨水。

　　他道一个“久仰”，他说一个“幸会”，便天南海北闲聊起来。

　　在原来的时空中，各派的几个高手在内室谈及令狐冲事，如今形势截然不同，令狐冲和仪琳一起归来，岳不群又在场，误会很快被解释清楚，泰山、恒山对令狐冲的愤怒瞬间化为无有。

　　一时间，他的事迹厅中的江湖豪客竟是全知道了。

　　因而，今天大家议论最多的，当然是华山弟子令狐冲和采花大盗田伯光斗智斗勇的故事。

　　华山群弟子围坐一桌，令狐冲伤势虽重，但用上恒山灵药天香断续胶，倒也无妨，岳灵珊陪了一会，便来到厅中，听着众人对大师兄赞不绝口，岳灵珊也是心花怒放。

　　一处内室中，刘正风作陪，天门道人、岳不群、定逸师太、陕南侠客闻先生、雁荡山高手何三七等人均在坐。

　　众人说起令狐冲与田伯光的这场斗杀，都道这是江湖上罕见的凄厉场面。岳先生有徒如此，实在是平素教导有方之功。

　　岳不群嘴上不断说着谦让的话语，心中却是颇为欣然。

　　面子问题。

　　劳德诺身上丢掉的面子，令狐冲补回来了。

　　五岳剑派在田伯光身上丢掉的面子，回雁楼一战就成了遮羞布。

　　在此之后，他们依旧可以骄傲地对江湖中人宣布一个字：

　　赢！

　　忽然，方千驹来到内室，在刘正风耳边耳语几句。

　　刘正风豁然站起，惊问道：“他来作甚！”

　　【万分感谢书友20241107091322079书友20210127225137193的打赏。】