第16章 田伯光，真的还敢来衡州府

华山派的气氛有些古怪。

　　岳不群一进茶馆就看见莫大先生的一剑，心中一动，盯着茶杯沉思良久。

　　他如今在场，加之二师兄劳德诺在福州盗墓被开革，弟子们都不敢大声谈笑，只是规规矩矩汇报别来情形。

　　听到令狐冲利用华山气功骗了一个乞丐的猴儿酒喝，岳灵珊又是好气，又是好笑，岳不群却却暗暗摇头。

　　这个大徒弟啊，资质确实是一流的，就是这性格，轻浮超脱，让他颇为头疼。

　　他又想到了劳德诺，环顾了一下弟子们，在劳德诺之前，管理华山财务的是他老婆宁中则，其后是老五高根明，劳德诺到华山后就交给了他，这劳德诺确实懂得他的心思，把一切打理的井井有条，像出门雇车、雇船、打尖住店、应酬交际这些事情，他做的是滴水不漏。

　　如今劳德诺开革，令狐冲若是体谅他的用心，就不该在路途上耽搁。

　　“现在只能再交给老五。”岳不群看了一眼拿算盘的高根明，暗自盘算起来。

　　岳灵珊听到陆大有说，令狐冲用华山气功一口气不换能把乞丐大半葫芦酒喝得滴酒不剩，便拍手笑道：“我也能做到！等我给你们看！”

　　岳不群道：“珊儿不许胡闹，女孩儿家，这是什么场合？”

　　岳灵珊伸了伸舌头，也不再言语。

　　……

　　路平一边倾听阁外动静，一边和雅阁中和几人谈得越来越投机。

　　这其实很容易，彭老说别人来衡州都是趋炎附势，只有他们三个不是；卢西思号称神笔，又喜欢出风头，搞定了他们两个，其他的人其实无所谓。

　　当然，也就仅仅投机了一会工夫。

　　“彭老一句‘当局者迷，这急流勇退四个字，却又谈何容易？’当真是人间清醒，也只有不阿附权贵的高洁之士才有这等认识。不过贫道还有一事不明，莫非天下间还有人不许刘三爷金盆洗手吗？”

　　花白胡子捋须笑道：“二干道长过奖，老子……老朽也只是胡乱猜测，各位试想，那刘三爷既然金盆洗手，自然给其余四派都下了请帖，如今泰山派已经到达，华山派、恒山派也都有来衡州的传闻，听说马上就会到达。可是诸位可曾听说嵩山派有什么消息吗？”

　　众人除路平外都是一怔。

　　“莫非是嵩山派对刘三爷退出江湖不满？”卢西思一拍桌子大声道。

　　众人顿时心头一凛。

　　白克不禁心中叫苦，只是后悔刚才不曾离开，卢西思这张嘴还真什么都敢说，说莫大也就罢了，他顶多砍砍茶杯，可是你说嵩山派，那可不是善茬。

　　阁外，岳不群和华山诸弟子听闻此话，不禁大为震动，岳不群皱起眉头，看了一眼雅阁的方向。

　　一个弟子忙将刚才茶馆的发生的事情简单说了一遍。

　　岳灵珊听见二干道长将莫大称为金眼雕鲁连荣，不禁轻轻笑出声来，心道：“那‘金眼雕’，人们背后都嫌他多嘴多舌，暗地里叫他金眼乌鸦，莫师伯听了这话，不知道该多生气。”

　　她又想：“要是说起多嘴多舌的乌鸦，恐怕福州那人比起鲁师伯更胜一筹。”

　　岳不群心中甚是疑惑：“青城派二干道长，这是什么来头？莫非青城派也曾经有剑宗、气宗之争的情况吗？这倒是稀奇。”

　　阁中，路平只觉得耳朵发烫。

　　卢西思也注意到众人的眼神，看看白克正朝他使眼色，不由得深悔失言。

　　路平又道：“刚才彭老说：‘王霸强并弱，兴亡古到今。’确实是至理名言。

　　贫道自思，如今正教各派与日月神教分廷相抗，那五岳剑派却是中坚，五岳剑派之中，又以嵩山派为中坚，左掌门麾下人才济济，远胜其他剑派，抗魔大业，纵然不能说独当七八分，也称得上独当一半，左掌门雄才大略，又会对其他四派无轻视之心，又岂会没有王霸之心？

　　适才曲江卢兄又道衡山内讧，岂不是各派之中以衡山最弱？左掌门若要行王霸之业，岂会放过这个机会？”

　　这番话更是吓人，众人听罢却是后脊发凉。

　　阁外，华山派众弟子纷纷摇头，只道这二干道长危言耸听，“五岳剑派、同气连枝”，哪里有这等事情？

　　岳不群心中惊惧更甚，他倒是听得阁中的声音似乎有些熟悉，不过无心多想，只是望着眼前的茶水呆呆出神。

　　阁内。

　　花白胡子强笑道：“这……刚才老朽所言，其实不是二干道长之意。道长莫要误会。老朽忽然想起来，在衡州购买了一批鱼苗，倒要看看出货没有，这就告辞。”

　　衡州湘江一带鱼苗的养殖业为江南之冠，每年数千客商都来买鱼苗，花白胡子这样说倒是不奇怪。

　　说罢，连声催促同行二人离开。

　　出雅阁之后，花白胡子诧异地看了一眼岳不群，微微一愣，随即带着二人离开茶馆。

　　就听得那个年轻人在雨中道：“彭大伯，为啥走的这么急。”

　　阁内一直没说话的王姓瞎子道：“你大伯的意思是离开衡阳。”

　　那花白胡子点头道：“我们要赶紧离开衡阳，明天一早就走。”

　　……

　　这姓彭的花白胡子，倒是见机很快。

　　曲江二友脸色很是难看，白克狐疑地看了一眼路平，欲言又止。他感觉，今天的对话就是眼前此人刻意安排的。

　　但是，他说的好像有点道理，这衡州府现在就是是非之地。

　　他们二人还有必要参加刘三爷的金盆洗手吗？

　　卢西思强笑道：“二干道长，刚才我所说的，也不是道长的意思。在下刚刚去过武昌，也从未听过江湖有这等传言。这就别过，有缘再见！”

　　路平却笑道：“二位何必紧张，五岳剑派家事，我等不过茶余饭后聊几句，又犯了哪门子法？”

　　卢西思回头看了路平一眼，苦笑着说句：“道长还是小心行事吧。”

　　说罢，也离开了茶馆。

　　……

　　曲江二友刚出茶馆，也在急切地讨论是不是马上离开衡州了？

　　路平静静地喝着茶水。

　　他原本只是想用田伯光激发衡山派的紧张感，现在看来并不是很成功。衡山派现在真的是一个“和尚摸得，我也摸得”的状态。

　　他只好再加大一点点力度，激发起其他四派的紧张感，外面的岳先生想必就很紧张吧。

　　卢西思传播不传播今天的留言不要紧，反正有人帮他传播。等到明日消息传遍衡州，天门道长、定逸师太，也会多一丢丢的想法吧。

　　……

　　街上传来急促脚步声响，十余人踏着急雨疾奔而来。

　　“令狐冲，出来！”一个比男子汉还粗豪的声音传来。

　　路平微微有些诧异：这一幕还是出现了？田伯光，真的还敢来衡州府？