第17章 左冷禅未过门的儿媳

【我恋青春，青春不恋我……

　　打趣的客不起席，上眼皮欺负下眼皮……

　　昏昏沉沉来到家中，睡里梦里陪了个相识，睡到了天明才认的是你……】

　　“哎呦，施主怎地喝的如此之醉。”

　　瑞光和尚庵门久侯，才见路平东倒西歪地走来，扶着一棵大树呕吐了半天，不禁大吃一惊，连忙上前搀扶。

　　“青草桥头酒百家，遇到两个旧相识。”路平含混说道。

　　“这……施主下次万勿醉酒，否则住持不喜。”瑞光抱怨道。

　　“住持不喜？……我可送他一件斑斓袈裟，他必定无话可说。”

　　“住持妙悟佛法，涅槃自性，将证菩提，如何会在意一件袈裟？”

　　一道身影注视他们良久，一股浓烈的脂粉香气从二人身边掠过。

　　瑞光不禁瞥了一眼，低眉道：“罪过，罪过。”

　　路平心中暗笑，这和尚是动了凡心。

　　嵩山派的钟小姐住在人家庙中，还如此妩媚，和尚们那里能够禁受得住。平日里看也不敢多看一眼，私底下却不知道想些什么勾当。

　　瑞光已将他搀入静室中，放在榻上，泡了一壶茶水，见路平仍在胡言乱语，摇头说句“施主早些休息”，便离开静室。

　　稍顷，又听到一阵脚步声，和尚去而复返。

　　“施主睡下没有？”瑞光敲敲门，轻声道，“住持说，袈裟也是可以的。”

　　路平立即一脸黑线，自己不过是醉话而已。

　　……

　　和尚们已经做过晚课，不多时寺庙陷入沉寂中。

　　静室中弥漫着一股酒气，路平说了几句胡话，挣扎着起身，蹲下身子，往痰盂中呕吐两口，将灯一熄，身子一倒，仰躺在床上便一动不动。

　　许久，房梁上跳下来一个黑衣人，站在榻边听了一会，便悄悄离开了静室。

　　路平睁开双眼，眼神刹那间已经恢复了清明。

　　这江湖才算凶险。

　　这才是嵩山派与青城派的不同。

　　这……也才到了钟师妹日常释放迷药的时间。

　　此时，便嗅到一股异味传入屋中，路平忙掩住口鼻，屏住呼吸。

　　等嵩山派消停之后，才起身悄悄潜出房门。

　　刚出静室前的竹荫，便听到绿竹庵门口隐隐人声，几个起跳来到大殿后，院落狭小，他便顺着着大殿的后墙悄悄来到左侧，伏在一处碑记之后，透过碑前的缝隙注视前方。

　　庵门忽然大开，几个嵩山弟子举着火把，拥着三人走了进来。

　　史、万、钟还有那个不知名的嵩山弟子跪着相迎。

　　当先的三人，中间一人约莫四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，左侧是一个身材魁梧的胖子，右侧一人则身材高瘦。

　　当中一人眉毛紧蹙，双眼如同两把利刃一般看了一眼四人。

　　“左师兄将如此重大的事情交付给你们，你们怎么如此漫不经心？”

　　“费师弟，如今责罚他们也于事无补，还是商量如何补救吧。”

　　路平心中一动，费师弟，想必就是费彬，江湖上有名的“大嵩阳手”。

　　那位身材魁梧的，应是“托塔手”丁勉，另一个就是“仙鹤手”陆柏。

　　想必是史登达他们今日终于发现五岳令旗不见了，才如此兴师动众，惊动了这三位。

　　“史师侄，你们调查的如何？”陆柏厉声道。

　　“回三位师叔，弟子等已经逐个调查庵中的僧侣，并无任何发现。

　　最为可疑的是昨夜投宿庵中的一个年轻人，万师弟已经搜查了他的住处，方才他喝的大醉，弟子还在房中观察他许久，并未发现异样，这应该就是一个纨绔子弟在庵中寄住。弟子等均估计，应是有高手趁昨夜审讯时，潜入房间，窃走令旗。”

　　路平暗自心惊，如果今夜不曾回来，估计嵩山派会立即发现异常，把首要的怀疑对象指向自己。

　　嵩山三太保互相看了一眼，都觉得此事大为诡异。

　　费彬叹道：“我们是在衡山地界上，左师兄百般交代，那莫大先生和刘正风不容小觑，要我们务必隐藏行踪，在金盆洗手日出其不意，立威锄奸。眼见刘正风金盆洗手之期就到，还是出了这等问题！如何跟左师兄交代。”

　　陆柏皱眉道：“费师弟可是在怀疑是衡山派做的？”

　　费彬冷笑道：“今日曲洋已经离开群玉院，他和刘正风一举一动都在我们掌握中，唯独有莫大先生，神龙见头不见尾，态度也是晦暗不明，这衡山城中，除了他还能有谁？”

　　路平发自内心感谢了一番莫大先生。

　　不过一想也是，站在嵩山派的立场，眼下的衡州，任何一起神秘事件的发生，首要的怀疑对象难道不应该是神秘的莫大先生？

　　谁让人家是大佬，还是地头蛇。

　　陆、丁二人面面相觑，都倒吸了一口凉气，他们都感觉，要是莫大取走五岳令旗，现在还隐忍不发，不知道他打什么主意，产生的后果殊不可料。

　　一时间嵩山众人都颇感为难。

　　此行的关键是立威，在上千江湖豪杰面前，造成五岳盟主可以干涉其余四岳事务的先例。

　　否则又何必等到金盆洗手？只需要证明刘正风勾结魔教，他们或早、或晚下手都是可以的。

　　令旗一丢，那就相当棘手。

　　丁勉看了下费彬说道：“是否可以想办法，让刘正风推迟一下洗手的日期，反正他买官的那道敕符在我们手中。”

　　费彬摇头道：“那人恐怕不容易改变刘正风的态度。”

　　路平心中一动，这是说，嵩山派还在刘正风身边安插了一个卧底，此人甚至可以在一定程度上影响刘正风的决定，此人又是谁呢？

　　“你们起身回话罢！”费彬抬头看着大雄宝殿的观音大士像有些出神，许久才道：“审讯的那人，有没有结果？”

　　史登达还未回答，钟师妹就抢着说道：“那人嘴硬的很，我们原定今晚使用我的那种药，再审一次。不想就出了这等事情。”

　　费彬瞪了史登达一眼，骂道：“废物！”

　　转头又对钟师妹道：“蕙儿不要担心，丢旗的事情与你无关。有四叔给你作主，有什么药就大胆地用，不惜一切代价撬开他的嘴。”

　　“多谢费师叔。”钟蕙儿斜眼有些得意地看了下史登达。

　　一旁的丁勉笑道：“刘正风事情一了，怕是就能喝到大公子和蕙儿的喜酒了。”

　　三太保都笑了起来。

　　路平一怔，这倒是一个小瓜，他们说的大公子，莫非是左冷禅之子，这钟蕙儿还是左冷禅未过门的儿媳？

　　嵩山诸人一开始还有些紧张，此刻却谈起了左大公子的婚事，看起来，丢令旗的事情确实给嵩山派造成了困扰，但困扰也是有限的。嵩山派应该留了一手。

　　史登达却小心翼翼地说：“三位师叔，如果是莫大已经找到绿竹庵，他是不是已经知道我们在拷问什么人？若是他再找上门来，又该如何？是不是把地牢中的人转移到别的庵庙？”

　　“不必。”费彬露出阴恻恻的笑容，“我正要莫大佬儿再来，那倒是可以好好跟他聊聊令旗的事情。”