第13章 当世真正的大侠

“云枳，无妄之灾，无妄之灾啊！”

　　侯官县衙退思堂，知县田瑞满面愁容。

　　一个头戴幞头，颌下一缕长须，身形微胖的文士，满脸的无奈之色，小声说着安慰的话。

　　为官这么些年，什么没有见过？

　　能震碎心脏的掌法，田瑞是真没有见过。

　　他，朝廷堂堂七品的正印知县，怕了。

　　“云枳，这可如何是好？”

　　田瑞端着茶的右手都有些颤抖。

　　《官箴》和大明的官方，都提倡用南宋宋慈所著《洗冤录》进行验尸。

　　《洗冤录》中提及，“凡验尸，不过刀刃杀伤与他物斗打、拳手欧击、或自缢、或勒杀、或投水、或被人弱杀、或病患，数者致命而已。”

　　眼下的情形，就不属于其中任何一种情况。

　　路平觉得，至少验尸的环节中，应当增加一个“江湖科”的环节。

　　他饶有兴味翻着侯官县整理的《江湖掌法损伤及检尸诸项》。

　　大嵩阳神掌、天长掌法、摧心掌、黑砂掌、朱砂掌、莲花掌……

　　“何人所作？”

　　田瑞定定神，指了指身边的胖子说道：“就是这位徐先生。”

　　田瑞的幕宾，徐师爷，名徐泓，山阴人，他跟路平见过几面，算得上是熟人，他朝着路平拱拱手，微微一笑，依旧平静地坐了下来。

　　“先生对江湖之事竟然如此熟悉？”路平赞道。

　　“山阴有游侠。”徐泓轻叹道，“嘉靖年间，倭寇施虐，大侠吕光午游于浙东，与倭寇战，每战必赴。在山阴时作客于徐氏，讲及江湖事，职又问询衙门老吏，故多得江湖掌故。”

　　吕光午？

　　路平还在思索他是什么人时，田瑞却焦急地说：“云枳。

　　那吕光午是何许人物？当年胡宗宪在杭州寺庙养僧兵五百，吕光午一日携一少年入寺，遭到僧兵嘲笑，吕光午怒而拔剑，五百僧兵流血被面。一时名动天下。

　　我听说那青城派掌门，就是吕光午一般的人物，小小侯官县，如何能当？”

　　徐泓点点头，脸色变得极其沉重。想必田瑞的江湖知识，也是徐泓给他普及的。

　　原来是他！

　　路平这才恍然大悟。

　　吕光午，字正宾，号四峰，别号长离。

　　传说他曾经习得一本古剑谱，为宋代的杭州刺史张咏所作。

　　当世的江湖与庙堂，就好像两个互相封闭的系统，只是在极少的时候才有交集。

　　吕光午却是庙堂中的大侠，少见的，极其接近古之侠客的大侠。

　　司马迁游侠列传中列举的侠客的优点：“言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之困厄。既已存亡死生矣，而不矜其能。”

　　在他身上全部都能找到。

　　他还是心学泰州学派大家何心隐的弟子。

　　张江陵当权后，何心隐多有抨击时政，为张居正所厌恶。

　　去年九月，湖广巡抚王之垣以“妖逆”罪，在狱中将之杖毙，尸体运往京城。

　　张居正下令曝尸朝天门，置数千甲士看守，敢收尸骸者皆斩。

　　一日月明风清，有三人现身门下。

　　其中一人，缁衣黄冠，仗剑而立，仰天大哭，人莫敢仰视，听其收尸而去。

　　这是吕光午最后的传说。

　　同年在京好友中，写信告诉路平的时候，路平只觉得，当世之中，在吕光午面前，无人敢称真大侠。

　　何心隐是在祁门被南安把总朱心学逮捕的，一路押解，过福建，何心隐好友、福建巡抚耿定向不敢问，又经过湖南，当地江湖大佬衡山派理都不理。

　　路平甚至揣测，大概就在此时，衡山派的刘正风开始向王之垣送礼，花钱买官。

　　仗义出门去，抱头归门来。

　　问君何所惧，难舍所乐哉！

　　他心中唯有此感受。

　　“云枳！”田瑞见他神情有异，轻声唤道。

　　“无他，眼中有风沙。”路平忙掩饰了一下心情的波动，淡淡说道，“青城派确实不好惹啊。”

　　余沧海率领侯人英、洪人雄等青城派精锐屠灭福威镖局，但就事后而论，仅仅青城派早先派往福州的四个人，哪怕去掉一个余人彦，其他的三个人都不是福威镖局能敌的，福威镖局纵然是江湖上的菜鸡，可是比起侯官的捕快，还是强了不少。

　　“风沙？”田瑞看看四下静洁的退思堂，十分不解，片刻之后，又是哀叹道，“这可如何是好？”

　　“其他的证人有消息吗？”

　　田瑞摇了摇头：“尚无结果。”

　　“既然在福州犯案，抓就是了，何必多言。像这等亡命，专门依仗武力，靠拳头说话，若是惧怕他，他反倒会得寸进尺，愈加放肆，恐怕福州也不得安宁。”

　　田瑞愁道：“县衙捕快，如何能擒江湖大盗？我听说青城派有四人在福州，又该抓捕哪个？”

　　路平略一沉吟，已经有了一个计较。

　　“不妨，先定下一个计策，找一个突破口，各个击破就是。”路平道，“若是田县不放心，我安排黄威带几个鸟铳手助你。”

　　田瑞这才稍稍振奋，三人商量一番后，就决定依计行事。

　　……

　　回去的路上，路平忽然察觉到不对劲。

　　田瑞，一个朝廷命官真的惧怕青城派吗？

　　恐怕未必。

　　在官府眼中，青城派也不过是凶恶一点的盗贼而已，国朝二百年，福建各地层出不穷不知道出了多少大盗，穷凶极恶，杀人如麻的少吗？武功高强的少吗？又见到哪个人因为畏惧不上任？哪个地方的州县官，不是将“捕盗”当成自己的政绩。

　　不说别的，就说兴化府莆田县，难道抓的少林和尚少吗？

　　大不了召集民壮，再大不了请上级发派福州营兵。

　　一个青城派吓到拥有福建最多武力的福州府，那皇帝干脆请东方不败来做得了。

　　老田这浓眉大眼的，分明想捞这份政绩，又怕办砸，这才想办法要获得黄威那支鸟铳队帮忙。

　　能调动黄威的人中，自己是最好说话的一个。

　　成了没有自己的政绩，不成还有自己的责任。

　　辛苦了一天，找谁说理去。

　　实在是……

　　……

　　回到衣锦坊，听到岳灵珊还在，路平松了口气。

　　岳灵珊的性格，一方面天真浪漫，娇蛮憨直，另一方面却又毫无主见，软弱不堪。

　　路平事先已经有所预料，事实也证实了一点：岳灵珊真的很好拿捏，为了某一样自己在乎的东西，她可以无止境地退让。

　　她现在所在乎的，其一就是华山和父母的名声。

　　罗衣说，这位岳姐姐倒是用餐了，就是又哭了几次。

　　路平也没感到奇怪，在笑傲中，岳灵珊哭的次数也是最多的。堪称笑傲江湖中的林妹妹。

　　能在乎她哭不哭的，恐怕只有两个人，令狐冲和宁中则。

　　他摇摇头，取出劳德诺的信。吩咐罗衣交给岳灵珊。

　　这是他盯着劳德诺写的，不乏有路平给老劳的一点点建议：

　　【岳师妹：

　　知师妹康顺，极为欣慰。

　　路四爷义薄云天，敢冒奇险，和我华山同图大事，伸侠义之道于闽中，救福威镖局于危难。

　　师妹务须一切听路四爷吩咐。】

　　岳灵珊看到这封信，想必可以安心许多。

　　眼下他所发愁的，还是练功而已。

　　黄裳老先生，介绍了三种打坐的办法。

　　第一种，引申古人之意，他说，古代士大夫的正座就是最高明的打坐；

　　第二种，他否定了正座即打坐的理论，又用了唐代司马承祯《坐忘论》，讲坐忘收心；

　　第三种，他骂起了《坐忘论》，说这种坐忘简直就是坐而不忘，坐忘应该是最简单的方式，要是那么复杂，还怎么忘？

　　这就等于是：今天告诉你“欲练神功，必先自宫”，明天再告诉你，“即便自宫，未必成功”，后天再告诉你“无需自宫，亦可成功”。

　　得了，黄老的早期武学，本就是摸着石头过河。

　　现在自己也要摸着黄裳的石头过河，这块石头本身就是移动的，这也没有办法。

　　尝试老黄自创的打坐方法。

　　良久，路平睁开眼，心中一阵欢喜，总算是感觉到气的流动了。

　　一个声音从耳边传来，让他差一点岔气。

　　“你这是练功吗？全错了！”