第12章 速去府衙请路司李

“路四爷有所不知，按照江湖规矩，青城派和福威镖局的私人恩怨，其他人是无法插手的。恩师即便想，也毫无干预的道理。”

　　“是吗？如今青城派在福州福威镖局总部，在杭州、广州、南昌、长沙四个福威镖局分镖局，都布置了人手，这不是复仇，这是灭门的架势。可是，华山派却以为可以‘看热闹’，岳先生认为应该袖手旁观？劳兄解释解释，这是江湖规矩吗？”

　　劳德诺面容略带忧心，心中则惊讶万分。

　　他猜到青城派对辟邪剑谱志在必得，却没有想到，青城派会为了辟邪剑谱做到这种地步。

　　他知道余沧海器量不大，却没有想到，余沧海会毒辣到这种地步。

　　“官府不过问吗？”

　　路平拿出一张公函，这是商为正给他签署的。

　　上面写着：“福州城附廓地方，皆属通衢要路，近访有剪径强徒，三五成群，夜聚晓散。毒流远近，波及坊市。着标兵营，严加盘查，即时拿问。”

　　商为正还给了路平一个会同帮办之权，实际是要他负责其事。

　　劳德诺脸色凝重，看了好几遍公函，才还给路平。

　　他当然能够读懂公函的意思，“缉盗”一词，官府可以玩出各种花色，还不带重样。

　　而“盗”是谁？可以是青城派，也可以是华山派。解释权就在眼前此人手中。

　　师妹在人家手中，把柄在人家手中，华山派连为什么要改换相貌、姓名在福州城郊潜伏都说不清楚。

　　劳德诺觉得自己可以选择的余地不多。

　　他在心中一阵推算，算的也是会不会暴露自己，对嵩山派有没有好处？

　　“华山派是否愿意与本官合作，皆在劳兄一念之间。”路平说道。

　　“却不知官府的底线是什么？”劳德诺小心试探着问道。

　　“很简单。别的地方我管不着，在福州，福威镖局不再死人。”路平道，“大家伙相安无事的，有什么不好。”

　　劳德诺点点头，他已经倾向于接受合作，一来是，官府如此介入，青城派的图谋多半无法进行，这让他有时间可以通知左掌门，嵩山派可以有机会谋得剑谱，二来是，这也给岳不群挖一个坑，将来左掌门向华山寻衅，又多了一个“勾结官府，危害武林同道的罪名”。

　　唯一的疑虑是如何向岳不群解释，种种理由是否能让他相信，是否符合自己沉得住气、能忍耐、能完成师命的人设。

　　“既是江湖大义，我华山派本义不容辞，不过，还请四爷还请给在下一些时间，在下会立即回禀恩师，等他示下。”

　　劳德诺道，“不过恩师在千里之外，青城派掌门余沧海却近在咫尺，若是余观主来到福州，四爷可想好了对策？”

　　劳德诺不能作主，这一点路平是不信的，在岳不群让他给青城派送信的时候，他曾经暗中窥伺青城派练武，用的借口还是：

　　“他们新练剑招，说不定是为了对付我派之用，那就不得不防备一二”；

　　“莫非大师哥受了师父责备，心中有气，杀进松风观来啦？他一个人寡不敌众，我说甚么也得出去相助”。

　　他给了劳德诺足够多的理由，才不会相信劳德诺没有背着岳不群做点事情，事后能够让岳不群满意的能耐，这不是潜伏者的基本素养吗？

　　他更加想不出，“君子剑”有什么可以拒绝的理由，难道“君子”本身，不也是对岳不群的约束吗？

　　至于余沧海……

　　要调解就需要镇得住余沧海，岳不群不在福州，仅仅一个华山派的名头还是不够的，劳德诺和岳灵珊加起来在余沧海面前也是送菜。

　　至于商为正给自己抓贼用的标兵，招募于嘉靖四十年，是用来备倭的，原来有一千八百名，现在不足五百。这么多年过去了，实际已经成为巡抚或者巡按能够直接控制的武力。

　　可是要说起战斗力，压根就是唬人用的，按司给的评价都是“时当无事则已，万一有警，不足用亦不堪用”。

　　让他们去对付余沧海，就算是人均鸟铳，也极有可能是驱羊吞狼。

　　不讲理、打不过、心狠手辣……

　　想起来就头疼。

　　“放心，余沧海在下已有应对之法。”他淡定地说道。

　　劳德诺见他笃定的样子，心中安稳了许多。

　　两人既然已经心照不宣，气氛就变得热切起来。

　　劳德诺又打来一斤酒，切了一斤牛肉，谈的倒越来越投机，渐渐竟以兄弟相称。

　　一个感叹道，想不到在福州，居然能够碰到敢作敢当的路四爷，倒是颇有侠风。

　　另一个赞扬说，如今福州流传射雕话本，“江南七侠千里救孤儿”，如今华山派劳二侠和岳小女侠（路平不知道岳灵珊排行第几）不远几千里，化解青城派与福威镖局的争端，堪称当世之大侠。

　　劳德诺的一张苦脸，也免不了露出笑意。

　　“路兄弟，岳师妹留住你府上，实在是不妥，她尚未出阁，若是家师得知此事，恐怕会不悦。”

　　路平哪里肯放：“劳兄说哪里话，岳女侠住的，是福州名士魏濬的府邸，他现在在开封府作推官，那宅子本就空着，劳兄若是不信，自可以到衣锦坊扫听一番，若要看望岳姑娘，也可以随时去看，其实就是劳兄住在此处，在下也有些过意不去，不如劳兄也搬去如何？”

　　劳德诺连连摇头，他单独行事何其便利，哪里会去再受约束。

　　脸上却显得极为为难：“既是路兄弟美意，那么在下就勉力向恩师解释。”

　　“有劳劳兄！”路平大喜道，转念一想，又说道，“岳女侠两日来颇不安分，劳兄不妨写封信，安抚一下她的情绪？”

　　劳德诺：“……”

　　……

　　福州城的茶坊酒肆，很快就传出几条消息。

　　“惊天秘闻，青城派竟为复仇而来！”

　　“谁是当世大侠？华山派掌门岳不群派遣劳二侠南下福建，调解纷争。”

　　如此劲爆的消息，再度占据了各大坊市福州头条。

　　这种消息在不同的人听来，效果是不同的。

　　林震南闻知马上派人到处澄清，说和青城派的关系一直和睦。

　　知情人却道，林震南正派人暗中打听华山诸英雄在那里。

　　劳德诺傍晚时进城，听得这个消息嘴角一阵抽搐，心中暗自骂了一声，却又有着难言的快意。

　　“路四爷也够胆大的，这是要逼着‘君子剑’做君子啊！但愿你玩火不要烧到自己吧。”

　　侯官知县田瑞，已经派人搜集起武林各种掌法引起的伤害情况。

　　他翻着案头的调查，心中暗自吃惊，立即吩咐皂隶道：

　　“速去府衙请路司李！”