第16章 我有科学，你有神功吗

“什么人敢在福州府闹事！”

　　侯官县主簿的皂靴在木质楼梯上发出“踏踏”的声响，两名捕快持刀，面无表情，跟在他身后。

　　路平这才发现，他还是低估了青城派的有恃无恐。

　　余人彦一声喝骂：“狗日的官府也来管我们的事。”

　　说着暴起出手，飞起一脚，踢倒主簿。

　　那主簿喝骂一声，一个翻身刚刚跃起，余人彦一声怪叫，一脚下去，又踢在后背，主簿站立不住，往前一倾，连同那座椅一同倒地，他一个翻身，顺手扔出一个茶杯，又抡起一张交椅，劈向余人彦。

　　余人彦身体一侧避开，笑道：“狗日的倒还抗打哈。”

　　说罢栖身上前，又是一阵拳脚，主簿勉强招架两下，便开始进入挨打模式。

　　路平知道那主簿在侯官县中，一直负责巡捕工作，平日里也练点拳脚，不料在这等江湖门派的低层武士面前也毫无招架之力。

　　这边贾人达也缠住两个捕快，他一面嬉笑，一面推开一张张桌椅，展开拳脚，就如戏耍一般，片刻的工夫，两人身上就挨了不少拳脚。

　　路平嘴角抽搐了一下，这种情况，倒也在他们计划之中，不过未免太凄惨了些，田瑞所说的“精锐”完全就是儿戏。

　　楼下再冲上来八名捕快，各执长短兵刃，围住两人。先前的主簿三人，方才趁机脱身，按照事先的安排，狼狈下楼去了。

　　为首一人大声道：“还不束手就擒。”

　　楼上的桌椅东倒西歪，碗碟杯盏碎了一地，看热闹的人，也不见了踪影。

　　贾人达、余人彦背靠背站在中央，只是冷笑。

　　余人彦笑道：“贾老二，福州官府这群龟儿子好差哦，惹的老子毛椒火辣的。”

　　贾人达的脸色却变得凝重起来，不管怎么说，这是福建官府的地盘，真要小打小闹，官府也就忍了，真是闹大了，怕是他们也讨不了好。更加让他担心的是，今天的情形，倒像是官府设计好的一般。

　　他扫视了一眼众捕快，回头对余人彦投去一个警告的目光：“好生在意。”

　　余人彦大叫一声，一拳挥出，直指一个捕快面门，那捕快挥刀急砍，余人彦避过刀锋，反手点对方手腕，就要夺刀，旁侧两根长棍又向他打来，余人彦怪叫一声，连退两步，方才避过。

　　那边贾人达也被捕快们这样的打法，搞得有些手忙脚乱。

　　两人对视一眼，都从对方的眼神中看出退意，心道这帮捕快倒是颇为扎手，虽然拼命也可以取胜，但是没必要。

　　这一处大厅甚是宽敞，两侧各有雅间，正面则是一层轩窗户牖，外侧是带着栏杆的走廊，只需穿过户牖，从栏杆跃下，就到达正街。

　　当下贾人达使个眼色，看准地面上的一根散架的桌腿，脚尖一点，桌腿一弹，双手已经抓住，奋力一挥，朝向前面三个捕快。

　　当前一个捕快，手中的刀被弹飞，他倒不慌乱，急速后退几步，其余两人立即补上，一个挥棍奋力招架，另外一个反向贾人达攻来。

　　眼前的斗殴说不上精彩，倒让雅间的路平很是惊讶。

　　怪不得田瑞敢于动手，原来还有这样一手。

　　“奶奶的。”黄威骂道，“这一帮兄弟，要不就是戚将军麾下，要不就是俞将军旧属，这些年来闽中受倭寇之苦，丁壮莫不习阵法。这俩四川贼子在福州闹事，真是找错地方了。”

　　路平笑道：“现在该我们出场了。”

　　黄威点点头。

　　两人一起走出雅间，黄威怒喝一声：“鸟铳队。”

　　通向前面走廊的三扇门大开，十五铳手排成三排横队，高举鸟铳。

　　捕快们迅速向两侧退开，将青城派二人留给了十五杠黑洞洞的枪口。

　　余、贾二人看得这种架势，马上呆住了，贾人达手中的桌腿不禁掉在地上。

　　路平和黄威走到鸟铳队一侧。

　　路平这才注意到，身后靠着门口的地方，竟然还坐着一位老人，约莫五六十岁，一身道士装束，缁衣黄冠，神态淡然。

　　他正品着茶，手中拿着一卷书，似乎根本没有注意到身边发生的事情。

　　这种气度，就不是普通人所能有的。

　　“江湖中人？高手？又或者是哪位名士？”路平心中一凛，又打量了他一眼，确定不是“余矮子”，便放下心来。

　　路平笑道：“两位青城派大侠，不会不认识鸟铳吧？”

　　黄威也笑道：“不可能，四川剿匪，常用鸟铳。”

　　路平不禁有些神往，若是东方不败在这里，就可以复刻“你有科学，我有神功”的传奇。

　　可惜对面的只是青城派最无能的两人。

　　这个世界真正的高手，是无畏于这种初级科技的。

　　当年张无忌要调解五大派和明教争斗，灭绝师太说道，“他便有屠龙刀在手，也得先跟我的倚天剑争个高下。当真成了武林至尊，那时候再来发号施令不迟。”

　　神功，才是江湖解斗中最为迫切的。

　　“好毒辣的诡计，老子认栽。”余人彦一副不服气的表情，“我爹来了，有你们好瞧。”

　　黄威一声“绑了”，早已经准备好绳索的两个捕快立即上前捆住二人。

　　眼见两人受缚，众人这才放下心来。

　　前面围攻的捕快，大都身上带了伤势，此刻倒纷纷叫起痛来。

　　路平知道这伙人是要趁机多要赏赐，便大声说道：

　　“此次参与缉捕的，每人十两，领头的主簿、班头，各加五两，有伤的，根据伤势轻重，再补三五两。侯官县的找主簿登记，府衙的找老黄登记。”

　　众人一听，登时欢声雷动，顿时觉得身上的伤势也不那么重了。又重新回到楼上的侯官县主簿，脸上也露出笑意。

　　他又在黄威耳边低声说了两句，黄威听罢，也是笑颜逐开。

　　却不料，余人彦忽然挣脱了身后的捕快，朝着路平的方向就扑来。

　　路平一怔，想要躲闪，却想起身后的老者，下意识地挥出双拳。

　　一旁的众人也是大惊，纷纷大叫：“四爷小心。”

　　这四川贼人竟然如此凶悍，众人想要援助却已不及。

　　“扑通”一声。

　　余人彦刚刚触及拳头，就倒在地上。

　　一张张难以置信的表情看着路平。

　　黄威也是愣住了，他深知路四爷不懂武功，俯下身探下余人彦的鼻息，松了口气道：“想来是恶斗两场，体力不支，昏过去了。”

　　路平知道，这绝不是几天瞎揣摩什么九阴真经的缘故。

　　他忽然感到背后一阵发凉。

　　背后的老人。

　　是来到此世后遇见的第一位高手。

　　……

　　他立刻下令，将两人押到侯官县大牢。

　　有那么一个刹那，他还想着将余人彦和林平之关在府衙，看看他们是不是有宿命一般的羁绊，但是很快打消了这个念头，这终归还是侯官县的事情。

　　若是余沧海来了，老田总得分担一点压力吧。

　　……

　　等众人散尽的时候，路平才回头，拱手道：“多谢前辈相救。”

　　“福州府中还有这等不知死活的官。连余沧海都不怕。”

　　“职责所在，不敢有所畏惧。”

　　那老者板着脸冷笑道，“缉拿两个小贼，连鸟铳队都出动了，真是小题大做。”

　　路平笑道：“晚辈不懂武功，若是余沧海在此，说不得连佛朗机都要架上，区区鸟铳算得了什么。”

　　老者脸孔一黑，骂道：“真真丢耿定向的脸面。”

　　路平嘴角微微抽搐，此人敢直呼巡抚其名，却毫无敬意，想必是跟老耿熟悉，却又有些过节。

　　他心中一动，拱手道：“莫不是李卓吾前辈。”

　　李卓吾就是李贽，泰州学派的，何心隐死后，李贽多次痛骂耿定向，说他坐视好友身死，是不择不扣“假道学”。

　　老者哂笑道：“卓吾何许人，岂会来此污浊之地。”

　　……

　　当日，徐爵来到福州城。

　　福建巡抚耿定向、巡按商为正率领三司官员和福州府的主官出城迎接，大设宴席款待。

　　徐爵有个绰号叫“小野”，传说是因为早年走江湖之故，又有人说，徐爵其实是冯保外甥，他通晓文辞，畅达人情，虽然依附冯保，朝野间倒是少有恶行。

　　宴席上，他和诸位官员闲聊，即便官职卑小，徐爵也是和颜悦色，没有一点点从三品大员架子。

　　宴席过后，徐爵和耿定向密谈一番，便在一大群锦衣卫的护卫下，入住福州府安排的一个园林中。

　　当晚，余沧海终于来到福州。