第15章 贫道青城山二干道长

三十六路回风落雁剑，第十七招一剑落九雁，端的非同凡响。

　　众人自是都围过来欣赏莫大先生的杰作，听得花白胡子说此人就是衡山掌门莫大先生后，纷纷惊讶不已，那位率先说莫大只能刺中“三只雁”、刘正风一剑却能刺中五头的矮胖子更是惊骇万分。

　　花白胡子指了指矮胖子，冷笑道：“这位兄台说什么刘三爷一剑能刺五头大雁，莫大先生却只能刺得三头。茶杯都能削断，刺雁又有何难？还有……”

　　又指了指路平，见路平穿了一身道袍，便道：“你这道人，什么鲁连荣？这也敢胡乱认的？”

　　花白胡子就坐在路平对面，他看的真切，刚才莫大先生出剑时，换作别人早就忙不迭闪避，然而眼前这位竟然眼皮都没眨下，要么是深藏不露，要么是吓得呆住了，他心中疑惑，言辞中就客气了许多。

　　路平耸耸肩，并不在意。

　　矮胖子自是惊恐不已，路平便安慰他道：“兄台何必担心，如你所说，衡山派已经自顾不暇，何暇理会你我？”

　　矮胖子拍拍脑瓜，心中懊恼万分，这衡山派自顾不暇也得看人是吧？对魔教、对田伯光、对官府顾不上，可自己这样的小角色，衡山派顾一下根本不过一盏茶的工夫好吧？

　　他冲着路平勉强一笑道：“道长好胆色！”

　　各人想起刚才对莫大颇有微词，都心惊不已，纷纷结算茶钱离去。

　　茶博士苦着脸走了过来，就要收去桌上的断杯。

　　“且慢。”路平一伸手拦住他道，“你们衡州人当真是不会做生意吗？告诉你们掌柜的，不能丢，明日拿一块布幔围起来，写上‘衡山掌门莫大先生一剑断七杯之处’，还要写块招子，挂在门面，花钱……”

　　他指了指脸色煞白的矮胖子道：“比如这位侠士，在城中宣扬，这衡州城中，上千江湖客，哪个不想亲眼目睹一番，你想想，这得多少钱？”

　　正准备结账的花白胡子神色古怪看着路平，绸衫汉子正要拉着矮胖子离去，闻言也看了过来，在角落里伏在桌上打盹的两个人忽然间也不困乏了，瞪圆双眼盯着路平。

　　“我说客官，那可是衡山派莫大爷爷！”茶博士叫苦不迭，“他老人家要是一怒，那还不要命啊。”

　　“当真是不开窍。”路平笑骂道，“莫大先生是大侠，大侠会跟你一般计较吗？刚才那位胖……先生言语得罪，莫大先生也不过砍了七只茶杯，如今衡山城中谣言纷纷，他老人家还能挨个店去砍茶杯？

　　你们这头消息一出，谣言不攻自破，为他老人家正名、扬名，他高兴还来不及，是不是这个道理？

　　以后这些江湖客一走，再邀请城中文士，请几个书院的学子，大办笔会，说不定以后衡州八景会变成衡州九景，名扬千古的事情，他莫大先生再是世外高人，恐怕也会欢喜。”

　　茶博士想了想，好像还真个有道理。便化悲为喜，找掌柜的说去了。

　　花白胡子直摇头：“荒唐，荒唐。”

　　矮胖子闻言也不走了，大概是想通了，莫大先生又不是魔教的长老，要是他老人家真的计较，怕就不是砍茶杯的事情了。

　　他冲着路平拱手道：“请教这位道长道号？”

　　路平笑道：“贫道青城山二干道长。请问二位是？”二干得名，取自令狐冲的灵感，令狐冲自称二中，二干又为何不可？

　　“久仰！久仰！”矮胖子道，“在下曲江卢西思。”

　　他指着绸衫汉子道：“这位兄弟白克，是在下结义兄弟。”

　　路平心中一动，这两位也算得上是金盆洗手上的龙套，一个白克，在江湖上人称神刀，一个卢西思，在江湖上人称神笔，他们两个合起来叫“曲江二友”，这里的曲江，在广东韶关，两人和刘正风交情不错，难怪刚才一直站在刘正风的立场说话。

　　“原来是曲江二友，失敬，失敬。”路平也拱手道。

　　白克也拱手还礼。

　　花白胡子却冷冷插话道：“这位道长和青城派余观主如何称呼？”

　　曲江二友齐齐动容，余沧海和青城派精锐尽丧福州，早已经惊动江湖，四川官府直接收回了松风观，余沧海生前莫名其妙欠下一屁股债，债主堵着余家讨债，家产、田产，连同几个小妾一起发卖都不够还，只好追着余沧海几个弟子不放。

　　更加可笑的是，即便如此，剩余的青城弟子还在争夺掌门之位，闹的不可开交，真刀真枪大打一场，最终便宜了从福州逃出的贾人达。

　　如今青城派掌门正是贾人达，带着几个师兄弟到处逃窜。

　　青城派进不了青城山，已经成为四川武林的一大奇怪。

　　如今又冒出个二杆子……不，二干道长，这又是什么来头？

　　“休提余沧海。”路平冷笑道，“这等阴险狠毒的小人，将松风观搞的乌烟瘴气，臭名昭著，实在死有余辜。纵然不死，贫道迟早也会找他算账。”

　　花白胡子一脸困惑，曲江二友面面相觑，心道这道士口气倒是不小，瞧他小小年纪，又和余沧海有什么瓜葛？

　　白克问道：“敢问道长，可是与余沧海有什么过节？”

　　路平冷笑道：“实不相瞒，那余沧海一脉，是主修阴干的，贫道这一脉，是主修阳干的，《素问》说，阳干气刚，阴干气柔。本脉的一位祖师便想着，阴阳同修，岂不妙哉？谁知道那余沧海门户之见根深蒂固，竟然将本脉驱逐出青城，当真是欺人太甚，诸位说，此仇该不该报？”

　　花白胡子半信半疑，曲江二友却是信了大半，这种功法虽然古怪，但各家门派的功法，古怪者比比皆是。阳阴的纷争虽然无聊，但各大派中因为对功法理解而形成不同派别而分家的，也是理所当然。

　　如今青城派一完蛋，二干派冒出来，也是很合理的。

　　路平忽然想起这所茶馆还是华山派在衡州的集合点，老岳父女说不定待会就到了。便道：“几位，我们既是投缘，不如换一僻静之处再叙如何？”

　　三人齐齐点头。青城派的八卦，可是吊起了他们的胃口。

　　花白胡子姓彭，和他同行的一个瞎子，姓王，一个年轻人，他既然答应，其他二人自无话说。

　　路平心中暗爽，有一个江湖身份果然感觉不错。今后想必也可以体验下江湖规矩。

　　……

　　几人刚刚换了间雅阁坐定。

　　便听见一个清脆娇嫩的声音道：“爹，这雨老是不停，溅得我衣裳快湿透了，在这里喝杯茶去。”