第15章 余人彦：摧心掌也是你能说的

“老黄，你当年平倭寇的悍勇哪里去了，区区两个青城派的人物，安排的如此周密，有鸟铳队压阵，还想着使用迷药？福州府的脸面呢？”

　　路平也是无语，满脸无奈之色。

　　去年，福州城东郊发生一起大案。

　　一所寺庙有两个奸僧，用迷药迷晕过路单身女子，劫往庙中欺淫。

　　黄威会同闽县捕快捉得两名奸僧后，缴获大批迷药，竟然保存到现在，出门缉盗的时候，还要随身携带。

　　要是连对付余人彦、贾人达都没有信心，还不如回家种这两年刚刚引进福建的甘薯。

　　他断然拒绝了老黄的建议。

　　还在嘉靖年间，山东安丘有个叫陈文伟的知县，听说流贼百余人劫掠，他来不及召集捕快，骑了一匹马，独自一人带着一杆鸟铳就冲了过去。见到群贼问：“你们谁是当头的。”就有一人站了出来，群贼还在纳闷“这谁啊”的时候，陈文伟已经发弹，射中他的左眼，接着用极快的速度倒药、装药、压火、装弹，又射中了他的右眼。群贼大骇，伏地请死。

　　邸报上刊登的，很可能有夸张的成分，但是陈文伟的胆量却是不假的。

　　在缉盗贼的问题上，下层的官吏是非常积极的，亲自出马、冲锋陷阵的也不是少数。

　　国朝官吏这胆子，是越来越小了。

　　……

　　青城派余少侠果然是不怕冷的。

　　光着两条小腿，光脚穿着麻鞋，身边伴着一位翠钿金钏、锦袖花裙的貌美歌女。

　　就好比后世穿着短裤拖鞋，牵着一位古装女子的手逛街。

　　那女子撑着一柄油绢伞，站在余人彦身侧，身材竟比余人彦还要高出半头。

　　画风果然十分……拉风。

　　楼上游客，楼下行人，纷纷向他们看来。

　　携妓出游，何其快意。

　　余人彦得意洋洋，他觉得，这是人生最为高大的时刻。

　　身后还有一位贾人达，在青城派中出了名武艺平庸，人品猥琐。福州四人组中，不仅仅“青城四秀”于人豪看不上他，就连余人彦也看不起他，对别人一口一个师兄师弟，到了他这里，就是“贾老二”。

　　他还得听于人豪的，贴身跟着余人彦，免得他惹出什么祸事。

　　见余人彦搂着那歌妓柔软的腰肢，指点着福州的河山，贾人杰咽了一口唾沫，上前拍起了马屁。

　　“余少侠，楼头风高天寒，不如前往那处茶楼，煮一壶姜茶，暖暖身子。”

　　女子清秀的脸上泛着苍白，柔声劝道。

　　余人彦却狠狠拍打下她的臀部，骂道：“啥？老子这一路，轿子钱花了四钱，买首饰花了八两，够你家鸨子和你吃两三月哈。”

　　女子尖叫一声，低着头不敢言语。

　　四周越来越多的人看过来，贾人达见状略微皱眉，向前道：“余兄弟，此处人多眼杂，还是莫要张扬的好。”

　　“贾老二，连你也来扫兴哈。”于人豪“哼”了一声，视线余光瞥了眼贾人达，不耐烦地说道。

　　他还是听从了贾人达的意思，绕着楼台转了一圈，便下楼前往茶楼。

　　……

　　三人上了茶楼，听到话本正说到精彩处，便找了一处僻静处，点了一壶姜茶，要了一些点心，听起了话本。

　　【各位看官：

　　且说梅超风在他身后，一掌拍出，攻其后心，阵阵掌风呼啸，瞬间已经拍出八掌，那男子始终不出一声。梅超风忽然腾空而起，凌空向下，化掌为指，眨眼间，右手手指已经插入那人脑门。

　　那人应声倒地，那梅超风又一阵狂笑，撕开死者的皮袍，扯开死者胸膛，将那内脏一件件取出。月光之下，七侠看得分明，只见心肝脾肺，俱已碎裂，饶是他们久经江湖，心下也都骇然。】

　　众人哪里听过这等功夫，都是目瞪口呆，说不出一句话来，有胆小的，已然脸色惨白，心脏狂跳不止，还有的，眼神惊惧，伸手按着胸口，仿佛那被撕开胸膛的正是自己。

　　余、贾二人，倒是嬉笑如常，小声道：“真是少见多怪，真正厉害的武功，这些人怕是没有见过吧。”

　　说书的人又说起，江南七侠在塞外与黑风双煞一场血战，七侠死掉了张阿生，双煞少了一个陈玄风，多了一个瞎眼版梅超风。

　　想着七侠刚刚找到遗孤，却遭遇一场生离死别，让人心痛，又听到黑风双煞惊世骇俗的武功，茶楼诸人心神激荡之余，又复惊惧难安，竟然全都忘掉喝彩。

　　说书人一拍惊醒木。

　　【各位看官：

　　有诗道那张阿生之死：坟起大漠对斜阳，寡言少语侠情长。笑弥不见屠刀在，当时只道是寻常。

　　你道那杀人指法何名，“九阴白骨爪”是也；伤及内脏的掌法何名，“摧心掌”是也。

　　黑风双煞练此邪门功法，不知多少豪杰，丧于其手……】

　　忽然听到“哐当”一声响，一个杯盏朝着说书人飞来，正打中说书人的额头。

　　说书人“哎呦”一声惨叫，摸了一下额角，鲜血已经渗出。

　　“什么人，敢在七福楼撒野。”

　　“格老子的，你个瓜皮敢说俺们青城派。摧心掌也是你能说的。”

　　余人彦说话间，已经纵身上前，抓住那说书人的手臂，往地上一摔，说书人连人带桌，摔倒在地上。

　　茶楼的东家急忙赶来，却被贾人达拦住。

　　“两位客官，小店只是说书而已，话本怎样写，小店怎样说？有什么不中听的地方，须怪不得小店。”

　　“扯臊。”余人彦骂道，“原道还是本好话本，今天老子倒要看看，福州还有哪个地方敢说。”

　　茶楼大乱起来，茶客们见有人闹事，立刻就散走大半，几个胆子大的，也躲在远处观望。余人彦带来的那位歌姬，缩在角落中，瑟瑟发抖。

　　……

　　黄威隔着雅间的帘幕看得清楚，立即起身取刀，就要出去。

　　“且慢！”

　　路平却是一脸的黑线，这一点，是在他们计划之外的。

　　他们本想着，在这一回书说完后，楼上的茶客散去之后，两个衙门的暗桩，高声谈论这两日市井流言，褒华山而贬青城，激怒余人彦动手。

　　随即，侯官县主簿带着一票人上，以“斗殴律”将人拘捕。

　　之所以用“斗殴律”而不用“谋杀”罪名，是为了让对方放松戒备，斗殴不过“笞”罪，最少可以判二十下，谋杀就是“斩”或者“绞”的问题。

　　若是不能震慑，青城派胆敢拒捕，就需要侯官县捕快锁拿。

　　若是侯官县的捕快不中用，那另外的雅间里面已经潜伏好鸟铳手。

　　这一切，算得上是用牛刀杀鸡吧？

　　可是单单忽略了一点，在射雕中，也有一个“摧心掌”，陈玄风、梅超风利用尸体练习摧心掌，极其歹毒，是书中众所周知的邪门武功，他完全没有想到，今天茶楼讲的，正是这一回目。

　　他心中快速推算一番，虽然提前了一些，该准备的也准备好了，些许差错，应不会影响结果。

　　“发信号，动手吧。”