第23章 修行之二：榴花洞

丧心病狂。

　　清晨四爷提出修习戚家拳，虽有些纳闷，但大家都是陪着四爷玩的，只要他高兴没什么不可。

　　这套拳法，是戚将军从古今拳谱中，选出了三十二势，说“势势相承，遇敌制胜，变化无穷，微妙莫测”。

　　军中虽然修习，但老实话，精妙的不多。

　　因为戚将军还说了：拳法是“无预于大战之技。”

　　对抗倭战争没啥用。

　　黄威就道：“论拳法还是老马在行。”

　　马鉴笑着演示了两遍。

　　就两遍，四爷竟然全记下来了，一招不差，打了一套拳，竟还是有模有样，虎虎生风。

　　这并不奇怪，少年登科，要是记性不好，那才叫奇怪呢。

　　众人恭维了两句就起身前往东山。

　　四爷一路并不说话，到了东山，见到一处空地，忽然说过两招。

　　他这样说了，黄威还能说啥。

　　当即给老马使了个眼色，让他见机行事。

　　老马自然领会的到。

　　只用两招，老马就被制住。

　　黄威没说什么，他其实并未看清楚。

　　四爷笑道认真一些，老马这才拿出十二分的认真。

　　当下，两人再摆开架势。

　　老马先出一拳，黄威能够看出，这是用到探马势，拳上劲道和步伐配合，右手做防守贴对方手臂，左手出拳直击对方肋下，出招甚是快捷。

　　谁知四爷竟然使出同样一招，一只手切老马手背，左手出拳直击肋下。

　　老马忙以左手来贴，四爷左手一抖，忽然变招，避过老马防守，拳头指向老马下颌。

　　老马瞳孔猛缩，身体往后一倾，左腿顺势扫出，四爷竟是一个跳跃，已到老马身侧。

　　他只需要再出一拳，就可以制胜。

　　王思义倒是没啥，他是真秀才，叫好就是了。

　　黄威只觉得有一点点震惊，倒不是打败老马有啥了不起，而是：“四爷啥时候开始练的武？”

　　马鉴脸上有些发烫，他也是同样的感觉，这才多长时间？虽然离开戚家军后，他就来到侯官县做了胥吏，不过因为经常拿贼，这套拳法倒是没有耽搁，对付青城派的贼人也就算了，想不到四爷一个书生，竟然学的如此之快，真是一把年纪活到狗肚子里了。

　　路平却没有注意到两人眼中的惊疑，他好像是在对老马说，又似乎是在喃喃自语：“戚将军当真是不凡，用好这套拳法，需要让身体参与进来，而不仅仅是拳头或者腿脚参与进来，《纪效新书》说的，如‘常山蛇阵法，击首则尾应，击尾则首应，击其身而首尾相应，此谓上下周全，无有不胜。’上下周全就是这个道理。他讲究的是‘势’，而不是招数本身，这个势，就是需要迅雷之快、疾风之烈。要成势，就需要三十二招浑然一体，不可有凝滞。”

　　黄威见他似乎神游物外，便小声喊道：“四爷，我们还去榴花洞？”

　　连喊了两声，路平却才回过神来。

　　笑道：“自然要去。”

　　他也有些恍然，自己方才并没有动“气”，只是身体的机能随着“气”的充盈不自觉地发生着变化，眼神察觉对方的动作慢了，身体的反应比起以前快了，四肢的协调性和速度也在提升。

　　原来脱胎换骨……

　　不，这个词有些夸张了，顶多也就是达到了余人彦水平。

　　他更是发现一件奇事，在对手做出某一动作后，体内的气似乎有所反应，对手准备攻击自己某个部位的时候，体内的气就如同一群乱了手脚的小孩，急匆匆往别处逃逸。

　　这群胆小鬼。

　　好处是身体预警的提升。

　　坏处则是一个很重要的问题：气是不是有某种意识？

　　在笑傲之中，任我行为什么没有办法化解从别人那里吸收的真气，吸星大法为何有反噬之忧？

　　为什么在令狐冲体内，各种异种真气还会“打架”，难以化解？

　　难道不同的功法修炼的真气真的有着如此大的差矣，即便在别人体内，也与别人的真气水火不容？

　　为什么功法会存在正邪之分，修炼某种“邪恶”的功法会影响人性？

　　这些似乎都在暗示，“气”存在某种自主性。

　　转念一想，又觉得这种想法未免太过惊世骇俗，自己想的未免太多了些。

　　“气”有意识，还不如说“气”分公母更加妥贴些。

　　先不管这些，对自己辛苦悟到的“气”存在亲近感并没有坏处。

　　四人也不再提练功一事，说说笑笑，一路前行。

　　前面有一村落，正是春耕时节，些许农夫正在田中耕田。村前头是一座木桥，一条清澈的溪流从幽深的谷中流过，在不远处，形成了一个瀑布。

　　过桥没走多长时间便来到榴花洞。

　　路平有些失望，这就一普普通通的山洞，潘颐龙他们传的神乎其神。

　　洞穴里空间很大，点火把进去一探，却是空无一物。传说中，榴花洞亭榭俱全，花木参差，又有房舍，曲径中多是榴花，风来摇动，花片乱落。

　　洞穴深处是一块大石，传说中，这块大石可以摇动。

　　四人玩笑着各自一推，自是纹丝不动。

　　马鉴叹道：“若是破开这块大石，就能到榴花真境，就如同寻到桃源一般。”

　　王思义却笑道：“或许还有别的路径，只是不为人所知罢了。恐怕只有这山中的鹿才知道。”

　　众人都哑然失笑。

　　榴花洞的故事就是仿效桃花源。

　　传说在唐永泰年间，一名叫蓝超的樵夫遇见一头遇白鹿，逐之，渡水入石门，看到另外一个类似桃花源的世界，有着鸡、犬、人家。

　　他希望留下来，主人说：“我是因为躲避避秦人才来到这里，你留在这里又为了什么？”

　　蓝超却十分坚定：“等我回去和亲友诀别，就会回来。”

　　主人赠给他榴花一枝，等蓝超再回来的时候，却已经难以寻觅。

　　四人出得洞来，只见洞口对面的一处崖上有一些石刻。

　　王思义道：“宋代福州守皆以寻访榴花洞为乐，这是他们在游览榴花洞后写的诗句，为后人刻在崖上。”

　　四人找了条小路，来到崖上。

　　其中最有名的，是宋代蔡襄和李纲的诗句。

　　当然也有黄裳的诗歌：

　　鹿径踪何在，榴花信可通。

　　普普通通，并无玄妙之处。

　　路平摇摇头觉得有些好笑，到处寻觅黄裳旧迹复原九阴武学，这种心态实在不能称得上是黄裳心态。

　　“咱们下山去。”路平招呼一声。

　　回头忽见一个黑影，一闪而过，速度极快，消失在榴花洞内。

　　路平一惊，他确信自己绝对没有看错。

　　这是自己来到福州后，遇到的第二位高手。