第24章 林震南家祖坟被盗

“大侠既然来了，何不来屋内一叙……”

　　“大侠既然来了，何不来屋内一叙……”

　　走到门口的岳灵珊一怔，忍不住小心翼翼往周围一看。

　　什么也没有。

　　她推门而入，见路平正在灯下看书，听到岳灵珊进来，头也不抬一下。

　　岳灵珊嘴角轻轻抽搐：“你在说什么呢？”

　　“大侠既不肯显身，传音也是可以的。”

　　岳灵珊：……

　　路平又等了片刻，才抬头道：“岳女侠有事情？”

　　岳灵珊一怔，刚才想说什么被路平古怪的言语打断，一下子竟然忘记了。

　　“对了。”岳灵珊一脸古怪地看着路平，道，“我爹爹来信了。”

　　“哦。岳掌门说些什么了？”

　　“他让我……”岳灵珊迟疑了一下，心中泛起一阵委屈。

　　“明明是这家伙一直欺人太甚，爹爹还让我道歉，真是岂有此理。”

　　想到这里，岳灵珊眼珠一转，说道：“江湖上有句话说，‘不打不成交’，爹爹的意思是，此事扯平，就此揭过如何？”

　　“好。”

　　“其实，和我们华山派交好……你说好么？那就好极了。”

　　岳灵珊心中忐忑，却是没有听到路平说什么，待反应过来他说了一个“好”字后，困扰已久的烦闷解开，心中顿时放松下来，目中有亮光闪动，嘴角微微上翘。

　　“想来林平之也拘禁了有段时间，足以抵消他的笞刑，明日就放他一马吧。”路平笑道。

　　“这与我何干？”

　　岳灵珊心中正自欣喜，听得路平提起林平之，只觉得有些莫名其妙。

　　她瞪了一眼路平，却触到对方似笑非笑的神情，心中不由得又有些畏惧，忙道：“打扰了，告辞。”

　　待出门之后，岳灵珊长长地松了口气，手掌握成拳头挥舞了一下，随后得意地笑了起来。

　　却听得路平在屋内又说道：“大侠既然来了，何不来屋内一叙……”

　　岳灵珊一阵懵圈，好半天才明白他的用意。

　　“这是做了多少亏心事，如此害怕侠客登门？才要虚张声势？”

　　她立刻加快了脚步，这样多的心眼，还是躲远点好。

　　……

　　在出榴花洞后，路平一直感觉有人似乎在跟着自己。

　　这绝对不是劳德诺或者任何一个门派二代所能做到的。

　　他默默推演身边的高手，无非是余沧海和吕光午。

　　余沧海应该没有注意到自己，自己在缉捕余人彦中露过面，也完全是代表官府，余沧海不至于放下辟邪剑谱这样的大事不抓，来理会这等小事。

　　莫非，余沧海查出射雕话本的作者是谁，要一洗摧心掌被污名化的耻辱？

　　这种可能性不是没有，但是目前没有必要担心。

　　吕光午更加没有必要。他现在的心境不容许他做这样的事情。

　　既然不是这两个人，那么最大的可能就是：有别的高手来到福州。

　　眼下到福州的，不为了辟邪剑谱又为了什么？若是为了辟邪剑谱，盯着自己是什么意思？

　　……

　　衙门中的气氛忽然有些紧张。

　　侯官县来报：福威镖局总镖头林震南家的祖坟被盗。

　　众人闻听皆相顾失色，潘颐龙十分恼火，急得直跳脚，徐爵在福州期间发生这样的事情，实在是让他丢人。

　　大家又感到有些庆幸，福州城郊，诸多王公名宦之墓，林家纵然巨富，可是也不能跟这些人的坟墓相比，尤其在莲花峰上，埋葬了不少五代十国时期闽越的王族和高官，要是他们的墓葬被盗，才是真正让人头疼的事情。

　　有的人甚至提到宣德四年，卫所屯军三十人发掘闽越王王审知的故事。王审知就葬在莲花峰上，屯军从墓顶开门，攀绳而入，将墓中器物、珍宝以及一幅王审知画像一盗而空，又贿赂管屯百户王杰，怀安县典史朱玉不予接案，直到按察副使李素鲁、佥事邹穆，穷治其事，大起牢狱，方才告破。

　　路平心中也是十分诧异：在福州或明或暗的各方势力中，终于有人开始不走寻常路，将目光从林震南身上移开，开始注意到林家的上一代了，这才是与原来青城派截然不同的思路。

　　青城派的思路就以为：林震南一定知道辟邪剑谱的秘密，可是这种思路却与林震南父子本身武功低微的事实矛盾，因而青城派脑补说，一定是林震南知道但是其父子本身资质太差，不管如何，总要从林震南身上下功夫。

　　而这种思路就尊重了事实：林震南父子无论如何都不像是知道辟邪剑谱秘密的人，要说他们不练，也未免太牵强了，林震南怎么也说是个江湖中人，要说资质太差，那悬殊未免也太大了。秘密也许就在其父林仲雄身上，其祖林远图身上。

　　按照这种思路，发现向阳巷秘密是很快的事情。

　　有那么一刹那，路平都以为是魔教长老曲洋干的，毕竟这种思维，是他最为擅长的。

　　侯官县呈报的，是当地里长报案时的叙述，据他所说：

　　林震南家祖坟在城西，离城十里的一个小山坡下。

　　共有两座坟墓，林远图、林仲雄和他们妻子的合葬墓。

　　现场一片混乱，墓中的损失不得而知。

　　里长称，盗墓者应是洗劫了陪葬品，到了清晨，下田的村民发现坟墓被盗掘后，纷纷一哄而上，进行了第二波洗劫。

　　结果就是：抛尸墓外，财物一空。

　　林震南听到后，已经立即赶到，设案祭奠，大哭不止。

　　里长在报案中还提及一个细节，就是遗留的墓葬品中，有不少僧侣之物掉落。

　　他没有提及的是，两座墓中是否有神道碑？

　　若是有神道碑，林远图的碑上又如何讲述他的生平呢？

　　盗墓者又是否看到这块神道碑，从上面能够看到一些什么？

　　来到理刑馆，立即传唤提审林平之等五人。

　　关押了这些日子，林平之倒是没有太大变化，就是人变得黑了一些，身上还带着一股阴暗，潮湿的难闻气息。

　　富贵都雅，丰神如玉的翩翩佳公子也算得上是遭遇了一场磨难。

　　他看着路平的眼神，依旧是桀骜，坐了这些天牢房，不仅仅愤恨没有减弱，好像还愈发强烈了。

　　“牢中可曾苛待林公子？”

　　押他过堂的牢头苦笑道：“四爷，福威镖局的人隔三岔五的来，那里还敢苛待！倒是……”

　　按照律法，牢狱内情不得外出，外情不得内入，为的是“使人知幽闭困苦之状以顿挫其顽心”，不过实际情况，以林家之豪富，牢头自然会网开一面，

　　牢头欲言又止，路平却是听黄威说起过，这府衙牢中，关押着不少大盗强梁，在狱中也是称王称霸，还有几个买通吏书，给其他犯人强行放贷，有的人还没出牢房，家里的财产就被典卖一空。

　　林平之到了后，狱霸们见他长相俊美，家境富裕，他们才不管福威镖局如何，只觉得这是一只肥羊，结果被林平之和几个镖头揍了好几顿。

　　现在监狱中的风气好得不得了，比提点牢狱的人天天巡查都管用。

　　以后整顿狱风的方法，或许就是抓一位少侠关两天。

　　路平含笑微微摇头，直接重写一份文书，加了句“姑念该犯痛悔其过”，在“判笞二十”前面加上一个“免”字。

　　“林少镖头，你可以出狱了。”

　　林平之霍然起身，甩了一下乱蓬蓬的头发，狠狠瞪了一眼路平，头也不回扬长而去，福威镖局其他人起身，紧紧跟在后面，也是一言不发。

　　那步伐，端的是威武不屈的大丈夫。