第2章 抗倭英雄林震南

“这位老爷，是不是有什么误会？”

　　“我们福威镖局和官府向来井水不犯河水。为何抓我们？”

　　林平之等五人并未反抗，在城门前看到官府正在缉拿自己的时候，直接懵了。

　　他们束手就擒，被绑着带到路平面前时，却是不停叫屈。

　　尤其是林平之，一脸的倔强，怒视着路平大声问道：“林某犯了什么法？”

　　镖局旁的茶肆很简陋，一个低矮的草棚下放着几张方桌，几个客人早就开溜，只剩下路平独占一张方桌，桌上的茶水冒着热气，一旁的掌柜见此情形，直冒冷汗。

　　看热闹的人围拢过来，指着茶肆中的人议论纷纷。

　　“何人在我福威镖局闹事？”

　　林震南闻讯，怒气冲冲走出镖局，身后紧紧跟着十多位镖师。

　　镖师们听得自己家少镖头在福威镖局外被官府的人拘捕，觉得这是很明显的砸场子行为，纷纷大怒，劲装结束，携带兵刃，看架势倒是气势汹汹。

　　围观人群听到福威镖局总镖头驾到，纷纷侧身让路。

　　黄威一见不好，早闪身站在路平身边，暗自戒备起来。

　　林震南走到茶棚下，立刻认出了路平，脚步不由得慢了下来，他又看了林平之一眼，拱手问道：“不知小儿所犯何事？得罪了官府，还请路大人明示。”

　　路平缓缓抬眼打量着林震南，只见他约莫四十多岁，穿一件银红吴绫道袍，相貌俊雅，话语虽然客气，却是眉宇阴沉，暗含怒气，显是极为气恼。

　　不紧不慢地喝口茶水，路平说道：“林总镖头，瞧这架势，是准备效仿林汝美故事，杀官造反？”

　　林震南心下一凛，暗自骂道：“这‘狗官’好狠毒，一句话暗藏如此重的杀心！”

　　忙敛容说道“不敢”。回身一摆手，令众镖师退后。

　　围观人群听到“林汝美”三个字，上了年纪的都面色大变，年轻一些的不知道“林汝美”是谁，纷纷向身边的人小声打听。

　　知情者道：“这是几十年前的事了，那林汝美原是侯官县一名胥吏，因为杀人入狱，在牢狱中结交车小二、许二两名大盗，嘉靖九年（1530）正月二十九，此人收买牢头，将兵器藏在瓜中运入狱中，当夜，让牢头打开牢门，率领众囚犯逃狱。一群反贼先入县衙，杀知县黎文会。又攻入城南察院，杀布政司、按察司、都司多名高官，接着从南门劫持船只逃走海上，勾结倭寇、佛朗机人盘踞海盗，到处烧杀抢掠，无恶不作，直到嘉靖三十四年（1555）方才落网。”

　　又有知情者骂道：“这都是侯官知县黎文会惹的祸，其人好酒无度，正月二十九喝的大醉，不能理事，才让林贼有机可乘，让八闽之地跟着遭殃。”

　　“最可惜的是福建左布政查约大人，不知道为八闽百姓办过多少好事，平息冤狱，问民疾苦，惩办盗贼，救济百姓，当年死后，福州人还在西湖边给他修建一座祠堂祭祀，可惜现在也荒废了。”一老者扼腕叹息。

　　众人看着福威镖局众镖师的眼神也有些不对劲，一些心思活泛的立刻想道：“官府忽然对福威镖局动手，莫非是掌握了福威镖局造反的证据？”

　　“路大人。”林震南大声道，“我福威镖局对福州府好生敬重，从来不敢有所得罪，嘉靖三十九年，倭寇犯我福州，巡抚刘焘大人率领死士千余与倭寇战，其中就有林某；嘉靖四十一年（1560），倭寇再犯福州，福建参议宗臣大人守西门，城外有难民数万，宗臣大人下令开城，我福威镖局就收容一千多名，倭寇到时，宗臣大人令征募百人，伏于城门放火，其中也有林某。嘉靖四十二年（1561），戚将军平定平海卫倭寇，福州府命士绅助饷，其中也有我福威镖局。”

　　“好！”人群中立即有人大声喝彩。

　　黄威这等曾经亲历当年围城经历，想起当年倭寇蹂躏福建州县的惨状，想起当年守城的艰苦卓绝，又想起身边起于草莽而与倭寇殊死战斗的好汉们，禁不住感慨万千。

　　路平暗自观察福威镖局众人，这些事情应是林震南首次说起，镖局中除了一些年老的镖师神色如常，年轻一些的，对自己的总镖头肃然起敬。林平之也是十分诧异，他清澈的目光看着父亲，眼中满是崇拜的神情。

　　自己对林震南和福威镖局了解的太少了，试想福威镖局在福建数十年，正是倭寇猖獗之时，这样一个搞物流运输的镖局，又身在福建，无论如何都无法置身事外，福威镖局偌大的名头，恐怕也不仅仅是保镖保出来的。嘉靖晚年的抗倭之战，林震南也就二十来岁，血气方刚，又自持武艺在身，参加几次实在是正常不过。

　　却听林震南又道：“小儿虽然年幼，武功低微，却也是行侠仗义，扶危救难，不输他人，街坊四邻哪个不知？就西大街上，现在可有地痞无赖在此闹事？”

　　“林总镖头说的是。”人群中立即有人大声附和道，“以前这一带有一个混子，欺男霸女，无恶不作，就是被林少镖头打跑的。”

　　他话音刚落，立刻就有人开始七嘴八舌补充林少镖头的英雄事迹。

　　“师兄，想不到这林总镖头和林少镖头都是侠义中人。”一个清脆娇媚的声音传来，顺着声音看去，正是岳灵珊和劳德诺。两人混在人群中，若不是岳灵珊易容后的脸太具有识别性，还真的不好发现。

　　林震南慷慨陈词一番，却是见好就收，主动给了路平一个台阶：“路大人上任福州以来，多平冤狱，清名在外，今拘捕小儿，想必其中有什么误会？”

　　路平摇摇头，神色不动，依旧一副平淡的语气：“林总镖头，抗倭之功官府其实一直记着，总镖头近年来生意越做越大，福州府总是大开方便之门，总没有亏待福威镖局。”

　　“至于令郎。”他顿了一下说道，“却是一桩小事，我朝律法规定：‘凡无故于街市镇店，驰骤车马，因而伤人者，减凡斗伤一等。’今日本官亲见令郎纵马闹市，毫无顾忌，你道本官该不该惩戒？”

　　林震南一怔，这一点是他所没有想到的。

　　福威镖局身在闹市，距离西城城门本就没有多远，镖局也有规定不得在闹市纵马，然而时间一长，生意越做越大，江湖习气越来越重，却是忘记了这一规定。就连林震南自己，若是路平不提，恐怕他也想不起这条规定。

　　在两年前，儿子十七岁生日，岳母特意在洛阳买了匹大宛名驹，千里迢迢送到福州，儿子格外喜爱，因为这匹马通体雪白，特意给它起名叫“小雪龙”，从那时候起，儿子就时常去城外打猎，自己浑然没有注意到，儿子是不是纵马了。

　　他目视身后的黄账房，黄账房忙上前，在他耳边耳语几句。林震南的脸色就有些难看。

　　林震南此时才知道，儿子学会骑马后，几乎日日纵马，若是撞了人，黄账房事先已经得夫人的吩咐，给钱了事。这样的事情竟一直瞒着自己。

　　他不由得瞪了一眼林平之，林平之心头一惊，吓的慌忙低下了头。

　　路平又道：“林总镖头，自从倭乱平息，隆庆开海，福州日渐繁华，令郎纵马于集市，若是伤不了人，杀不了人，福威镖局自然出个钱就可以平息事端，若是真的伤人，甚至出了人命，恐怕于你脸上也不好看吧？”

　　旁观众人的风向立即又变了。

　　“路四爷说的没错，平素里纵马闹市，确实要不得。”

　　“就是，刚才要不是我躲闪的快，这把老骨头就废了，林总镖头，还是约束令郎不要纵马的好。”

　　“虽说福威镖局每次都赔偿不少，可是总归是人没有受伤，要是人受伤，些许银钱又有何益。”

　　……

　　“路大人要如何处置小儿？”林震南不禁问道？

　　“自然是依据律法。”路平起身，拍拍身上的灰尘，用不容置疑的语气说道，“林总镖头放心，不过笞罪，小罚而已。总镖头明日去衙门听候发落就是。”

　　不管怎么样，先收监一晚再说。

　　若是大明朝骑马需要考执照，那么他要做的头一件事情就是吊销林平之骑马的驾照。

　　黄威也是松了一口气，忙指挥众巡捕押着林平之等人跟上。

　　……

　　回到府衙，嘱咐了老黄几句，给他补上拿人的牌票，知府潘颐龙就差人来请。

　　福州府原来有三个附郭县：闽县、侯官与怀安，三县县衙与福州府署同处一城办公。这几天，忽然传来消息说，朝廷要裁撤怀安县，将怀安县辖地并入侯官，县衙所有胥吏就地免职。

　　路平这两日到处巡查，就跟怀安的撤县有很大的关系，在两县交接的过程中，刑名案件无人负责，他这个推官不能不负起责任。

　　福州知府潘颐龙就像一头受惊的驴子。怀安撤县的提法在弘治间就出现过，但那是为了节俭开支，这一次，却是与清丈田亩有关。

　　张居正有志于厘清天下积弊，万历初年，他在给同乡耿定向写信，提及清丈田亩一事，得到了耿定向的全力支持。

　　在万历六年（1578），皇帝采纳张居正建议，下诏在福建试点清丈田亩。

　　耿定向被任命巡抚福建，主要职责就是完成这件事情。

　　清丈田亩是一条变法的基础，早在嘉靖年间，一些地方官员就开始从清丈田亩入手，试行一条鞭法，张居正更加将这一条当成新法成败的关键，福建成功之后，他会以福建为范例，在全国开展清丈田亩，重建鱼鳞图册。

　　可就在此时，福建却出了问题，问题就出在怀安县。

　　巡抚耿定向查得，怀安县丈量土地期间，官府勾结豪强，将豪强的赋税挂在农户的田亩上，是为“飞洒”；又有大片土地被挂在免除赋税和徭役的乡官名下，是为“诡寄”。

　　耿定向赫然动怒，上奏朝廷，裁怀安县入侯官县，知县以下俱革职。

　　潘颐龙见到路平，大喜，忙招呼他入座，命仆役上茶，还亲切地称呼起了路平的表字。

　　“云枳，按司发来一桩怀安县田亩积案，这两日你务必查清。”

　　路平一听，就知道不会是什么好事情。

　　此时的田亩案实际就是甩锅案，按司不想惹张居正，也不想得罪张居正的政敌，就将此事发放给福州府，潘颐龙在官场混了许多年的自然知道怎么回事，就随手甩给自己。

　　巡按御史商为正一直挺照顾自己，怎么会甩过来这样一个烫手山芋？

　　邢名一事却在路平职责范围内，他无法推辞，只得拱手道：“府尊放心，下官必定竭尽全力，不负所望。”

　　潘颐龙是浙江仁和人，身材中等，脸膛发黑，三缕长须挂在颌下，显得很有精神。

　　他似乎有些不忍心，叹了口气提醒道：“云枳，此事非同小可，怀安一带，豪强众多，盘根错节，你要谨慎从事。万务以中庸之法，稳妥为上，不可意气用事。”

　　说完便端起茶杯，路平无奈，只得回到公廊，查阅按司衙门发来的案卷。

　　案卷很简单，题目是按司给起的，叫做《一件占业害命案》，题目上，按司的官员用红笔重重地圈了一下。

　　【查得洪积寿及子惟秋，借黄秉仁银一十七两，月息五分，惟秋已将田六亩五分抵还，欠票已缴还惟秋。黄秉仁复称有本金未还，复向惟秋索要。使当时有银未还，何以肯缴欠票？】

　　以他一年多的断案经历，他就觉得按司小题大做，这起如此简单，甚至标注了“免供”的案件，为什么要发到福州府重新勘正？

　　再往下看的时候，他不由得惊骇起来：

　　这桩案件的被告，黄秉仁先生，正是刚才所见的，跟在林震南身边那位胖胖的黄账房。