第2章 一统路程图记

照会，人家都送来了。

　　交接，作为刑名官员，不涉及田粮、仓库、各色课程、鱼湖、金银场、窑冶、盐场等等跟钱财相关的事情，主要是起灭词讼、公廨、印信的交接。

　　依旧浪费了两三日。

　　去向商为正辞行，同时呈交给由（任职期满的总结）的时候，商为正还是颇为诧异。

　　“莫要灰心，绍兴沈应文，先任池州府推官，不久调任青州推官，前两年刚升江西按司副使，好好办事，总会熬出头的。”

　　路平点点头，吏部的文书不说，他感到有趣的其实是张居正和冯保对江湖的态度。

　　两个老奸巨猾的似乎都以为江湖现在多事，而衡阳，如今就是江湖矛盾的焦点。

　　但他们的态度是，似乎就是一种“要不试试看，看看有没有效果”的态度。

　　他就担心如果有了效果，两位直接把他打发到黑木崖下的平定州做推官。

　　“等你处理掉东方不败一案，再给你个锦衣卫经历。”

　　商为正见他心不在焉的样子，就在他的给由上写了一段评语，又道：

　　“衡州府知府李焘，隆庆二年进士，曾经任泉州推官，万历六年到衡州，去岁衡州水灾，民情浮动也是常理，你去了，正好助李焘一臂之力。”

　　……

　　接下来就是准备行程。

　　在福建有多条水路到江西，不幸的是，均是逆流，中途险滩很多。

　　出福建陆路快于水路。

　　但是《一统路程图记》其实记录了一条路程，从江西湖口出发，经过南昌、袁州，直接抵达衡州府。

　　黄汴评价这条线路说：“此路极便，无风、盗之忧。”

　　自己完全可以在南昌、甚至是铅山搭上这条水路。

　　从江西到衡州，水路快于陆路。

　　要是岳先生在江西选择陆路，他们带着许多行李，一路上不停地雇车、雇挑夫，翻山越岭的，还得应付路上的小偷、黑店，甚至挑夫、车夫之中，也有坐地起价的。岳先生总不能每次都用华山剑法解决吧？

　　说不得自己能比他先到衡阳。

　　……

　　“公子，行装都已经打点妥当了。”

　　信、义和罗衣二人来到书房。

　　“公子为何匆匆而去？”李信问道。

　　这个时代的家人，多喜欢使用忠、孝、仁、义、信这些名字。

　　李信和李义是族兄弟，性格却有很大的不同。

　　李信善言活泛，因此路平让他来看守衣锦坊的宅子，李义讷言谨慎，因此让他看守公廨。至于罗衣，不过未成年的小丫头而已。

　　“你们暂时不必随我到衡州府。”

　　三人都吃了一惊，李信忙道：“公子为何这般说？我听说路上盗贼丛生，万一有点差错，我如何跟老夫人交代？至少我和阿义，带上一人，也好有个照应。”

　　路平摇了摇头道：“我这次约了浙东大侠吕光午同行，况且一路都是官驿，你们不必担心。留你们在福州，是有别的事情要处置。”

　　“公子可是说变卖房产一事？”

　　变卖房产不是一两天的事情。

　　又听说吕光午同行，三人也觉得放心许多。

　　如今吕光午在福州名声很大，福州官府刻意宣扬吕光午斩杀余沧海一事，有没有祸水东引的打算，路平也不清楚。不过他们好像是要把老吕包装成“南侠”——一个和官府合作的侠客。

　　老吕对这些事情，也毫不在意，他现在就想尽快去湖北，了结何心隐的后事。

　　这次锦衣使者还带来了冯保的口讯，说道相国绝对无意干涉，这全是湖广巡抚王之垣自作主张，他自会派人给王之垣带话。

　　路平道：“不必变卖，我打算留着福州的这处房产。”

　　“公子还要回福州来？”

　　“林震南昨日过来，他打算买船下西洋，我已经与他约好，准备投一笔钱，福州这边就需要人看守，既看守房产，也照顾生意。”

　　路平见三人都是大惑不解，拿出契约给三人看了一遍，又收回匣中。

　　信、义二人却是面面相觑，他们从未想过，公子什么时候有这样一大笔银子。

　　林震南想通，实在是一件好事情。

　　他已经招募人手，福州地少人众，靠着海吃饭的为数不少，在这一方面没有任何的难题。

　　海上固然有很多、很大的风险，但是眼下的机遇也是最大的。

　　他并不打算干涉林震南如何去经营，坦率地说，自己也不懂，仗着后世那些一知半解的知识，真的不如林震南自己去摸索。

　　林震南若是冒险失败，赔的一干二净，那钱本来也是林家的，他若是成功，大家伙都发财，林家不也多了一条退路吗？

　　如今颇多海商谋划着海外建国，他林震南真有能耐，能在西洋建立一个“福威镖国”都可以。

　　说不得将来自己都得去避难。

　　到那个时候，林平之要是放不下一囚之恨，找个借口报复回来，自己也无话可说。

　　“信叔就负责此事，等我在衡阳安顿好后，就派人接义叔过去。”

　　路平忽然想起一事又道：“你不可干涉林总镖头如何经营，只需要管好一件事情，就是定期的会账就可以了。”

　　两人其实不是最好的人选，不过昨夜路平宴请黄威、王思义二人的时候，犹豫半晌，还是没有说出此事。

　　若是钟大咸要撤掉黄威，新任的推官不信任王思义，他们两个倒是最合适的人选。

　　这两人算是安抚了下来。

　　罗衣倒是懵懵懂懂的，完全没有什么感觉。

　　“公子，我听说岳姐姐也要去那个衡州府？”

　　路平便道：“你先在福州再待一些时日，来日和义叔一道过去，说不定还能见上她。”

　　……

　　天明即启程。

　　出发就在鼓楼下的三山驿，福州驿站的起点和终点。

　　尽管没有告知别人，也没有期待别人来送。

　　但还是来了一个意外的人。

　　胡大元。

　　“老哥我会过不少福州府的推官，但老弟你是最爽利的一个。”胡大元很是惋惜，“原想老商一卸任，你我兄弟大展拳脚，不想，老商还没走，你先走了。”

　　他是真的惋惜，福威镖局这一笔，实在让他赚大发了。

　　路平便笑道：“我看你还是对福威镖局收手吧，这一次你也捞了不少，总该留点余粮才是。”

　　胡大元此次逮着福威镖局这只羊薅羊毛，实在是薅的够了，甚至比起冯保都薅的多。

　　胡大元嘴角抽搐一下，掏出一个竹筒，摇摇头叹息一声道：“老哥再送你一个礼物，最后一件。”