第29章 余沧海：铁面无私的好官啊

劳德诺有点懵，是真的有点懵。

　　路平是如何把余沧海请到衙门里来的？

　　纵然他知道眼前的路四爷不喜欢按照常理出牌，可是跟青城派合作抓捕华山派的人，他是……

　　委实想不到啊。

　　两个捕快如狼似虎地上来要捆绑劳德诺。

　　“且住。”劳德诺喊道。

　　捕快们一怔，动作竟停了下来。

　　眼前的老头忽然间气势一变，原先胆小、怯懦的猥琐眼神再也不见，黑瘦的脸上焕发出逼人的神采。

　　“这是何意？”劳德诺看着路平嚷道，眼角一缕余光却撇向余沧海。

　　“来人，先给余观主带个座位。”路平不缓不急地说道，“劳德诺，这位青城派的余观主，向我递交了一份诉状，状告你盗掘林家祖坟，还意图嫁祸给他们青城派，可有这样的事情吗？”

　　“胡说八道。”劳德诺矢口否认，却是一阵心惊，青城派告状？这怎么可能？

　　余沧海冷哼一声，并不说话。他其实很想告诉劳德诺，诉状什么的，真的不是他干的。

　　他堂堂的青城派掌门怎么会做这等事情？

　　要是一早知道是劳德诺干的，早就打上门去，拿了劳德诺，然后问罪华山派，让华山给自己一个交代，按照江湖规矩来办这件事情。

　　这位推官大人，派人上门说道，福威镖局的盗墓贼已经发现了，他道：“关我青城派屁事。”

　　那人又说道，盗墓的事情与青城派无关，可是那人却嫁祸青城派，就跟他有关系了。余沧海呵斥道：“青城派自会料理。”

　　那人道，官府需要知道的是，贼人为何要嫁祸青城派，这就需要余观主做个见证了。若是不到，却也无妨。

　　余沧海本来不想跟福州官府有什么纠葛，见他态度傲慢，满口官腔，更是不喜，本想喝退。

　　但是青城派最机灵的方人智却道：“师父，此事不可不理会，官府定然会拿获赃物，赃物中焉知没有……”

　　余沧海立即明白他的意思，谁知道随葬品中有没有剑谱，或者暗示剑谱在哪里的线索？

　　若是辟邪剑谱的秘密压根就不在福威镖局，就在林远图墓中，他这不就是白背了骂名，枉做了恶人，还便宜了别人吗？市面上“青城派挖人家祖坟”的声音，他余沧海又不是听不到。

　　为了剑谱都已经决定不要脸了，眼下给自己脸的机会不用，岂不是白痴。

　　些许江湖规矩，也算不得什么。

　　虽然官府曾经设套抓捕余人彦，但人是锦衣卫提回来的，他明白，官府此刻已经丧胆，不会对自己怎么样。

　　即便如此，他还是长了个心眼，既然是小方出的主意，就只带了他来到衙门。

　　路平已经将诉状准备好了，客客气气地说，只要余观主签个名，或者盖个手印就可以了。

　　为了辟邪剑谱，这算不得什么。

　　好在衙门的人很客气，这位路推官对自己也颇为礼遇，几个对自己身高露出嘲讽表情的捕快书办，也被他训斥了一番。

　　等到发现官府指认的盗墓贼居然华山派二弟子劳德诺时，余沧海心中大骂：“好个岳不群，好个‘君子剑’，想不到华山派这浓眉……也做这等勾当，这件事一发，看你在江湖中有什么脸面。”

　　他铁青着脸，一甩袖袍，冷哼一声坐在公案下首的椅子上时，虽然脸色难看，心中却是狂喜，只觉得这一趟太不虚此行了。

　　果真是铁面无私的好官啊。

　　“人智的主意不错，不愧是我青城派小诸葛。”余沧海朝身边侍立的方人智投去一个赞赏的眼神。

　　方人智并没有注意到，他瞪大眼看着眼前华山派的二弟子，心中大乐，若是侯人英、洪人雄两位师兄在这里，该是多么高兴，美中不足的是，是劳德诺却不是令狐冲。

　　“路四爷好手段，当真不怕我们华山派吗？”

　　劳德诺目光却在大堂内游走，大脑中急速闪过几个念头，是逃之夭夭还是束手就擒……

　　“本官只知道，在福州犯案的只是劳德诺，不是什么华山派。”路平冷笑道。

　　讲道理，青城派的合法性都比华山派高，余沧海是道士，占据一个道观，有一定数量的弟子，这是大明律允许的。可是华山派，就是一个非法组织，福州府绝不会公开承认华山派的存在。

　　还有这些江湖中人，来到堂上，不是讲什么“冤枉”“有没有证据”，张口就来威胁官府。

　　“我倒是不信坐实你的盗墓，岳不群还会庇佑你。”路平心道。

　　劳德诺自然也想到了，若是真成了盗墓贼，岳不群会管吗？他还会再信任我吗？

　　恩师怕是不知要到何时才能得知，自己在华山寸功未立，却落得这般结果，恩师知道后还会管自己吗？

　　他的脑瓜上分明挂着四个大字：“身败名裂。”

　　想通了这一切的劳德诺忽然哈哈大笑起来。

　　“老子装了一辈子谨小慎微，在华山派当乌龟，现在，老子不装了。”劳德诺想道。

　　众捕快早有些不耐，看看路平，看看劳德诺，心道：“这贼人怎地如此啰嗦？四爷怎么还不下令？”

　　“路四爷好手段，先是要和我们华山派联手，对付青城派，现在又联手青城，对付我们华山派，余观主岂会上你的当？”劳德诺忽然大声道。

　　余沧海心中一惊，回头看了一眼路平，对方的目光倒是十分坦然。

　　路平懒得解释，吩咐一声：“拿下。”

　　劳德诺却是捕捉到了这个机会，余沧海分心的机会，在座的各位，除了余沧海都是……

　　却见劳德诺忽然暴起，猛然一脚扫过，两个捕快已经“哎呦”两声，飞起老远摔落在地。

　　他纵身一跃，飞到公案前，化手为爪，向路平抓来。

　　这一下兔起鹘落，堂上的众捕快、书办面色骤变，一起惊呼道：“四爷当心。”

　　他们纷纷向前，只是纵然有心要救，却已是不及。

　　余沧海嘴角中扯出一丝笑意，他并未出手，以他眼光的老辣，一眼就看出劳德诺的用意，大概是挟持此官，逃出福州。

　　这样不正好吗？他手里不管有什么，落到官府手里还得设法盗取，落到自己手里不是更好？

　　劳德诺也豁出去了，这一击他使出全力。

　　路平瞳孔微微收缩，见他来得凶猛，闪避已经不及。下意识地使出戚家拳中的一招拳术，迎了上去。

　　劳德诺冷笑，岳灵珊说这小子练功，就这功夫？

　　他那一抓指向喉咙，本就是虚招。

　　对方出手，恰中他下怀，他大喝一声，手腕一动，反手抓向对方脉门，一手抓向他前胸。

　　路平却比他更快，右拳一转方向，化为手掌，劈向劳德诺手背，另一只手已经抓住劳德诺手腕，顺势一拉，已将那只手按在将他摔在案上。

　　桌案一阵抖动，物品顿时掉落满地，劳德诺还从砚台上沾了一脸的墨汁。

　　劳德诺大吃一惊，向后踢出一脚。

　　路平侧身避开，拿起砚台就在他身上狠狠砸了起来。

　　部民谋杀官员，至少也是一个“杖一百、流二千里”。老劳你就去东北搬砖去吧。

　　再加上掘墓见尸，连搬砖的机会都不一定有。

　　几个捕快这才赶到，趁势一拥而上，按手脚的，捆绑的，带刑具的，很快就将劳德诺结结实实捆绑起来。

　　公堂之上，鸦雀无声。

　　书办忘记了记录案情，只想着四爷竟然如此悍勇。

　　捕快们把劳德诺扔在大堂中央，这才想起刚才的情景，不约而同看向路平，眼神中满是震惊，他们心中只有一个念头：“这贼人如此凶悍，竟然是四爷拿下的。难道福州城的传言是真的？”

　　余沧海的眼中都闪过一丝惊讶，他试过劳德诺的功夫，自知恐怕“青城四秀”没有一个是他对手，却被这推官一招拿下。

　　要不然是就他看走眼了，要不然就是这岳不群的二弟子是假冒的吧？

　　他看向青城派“小诸葛”方人智，却见方人智也是张大嘴巴。

　　路平心中也是吃惊不已，劳德诺不至于这么弱吧？

　　对了，这家伙可能现在还不想暴露嵩山派武功，既想一击制敌，又瞻前顾后，这才为自己所擒？

　　他整理了一下官袍，书吏们缓过神来，忙过来帮他收拾起桌案。

　　劳德诺此时也缓过神来，在地上嘶吼起来：“狗官。我华山派不会放过你的。”

　　路平摇摇头，这劳德诺到现在都不忘拉上华山派，对左冷禅够忠心了。

　　他抓过签筒，顺手抽出一根扔在地上：

　　“搜身！用刑！五十大板！”

　　他说“用刑”的时候，眼神却看向余沧海。

　　余沧海心中不明地一颤，眼睛却目不转睛地盯着捕快们取出劳德诺身上的物件，书办一件件登记。

　　路平看着不由得嘴角一阵抽搐：华山派的弟子真的够穷啊。

　　“四爷，这是林远图墓神道碑碑文。”书办拿起一张写满字的布帛，念了几句就惊喜地说。

　　余沧海抓着扶手的手，竟然不由得颤抖起来。