第21章 徐爵：咱实在不想再起大狱

一大早，衣锦坊路宅就来了个小厮，送来两尾鱼。

　　“今日衙门旬休一日，路四爷与三五好友游玩，在中亭街买了两尾鱼，托我送到此处。”

　　李信取了点跑腿费给他，喜滋滋地拿着鱼送往厨房。

　　来到后院，看见院中央的榕树下，那位岳姑娘正在练剑。

　　额头立即挂满黑线。

　　旁边的罗衣正在喝彩。

　　罗衣看到的是，岳女侠的姿势轻盈，随着一声声轻叱，一道道剑光闪过，几片榕叶从树上掉落下来。

　　李信想到的是，姑娘家家的，就该在屋子里读点闺训、练习琴棋书画、修习女红，顺带吃斋念佛。这等江湖女子，实在是一言难尽。

　　只是公子有安排，他也不好说些什么，只敢暗自腹谤两句。

　　听着长剑的破空声，李信的心就如同被扎了一下。

　　眼不见心不烦吧，他又回头来到前院，就又听见敲门声，开门一看，脸孔变得更黑。

　　这佬儿年纪跟自己差不多，竟然只是那位岳姑娘的师兄。

　　他指了指后院，嘟囔了一句，便不再理会。

　　“小师妹好自在。”

　　“二师兄，你怎么来了。”

　　劳德诺打量了一下岳灵珊，见她穿了一身素白的裙子，秀发如瀑，紧身束腰，玉带扣剑，愈发显得她的出众英姿，神采间也似乎恢复了往日的活泼，憨厚的脸上露出了慈祥且欣慰的笑容。

　　罗衣带着他们来到客厅，沏壶茶就离开了。

　　“师妹在这里待的如何？”

　　“哼。”岳灵珊现在也可以看出来，“狗官”用华山派的名声要挟她，用通缉令威胁她，多半是虚张声势而已。只是想到自己一再被欺骗，岳灵珊就生气。

　　他甚至只要自己呆在这里，没有给任何限制，即便是书房，自己也可以随意出入。

　　还有的好处是，饭菜比较可口，岳灵珊从小到大，没有吃过这么多次白米饭，还有鱼；另外那个小丫头，对自己充满了崇拜。

　　哦，还有好看的话本、华美的衣服。

　　嗯，就这些吧。

　　堂堂的华山派，弟子们平时的伙食，是掌门夫人带着八名女弟子给弟子们下厨完成的，还有缝补，也是宁中则一针一线缝起了华山派的风光和体面；自己堂堂的岳女侠，在华山平时就是一采蘑菇的小姑娘。

　　只是每次只要他出现，岳灵珊就觉得极不自在，仿佛有什么束缚着她一般，就如同这院子一般，哪里能如华山一般自由。

　　“对了，这家伙好像昨晚未归，今天也不见踪影。”

　　“二师兄，你的事情怎么样了？我们什么时候离开福州？”她看着劳德诺，眼神中充满期待。

　　“师父来信了。”劳德诺笑道。

　　“我爹爹说什么了？”岳灵珊惊喜地问，不过很快就变得忐忑不安，“他是不是又说我什么了？有没有提到大师兄？大师兄怎么样了？”

　　劳德诺轻叹一声道：“小师妹，别怪我跟师父说起，只是此次确实是太任性了，师父说你‘不知轻重’。还道，华山派与官府素来没有瓜葛，人家依律办事，你又怎管得了这许多？这都是他管教不严，让你无论如何跟人家诚恳致歉。还说……”

　　“他定是说：‘等小女回到华山，定当重重责罚’。”岳灵珊撇撇嘴，说道。

　　“你既然知道就好。”劳德诺笑道。

　　岳不群此次回信极快，劳德诺此时才知，他早已经下了华山，按说，衡山刘正风金盆洗手之日尚早，他无需这样急迫才是，华山派近来又没有其他大事需要掌门人出面。

　　这等反常，实在是蹊跷。

　　岳灵珊有些沮丧，垂头不语。过了片刻却又开心起来：“二师兄，我此次发现了一个好看的话本呢，大师兄一定喜欢。”

　　劳德诺笑道：“小师妹说的是射雕话本吧，确实新奇。不过只要小师妹喜欢，大师兄就一定喜欢。”

　　他心中却想，就郭靖那样的性格，与令狐冲完全是两样人，令狐冲又如何会喜欢，就轻浮任性而言，倒是和杨康颇为相似。这华山派最出类拔萃的也是这等弟子，算得上是后继乏人。也不知道恩师担心华山做什么。

　　岳灵珊吃吃笑道：“我华山派气功，可有多难，大家都不会，就大师兄一个人会，这一次我的华山气功进境，非让大师兄大吃一惊不可。”

　　言语中甚是得意。

　　劳德诺也不稀罕什么华山气功，他知岳灵珊虽然胡闹，却甚是聪慧，进境快了一些也不足为奇。

　　脸上却显出一副惊喜和艳羡，笑道：“师父师娘知道了一定高兴。”

　　岳灵珊高兴了一会，又忽然想起来一事，忙问道：“对了二师兄，师父对和福州官府合作的事情怎么说？”

　　劳德诺看下四周，小声道：“师父只说先不要得罪他，容他三思。”

　　岳灵珊叹道：“我爹爹向来都是心里做工夫，嘴上不说什么，说不定他很快就会跟你来信的。”

　　“恩师之心，不是我们做弟子的可以揣度的。”劳德诺正色道。

　　他的心中却泛起一丝忧虑：“得快些打探清楚辟邪剑谱的秘密。岳不群要是不声不响忽然来到福州，那可是不妙。”

　　……

　　福州西园在府衙西北，原为太祖侄女福成公主宅第。

　　公主去世后西园屡次易主。

　　正德年间，福建市舶府的太监韦查韦公公、尚春尚公公先后购得西园，多次修缮，用来接待琉球贡使。

　　但见乌山秀色，泉水清幽，画舫朱廊，亭台临水，百卉争艳，不胜其趣。

　　这一天，西园门前，车轿如流。

　　福州官员，有一定品阶的都想借机拜会徐爵，都被锦衣卫拦驾。

　　潘颐龙的名帖递进去了很久，却不见有什么消息。

　　他看到一个道士装束的矮小道人被锦衣卫迎入园中，心中不由得大骂起来：

　　“都道那徐爵通晓文理，却不料也是这等好鬼神而远圣贤之徒。”

　　嘉靖以来，从皇帝到大臣，多崇信道教，喜好服用金丹，追求长生养生之术，潘颐龙还以为又是哪个装神弄鬼的道士，给徐爵来送金丹的。

　　这却是误会徐小野了，无论是他还是冯保，最信仰的其实还是佛教。

　　西园当中有一楼，因为园中遍种荔枝，被叫做“荔枝楼”。

　　楼后的池塘东有一亭，名熙春，池塘之上曲栏连接的，也有一亭，名藏春。

　　熙春设茶席，藏春设有酒宴。

　　茶席只有一位老人，约莫六十多岁，身材甚是瘦弱。

　　徐爵身穿飞鱼服，身材高大，相貌甚是儒雅。

　　“大宗伯归隐林泉之下，优游自在，让咱很是羡慕啊。”徐爵喝了一口茶，慢条斯理地说。

　　被称为“大宗伯”的正是林燫，他咳嗽了一声，也没有回应徐爵，只是淡淡问道：“不知镇抚（徐爵掌南镇抚司）相召，所为何事？”

　　徐爵笑道：“咱有个问题，要请教老大人？”

　　“镇抚……请讲。”林燫咳嗽的更加剧烈，抚着胸口喝了口茶，才稍稍平息。

　　徐爵好像没有听到他的咳嗽一般，说道：

　　“隆庆五年，高新郑公（高拱）派蔡国熙清查徐华亭（徐阶）家族投献土地一事，华亭公长子、次子充军，少子为民，田产没官，门庐被焚，华亭公避于他乡，致书高新郑求免，言辞哀切。高新郑公却要下死手。还是当今张江陵相国，念在旧情分上，不断求告，救了华亭公一命。

　　都道高新郑公大公无私，其实他在乎的，也不是什么投献土地，而是徐华亭谋划要再入内阁。

　　张江陵虽然大方，却也是眼中揉不得沙子的，你说是也不是？”

　　林燫沉默许久，长叹一声道：“华亭公当年并无再入内阁之意，只不过如何辩解，他人不信罢了。老朽年迈，也从来没有这样的想法，纵然辩解的天花乱坠，也是无用的。望回复相国，无论是族人之过，还是子弟之私，老朽都担了就是。”

　　徐爵依旧满面春风，他从袖中拿出一卷厚厚的册子，走到林燫面前，低下身子，缓缓给他展开，摇头道：“老大人瞧瞧，咱实在不想再起大狱啊。”

　　林燫的心瞬间沉入谷底，账册封面上写着几个大字：“福威镖局银钱流水。”