第27章 余沧海：福州好侦探

“老汉昨夜打更巡夜，四更天的时候，忽见天空幻化出一把银白色的长剑，在半空中停留许久，才化为满天流星。”

　　“天象如此之异，主何吉凶？”

　　“难说啊，晋代张华见斗牛之间有异气，问豫章人雷焕，雷焕说，这是‘宝剑之精，上彻于天’，后来果然在豫章发现龙泉，太阿两把神剑。想必越王山剑池下，也埋藏有绝世好剑？”

　　“我听说剑气冲霄兵戈起，会不会有这等灾祸？”

　　……

　　一大清早，市井上又有了新的传言。

　　在西城外酒肆中，终于有人忍不住说道：“简直是……那是江湖门派召集人的讯号。”

　　众人：……

　　银白色的长剑讯号？

　　劳德诺心中大吃一惊。

　　这是华山掌门召集门人的信号火箭。

　　“岳不群来福州了？他给我的信中完全没有提及？这是什么意思？”劳德诺有些心慌意乱。

　　按照这种速度，岳不群几乎就是给他回信后，就马不停蹄、披星戴月、夜以继日赶到福州。

　　劳德诺立即产生一种危机感：岳不群会不会是在怀疑自己？

　　他心中又吐槽了几句华山派的长剑讯号？这是摇人吗？大白天的看不见，大晚上的要不是提前说好，谁会去看？华山派又不是更夫派。

　　这等统率能力，简直给恩师提鞋都不配。

　　他转念又想：“岳不群既要谋得辟邪剑法，又怎么会只派我一人前来？现在好在青城派还没有夺得剑谱，若是青城派早就得手，我来福州又有什么意义？

　　若是青城派顺利夺谱，他好黄雀在后，也得派来的黄雀能够打得过到底是螳螂还是蟑螂？吧？

　　若是青城派夺谱不顺利，他好借两败俱伤的机会笼络福威镖局，再图后计，也得他来才能说服福威镖局吧。”

　　劳德诺得出一个结论：来福州本身就是岳不群的计划。

　　想到这些天背着岳不群和岳灵珊做的事情，劳德诺不由得汗流浃背，暗自心悸。

　　说归说，劳德诺还是准备立即通知岳灵珊，并寻找岳不群的去向。

　　你说说这信号发的，有个啥用？

　　劳德诺再吐槽一句，又想到：他这个华山派驻福州办事处，从现在开始，就需要听命于岳不群，而不能单独行动了。

　　……

　　福州城的另一个小院中。

　　余沧海端坐正中，他虽然身材矮小，如孩童一般，但正襟危坐时，依旧有上位者的威严和凛然不可犯的气度。

　　此次来福州，除了先期到达的于人豪、方人智、贾人达、余人彦四人外，余沧海又带来了侯人英、洪人雄等十多个大弟子。

　　精锐尽出，原想对福威镖局以泰山压顶之势发起致命一击。

　　却不料，情形让他失望至极。

　　于人豪、方人智到福州后，竟然入住到妓院中，好在两人还没有忘记是来福州做什么的，打探福威镖局的事情并未落下。

　　但是，一想到自己这个儿子，余沧海就气不打一处来，平日里吃喝嫖赌，来到福州后还不知收敛，到处惹是生非，陷进官府的圈套中。

　　实在是……

　　他狠狠训斥了四人一番，却并未处罚，眼下用人之际，他要求四人“戴罪立功”。

　　一大早，就如同往常一样，余沧海派了几个弟子去打探消息，剩下的弟子恭恭敬敬，侍立在两边，除了余人彦。

　　余沧海锐利的目光扫视了一下弟子们，最后在余人彦身上停了下来，余人彦本来还在偷偷嬉笑，斜眼忽然触及余沧海的目光，立刻收敛笑容，大气也不敢出。

　　“我余沧海怎么会生出这般顽劣的儿子！”余沧海暗自摇头想道，“若不是真是亲生的，这等孽障，还不如除掉，像人智说的那样嫁祸福威镖局，这样动手的借口就有了。”

　　“禀师父，弟子去了西城外，秘密打探，林家祖坟周围，并没有发现可疑的江湖人物。”

　　“禀师父，弟子盘查福州珍玩玉器店，一日来并没有随葬品出售。”

　　“禀师父，林震南已将林远图、林仲雄二人重新装殓安葬，并无异样。”

　　“师父！”侯人英走了进来，颇为气愤地说：“弟子花了五十两，从一个锦衣卫那里探听到，官府那边并无动静，林震南压根就没有诉状。”

　　余沧海举起茶杯喝了口茶，饶是他镇定如恒，此刻也有些按捺不住的恼恨。

　　有一个他所不知道的第三方势力，将林家的祖坟给刨了。

　　福州的武林人士还都以为是他余沧海干的。

　　他余沧海现在后悔，为啥不是他干的。

　　挖林远图坟，不仅仅可以给师父长青子出口气，也看看林远图是不是把秘密带到了棺材里。都能想到覆灭福威镖局，青城派就没一个人想到这样的好事？

　　他给整的人都有些破防了。

　　他现在都不得不替福威镖局破案，一来，看看除了青城派，还有哪个龟儿子也盯着剑谱，还想在背后摆青城派一道；二来，还得防止剑谱真的落入他人之手。

　　最后一个派出去探听消息的侯人英走了进来，垂手道：“师父，昨夜探查城南夜市，并无发现异样。”

　　余沧海也知道，这等搜寻实在是大海捞针，盗墓哪有这么快就销赃的，况且林家祖坟被盗，知道内情的人一眼就看得出来，窃取陪葬品本身就是遮人耳目，都遮人耳目了，纵然抛到市面上，也会把自己的嫌疑排除。

　　可是他一个四川人，可怜他堂堂的青城派掌门，在福建充当侦探角色，人生地不熟的，也算得上是为难了。

　　侯人英又道：“昨夜在城外发现华山派掌门信号！”

　　余沧海一惊，握着茶杯的手忍不住抖了一下，锋锐如刀的目光看向侯人英，惊讶地说道：“岳不群到了？”

　　侯人英点点头道：“长剑信号，除了岳不群没有第二人用。”

　　余沧海不禁惊疑起来，难道事情是华山派岳不群干的？这也不大可能，岳不群怎么会如此不顾及他的名声？

　　不对。

　　年前在汉中，人英、人雄被华山派令狐冲趁人不备偷袭，吃了个亏。岳不群派了他的二弟子劳德诺到青城派致歉，措词恳切，说道管教弟子不严，得罪了青城派高足，可是那个劳德诺却一直暗自窥探我青城派。

　　真是岂有此理。

　　“你们可曾有查到华山派谁来了？落脚点在哪里？”

　　见众弟子一起摇头，矮小道士脸上顿时蒙上一层煞气，华山派介入的传闻在福州有段时间了，可是竟然连人家的落脚点都不知道。

　　……

　　路平今天终于没有了被人跟踪的感觉，散衙后再次来到胡大元茶肆后的阁楼。

　　胡大元一筹莫展，锦衣卫在福州西园，一应杂役确实有他的人手，可是却断然没有传递消息的可能。

　　徐爵只在前日见了林燫、潘颐龙和一个身材极其矮小的道士。

　　而见过徐爵之后，林燫就一病不起。

　　虽然信息很少，但是足够用了。

　　林燫称得上是一个硬骨头，嘉靖朝严嵩专权，严世藩宴请他，他不去攀附；张居正当政时其父去世，无数的官员都如丧考妣，他也不写文拜祭。

　　三代国子监祭酒的身份，让天下官员出其门下者，数不胜数，宗族内兄弟子弟也多在仕途。

　　徐爵一定是拿了对林燫极其致命的短处，才逼得他一病不起，这是“政治病”，若是还不能平息，林燫甚至有可能都会一死了之。他哪里还能顾得上福威镖局。

　　福威镖局的故事，已经很难从原来的面貌中找到线索，未来对于任何一个人都是一样的：扑朔迷离。

　　“可否探听林家祖坟被盗到底丢了些什么？”路平问道。

　　胡大元把手往他眼前一晃，竖起了一个指头。

　　“一千两。”胡大元说道。