第26章 修行之三：黄裳的肩膀

黄裳早期武学，共一十三篇。其余散见诗文中的武学思想，不可胜数。

　　“第一境：杳冥；第二境：内观，或称心斋；第三境，外观，或城为以道观物……”

　　“杳冥一说，前次已记。”

　　“内观一说，出自《庄子》，黄裳在任上劳于公务，风月泉石、芳菲草木的乐趣并不是时时都可以体会，他看到庄子中有‘气也者，虚而待物者也。唯道集虚。虚者，心斋也’之说、提出以内观修行法。

　　他说道，‘坐堂之上，有物泠然过之，或披其襟，或扬其袂，或撼其佩，拂其纤埃，循于帷幄之间，吹者清，嘘者和，回旋断续，在吾之左右。有物皎然而下，与泠然者相得于广莫。’

　　内观所观，并非真物，他说道，‘吾形与景皆非真物’，因此要‘以生寓形’。此即是内观。”

　　什么是以生寓形？路平沉吟片刻，摇摇头先打了个问号。

　　“如何做到内观，即内化于心，神不外驰，能够观内景，听玄音，致虚极，守静笃。”

　　“外观一说，则是气有所成，道有所筑，以道为观，以道为乐。此说至关重要，黄裳曾经多次提及。以道观物之理，见物之成理而达之。”

　　路平放下手中的笔，他想到了嵩山左冷禅先生，五岳剑派与魔教两战华山，高手丧尽，左冷禅汇集本派残存的眷宿，尽录本派残存剑法，用数十年的时间加以整理，任我行道他“拾人牙慧、全无创建”，却不知存亡继绝，本身就是创新。

　　左冷禅所创的嵩山剑法，非原来的嵩山剑法；自己所推演的黄裳武学，恐怕也不是真的黄裳武学。

　　不过站在别人肩膀上而已。

　　这个肩膀实在太过高大。

　　试想，你动不动就打坐练功三天三夜，坐看云起云落，或者在某个山头闭关修炼一年半载，听雨骤雨歇。

　　可人家黄裳不能够啊。人家需要校对道藏、处理公务、撰写奏疏、应酬官场，别人求过来，还要写碑、状，日常有舞文弄墨的习惯，闲暇的时候才会游览于山水之间。

　　这种修炼，好听一些是不自觉悟出来的，难听一些就是逼出来的。

　　每一个境界的背后，都跟“我很忙”有关。

　　黄裳早期，大概也就是完成这三个境界。

　　效果是他的感受：“形骨倶融，纤毫不染、随感而应，随应而悟”。

　　他还提出一个“第四境”的假说。

　　即从齐物论出发，齐体内的阴阳和五行之气。

　　“九窍之变，参以九藏之动。阴阳之化，参以阴阳冲气。”

　　“以观五行之变，常以视死生。”

　　然而，他的结论却是非常悲观的，“不可齐也，亦不可以必得，适然而已。”

　　就是说，阴阳之气和五行之气，实在是齐不了，也没有办法齐。除非，人体能够成为装载大道的杯具，容纳自然的斗具。

　　大道杯，自然斗。

　　他是否在后期的九阴中实现这种假说，就不得而知了。

　　路平哂笑一下，又提起笔，在另一张纸上写了“黄裳早期养生、养气、修行思想”，划掉，改写“黄裳修仙记”。

　　这样的话，即便刊印好送给各大门派，他们大概率也会束之高阁。

　　若是换一个名字，比如“真经”“宝典”之类，恐怕他们倒是要趋之若鹜。

　　好名而不务实，不仅仅是现在儒学的问题，武学也是。

　　不过要是送给皇帝的话，皇帝会产生另外一种兴趣：长生。

　　这其实是另外一个问题：庙堂上有极高的天赋，追求养生，精于道藏的人中，是否也发生过类似于黄裳一样的情况：身负高深武学而人不知，自己也不知道？

　　这大概率是不会，黄裳的武学生涯，大致可以分为三个时期：

　　养生求长生中，只是平常的一些调理气息的法门而已。

　　养生兼武学中，在一次意外之中入得杳冥之境，由此一发不可收拾。

　　精研武学中，这就是和明教之间的恩怨仇杀，让黄裳开始弃养生，远长生而追逐武学。

　　后世称之为自发的武学到自觉的武学。

　　思绪飞了一会。路平轻声叹息，又写下另一个题目，就是：

　　《论十四经脉学说在武学中的应用》。

　　安全起见，划掉武学，改成养生。

　　比起宋人的经脉学说，元代滑伯仁的《十四经发挥》至少有两个优势。

　　第一个是修正了奇经八脉的路线，完整地绘出了经络穴位分布的经线，并第一个采取了透视法，将经络通达内脏。

　　第二个是说明任督二脉和奇经八脉的不同，它们有独立的穴位，因而改十二经为十四经。

　　这一学说被医家们认可，二百年来，《十四经发挥》更加完善，经脉路线被修订的更加丝滑。医学者们还碰巧新发现五个穴位。

　　这会对内功没有影响吗？他实在难以相信。

　　为何会画地为牢到这种地步？

　　……

　　内观无物四肢堕，性天虚阔阴云收。

　　当下扔开杂务，按照黄裳内观法门，静坐调息，吐纳起来，气息在脉络中绵绵流转，仿佛一条条山间小溪塔在山林间缓缓流淌，在青石上欢快跳跃，然后出苍茫大山而入峡谷，由细流而成大泽，渐渐生生不息。

　　内观法门，即是以意识为过客，以身躯为主人，在自身中，若在山川水泽之间，又若人在榴花洞，桃花源里，时间已忘，无论魏晋，皆过客也。

　　……

　　在屋上暗自观察的黑衣人看到他衣衫轻微鼓动，脸上有着轻微的颜色变化，不由得暗自惊骇起来。

　　这两日他跟踪路平，他一直想知道这小子到底是什么来路，亲眼目睹了闽江畔骇人的一幕，已经深深疑惑，今晚又看到他恐怖的进境，更加不可思议。

　　莫不是他有什么不为人知的秘籍？

　　这其实是路平的幸运，素来修习内功，都是由十二经脉起，然后冲脉带脉、阴阳维脉、阴阳轿脉……任督二脉，循序渐进，终而水火相济，阴阳相交。而在更加健全的经络学说下，各经络的连接，穴道与经络之间的关系更加明白。

　　真一日千里。

　　良久，路平慢慢睁开双眼。

　　这一次的心得是：黄裳的三个境界并无先后之别。比如说，在杳冥中也可以内观，在内观中也可以实现杳冥。

　　在实现这三者之后，黄裳才能够在远离山水的办公中里看到山水，在公务之余可以日常修炼。

　　这一条也需要补记。

　　“大侠既然已经来了，为何不下来一叙？”

　　路平忽然说道。

　　屋顶上的黑衣人差一些掉下来。他迟疑了片刻，轻轻咳嗽一声道：“只是路过，这就告辞。”

　　这样下去与自己的身份太不匹配，实在是太丢脸了。

　　说着纵身一跃，在屋顶街巷间穿行而过。

　　“还真的有人？”路平嘴角一阵抽搐。

　　大侠们还真是的，明明可以进门正大光明的看，这所有的武学资料摆在这里，想看什么抄录就是。

　　偏偏不喜寻常路。

　　黑衣人来到城外，在一处客栈前，望着在夜色中如同巨兽一般屹立的福州城，陷入沉思。

　　思索片刻，他看四下无人，拿出一个特制的爆竹。

　　一梭火光化作一个硕大的光剑，直冲天际。

　　一支穿云……剑。

　　大半夜的谁人看见？

　　谁人会来相见呢？