第28章 劳德诺，你的事发了

百叠青山江一缕，十里人家，路绕南台去。

　　榕叶满川飞白鹭，楼阁峥嵘，浮生千万绪。

　　还珠门往南，一路酒馆茶肆，店铺商号，小贩摊点，还有市舶司的商铺，专门售卖琉球贡品，有马刀、玛瑙、象牙、金银酒海、粉匣之类。

　　城中的水路上，船来船往，各式木桥和石桥，勾连市集，城里城外，多处琳宫梵宇，碧瓦朱甍，梵歌之声，远近相闻。

　　岳灵珊在华山中长大，来福州后要么在西城外酒肆，要么就在福威镖局周围，又在路宅待了数日不得外出，今日得获自由，见识到闽中风物和福州繁华，不由得雀跃不已。

　　奈何劳德诺连声催促，只得按捺游玩的心情，跟着劳德诺去寻父亲。

　　二人出城不多时就看到华山派留下的记号，循着记号来到江畔一处酒楼。

　　上了酒楼，走廊两侧，皆是“阁儿”（包间之意），在一个不大的阁中，岳不群负手而立，遥望闽江，似有所思。

　　“爹爹。”岳灵珊喊了一声，便奔到他身旁，言下很是欢喜。

　　“师父。”劳德诺也行礼道。

　　岳不群沉吟许久，转身坐在椅子上，岳灵珊忙给他斟茶，捧至岳不群面前。

　　“爹，你怎么到福州了？大师兄没一起来吗？”

　　岳不群接过茶杯，向岳灵珊上上下下的打量，瞪了她一眼道：“我为何来福州，你不知吗？”

　　岳灵珊的眼珠滴溜溜转着，娇声道：“爹爹，人家以后再也不胡闹就是了。”

　　岳不群“哼”了一声，才看向劳德诺道：“德诺，此次福州行如何会闹成这般？”

　　“师父，此次却也不能全怪师妹。”劳德诺道，“那人确实咄咄逼人，也难怪师妹会生气。”

　　一个“不能全怪”，既将责任推给了岳灵珊，还不至于引起岳灵珊的不满，这是其高明之处。

　　当下，劳德诺便将来福州后的情由，从福威镖局、青城派到官府，叙说了一遍。

　　岳不群听罢，沉思良久才叹息道：“我原道青城派、福威镖局，不过比武相斗，才让你们来福州长长江湖阅历，谁知道竟然变成这般，差点让我华山派深涉其中。”

　　两人见岳不群脸色严峻，都是垂首不言。

　　“德诺，那人的来历，你可查清楚了？”岳不群道。

　　“回师父，弟子曾多方打探，确认他就是科场出身，应该与江湖并无半点瓜葛。”

　　“没有半点瓜葛吗？”岳不群微微摇头，又问岳灵珊道，“你与他交往几日，他可曾为难你，你可曾看出什么异样？”

　　异样？

　　岳灵珊笑道：“爹爹，他最喜欢说的，就是‘按我朝律例’，还有就是琢磨怎么练功！别的倒是没有什么。”

　　她想了想，又立即补充道：“除了说话比较讨厌外，并没有为难女儿。”

　　岳不群道：“德诺，眼下的形势你怎么看？”

　　“师父。”劳德诺恭敬地拱手说道，“弟子原来以为，青城派上代长青子和林远图比剑而败，余观主要报此仇，只须去和林震南父子比剑，胜了他们，也就是了，为何如此处心积虑，竟似要将福威镖局一网打尽。青城派所图是什么，弟子以为不可不查。”

　　劳德诺还记得，恩师左冷禅让他潜伏华山的时候，特意训示：

　　“只蛰伏，不启用，待战事，见起效。”

　　不对，是“查察岳不群的武功，以及华山派的诸般动静”。

　　潜伏了这么多年，劳德诺都有些懵，按说，师父安排卧底，好歹安排一个人跟自己接个头吧，或者安排一个人在华山下接应下自己，至少能把消息送出去是不？可现在，即便他有华山派的消息都不知道怎么传递给恩师。

　　他都在怀疑：“这么多年了，恩师是不是把我给忘了？”

　　劳德诺很想立个功，在左冷禅面前证明自己的价值，本来最好的功劳是《紫霞秘笈》，可岳不群看守甚严，根本没有机会下手，又或者一旦下手自己就会暴露，败坏恩师的大计。

　　所以，劳德诺一直迟迟不动。

　　在福州，他有了独自行事和立功的好机会，若是得到辟邪剑法的秘密，回华山后再趁机窃得《紫霞秘笈》，想必会让恩师高兴。

　　正因为如此，劳德诺还想继续查下去。

　　岳不群呆呆出神，过了片刻才道：“华山派只跟魔教是死对头，向来与武林各派交好，讲一个‘人不犯我，我不犯人’，与青城派也素无嫌隙，冲儿去年在汉中打了青城派二弟子，我也是息事宁人，若是青城派大下杀手……唉，于心何安。

　　既是身涉江湖，要想事事都不得罪人，谈何容易。既如此，你就回你的酒肆，继续查下去罢。”

　　劳德诺忙躬身说“是”。

　　“爹爹，那我呢？让我来协助二师兄吧？”岳灵珊笑道。

　　岳不群“哼”了一声，看向岳灵珊道：“你这一次惹了这么大麻烦，人家不予计较，已经是天大的情分。你依旧去那宅中暂住，待人家让你离开，你再离开。”

　　这席话却让劳德诺颇为吃惊，岳不群只有一女，一向很是疼爱，让岳灵珊这样一个未出阁的姑娘，在福州城外开酒肆，已经反常，让她住回路宅，纵然如岳灵珊所说“没有麻烦”，却也是极其不正常。

　　他低下头，暗自思索起来。

　　“可是……”岳灵珊急道，“他答应过我只有七天。”

　　岳不群脸色一沉道：“珊儿不可再胡闹，更不可再干扰你二师兄办事。不日我登门拜访，当面致歉，我们虽然不交结官府，但人家给我们华山派脸面，却不好推却，更不好让人为难。”

　　……

　　回到酒肆，劳德诺想起此事，心中仍旧十分疑惑。

　　但岳不群既然让自己接着调查，想必就是自己的信和说辞起了作用，岳不群只是担心女儿任性胡闹坏事罢了。

　　不多时，有两个捕快上门，见了劳德诺说道：“这位就是萨老吧，四爷请你去一趟府衙理刑馆。”

　　说罢，递上一张贴子。

　　劳德诺见是请帖，上面的言辞十分客气，只是说有些要事要请“劳兄”会商，还请不要推辞。

　　劳德诺并未多想，说了句“差爷稍等”，略略收拾一番，换了一件元色绸直裰，脚穿尖头靴，便跟着捕快来到府衙。

　　来到“理刑馆”，进到大堂，便听到惊堂木一拍，一个声音厉声喝问道：

　　“你可知罪。”

　　劳德诺一怔，却见路平身着一套青袍圆领官服，面无表情端坐堂上，冷冷地注视着他。

　　“四爷，你这是？”

　　“劳德诺，你的事发了。”路平淡淡道。

　　堂后走出一个矮小的道士，劳德诺一看，却是大吃一惊，竟然是余沧海！