第25章 林远图被毁的神道碑

福威镖局。

　　林震南疲倦地坐在大厅中闭目养神，这两日太过疲倦，竟不知不觉靠着椅子睡着了。

　　他忽然做了一个梦：

　　镖局门口画着一道血线：“出门十步者死”。

　　出门报信的死了，出门买棺材的也死了，甚至买菜的也死了。

　　镖师、趟子手、车夫、船夫、账房、厨师、奴仆……

　　一个个尸体横七竖八地躺在地上。

　　他如疯狂一般，挖开一具尸体，掏出了内脏，竟是碎裂一地。

　　摧心掌。

　　那尸体的面目不断变幻着：

　　幻化成妻子的模样，在他撕心裂肺的喊声中，竟是变成了林平之。

　　余沧海走入了镖局的大门，走进了家中的祠堂。

　　祖父的神位幻化成为一个老者，穿着僧袍的老者。

　　看到穿着僧袍的祖父，林震南先是愕然。

　　随即一阵激动，大喊着：“杀了他！”

　　在余沧海的笑声中，一道剑光闪过，那老者不闪不避，只是口诵佛号。

　　他才彻底绝望地喊了一声：“不！”

　　……

　　林震南一个激灵醒过来，头上尽是汗水。

　　“少镖头回来了。”

　　不知道哪个镖师喊了一声，接着，一阵嘈杂的脚步传来，几个镖师拥着林平之来到厅中。

　　林震南一把拉过林平之，看着他的模样不由得心中一颤，却又警惕心大作，急忙问道：“福州府如何今天把你放了？”

　　林平之还未回答，史镖头、郑镖头、白二、陈七四人已经跪在地上，史镖头沉声道：“总镖头，都是我等没有管束好少镖头，才惹来这场牢狱，还请总镖头责罚。”

　　林震南放开林平之，想到镖局正在用人之际，就亲手扶起四人，温言道：“这怪不得你们。都是我管教不严，你们都辛苦了，一人去账房领十两银子，好好休整一番，镖局尚且有很多大事要做。”

　　四人忙谢过林震南，知道父子二人见面，有许多话要说，略说了一下牢中情形和今日释放他们的情况就离开了。

　　林平之进门之后，就发现镖局有些不对劲。

　　镖师们都全副武装，每个人的神情看似都十分紧张。

　　再见到父亲，忽然发现他的额角起了不少皱纹，眼眶布满血丝，身形也瘦弱了一些，心中立即内疚起来。

　　“平儿回来了。”王夫人从后院匆匆赶来，看了一眼他的样子，不禁心中一痛，一把将他抱在怀里，几滴眼泪不禁掉落下来。

　　林平之既羞且愧：“都是孩儿胡闹，让你们担心了。”

　　又想到身上肮脏不堪，气味又难闻，忙挣开王夫人道：“孩儿先去换洗一下。”

　　林震南吩咐道：“你早些回来，爹爹还有事情要交代。”

　　林平之答应一声，匆匆往后院去了。

　　林震南和王夫人对视一眼，摇头轻叹，心中都想道：“平儿素来爱干净，这一次可受了不少委屈。”

　　“大哥，你是不是打算把镖局的事情告诉平儿？”

　　“他眼下年纪渐大，镖局的担子，慢慢要移到他的身上，这样的大事，怎么能不跟他说明？”

　　两人想到眼下的情形，儿子回来的一点点喜悦，顿时荡然无存。

　　林震南摇头苦笑道：“若是告诉了平儿，他准会说：‘咱们十省镖局中一众英雄好汉聚在一起，难道还敌不过什么少林、武当、峨嵋、青城和五岳剑派么？’”

　　王夫人闻言也笑道：“你定会说：‘咱们十处镖局，八十四位镖头各有各的玩艺儿，聚在一起，自然不会输给了人。可是打胜了人家，又有甚么好处？常言道和气生财，咱们吃镖行饭，更加要让人家一步。自己矮着一截，让人家去称雄逞强，咱们又少不了甚么。’”

　　林震南哈哈一笑，片刻之后，脸色就暗淡下来。

　　这两日四面楚歌。

　　说是请外援，最有力的外援是同安李氏，李良钦派来了其子李季用和九名弟子，不料李良钦忽然病危，老爷子年近九旬，风烛残年，已然支撑不了几日，李季用匆忙回到同安，倒是留下其他九人，恐怕也没有什么大用。

　　就这都让林震南感激不已，四省其他的武林人士，一听说是青城派，纷纷退缩。

　　王夫人一开始还说：“青城派如此无礼，咱们邀集人手，上四川跟青城派评评这个理去。连我爹爹、我哥哥和兄弟都请了去。”又或者道，“青城派准是怕了林家的七十二路辟邪剑谱，还有王家的宝刀。”

　　形势逼人，她的火爆脾气倒是收敛了不少。

　　林震南确实发了信，可是他并没有信心，洛阳王家家大业大，会跟青城派对抗吗？

　　再说，这是远水，青城派已经是近渴，洛阳王家到了，恐怕也只能给林家三口收尸。

　　倒是为了给请外援打掩护的正音戏班，来了两家，就等着王夫人“生日”时，登台演唱。

　　说是把南四省镖局的好手调来，胡大元的情报让他大吃一惊，青城派竟是准备同时挑了四省镖局，各省镖局也发现了端倪，他们的回信，反而是向总镖局求援。

　　说是和青城派好好谈谈，化干戈为玉帛，余沧海这两日干脆面都不露。

　　说是华山派准备调解，镖局的人到处查找来福州的江湖人士，华山派的人连影子都摸不到。

　　余沧海仿佛深夜之中的一只恶狼，盯着森林中躲在火堆前的福威镖局众人。只等篝火熄灭，就会毫不容情地扑上来。

　　这堆篝火就是“大宗伯”。

　　这是最让林震南绝望的，昨日他求见林燫时，只听到一个消息，“大宗伯”缠绵病榻，时日无多了。

　　今天来到被盗掘的林家祖坟前的时候，林震南的愤怒已经达到极点。

　　还有一丝诡异的感觉。

　　他重新收敛了祖父林远图的遗骸，发现依旧朽烂的尸体上穿的是僧袍，坟墓中陪葬的，全是经书、袈裟、木鱼、念珠。

　　甚至还有恐惧。

　　祖父的神道碑已经全部被破坏，上面用剑削，用石砸，字迹已经无法辨认。

　　他认定是青城派做的。

　　可是青城派对林远图恨到这种地步，是他所没有想到的。

　　“爹爹，青城派如此欺人，他们虽是名门大派，福威镖局和爹爹，却也不是浪得虚名。不如聚集十个镖局八十四位镖头，与青城派比划比划。”

　　林震南、王夫人：……

　　过了一会，锦衣少年来到堂中，一听见父母说起青城派一事，少年慨然说道。

　　……

　　“云枳啊，那林震南都没来上告，看起来是损失不大，这种事情过两天也就风平浪静了，你何必多此一举？”

　　侯官县衙，田瑞苦口婆心地劝着。

　　路平笑道：“上次闽越盗墓案，人家后人只拿回一成陪葬品，外加一张画像，谁还愿意报案？”

　　当年王审知盗墓案发生后，秀才王琨自称是王家后裔，官府不信，一看人家家谱，记录的陪葬物特别详细，就按照家谱追回了所有的赃物。

　　其中一尊水碗，橄榄形状，莹如金色，是东晋刘裕……不，是王审知墓重宝，大家甚至都不认识。官府只发还了一成给王琨，还有一幅王审知画像，其他的都收入府库，还有一些奇珍，解往京城。

　　“你可什么都敢说。”田瑞骂道，“云枳啊，现在市井都在传福威镖局遇到大麻烦了，前两天锦衣卫的事情，你忘了？你我何苦管这事呢？”

　　说起来他也是倒霉，在今年之前，城西一带是怀安县管，结果一过年，怀安县就撤县了，整个县都划入侯官，原有的胥吏也全部免职，这等于老田一个县的干部，要管原来两个县的事情，还惹上福威镖局这么大个麻烦。

　　从侯官县一无所获，路平就打算去找胡大元。

　　一到茶肆门前，他忽然觉得心头的气息在躁动。

　　当下也不入茶坊，装作散步一般，往府衙走去，到了府衙，在捕房跟黄威说了两句，取了一套戚家刀法，就去了府衙后的官宅。

　　在官宅喝了杯茶，还是觉得十分的不安，又从后门出，回到衣锦坊，那种紧张的感觉才渐渐消失。