第22章 他，余沧海，这仇记下了

“镇抚，那位余观主已经等候多时，是否召见。”

　　“让他再等等。内相教我们礼贤下士，还是要先见读书人的。”

　　徐爵目视林燫佝偻的背影消失在视线中，轻轻叹了口气。

　　“传见福州知府潘颐龙。”

　　潘颐龙大喜，忙整理一下衣冠，捧着一个木匣来到熙春亭。

　　见到徐爵，潘颐龙长揖在地，行再拜礼，徐爵作揖答礼。

　　“潘府前来，有何赐教？”

　　“闽中建阳书坊，颇多琴谱刊行，下官久闻内相好琴，特意收罗了一些，还请镇抚过目。”

　　徐爵一听，兴趣顿生，吩咐一声“呈上来”。锦衣卫便从潘颐龙手中接过木匣，放在他眼前。

　　“有心了。”徐爵见潘颐龙局促不安的样子，笑道，“潘府入座吧。”

　　说罢打开木匣，内中倒有不少曲谱，《浙音释字琴谱》《神奇秘谱》《风宣玄品》《西麓堂琴统》《杏庄太音补遗》《杏庄太音续谱》……刊印的非常精美，其中一些，徐爵曾在冯保处见过。

　　他还是很高兴地说：“内相见了必定欢喜。”

　　“下官不胜欣慰。”一句话，让潘颐龙悬着的心终于落了下来，他又说道，“闽中尚有不少宋版书，眼下下官正在访求，镇抚回京之日还望一并转呈。”

　　徐爵点点头，随口说道：“闽中是否有位杨表正的大家？”

　　潘颐龙一怔，微微思索，便想到，这位杨表正，字本直，是福建永安贡川人，宋代大儒杨时后人，自号巫峡主人，别号西峰先生。

　　“下官听说杨本直一直在武夷山中隐居。”他含糊说道。

　　徐爵淡淡说道：“内相对杨大家很是欣赏，听说前几年，他与浙派琴操论争，一人舌战群儒，风采如此，内相念念不忘，若是有机会，可请他入京一叙。”

　　潘颐龙笑道：“下官必派人访查，早点找到此人，以慰内相之望。”

　　此时的古琴操流派中，江派、浙派并立，而他们的分歧，其实就跟剑宗和气宗没有什么两样。他们争论的一个问题是：古琴谱要不要配歌、配文。

　　浙派是去文派，他们说的是，音在文之先，人在不会写文章的时候就学会唱歌了，音乐自传圣人之道，以文释音，反而扭曲了圣人之道。

　　江派是尚文派，他们说的是，圣人之道，先以文，再以音，圣人文章、汉唐古文莫不可以歌，文是乐之基，没有文，就会背离圣人大道。

　　这些年来，浙派的主张渐渐占据上风，杨表正一人与浙派论争，不落下风，挽回了江派颓势。他还把《离骚》、《出师表》这些有名的文章，纷纷谱曲。

　　令狐冲若是重生，一定会双目含泪，对杨表正表示一万个赞同。因为曲洋、刘正风的《笑傲江湖》恰恰只有谱，而不配歌文。

　　端茶送客之后，徐爵便缓步走向藏春亭。

　　余沧海已在亭外相迎。

　　徐爵来到亭中，一言不发坐在主座，两名锦衣卫百户持刀站在他身后，一位侍女忙给他斟酒。

　　徐爵吃了口酒，又见席上菜肴已凉，不禁皱起眉头。

　　一名锦衣卫便斥道：“混账东西，还不赶紧换掉。”

　　几名奴仆跪在地上，大气也不敢出，听罢训斥，才急忙起身去撤掉旧菜，更换新肴。

　　徐爵笑道：“文雅，要文雅。”

　　那名锦衣卫忙躬身说是，站到了一边。

　　余沧海的嘴角抽搐了一下，他自从进到这亭中，锦衣卫就压根没有把他当回事，连坐都没让他坐。

　　余沧海何曾受过这等羞辱，想他青城派掌门，江湖中人哪一个敢不敬，现在却是一言不敢发。

　　他知道，这是徐爵故意给他一个下马威，可是他还是感到畏惧。

　　“老余有什么事情吗？”徐爵沉默良久才好像忽然想起来一般问道。

　　“接下来如何行事，还请镇抚明示！”余沧海忙躬身道。

　　他本就个子矮小，一躬身下去，竟然比徐爵坐着还要低，徐爵看着跟自己眼睛平行的道士黄冠，不由得哈哈大笑起来。

　　余沧海目中闪过一丝狠厉，却是一动不敢动。

　　“余观主，坐吧。”徐爵自知火候差不多了，便收起调笑之意。

　　余沧海也暗自松了口气，拱拱手坐在座上，心中却是愤怒不已。

　　“余观主，咱有一件事情不明白？青城派和福威镖局的恩怨，真的是几十年前贵派长青子和林远图比武失败吗？”

　　余沧海心头大震，神色不由自主地紧张起来，忙道：“镇抚，贫道与内相……”

　　“慎言。”徐爵立即打断了他的话道，斥道：“跟内相有关系的是四川抚台王廷瞻。你何许人？跟内相有什么关系？”

　　余沧海忙起身拱手道：“是贫道失言。”

　　他心中愤怒之至，很久以来，他就在觊觎福威镖局，然而福威镖局后面的后台实在太厉害，况且前些年福建一直闹倭寇，若是青城派那时在福州城中动手，极有可能被认为和倭寇勾结，一直到现在，他曲意交好四川巡抚王廷瞻，在他的介绍下，自己才搭上冯保。如今，王廷瞻因为征蛮有功，进右副都御史，巡抚南赣，他就觉得，这是最后的机会了。

　　徐爵又道：“你们啥恩怨，咱也懒得理会。求财吗！不寒碜。不过余观主闹得满城风雨，甚至天下皆知，镇抚司实在丢不起这个脸啊？”

　　余沧海更是郁闷，他也不知道是哪个环节出了差错，福州的三岁小儿都知道了青城派的司马昭之心，林震南明面上委屈求全，实则暗自戒备，他青城派好歹也是名门正派，也是要面子的，这个样子，让他很难下手啊。

　　侍女已经换上菜肴，徐爵自顾自吃起酒来。

　　余沧海目光闪烁：“贫道定当设法挽回。”

　　徐爵抬头，摆摆手道：“咱不管，咱的事情已经做了，大宗伯，又敲打了一次，你那个儿子，我也捞了出来。不管怎样，咱只要自己那份。”

　　说罢，他就吩咐送客。

　　不一会，余沧海待要出门，一个锦衣卫却飞奔而来：“余观主留步，镇抚召见。”

　　余沧海无奈，只得原路返回。

　　徐爵正捏着一个酒杯发呆，良久才说出两句话：

　　“杀人就不要用摧心掌了，很难看。”

　　“阿弥陀佛。”

　　余沧海嘴角一阵抽搐，答应了一声，拱手退出。

　　青城派弟子早在门外相侯，看到脸色铁青的余沧海，一句话也不敢询问。

　　那老道回头看了一眼，沉声道：“走。”

　　他，余沧海，这仇记下了。

　　……

　　为爱江湖梦也寻，有泉来处乱云深。

　　凿开澄澈是天界，激起潺湲非世音。

　　福州城东十里东山上，有一座榴花洞。

　　万叠峰中，一条溪水，溪上一座木桥，过木桥上东山，石榴树丛中，便见传说中的榴花洞。

　　“四爷好拳法。”黄威大声道。