第20章 修行之一：我醉了就可以杳冥

福州南门叫宁越门。

　　众人出南门往西南行二三里，到达钓龙台。

　　传说汉初时，闽越王无诸在这里接受高祖册封，其后人越王馀善在这里钓到一只白龙。

　　远处，江水如练，千帆去来，烟波一棹，渔歌起伏。

　　山上有个古庙，祭祀那位无诸。

　　庙旁是一块石刻，上面写着“全闽第一江山”，旁边是宋代赵汝愚写的“古南台”三个大字，非常壮观。庙后是一片石刻林，有历代文人赞颂钓龙台的诗作。

　　在无诸和余善的时代，从台上望去，台下尚是一片湖泊。

　　在明初，台下已经成为一片沼泽地，荒草丛生，鸥鸟栖息。

　　如今，沼泽渐渐淤壅为市井。

　　这一带有通海船的码头，有造海船的工场，又有接待琉球使臣的柔远驿，大量官兵、工匠、客商云集，久而久之，就在钓龙台下，形成河口、帮洲两个集市，以及一道南台街，俗名潭尾街，一道中亭街。

　　黄威做东，约了一首画舫，请了两个歌姬。

　　两个艄公带着斗笠，从容摆渡，在中亭街的江桥边停了下来。

　　大老远，就闻到浓烈的腥气。

　　福州鱼市，以此为最。

　　三月，海滨渔民归来，售卖各种海味，价格非常便宜，尤其以鲥鱼、横山鱼最受欢迎。

　　买来鱼给了船家收拾，又要了一些小菜，不一会酒宴备齐。

　　歌女一段弹唱，气氛登时热闹起来。

　　黄威取出一坛酒，神秘地说：“这酒本来是‘压房’的，藏了十几年，四爷和哥两个难得一聚，不拿出来是不行了。”

　　所谓的压房，就是把酿好的酒保存起来，等到家里有什么重大的喜事，再取出来招待贺客。

　　黄威说罢一开封泥，酒香立即蔓延到船舱内。

　　三人看时，只见那酒的颜色发红，却并不是葡萄酒，都是面露诧色，路平心中也是暗暗纳罕。

　　侯官县的主簿马鉴想了片刻惊道：“这是半红？”

　　闽中酒曲，首推延平府、邵武府、汀州府一带的“双头”，其次就是“半红”。

　　半红极为少见，它是用红糯米酿造，次一些的以白米饭受湿热郁蒸变而为红，色如丹砂一般。

　　李时珍在本草中都对它赞不绝口。

　　黄威洋洋得意地摇摇头，先给路平斟了一杯，又给其他的两人斟上，才道：“这还不是‘半红’，叫‘红娘过缸’，与半红还是不同的。”

　　据说也是红米所酿，具体怎么不同，酒家秘方，没有人能说得上来。

　　“祝四爷洪福齐天。”

　　路平看着杯中红而清澄的酒，不禁大笑起来，这可比起日月教的“千秋万代”诚恳多了。

　　马鉴也凑趣道：“洪福齐天还罢，这红娘酒，古称福禄水，四爷少年得志，我们几人中又只有四爷一人未成家，看来，这‘鸿运’就是那‘红运’啊。”

　　说着，还怕别人不明白他说的“红运”，特意指了指一边的歌妓。

　　府衙的书吏王思义素来木讷，听着也笑了起来。

　　四人都一饮而尽，黄威感叹道：“府衙的正官之中，以四爷与我们最亲近，最照顾我们，兄弟们一直记着呢。”

　　其他两人纷纷点头，马鉴的目光闪烁，看着路平诚恳地说：“我素知四爷之义，直到此次亲身体会，才知不虚。”

　　路平笑道：“我倒是没想到，老马你一个秀才，拳法刚柔勇猛、气势磅礴，倒是看走眼了。老马，那是套什么拳法？”

　　胥隶在衙门，一言难尽，忙碌如狗，薪水却如涓涓细流。官员们上任必读《官箴》，几乎所有官箴上对于他们，都没有一句好话，全部是上任后要怎么防范他们，一出了问题，首先负责的都是胥吏。

　　路平不过偶尔说了几句公道话，不为难他们，不诿过于他们，有时候照顾一下，打交道的时候姿势放的低一点，就已经是官员中的另类。

　　至于亲近，既有认知上的鸿沟，还有几百年的代沟，又能近到哪里？

　　歌妓给四人分别满上酒，四人又过了一个。

　　“戚家拳。”马鉴咂咂嘴，说了个“好酒”，坦然道，“我不过学到一点点皮毛，比起青城派那贼人大大不如，四爷却是过奖了。”

　　路平心中一动，戚继光在这一问题上非常光明正大，在他的《纪效新书》中，总结十六家名拳，据此创造的“戚家拳”也写入书中，戚家军更是人人都会，并没有丝毫藏私。

　　仅就这一点来说，他的眼光也远胜过当世武林中人。

　　明人酒宴，要么讲八卦、笑话，要么行酒令。

　　王思义先是说了个八卦，宋代蔡襄在福州当知州的时候，邀请处士陈烈同赴宴，让歌姬陪酒。

　　那陈烈同是个古板的人，歌妓上来说一声娇语，顿时脸红耳赤。喝了几杯，歌妓开始唱歌助兴，陈烈同更是心惊胆战，翻墙而逃。

　　同来的李觏就写了首诗：“山鸟不知红粉乐，一声檀板便惊飞。”

　　众人听着都笑了起来，那两位歌妓更是笑个不停。其中一位胖胖的抛了个媚眼，明送着秋波：“四位官人可知红粉之乐吗？”

　　马鉴忙笑道：“我等皆是土鸟。”

　　黄威道：“不如行酒令罢。”

　　众人商量着，不如来个掷骰令。不管诗词歌赋，掷出几点，几点就要有个红字。说的对，喝一小杯，不对，喝一大杯。

　　这是本朝很流行的酒令，跟雅俗没有啥关系，西门庆都玩得不亦乐乎。

　　几人又玩了一会，一坛酒渐空，于是上岸，来到一处江边客栈，订了几间房间各自安歇。

　　……

　　气，是一种虚无缥缈的东西。

　　宇宙的气在运行中，形成了万物的代谢。

　　钓鱼台下，曾经被望气的人当成是气运旺盛之地，晋代严高担任太守的时候，就喜欢这块地方，他把这里的山川图形画出来，寄给郭璞，郭璞回信说，那是个好地方，八百年之后必定大兴。

　　也不知道郭璞说的应验了没有。

　　路平觉得，这里确实气旺了很多。

　　气并不喜欢束缚，喜欢自在，气还喜欢扎堆、喜欢群居，一个地方气多了就形成运，叫做气运。

　　所以，庙堂上的人喜欢或者害怕王气的出现，江湖中人将自己的门派设立在高山大川是有道理的。

　　无他，气运耳。

　　气还分性质，即五行属性。

　　人生最贵，是因为人禀五行真气，在千灵是少有的天赋。

　　路平忽然觉得，体内可怜的气有一点点跳跃和躁动。

　　他忽然想到一件事情，黄裳曾经提出过一个观点：“杳冥”。

　　杳冥的意思在老黄看来，就是忘掉束缚自己的身心，忘掉自己的忧虑。

　　让自身的气和身外的气自在融通。

　　修行的第一步是要踏入杳冥之境。

　　可是老黄同自己一样，都是劳形于案牍的人，又如何做到杳冥？

　　在某一天和朋友喝了三杯酒的时候，聊的非常开心，他忽然发现，自己进入杳冥之境。

　　【通道三杯太和好，已同五气谁能到。

　　渐造醉乡方自然，忽体杳冥如得道。

　　坐上一时能两忘，万缘既断非吾我。

　　须期有物浑成时，先自醉乡聊得好。】

　　现在自己也是杳冥。

　　他悄悄走出客栈，漫步江边。

　　大江横流，明月当空。

　　在月下依旧有渔夫，将小小船儿驰入潮中浪里。

　　找了一个地方打坐。

　　不对，黄裳其实不仅仅打坐，他第一次在杳冥中时还在舞蹈。

　　天地与我并生，而万物与我为一。

　　“践乎翠华之林，咏乎寒光之滨”。

　　遵循着大道的舞蹈。

　　大道无形，舞蹈也是随心。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　我与影子，没有是非，没有同异，没有主客。

　　在吐纳之间，将五行的杂乱气息运入体内，让他们循着设定好的经脉线路流动即可。

　　人体就是这样一个加工厂，将五行的气息融合的加工厂。

　　路平体内的气越来越强烈，越来越欢快，它们仿佛还在游戏，在游戏中融为一体，甚至不用引导，它们自己就在循着经脉运动，在一些窒滞处，它们如同水流一般，先是涓涓而过，接着冲开大堤，一切便豁然而解。

　　良久，他方才从杳冥中醒来，只觉得神清气爽，整个人仿佛脱胎换骨一般。

　　结合国朝新的经脉学说，果然可以事半功倍。

　　效果怎么样？还需要实验。

　　对了，三十二路戚家拳法，可以一试。

　　欣喜过后，就是沮丧。

　　在月华下如此，在日华下呢？

　　在喝酒后杳冥，黄裳当年，总不是每天在办公的时候都喝酒吧？

　　……