第37章 “江南七怪”修祠记

接到岳不群的拜帖，路平也极其意外。

　　岳不群和劳德诺怎样切割，他还有些猜不透，对余沧海来说，劳德诺是辟邪剑谱秘密最可能的掌握者，对于岳不群来说，何尝不是同样。

　　岳不群前日在大牢之外和余沧海相遇，大战一场，两人应该的同样的心思。

　　然而，岳不群跟余沧海不一样的是，余沧海的脸皮更加厚实一些，哪怕天下汹汹，我装作听不见也就是了，岳不群却时时处处都在顾及华山派和自己的名声。

　　因此，他还是断言老岳必定会和劳德诺切割。

　　这一点从令狐冲身上也能看得出来。在原来的时空中，将令狐冲逐出华山派的时候，岳不群可是非常怀疑令狐冲知道辟邪剑谱的秘密。

　　拜帖暂且放下，还有一份请帖需要处理。

　　请帖是徐爵送来的，堂堂的锦衣卫指挥同知给一个小小的推官送请帖，可是让潘颐龙仿佛喝了不少老陈醋一般，酸得不得了。

　　“徐爵请我何事呢？

　　看这语气，倒不像有什么恶意。

　　为了福威镖局？不像，徐爵和余沧海，也不可能知道自己在福威镖局一事中所起的作用。

　　为了于人豪杀人案？也不像，他只要派两个人将人犯提走就是，根本没必要费此周章。”

　　他又想到林震南：“莫非是老林想通了？西门庆可以找蔡太师买官，一出手就是‘袭锦衣千户之职，见任理刑’，他为何不能找冯保买官？可是不应该这样快啊！”

　　没啥好纠结的。

　　黄裳说：“岂把去留论适莫，岂因得丧悲离合。”这般挺好。

　　……

　　西园戒备森严。

　　门口的四名侍卫穿青锦衣甲，腰配弯刀，都一般的身穿高大，样貌英武。

　　路平递上徐爵的帖子，不一会，就出来一名军官，打量了一下路平，见他两手空空，面色顿时有些不快。

　　不过他并没有多说什么，将路平带到荔枝楼，就躬身退下。

　　参加宴席的有十几个，大多数路平均不认识。

　　除了两个人。

　　一个就在他身侧，正是建阳书坊双峰堂堂主余孟和。余孟和见他看来，只是朝他微微眨了下眼，也不多说。另一个是福建巡抚耿定向，坐在那里仿佛神游天外，似乎情绪不高。

　　听说老耿马上就要调离，何心隐的事情，他虽然称不上落井下石，但是冷漠的态度，依旧让言官们十分不满，到处找理由弹劾他。

　　徐爵倒是颇为谦和，和每个人见礼都彬彬有礼，不时还能说出一两个典故，让宴席的气氛颇为活跃。

　　一时间，荔枝楼上笑语盈盈，又有歌女助兴，丝竹管弦之声不绝于耳。

　　“近来，绍兴有人提议，要为‘江南七义’建祠。说江南七义‘一命之荣，委身大漠，救孤之心，不让程婴’。抚台以为如何？”

　　酒过三巡后，徐爵朝着自己左边的耿定向笑笑说道。

　　路平听罢却是脸色微变，这嘉兴士人，是将话本当成史书来读了。不过怎么说，南宋到现在有三四百年，三四百年间，中间还夹杂了一个蒙元，又湮没多少人物？现在好了，嘉兴搞一个七侠祠，说不得襄阳也建一个郭靖祠，那可就热闹了。恐怕最为得意的还是全真教，龙门派眼下正有复兴全真之势，有了王重阳的加持，岂不是更加事半功倍？

　　当然，这也难说的很，眼下的时空已经是笑傲江湖，又焉知弯弓射雕、倚天屠龙不是时间线上被遗忘的环节？

　　耿定向摇摇头说：“镇抚可说的是射雕话本，本堂部虽有所闻，却觉得夸大其词，耸人听闻，激励江湖习气，实非正道。”

　　“抚台说哪里话，咱却是喜欢的很，已经看过一次，还打算推荐给内相。”徐爵大笑道。

　　听了徐爵的话，耿定向脸孔一黑，却是不敢反驳。

　　这是徐爵聊天的手段，先给谈话奠定基调，其他的人，自然知道应该说什么话，站在谁那边。

　　一个是内相面前的当红炸子鸡，另一个是外相身边保质期已过的友人，众人的选择十分简单。

　　徐爵和颜悦色地挨个询问，不多时，就问到了路平：“路司李以为如何？”

　　宴上一时间安静下来，众人竟是一起看向路平，其实这个宴会上最为古怪的客人就是他。

　　其他的人，多是三司的大佬。

　　余孟和虽然没有官位在身，但人家是出版界的大佬，很明显就是给内相送书的。还有一个老者，约莫六旬，一穿青衫，容貌清秀，虽然也不像有官身，却坐在徐爵右侧，一看就不简单。

　　路平眼睛余光看了一眼余孟和，就知道是这家伙，泄露了自己是话本作者的事情。古怪的是，徐爵竟然压根没提。

　　徐爵这样问，是简简单单讨论一个“江南七侠祠堂”的事情吗？

　　恐怕未必，官府对于游离于庙堂体系的“侠”有着天然的抵触，要不然，徐爵就不会偷换一个概念，将“江南七侠”改为“江南七义”。

　　这恐怕是司礼监或者镇抚司真的打算要干涉江湖中事了。

　　“下官但知法耳。”路平淡淡答道。

　　徐爵一愣，脸色有些诧异，他以为路平的回答，必定是赞同，却没想到他说出这样一句话来，但这回答，却是无懈可击，一个负责刑名的推官说只知道法，你总不能说他有什么问题吧？

　　“然而，草莽若有家国之义，或有补于庙堂之治。”路平又道。

　　徐爵听完微微颔首，这倒是肯定自己的看法。

　　他将视线转向余孟和，这是他最后一个要询问的。

　　却听见路平又说：“然而，法也当及于江湖。”

　　徐爵和煦的面目间也不由得满是黑线，连要询问余孟和的话一时忘记了。

　　“江湖……草莽之中，以武犯禁，‘法行于江湖’，岂不荒谬？”

　　说话的是耿定向，作为当世的儒学学术大佬，他的这些话却是有些慌不择言了。

　　侠以武犯禁，法不行于江湖，又不是说法不能行于江湖，禁不能以武制侠。

　　路平闻言只是笑道：“中丞所言甚是，下官失言。”

　　徐爵却是露出一丝淡淡的冷笑。

　　这不过是宴会中的小插曲，徐爵很快转移了话题，说起太后赐大藏经的安排，随后，把耿定向晾在一边，就和青衣老者闲聊起来。

　　其他人也都松了口气，三三两两，开始交头接耳。

　　路平扯了扯余孟和的衣袖，低声说道：“何以害我？”

　　余孟和诧异道：“使司李结识镇抚，上交内相，如何算是相害？”

　　路平顿时无语。

　　余孟和又指了指那青衣老者低声道：“潘颐龙要发达了，他竟找到江派琴曲大家杨表正，内相极好琴曲，你也可以试着结交结交。”