第39章 让我当林平之的替身

当一些人开始试探的时候，他希望你说的每一句都是真话，但他绝不会轻易相信你说的每一句话。

　　路平到书架上翻出拿出一张图，递给岳不群，很谦虚地说：“这是在下翻阅典籍，多方验证，做出的一份用于武学的经络图，尚有不少地方需要修正。岳先生是武学大家，或可指点一二。”

　　“司李误会了，岳某又岂会觊觎他人的功法！”岳不群正色道。

　　呵呵。

　　岳不群果真不信。

　　想想也是，老岳的视角很简单：

　　各派传承数百年的经络图，怎么可以随便修改；若是真的有价值，那应该藏起来秘不示人才是，怎么会放的如此随意；如此轻易就拿出来，一定有什么阴谋。

　　除非是如同葵花宝典一样，是自己偷来的，或者如辟邪剑谱一样，是自己夺来的，那才确信无疑。

　　就好比，林震南现在把辟邪剑谱的袈裟送给岳不群，再把《金瓶梅》放在正阳巷老宅等岳不群费尽千辛万苦抢来，岳不群在很长的时间内，估计都会相信后者才有真的剑谱。

　　开发出一套腰间剑法也未可知。

　　华山派内斗了那么些年，五岳剑派又勾心斗角了这么些年，大家都习惯了敝帚自珍，忽然换了种方式，哪里能够这么快就适应。

　　“这倒是在下卖弄了。”路平哈哈一笑，随手卷起图纸，放回书架。

　　岳不群见他如此随意，更加确信自己的判断，脸上蒙上一丝阴影，心道：“我已经如此拉下颜面，此人却还不实言相告，到底有何图谋？”

　　他看看身边正在吃一块鱼的的岳灵珊，忽然坚定了一个想法。

　　此人如此看重珊儿，先是窃官印而不追究，再是强留珊儿数日，他本来就有所疑惑，如今珊儿离开之后，还千方百计讨好，他就更加确信，此人莫不是对珊儿有什么图谋？

　　想到这里，岳不群板着脸对岳灵珊道：“珊儿，路司李曾数次相助于你，怎可不敬酒致谢？”

　　岳灵珊放下筷子，抬头看了路平一眼，举杯低声道：“敬路……司李大人。”

　　言语颇为冷淡。

　　“唉，真是胡闹。”岳不群看了直摇头，“珊儿在华山野惯了，江湖儿女，又整日动刀抡剑，女红烹饪一概不会，如今拙荆和我，都是犯愁她的终身大事。”

　　路平一个激灵。

　　这话从何而来？

　　老岳该不会是误会了什么吧？

　　站在自己的角度上：

　　我丢了官印不处置岳灵珊，那是因为丢官印这种事情，在本朝的官员中从来是不公开处理的，真的传扬出去的官员，没有一个能讨得了好！

　　我强留岳灵珊，和拘留林平之是一个道理。就是想在福威镖局事件中放进去一只蝴蝶，看看能引起什么样的效应。

　　至于后来帮她，那倒是确真的是出于同情。当然，若是岳灵珊当时选择的是恃强欺弱，那会是另外一种结果。

　　站在岳不群的角度，几乎不可避免是另外一种解读。

　　而老岳那日在屋外的窥探，看到自己的进境如此之速，却又以为自己掌握了某个高深的武功秘笈。

　　所以，自己对老岳，无意之间具备了林平之同等或者更高的价值。

　　所以，老岳今天表演的这么卖力，该不是让我当林平之的替身吧？

　　路平顿时有些无语。

　　他并不在意，岳不群是不是伪君子，能伪一辈子也是好的，不能伪也没什么。

　　他甚至想过和华山有所合作，甚至以情势迫使岳不群和自己站在一起处理福威镖局一事。

　　合作固然要建立在共同的利益之上，但是如果有起码的信任，那岂不是更好。

　　老岳把女儿嫁给林平之，不是因为他信任之深，而是因为他怀疑之切。

　　这还有什么好说的？

　　再想想原来的时空，有什么人，能够以什么办法取信于岳不群？

　　答案是“0”。

　　岳不群连女儿都信不过。

　　忽然有些意兴索然。

　　“岳先生，不知接下来有什么打算？”

　　岳不群沉吟道：“司李应知，劳德诺那逆徒坏我华山派名声，盗掘林家祖坟，岳某虽将逆徒开革，心中对福威镖局甚感亏欠，如今，青城派虎视眈眈，岳某岂能袖手旁观！”

　　路平点点头道：“这倒是理所应当。”

　　岳不群坦然道：“司李应是知道，前日我去衙门，本欲清理门户。衙门一战，青城派已经与我华山结怨，青城派在福州耳目众多，岳某自是不惧。然而珊儿在我身边却让我分心……”

　　他显出一副为难的样子，说道：“是否让珊儿在此，再留几日？”

　　路平笑道：“岳先生说什么话，岳先生来福州，却也算是我的提议，既然到了，住进来也是无妨。”

　　他顿了一下又道：“劳德诺自有法度处置，岳先生还是不要再去衙门清理门户了。”

　　岳不群喜道：“司李高义。”

　　他其实还想说一句：“司李称先生，却是太见外些，岳某痴长一些，可否托大叫个贤侄，你与珊儿兄妹相称则可。”

　　然而看到路平一副毫不在意的样子，心中还是有些生气，还有些鄙夷。

　　暗骂一声“伪君子”，岳掌门便将话吞回了肚子里。

　　……

　　第二日再到衙门，第一桩事情就是落实锦衣卫指示精神。

　　喊来王思义问道：“那于人豪招供了没有？”

　　王思义笑道：“四爷，那于人豪甚是古怪，我们甚至都没有动刑，他都一五一十全部交代清楚，还画了押，我给四爷拿来看看？”

　　“且不急。”路平道，“你还要问出一点，就是他为什么要来自首，还不去侯官县，跑我们福州府来自首？”

　　王思义敛容说了个“是”，正要退下，路平却想到了什么又喊住他。

　　“一定要动刑，否则他是不会老实招供的。”

　　王思义诧异道：“四爷是说动刑？”虽然自古以来，那些断案如神的官员，一大半的政绩，都是“大刑伺候”“不动大刑，谅你不招”拷打出来的，但四爷这么说“一定要动刑”，他还是觉得有些异样。

　　路平笑道：“当然。”

　　他迟早要跟锦衣卫汇报青城派为何急着坐牢，他当然会如实汇报，可是，不拷打一番于人豪，就算自己说的再真，锦衣卫也不会信是不是？

　　……

　　林震南第一次主动来到衙门。

　　借口是处理盗墓案陪葬品一事，路平已经派出人手，到附近村落搜寻，督促拿到赃物的村民上缴，当然，这种事情不能抱有希望。

　　他看了一眼林震南，发现林震南的脸上，多了几道抓痕，异常的明显。

　　“林总镖头，怎么闹成这副模样？”路平吃惊地问。

　　林震南颇为尴尬地笑道：“无事，不小心撞在院子里的榕树上。”

　　“林震南，如今镖局危在旦夕，你不思量保全镖局三代的基业，倒是看起这等肮脏东西。”

　　妻子的吼叫声尚在耳畔回荡，他连夜研究《金瓶梅》，被王夫人发现，大打一架这种事情，是万万不能让外人知道的。