第35章 福州西门庆

这青城派的脑回路……

　　路平想了一路都没想明白。

　　他一直都觉得，余沧海屠灭福威镖局，充斥了阴谋和算计，最起码忍这么多年，好歹也是一个心思复杂之人。

　　没想到……这帮人单纯的竟然有点可爱。

　　事先，压根就没有制定如何寻找辟邪剑谱周密计划；事情进行中，一个预案都没有，一个小小的变化就让他们手忙脚乱。

　　“唉！难道我真的太高估这些人了？”

　　路平来到府衙对面茶肆的阁楼，胡大元拿出一个小小的竹筒，上面还散发着阵阵恶臭。

　　他有些嫌弃地皱皱眉头。

　　胡大元却很是激动：“实在是不容易，兄弟知道这是如何得来的吗？”

　　路平想了想，诧异道：“莫不是西园送秽物的马车送出来的？”

　　胡大元得意地点点头。

　　这才叫专业做情报工作的，像左冷禅、劳德诺那样的，简直就是让人无话可说。

　　路平先是说了句“了不得”，闻着扑鼻而来的气味不禁有些纳闷：“你干嘛不换个竹筒。”

　　“我只是告诉你，这笔钱花的值得。”胡大元笑道。

　　他还是坚持“顾客至上”的，显摆完后换了一个干净的竹筒，这才拿给路平。

　　“兄弟打听这些有何用处呢？”胡大元道，“若是有新的机会，万望代携一二。这等事情，又何必论价？”

　　“少问。今后会少不了你的好处。”路平道，“只是还有一事，需要劳烦胡大当家。”

　　胡大元立即笑眯了眼，连声道：“好说，好说。”

　　……

　　第二日，福州府。

　　林震南终于再度来到理刑馆。

　　他本应该早些来的，黄账房被杀案、田土案、祖坟被盗案，都与他脱不了干系，现在才来衙门，已经是非常迟钝的反应了。

　　路平打量了一下他，只觉得老林愈发消瘦，皱纹未减，白发新添，上次还挺直的腰板竟也有驼下去的趋势。

　　“林少镖头可好？”

　　“托路大人的福，小儿好的很。”

　　林震南说的还有些怨气。

　　路平笑笑，也没有放在心上，他先是公事公办，吩咐王思义笔录林震南证词。

　　随后，把他请到退思堂。

　　“林总镖头似乎一直对福州的官府不够信任啊。”路平并未跟他寒暄，直截了当地说，“福威镖局黄账房被杀，林家祖坟被盗案，该报案的不报案，该呈交诉状的不呈交诉状。

　　如今林家祖坟的陪葬品，已经追回一些，难道还要福州府给总镖头送去才是吗？”

　　福威镖局那点破事，如今福州城都知道的差不多，林震南现在也不避讳。

　　他苦笑着说道：“绝无此意，路大人应当知道，镖局内外交困，‘大宗伯’又刚刚过世，江湖中事，实在不想劳烦官府。”

　　路平摇摇头，不过想想也可以理解。

　　在原来的时空中，福威镖局被灭门，林震南才知道江湖规矩并不可依赖，如今，实际上就是在福州官府的暗中庇佑下，福威镖局到现在大致安然无恙，林震南反而以为是江湖规矩在约束青城派。

　　这实在没有办法说理。

　　如今大宗伯已死，锦衣卫、青城派还维持着同盟的关系，双方瓜分福威镖局的格局还没有改变。

　　若不能灭了福威镖局，青城派怎么去满足锦衣卫的条件呢？

　　这其实才是福威镖局最危险的时候，但是，并非没有解法。

　　路平递给他一个卷宗，道：“这是这些年来，黄账房田土一案，所涉土地和钱粮，林总镖头好好过目一番才是。”

　　林震南忙接过来，打开一看，脸色变得煞白，双手禁不住剧烈发抖，抬头看着路平，好半天才吐出几个字：“大人，这……”

　　路平亲手给他倒了杯茶，淡淡说道：“林总镖头何必如此？不过些许土地钱粮，合起来也不过一万两，福威镖局家大业大，这些自然不在话下。”

　　堂外的胥吏们闻言都在偷笑，这是四爷又在敲诈福威镖局，这些天他们由黄账房《一件占业害命案》开始查起，一共所涉的土地不过千亩，四爷却开出了万两的价码，听起来就吓人。

　　林震南喝了杯茶水，勉强稳定下心绪，低声道：“多谢四爷。”

　　刚才他所看到的实在是骇人听闻，对福威镖局更加是致命一击，然而，联系“大宗伯”去世前的反常和最近的种种事端，这确实是唯一合理的解释。

　　他现在心绪烦乱，只想着早些回去安排一些……许是后事吧。

　　路平却有一句没一句跟他扯了起来。

　　“林总镖头何不行纳级事？”路平道。

　　林震南正在发怔，听得路平说起毫不相干的事情顿时有些迷茫，道：“纳级事？请大人明示。”

　　纳级就是靠捐赀升官。

　　路平解释道：“我朝武官进身之途有四：世职，武举，行伍、纳级。

　　景泰年间首开军民纳级，成化年间在云南实施，正德年间在北方数省推行，嘉靖后鉴于倭患严重，又在东南数省和湖广推行，诸多难中武举的武官舍人、民间豪杰之士皆受其惠。

　　林总镖头难道不知道吗？”

　　“这与在下一江湖中人有何关系？”林震南纳闷道。

　　路平一时间竟然无话可说。

　　这林震南挺精明的，怎么在这等事情上如此糊涂！

　　连刘正风都能找湖广巡抚买官，他林震南怎么不行？

　　徐爵眼下就在福州，林震南有抗倭的履历，家资富饶，多么好的机会啊？

　　这不就是对青城派釜底抽薪吗？

　　难道青城派开出的价码，福威镖局开不出来吗？

　　若是林燫活着，徐爵涉及张居正，自不会跟林震南合作，如今林燫已去，徐爵又会有什么顾忌？

　　过两年一条鞭法通行，白银流行，镖局介入漕粮和漕银运输，甚至还可以做票号，难道不比走镖强？

　　合情合理合法，又有什么不可以？

　　江湖中人瞧不起投身朝廷的，可你林震南凭啥看不起？

　　这等事情，如何能够让自己直说。

　　对，倒是想起来了。

　　退思堂的柜中文档颇多，在最下面有一个木匣，是路平当年上任福建，经过金陵的时候，于坊市中购得。虽然现在还不是什么禁物，但拿出来公开示人，是很不好的。

　　“此中有一奇书，林总镖头可以带回去，细细观摩。当有所得。”

　　路平起身取出木匣，也不容林震南推辞，就将木匣放在他身边的几案上。

　　“这……”林震南略有些犹豫，还是接下了木匣。

　　“一两日间，当有决断，否则悔之晚矣。”路平笑道。

　　……

　　林震南回到镖局，勉强笑着和迎接的镖头们打着招呼。

　　林平之迎上问道：“爹，衙门那狗官唤你去何事？”

　　镖局的人打完招呼，又开始各自忙碌起来，搭戏台、筹办酒席、宴请宾客，为王夫人“四十大寿”做准备。

　　虽然一开始是做戏，但眼下却是不能不演下去。

　　林震南看着忙碌的众人，忽然间觉得，一切都是徒劳。

　　路平给他看的，正是前些日子余沧海和徐爵的对话。

　　他现在才意识到，福威镖局的前景是多么渺茫。

　　“福威镖局在江湖上扬威数十年，想不到今日要败在我的手里。”

　　他从未有过现在这般的绝望。

　　林平之又轻唤一声，他才猛地惊醒。

　　“商量黄账房命案一事。”他迟疑了一下道，“平儿，今后不得再称呼‘狗官’。”

　　林平之不情愿地答应一声。

　　林震南看了他一眼，拉着他走向书房。

　　边走边道：“路司李送我一卷奇书，说书中定有奥妙，我父子二人一道揣摩，看看他有什么妙计。”

　　在书房打开木匣，林震南一看，登时脸涨得通红，见林平之正探头看去，忙合上木匣，恼火地说：“平儿你马上出去。”

　　林平之觉得父亲今天回来后一直神情恍惚，说话也是莫名其妙，只道是这几日压力太大的缘故。

　　“这几日镖局情形似乎很太平，也不知道爹忧心什么，倒是许多天不曾外出，委实气闷。”

　　他虽然心中不解，却没敢多说什么，就忧心忡忡地离开书房。

　　林震南一直目视林平之走出书房，闭上门，才再次打开木匣。

　　一本书映入眼帘。

　　金瓶梅。

　　林震南知道，从嘉靖开始，金瓶梅就是有名的诲盗诲淫之书，虽然未曾刊刻，但抄本却已经极其流行。好多士人，表面上对此书大加声讨，暗地里却喜欢传抄翻看。

　　“莫不是，这位路司李，认为我是福州西门庆？”