第3章 吴城渡的套路

“铅山驿有船十七艘，两艘红船正在派差，须得再等两日。”

　　“要是急差，可有什么办法？”

　　“容易，路司李可到渡口去，渡口有不少航船前往南昌，正好搭乘。”

　　在铅山驿找一条官船，驿丞陪着笑脸，却不肯出一条船，千方百计将他们打发到渡口。

　　铅山渡颇为繁华，大小船只往来不绝。

　　一到渡口，就有几个船主迎接上来，他们甚至没问一声，就晓得了路平的姓名，知道他要去南昌，其中一位船主便道：

　　“路爷，我这里有条船正要往南昌府，两位如果有意，带二位一程如何？”

　　路平也不说价钱，跟着他就上了船。

　　其他的几个船主颇为失望。

　　这种船就叫“航船”，在江南内水用来跑长途客运和货运。

　　船有前中后舱，前舱狭小，中舱以帷幕分隔，两侧开轩窗，中置桌凳，前舱和后舱中都是货物。

　　吕光午行走江湖已久，却不大懂得这些驿站和船户之间的潜规则。

　　路平在前往福建上任时，一路多走水路，已经经过这么一遭。

　　驿站找借口将一些低层的官员滞留，如果你怕耽搁了期限，想赶路，那么好吧，你可以带货过境。

　　如何带货？

　　一些客船在返程的时候，装满了货物，就缺一位官人。

　　客商借用官人的名号，一路上不用交纳税课，还得送给官人几十两作为报酬，这叫做“坐舱钱”。

　　路平笑道：“你看前头那只船，有官有货，已经起帆；再看后面还在码头等着的那只船，有官无货，还得接着等。”

　　吕光午自己回到中舱，黑着脸不再理他。

　　那位客商就在前舱，路平招呼了两次，却只是笑着作揖，并不敢与路平搭话。

　　船家名万世容，是一个约莫四十多岁的汉子，他带着七八名水手祭了神福，趁着顺风，拽起片帆，船沿着信江疾行如飞。

　　他又拿来一些酒水和菜肴，来到中舱，笑道：“二位爷用些酒菜，正午这条船便入鄱阳湖，若是一路并无风浪，晚些时候，我们就到达吴城，明日就会到南昌。”

　　“从南昌到衡州府，可有船吗？”

　　“小的原来听说路爷是去南昌，却不知是要去衡阳。”万世容思索片刻道：“去衡阳的话，在吴城、南昌都可换船，过袁州府后在芦溪走二十里陆路，到萍乡换小船，再行二十里就到湘东，就是湖广地界。”

　　他顿了一下笑道：“其实还有一个办法，更加便利！”

　　路平立即来了兴趣道：“还请赐教。”

　　万世容道：“衡山派刘三爷要金盆洗手，四方来客，争往衡阳，白蛟帮史帮主尽派帮众，在九江、湖口、吴城、南昌等地迎接宾客，只要出示刘三爷的请帖，白蛟帮自会派人一路护送到衡阳。”

　　白蛟帮？

　　路平立刻想起一个名字，“长江双飞鱼”，令狐冲搭救衡山派后在九江遇见的两个人物。

　　这一帮会，不是九江码头上一个小小帮会吗？瞧着架势，倒是能为不小啊。

　　“哦。”路平迟疑道，“可我们是官府中人，白蛟帮也接待吗？”

　　“这事刘三爷特意嘱咐过，官府的人也不得为难。”

　　“白蛟帮以前为难官府中人吗？”

　　“这……路爷你说笑了，白蛟帮一个小小的帮会，如何敢跟官府过不去。”

　　“现在都有哪些人到了？”

　　“这可就多了，郑州六合门、东海海砂帮，听说还有泰山派的英雄，从浙江过来的，或者从江北运河过来的，都要过九江，经南昌，白蛟帮这一次大大在江湖上露脸。”

　　“听你说的如此熟悉，莫非你也是白蛟帮的好汉？”

　　万世容眼神一滞，忙道：“小的也是听人说起的，听人说的。”

　　路平也不再为难他，摆摆手，万世容忙行了个礼便到舱外去了。

　　路平招呼吕光午一起喝酒。

　　吕光午拿着酒菜嗅了一下，朝着路平点点头，方才下筷。

　　路平小声道：“先生不必担心，我料这一船家并无歹意！”

　　吕光午冷笑道：“白蛟帮纵横鄱阳湖已有多年，杀人越货从不手软，尤其是像你这般的卸任或者转任官员，落在他们手里更是难逃一死，你以为这是在你福州城中。”

　　路平：……

　　不是吧，堂堂的“南侠”，何至于如此小肚鸡肠？好歹吕家也是浙东望族，真就这么计较，这一路上不停找茬？

　　他自然是知道这些的，国朝地理意义上的江湖很不安全，水贼几百年就没有断过。

　　在原来的时空中，白蛟帮要凿沉恒山派的船，必要的时候对恒山派这样的帮派都是如此，更不必说不懂得武功的普通人。

　　其实客商、行旅、官宦、举子，他们是什么人都劫，大多数时候是因为财，少部分时候是因为色。

　　卸任、转任官员倒真是水贼们最为欢迎的群体，一来贪污的大笔钱财必定随身携带，二来他们还可以说这贪赃所致，属于不义之财，完全没有心理上的负担。

　　有时候还可以抢个美貌的“压舱夫人”。

　　每做了一件事情，他们势必大势宣扬，久而久之，在当地人的印象中，这些帮派就有了替天行道的形象。

　　落在山贼手中，你说“钱财都给你，饶我一条小命”，山贼们说不得就把你放了。

　　落在水贼们手中，你说同样的话，基本上没有效果，因为水上作案的情况太特殊了，把船开到隐蔽和隔绝水域，或者开到芦苇荡中，杀了人往湖中一扔，基本上就不会被人发现。

　　不过路平还是觉得不必担心，很简单，刘正风还在等着皇帝的敕符。

　　敕符在福州搞丢了，落到嵩山派手中了，可是刘正风不知道啊，他吩咐“过往官员不得为难”的时候，一定是以非常强硬的语气下达的指令。

　　路平岔开话题道：“吕先生，你真的无意在衡阳当我一年半载的幕宾？”

　　吕光午一听这话，顿时皱起眉头：“先是福州又是衡阳，你这小子就好像是故意往麻烦堆里钻，真不明白是怎么想的。老夫可没有这样的兴趣！”

　　“吕先生，不如我们打个赌，若是我能够顺利解决衡阳的麻烦，你就来为我做一年幕宾如何？”

　　吕光午摇头道：“有些时候，合纵连横未必有什么用处。江湖上实力为尊，合纵连横纵然能逞一时之快，终究不成气候。真不明白，放着好好的官不当，非去关心什么江湖事……”

　　“吕先生，潜龙勿用，阳在下也，何解？”

　　这是吕光午第二次这么感慨了，路平便不客气打断他的话。

　　吕光午面色一变。

　　这一问题其实是何心隐的一个理论，他解释“潜龙勿用，阳在下也”这一卦的时候说，居于下才能沉潜于底。

　　何心隐认为，这股力量其实就在江湖中，江湖自有真情在，所以他让吕光午不断在江湖中寻找“友”，向江湖传播儒家思想，凝聚江湖之力，找到实现“道”的办法。

　　不料吕光午在碰了一鼻子灰后，心灰意冷，才得出“江湖上实力为尊”的答案，实际否定了何心隐的想法。

　　路平一开始听到何心隐的想法时，同样也是嗤之以鼻，不过，他现在倒觉得，何心隐的想法也不是多么不堪。

　　仔细考察这个时代的江湖潮流：

　　日月神教口称要靠拳头和实力“一统江湖”；

　　左冷禅要一统五岳剑派，半靠实力，半靠权谋；

　　岳先生也有左冷禅一样的想法，不过他只敢把想法藏在心里面，依旧是一种“黄雀在后”的思维，实际也是靠权谋。

　　所以，何心隐为代表的儒侠提出以“道”统一江湖，尝试另外的方法，实在很正常不过。

　　他们其实都是在颠覆江湖秩序。

　　维系现在江湖秩序的是什么人呢？

　　是少林、武当，他们一句“江湖上门派之见，自古以来都是如此，改变势必引起一波腥风血雨”，拒绝任何改变秩序的企图。

　　令狐冲就成为他们的棋子。

　　或许，路平不是特别肯定，持有这种想法的，其实还有朝廷。

　　若是外相、内相这样想，其实自己也不过是他们的工具罢了。

　　“路云枳，无须以何师激我。”

　　吕光午的脸色许久才平静下来，喝酒的心情却也没有了，掀开舱口的布帘自到船头吹风。

　　路平苦笑着喝了杯酒，轻轻叹息起来。

　　……

　　吴城渡。

　　赣江在此处和湍急的修水汇合流入鄱阳湖。

　　在汉代，这一带是海昏侯刘贺的封国（即是被霍光废除昌邑王），建有一座名为海昏的城邑，东晋时，庐陵、豫章地震，海昏城忽然沉没，消失无踪，此地便兴起现在的吴城。

　　江西盛产木材，大量的木材沿着赣江或者修水，在吴城聚集后，重新扎成木排，过鄱阳湖，运往南直隶和浙江。

　　远远的，就可以看到岸上堆积如山的木料。

　　刚刚入夜的时候，船只就在码头停泊下来。

　　吕光午本要计划在这里下船，换条船到九江，沿着长江逆流到湖北。

　　不过老头子心情又不好了，竟然忘记提这茬，路平当然也不会去提醒他。

　　这里停泊的船只很多。

　　岸上，歌声曼妙，夜不罢市。

　　河中，商贾迤逦，渔火点点。

　　吴城百业兴旺，最兴盛的是歌楼酒馆。

　　【书生白面女红颜，古语如规未可删。莫怨金钱随地尽，只缘志满便贪闲。】

　　万世容是见过世面的，跑来推荐说，此处女子别有风味，额上短发分贴两边，叫“抹蝴蝶子”，女妓叫阿引，阿引最为喜欢的是书生白面。

　　见路平似乎不为所动，便讪笑着聚起众水手，在船头置了几个菜喝起酒来。

　　趁着他们喝酒的空隙，路平才和那位客商说了两句话。

　　客商陈庆伯，是前往铅山一带贩卖纸张的。

　　铅山造纸，连四纸、毛边纸和毛太纸都是全国闻名的特产，他只需要将纸贩到南昌府，会有各地的客商前来接货。

　　他小心翼翼地提醒道：“这位路爷，晚上若是听得女子吹箫的声音，万万不可登岸。”

　　……

　　不过还好，陈庆伯说的情况并没有发生。

　　路平在桌上，百无聊赖地翻看明教的典籍《二宗》。

　　当初，信叔在为自己搜集黄裳文集的时候，偶然发现了这部冠以黄裳之名的明教经典，起初并没有太在意。

　　只是此番路过江西，说不定会遇见日月神教中人，他便突然想到，日月神教的教义是什么？

　　自古以来所有的教派，都有自己的教义，但他绞尽脑汁搜遍自己对日月神教所有的记忆，却惊奇地发现：无论是敌人，还是日月神教自己人，无论是任我行还是东方不败，从来没有提及日月神教的教义是什么。

　　这简直是不可思议的。

　　于是，便带上这部《二宗》。

　　明教的教义，叫做二宗三际说。

　　二宗，就是光明和黑暗。三际就是初际、中际和后际，对应世界发展的三个阶段。

　　【初际者，未有天地，但殊明暗……

　　中际者，暗既侵明，明来入暗……

　　后际者，明既归于大明，暗亦归于积暗。

　　二宗各复，两者交归。】

　　传说，乾坤大挪移就是颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，运用内力极其巧妙的一项法门，跟明教的这种教义未尝没有关系。

　　他想了许久，并没有什么收获。

　　路平来到舱外，望着远山和平静的湖面。

　　舱中，是吕光午在不停地辗转反侧，听起来老头子很烦躁。

　　忽然，一阵悠扬的箫声在夜空中响起，那声音在空气中飘荡，时高时低，时缓时急。

　　青年书生乘船停泊在某个渡口，听到一阵箫声，便和一位佳丽邂逅，由此而引发一段艳遇。这样的话本似乎还比较流行。

　　所以，这是帮派新套路？

　　一些船上果然走出一些人，开始向岸边眺望。

　　忽然，一个人影犹如鬼魅一般掠过数丈，便来到岸边，直奔箫声的来源。

　　不多时，就听见“啊”“不要”的声音，听起来异常的娇媚。

　　一阵狂妄的笑声后，一个男子说道：“哈哈。史帮主，你安排的礼物不错，老子笑纳了。”

　　接着，那身影就抱着吹箫的女子，几个跳跃，就回到了船上。

　　“田伯光，你这不当人子，老子跟你没完。”又一个粗犷的气急败坏的声音传来。