第3章 曲洋盗墓案启示录

国朝的官员，是不允许在官衙之外居住的，太祖皇帝恨不得让官员们除了吃饭睡觉，其他的时间都拴在衙门里干活，特意颁布了一套法式，各地的官衙，都要按照这套法式来营造。在官衙内，按照官员的等级修建住宅，称之为“后衙”。

　　在任期间，官员和家属就必须居住在后衙中。后衙和前堂之间，同样用高墙隔开。若是休息时间有急事，那么就需要门子皂吏传话。

　　国朝在这方面的法律非常严苛，大明律规定：

　　【凡有司官吏，不得于见任处所，置买田宅。违者，笞五十，解任，田宅入官。】

　　然而在嘉靖之后，这条法律实际上已经接近废弛。

　　路平就在衣锦坊有一套住宅，名义上的主人却是同年进士魏濬。

　　魏濬是福建松溪人氏，隆庆时，按察使邹善建立道山书院，收徒讲学。魏濬在书院学习期间，购置了一进院落，万历五年（1577）中进士后在京中和路平相交莫逆，后在户部观政，起家官是开封府推官，两人上任时，魏濬就将这套住宅转给路平“代为打理”。

　　院落不过一进，比起府衙中的官宅寒碜不少，路平却喜欢住在这里。

　　院门一开，门前就是小河，不时有经过的渔人贩卖新鲜的鱼虾，早晚都有各色各样的闽中小调，甚有情趣。官宅和私宅相比，就如牢笼一般。

　　“公子，今天怎么有空回来？”

　　“公子用过餐没？可要沐浴吗？”

　　宅子里住着一个老仆，是路家的老人，名李信。

　　又有一个丫鬟，名罗衣，取“风入罗衣贴体寒”之意，只有十三岁，是上任时家中路家老夫人特意从金陵买来。

　　二人见路平来到，都十分欣喜，准备饭食汤沐，忙活了半天。

　　“听说公子在西门动了福威镖局林家？”

　　路平惊讶道：“消息竟如此快？你听人是如何说的？”

　　“说什么的都有。”李信皱眉道，“只是这福威镖局是江湖中人，公子还是不要和这些人有什么牵扯为好。”

　　路平叹道：“人在官场，身不由己。哪里有那么容易的事情。”

　　如今招惹福威镖局，已经不是林平之的事情，怀安田亩案一出，和林家还不知道能够对立到何等程度。

　　林震南应该会觉得，自己就是在针对林家。可是他却不明白，真正盯着林家的，那些深夜之中的鬣狗，不仅仅要致林家于死地，还要蚕食干净每一寸血肉，该是何等的凶残。

　　李信见路平似乎心绪不佳，立即换了个话题，笑着说道：“却是有两件喜事，我前两日去了一趟建阳，一则购回一些宋版书，已经放在书房，不知道有没有公子需要的。另一则是……”

　　路平大喜，未等他说完，三步两步来到书房，李信看他急切的样子，笑着拿起火折跟在身后，来到书房后点亮屋内的蜡烛，又焚起一片熏香，见路平已经翻开一本书，便知他无心再听另外一事，便施了一礼，悄悄退了下去。

　　国朝的文士，有收藏宋版图书的爱好，而建阳，从宋到明，几百年间恰恰是全国雕版印刷的中心之一，所存宋版书之丰富，更加难以想象。

　　在嘉靖年间，崇化坊刻达到极盛，其时建阳书肆有二百余堂，有名的首推余氏，勤有堂、双峰堂等，皆为余氏所创。其他有熊氏忠正堂、刘氏慎独斋、叶氏广勤堂、杨氏归仁斋、詹氏进德书堂等，或传承于宋元，或创建于国朝，刻印数量远超宋元，除了武林秘籍几乎什么书都印刷。

　　路平其实是从曲洋那里学到的办法。

　　这位日月教的长老，因为读到嵇康说了句“广陵散从此绝矣”，心中不服气，就挖掘了二十九座晋以前的古墓，终于在蔡邕的墓里发现了广陵散。

　　他甚至都不是盗掘了一座蔡邕墓，因为河南开封、钧州，南直隶常州等处，都有传说中蔡邕墓。

　　此事轰动一时，各地官绅，纷纷大怒，发誓要抓获盗墓贼，当时的河南巡按，接连上书，弹劾地方官员无法保护前贤的墓葬，致使国家纲纪法度，荡然无存。朝廷很快就罢免了一批官员，可惜查了好几年，还是不知道是谁干的。

　　国朝的律法规定：

　　【凡发掘坟冢见棺椁者，杖一百，流三千里。已开棺椁见尸者，绞。】

　　而曲洋毫无疑问属于后一种情况。

　　开封府推官魏濬曾经给自己来信提及，说道蔡邕墓被盗已有数年，至今开封父老说起依旧气愤难平。他上任以来，勘查此案一无所获，连续除掉好几个盗墓团伙也均与此无关。开封府虽然连出悬赏通告，却好像没有什么卵用。

　　不过，靠着盗墓这种手段获得前辈的乐谱，未免也太下作了一些。

　　而且，广陵散未必就真绝了。

　　老曲的办法给了路平一点点启示。

　　当然不是盗墓。

　　黄裳，黄裳，这不就是最大的金手指吗？

　　黄裳是北宋时福建延平人，字冕仲，号演山、紫玄翁，在宋神宗元丰五年（1082）中进士，宋徽宗时两次担任福州知州。

　　宋徽宗崇信道教，自称“教主道君皇帝”。政和年间他下诏求访天下道教经书，全部送往福建闽县，交给黄裳雇工雕版，所刊道藏称为《政和万寿道藏》，共五百四十函，五千四百八十一卷。

　　黄裳在编撰道藏的过程中，不知不觉成为了震古烁今的武学宗师。一直在镇压明教叛乱之时，他犹不知道自己身怀绝世武功。

　　这就是说，在很长的时间内，黄裳曾经写下大量的著述，世人不知道是武学，就连黄裳自己也不知道是武学。

　　可以把这些称为黄裳先生早期武学思想，对路平来说，早期其实也就足够了。

　　宋代大家太多，黄裳在文学圈子里名头不大，遗留至今的刻本并不好找。不过，这一次，还真的让李信找到了。

　　除了黄裳的《演山先生文集》，他还找到一套《演山先生补遗》。

　　更加奇葩的是，还有黄裳先生的死对头，早已经消亡的明教经书宋刻本——《二宗》，竟然也给他找到了。

　　路平一看封面，不由得笑了，这本明教刊刻的经书上，写的雕版监督者的名字还是福州知州黄裳。也不知道老黄见了是何感想。

　　把《二宗》先扔到一边，先看补遗。

　　不多时，一句话映入眼帘。

　　【人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。】

　　他一阵激动，竟然打翻了烛台，骂了一句，摸见火折又重新点亮蜡烛，急不可耐地接着看下去。

　　这是黄裳先生九阴真经最为有名的易筋锻骨章啊。

　　当年，郭靖修行此功后，内力突飞猛进而进入真正高手的门槛；身受重伤、功力全失的洪七公在修炼后迅速恢复功力；大理段皇爷修炼后，直接弥补了治疗黄蓉所消耗的五年功力。

　　在补遗中，这句话之前，黄裳是这样说的：

　　“一生二，在人之性则为仁义之实；”

　　“二生三，在人之性则为乐之实。仁义者，阴阳也，乐者，仁义之冲气也。仁义以成，而后乐之实生焉。方其在心之时，未有感也，虚静而已。”

　　在这句话之后，黄裳还解释了撄宁：

　　“撄，扰动也。宁，寂静也。夫圣人慈惠，道济宁苍生，妙本无名，随物立称，动而常寂，虽撄而宁者也。”

　　这篇跟黄裳的演山先生文集中间某篇文章的思想也是不谋而合。

　　互相印证之下，他终于可以确认，黄裳确实在早期的文集中，留下了早期的武学思想。

　　若在后世，他可以写篇论文，《论黄裳早期武学思想和九阴真经的关系》。

　　至于无数的江湖中人拼了命去抢夺老黄的《九阴真经》，而不是踏踏实实研究下他的生平，研究一下他的早期武学，探讨一下他武学思想的演化，这种江湖思路，路平就很难理解了。

　　他甚至相信，就算现在把黄裳的文集雕版一套，送给青城派，余沧海也会拿来当柴烧。

　　如今的江湖，越来越认为文和武之间存在着不可逾越的鸿沟，却不知道，那些武学的大宗师，在儒佛道三家学问中，起码对其中的一家有着不凡的造诣，这或许是武学日渐衰微的原因所在。

　　……

　　夜色渐深，一场短暂的小雨将东面桃园的芬芳遮掩过去。

　　不远处的钟鼓楼，一片静寂，从五更三点到次日一更三点，城市在漫漫的夜禁中。巡夜的更夫们，正敲击着梆子，将时间告诉街巷中的众生。

　　李信和罗衣早歇着去了。

　　路平却兴奋地难以入眠。

　　黄裳的好几篇文章都在谈论养气，他言道，这是养生的基础，路平既然有了先见，自然得知其中的不凡。

　　宋人其实都在说养气，黄裳的养气，融合了儒家、道家甚至佛家诸多思想，正是以道为主，兼容儒、佛的“气”说。

　　他言道：“形得气而化，气得精而生，精得形而寓焉”，这是“气”的实质。

　　又说道：“两之以九窍之变，参之以九藏之动。两之也以阴阳，参之也以阴阳冲气”，这恐怕是“气”的入门。

　　还说道，“其心正，其气平，虽感忽万态，不能蹈其舍”，这当“气”的感受。

　　他列举了“水”的例子，“从水之道而不以为私，忘水之渊而不以为险，善游者也”。从水之道化虚为实，认识到气也可以化虚为实。

　　太高深了。

　　完全无法入门。

　　得了，还是顺其自然吧。

　　也许还少一样入门的基础，比如说气功什么的。

　　那华山派的气功是叫什么来者？

　　“神凝丹田，息游紫府，身若凌虚而超华岳，气如冲霄而撼北辰。”

　　路平心中一动。

　　丹田，一般是说下丹田，位于脐下三寸。

　　紫府，又称上丹田，道藏中丹经的说法是，由两眉之间入内，一寸为明堂，二寸为洞房，三寸为上丹田。内有先天真一之神。

　　华岳，是华山吗？练习上下文的丹田、紫府，却更像《黄庭经》中说的，是人的脸部分五岳，华岳其实是右脸……

　　北辰，人之有脐，如天之北辰，故名天枢，又名神阙。

　　古怪的气功心法。

　　……

　　清晨，草草吃过早餐，罗衣服侍他穿戴青色纱袍圆领，穿戴整齐后，罗衣忽然笑道：“公子今日的神情比起往日大有不同。”

　　路平哑然失笑，一晚上就大有不同？

　　不至于。

　　出门前李信牵来马的时候，他才想起来，昨夜李信说的是两件喜事，连忙问道：“信叔！你昨夜说的另一桩事情是什么？”

　　李信大笑起来。

　　“公子，也是一桩喜事，您写的话本，双峰堂已经刊刻完成，余孟和堂主非常看重，不日就来福建和公子会面。”

　　“当真？”路平也是非常欢喜。

　　从嘉靖年间开始，建阳的话本刊刻，竞争空前激烈，书坊主们不仅仅重金购置话本原稿，还组织了一批文化人编撰话本，稍微有点点才气的，还亲自下场。

　　余孟和本人名声不显，那不过是在后世，他的名声被他的儿子余象斗遮掩过去了，在这个时候，余孟和可是大名鼎鼎。

　　自己的话本出来，也算得上一件好事，至少，也能让来福州的那些武林侠客们知道一下，什么样子的大侠才是真正的侠客。