第30章 明察秋毫的路四爷

“啪、啪、啪……”

　　余沧海颇为惬意地听着打板子的声音，他想象着岳不群此刻的表情，都有点想纵声大笑了……美中不足的有二：一、挨打的不是令狐冲；二、只打了五十且劳德诺居然这么抗打。

　　行刑的捕快，是劳德诺刚才用腿踢飞的，一杖杖下去毫不留情。

　　劳德诺硬生生扛着，居然没有惨叫、怒骂、求饶，总算是一条江湖好汉。

　　打过三十下的时候，他才发出凄惨急促的叫骂声。

　　到底是一个老人，这一顿打，让劳德诺一佛出世，二佛涅槃，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　再拉到堂上来的时候，劳德诺已经披头散发，浑身是血，屁股已经打的不成人形，谁还能想到，刚才他还是站在这里言笑自若的江湖豪客。

　　“劳德诺，可愿招供？”

　　他艰难地趴在地上，似乎想吐出一口浓痰，喉结微动，却只是发出一个“噗”的声响。

　　“这贼还不老实，四爷……”

　　“先收监吧。”

　　路平吩咐道。

　　“余观主，可有所思？”

　　看着一旁的余沧海，路平不由得问道。

　　余沧海嘴角抽搐一下，他看似在闭目养神，一副道德清修之士的样子，眼睛余光却在公案的证物上。

　　他很想看上一眼，却是找不到任何借口。

　　“这……路四爷当真是明察秋毫。”青城派“小诸葛”方人智忙道。

　　“明察秋毫吗？恐怕未必。”

　　路平似笑非笑看了一眼小方，小方心里有些发毛，笑容也是一滞。

　　……

　　“四爷，这些赃证如何处置？”王思义小心地问。

　　路平看着案上搜出的一件件东西，也是有些犯愁。

　　虽然穷酸，劳德诺身上藏的可是真不少：

　　《混元功》一卷

　　《华山十三式》一卷

　　《华山银钱流水》一卷

　　林远图墓神道碑抄本一卷

　　火折子一副

　　散碎银子若干

　　……

　　概况起来就是：一个卧底的日常。

　　《混元功》《华山十三式》都是华山派功法，应该属于口传心授，劳德诺却悄悄记录下来。

　　《华山银钱流水》是劳德诺抄录的华山派账册，对华山派产业、日常消费记录的一清二楚，还有华山派岳不群夫妇、大弟子令狐冲和江湖朋友的交际，稍微清理一下，就可以清楚华山派有多大的实力，以及可以邀请多少外援。

　　看到这些，不知道岳不群是否还以为，留这个卧底在身边是不是一件值得的事情。

　　林远图墓神道碑，看语气是林远图生前所书，写到一生所创的功业、战胜的对手。甚至林远图活着未曾提及击败长青子一事，文中有“败长青去青城凶氛”之语，看起来也是津津乐道。

　　碑文说：“公晚年忧惧，以为荣华富贵终不可恃，曰：‘盛名不可久，吾常以强为惧，悔与豪杰争进！’身居向阳，日颂佛经，忏……”

　　仅仅这些，已经暗示了辟邪剑谱的下落。

　　劳德诺距离找到辟邪剑谱，其实也就差那么一点点。

　　路平轻轻摇头叹息。

　　林远图其实就是放不下一个“名”，明明知道辟邪剑谱是祸害，就不该收养子孙，还留下“向阳巷老宅中的祖先遗物不可妄自翻看”的遗训，让子孙承担祸害的同时还没有一点自保能力。

　　原著中林平之说：“远图公娶妻生子，只是为了掩人耳目。”

　　林远图只是自私罢了。

　　“等酒肆起赃的人回来，一起登记，暂归入架阁库。”路平将《华山十三式》扔到案上，淡然说道。

　　劳德诺前脚出门，黄威就带着人入酒肆起赃，那定然是掘地三尺，不过路平却以为，劳德诺最有价值的东西，就都在这里了。

　　他总是喜欢在身上保存最有价值的情报，这个习惯其实非常不好。

　　就比如说，眼前的两本华山秘笈，自己绝对不会放在身上，这起案子还不算完，还要接触这些证物好多次，有足够的机会可以记下来了，何必弄一个贪墨赃物的罪名。

　　……

　　“听说了吗？挖林家祖坟的，居然是华山派？”

　　“华山派，前两天不是还说，青城派找福威镖局报仇，华山派出面调解吗？”

　　“谁知道这些江湖中人怎么想的。”

　　“这年头的大侠们是咋回事，难道射雕话本里面的那些大侠，一个也找不出来？”

　　……

　　劳德诺案传播的很快，很快就冲上福州茶余饭后的头条。

　　当然，青城派功不可没，在离开衙门后，方人智就用新学会的福州话大力传播华山派二弟子盗墓的事迹，青城派其他弟子听说后，也迅速加入到传播的行列中来。

　　前两天福州人眼中“侠义之士”，转眼间就变成了“阴险小人”。

　　青城派还专门提到一点：“华山掌门岳不群眼下正在福州。”

　　不知道岳不群听到，会作何想？

　　这对于华山派极其的不利。

　　岳不群能够说：“劳德诺的个人行为，与我华山无关”这样的话吗？

　　别人又会相信劳德诺的盗墓不是他指使的吗？

　　恐怕君子剑是百口莫辩。

　　即便是劳德诺，为了自己着想，最好的办法，就是拼命拉着华山派一起下水，这样才会有一线生机。

　　路平来到一处酒楼上，寻了一个阁儿，一边自斟自饮，一边听着身边的议论，推演着这一事件带来的种种结果。当然，还需要顺便想一想如何跟岳灵珊交代这件事情。他忙碌了一日，岳不群已经到福州，且岳灵珊和劳德诺都已经见过岳不群这件事，他并不知道。

　　忽然间，他体内的真气又一次泛起异样的感觉。

　　隔着帘子看向外面，只见一个青衫书生正走上酒楼，他约莫四十岁上下，身穿轻袍缓带，右手拿着一把折扇，神态中，带着一丝忧郁之色。

　　“客官要用些什么？”

　　“一壶酒，拌一碟蕹菜。再为我寻一处僻静处。”蕹菜就是空心菜，在三月青黄不接的时节，藏在地窖中的空心菜，就是重要的菜蔬。

　　路平觉得这声音如此耳熟，想了片刻一听声音却是眼前一亮，这不就是“只是路过，这就告辞”的那位侠士吗？

　　“这位兄台，可否来此共饮一杯？”他朗声说道。