第32章 决战大牢之颠

“岳姑娘呢？”

　　“公子，岳姐姐离开了，她说你抓了她二师兄，再也不肯留下来了。”

　　“走就是了。公子，这种江湖女子不省心，以后少往家里带。”

　　衣锦坊。

　　岳灵珊竟已经离开了，路平来到她住的房间，屋子收拾的甚是整洁，桌案上放着射雕的话本，翻开的一回目，正是自己魔改的三对冤家聚首的情形：杨康与穆念慈、杨铁心与包惜弱，郭靖与黄蓉。

　　床上整整齐齐地放了几件衣物，是前两日他让罗衣买给她的，仅留下那一抹淡淡的余香。

　　罢了，走就走吧。

　　回到书房，罗衣如往常一般倒茶点香，却是闷闷不乐。

　　“公子，你为何要抓岳姐姐的师兄？岳姐姐说她师兄绝对不会是盗墓贼。”

　　路平颇为无奈，岳灵珊就是这样，身边明明充斥了各种各样的算计，却还懵懂无知，等她发现的时候，一切都晚了。

　　算了，就说天真浪漫吧。

　　“眼下证据确凿。”他摸摸小姑娘的头笑道。

　　“会不会牵连岳姐姐？”

　　“又不是谋反大逆，怎么会牵连她。”

　　罗衣松了口气，还是一脸的担忧：“岳姐姐不会出什么事情吧？”

　　路平心道岳不群在福州，她能出什么事情。

　　转念一想，顿时脸色一变，岳灵珊多半是去找岳不群，可是，她多半找不到老岳。

　　找不到老岳的话，她会不会去府衙的大牢？会不会遇到青城派？

　　现在去府衙大牢，那可不是闹着玩的。

　　劳德诺可不仅仅是一个盗墓贼。

　　他还是一个鱼饵。

　　在盗墓案中，劳德诺的身份，已经从华山二弟子变为辟邪剑谱秘密的疑似持有者。

　　甚至是比福威镖局更加可疑的人物。

　　在公堂上搜出的赃物有林远图墓神道碑文，余沧海自然会想，神道碑文写了什么？林远图墓中还有什么？会不会还有一份剑谱？林远图带着剑谱下葬，不正好和林震南现在武功低微的情况对的上？

　　余沧海会不动心？

　　路平在公堂上已经看到了他的神情，无法掩饰的紧张、贪婪和欲望。

　　如今黄威正带着鸟铳队，在大牢门口设伏，不仅仅如此，他还调来了标兵营的鸟铳队。

　　他上次对吕光午说，“若是余沧海在此，说不得连佛朗机都要架上。”

　　这可不是虚言恫吓，他们福州府真的是有佛朗机。

　　“公子，你在想什么？”

　　“哦。”路平勉强笑道，“无事，我忽然想起来一件事情，需要回府衙一趟。”

　　说完，赶紧换好衣服，出门就奔府衙。

　　……

　　大街上一片寂静。

　　偶尔有几家的狗在莫名狂吠。

　　远处的三山，在暗夜中只留下一个轮廓。

　　福州多佛塔，宋代时有“城里三山千簇寺，夜间七塔万枝灯”之说，如今依旧几座佛塔屹立在三山之间，千灯万盏，缀于夜色中。

　　路上遇见两拨巡夜的，出示了夜巡铜牌，还是被盘问了半天才通过。

　　府衙已经上锁，推官公宅的后墙，也留了一道小门，里面用一根横木插在门闩上。

　　敲了半天门，也没人理会，想必是家仆李义早已经睡下。

　　路平看着四五米高的围墙，瞅瞅四下无人，略一思索，就试着提气一跃。

　　一股内力从脚底发出，借助反弹力，身体猛地窜起。

　　成功了……不对，怎么又落回原地。

　　他又思索片刻，再次发力，半空时，看准高墙，右脚往前一点，借力跨入院内。

　　还没来得及欣喜，就听得“嗤”的一声，脚倒是顺利落地，衣服却给旁边的大树树枝划开道口子。

　　路平脸上顿时觉得有些发热，还好人没事，提着的灯笼也无恙，灯笼还亮着。

　　自创轻功，第一次发挥，已经很完美了。

　　内宅进入衙门办公区还要通过一道宅门，这里也是戒备森严，平常宅门一直上锁，钥匙是官员们自己保管，衙内的皂吏一般不允许进入后宅，若夜间有什么紧急的公务，需要由门子来传递。

　　路平遇见门子说个“巡夜”，提着灯笼直奔牢房方向。

　　大牢在府衙大门左侧，为了防止越狱，这里的围墙是最厚的，一些衙门牢房的墙中还有沙子，墙头上布满荆棘、刺棵。

　　刚刚到大门口，就听见里面传来兵刃相交的声音。

　　路平一进院子，看了一眼，也是有点呆住了。

　　监狱院落一边是“狱厅”，是司狱办公的地方，中心有一个亭，名叫“狱亭”，大院的北边是重刑犯的牢房，南面是轻刑犯和女囚的牢房。

　　十几个火把高举，将小小的院落照的通明。

　　牢房的屋顶上，两个黑衣人往来跳跃，斗在一起。

　　下面几十个捕快、弓兵、鸟铳手各自手执兵刃，正看得起劲。

　　缠斗的两人，一个人个头甚高，一个甚矮。

　　路平一看就知道，一个是余沧海，另一个就是岳不群。

　　余沧海身法飞快，围绕着高个子急速旋转，时而脚下借助屋顶，时而凌空而飞，毫无停滞，一招招竟如松针一样，绵绵不绝，刺向岳不群。

　　松风剑法，如松之劲，如风之轻，路平此刻才有切实的体会，若是此前还有轻视余沧海之心，现在却是没有了。

　　岳不群脚步微动，无论余沧海何等迅捷，他随手一格，便化解了余沧海的攻势，一柄长剑使得回转如意，间或反击两剑，每一次反击，余沧海的身法就会慢上几分。

　　剑刃不断急速相交，崩出一道道火花，在岳不群身周形成一个璀璨的光圈。叮叮当当剧烈撞击声不绝于耳，及至后来越来越快，竟是化作一段连绵的长声。

　　“怎么回事？”路平一脸的黑线。

　　说好的钓一条大鱼，结果来了两条，这网似乎小了一些，情景也有些和想的不对。

　　这两位，搁这里决斗福州牢房之巅？

　　“四爷，你怎么来了？”黄威正看得血脉贲张，这时才看得路平到了，忙打了个招呼，眼神却还是紧紧盯着打斗的二人，“这小个子端的了得。”

　　吃瓜的捕快们，竟然一致看好余沧海，这大概是老余剑法的视觉效果太有冲击力了。

　　岳不群朝下面看了一眼，忽然长啸一声，纵身一跃，剑招突变，连刺十二剑，每一剑都刺向余沧海身周穴位，如同剑雨洒落，十二剑一剑比一剑快，夹杂着强劲的内力，隐隐似有风声。

　　“无边落木”。路平知道这一剑招，岳不群的得意之笔，传说一年腊月，大雪纷飞，岳不群在华山聚徒讲剑时，一时兴起，施展这招“无边落木”出来，每一剑都能击中飘在空中一朵雪花。

　　众人被这剑光逼得难以直视。余沧海怪叫一声，向后急跃，已经是落在另一处屋顶上。

　　他回头看了一眼岳不群，冷哼一声，转身离去，众人只看到一条青影划过夜空。

　　岳不群也不追赶，收剑入鞘，向前跨出一步，似乎是平淡无奇，随即就是一阵疾驰，也是无影无踪。

　　各位捕快许久才缓过神来，纷纷议论不停，猜测刚才的两人是什么人物。

　　“老黄，到底怎么回事？”

　　老黄尴尬地说道：“四爷，兄弟们按照你的吩咐，在周围设伏，子时一过，兄弟们正打盹，倒见牢房门口来了一个黑衣人，就是那个矮个子，应该就是你说的那个余沧海，我正要喊人，却见那个高个子又到了，接着两人就斗在一起。

　　我就喊：‘大牢重地，你们怎能如此放肆，还有没王法？赶紧下来束手就擒。’结果他们不理。”

　　路平不由得摇头轻笑，老黄能够对华山掌门和青城掌门喊出这句话来，在江湖上也算得上绝无仅有。

　　黄威又道：“我就想着，等一会就招呼兄弟们动手。结果一会工夫，他们就打完了。”

　　路平点点头，刚才的相斗，身在其中的人觉得很漫长，回过头一看，其实不过半盏茶的工夫。

　　黄威颇为惋惜地说：“这次实在是没有经验，下次见了，就得直接开火。”

　　路平想起了岳灵珊，忙又问了一句：“此前还有别人来吗？”