第34章 青城派这是要赖上我福州府

青城派驻福州临时办事处。

　　余沧海冷峻的目光扫视着门下弟子，喉结微动，硬生生将“废物”两个字吞了回去。

　　派出去的几名青城弟子，回来的时候，每个人的背上都添了十来道血淋淋的伤口，最惨的是小儿子余人彦，据说，他是唯一被鞭了三十下的。

　　听着余人彦的哀嚎，余沧海嘴角一阵抽搐，恨不得上去再抽两巴掌，说的好好的上街就是打架寻衅，就你拿着粪往人家姑娘头上泼，我怎么生出……

　　余沧海终于忍不住呵斥道：“够了。”

　　这一声含内力而发，众弟子皆是心头一震，余人彦趴在一旁的长凳下也停止了哀嚎。

　　“人智，你来说说，什么‘只能智取，不能强攻’，这主意是怎么一回事？”

　　青城派自从创派以来，非战斗损伤最为惨重的一次。

　　众弟子的目光一起怒视方人智，方人智心中咯噔一下，立即有脊背发凉之感，额角渗出一层细密的冷汗。

　　“师父，弟子……只是担心那岳不群抢得先机。格老……谁能想打架这事够不着坐牢哈。”

　　众弟子：……

　　余沧海点点头，这倒也怪不得人智，青城派什么时候出门会看大明律，打架的时候会想坐不坐牢。

　　他想到昨晚一战，脸色愈发阴郁。

　　好消息是：辟邪剑谱有了眉目。

　　坏消息是：眉目关在了福州府的大牢中。

　　好消息是：这大牢对自己算不了什么。

　　坏消息是：岳不群绝不会让自己进入大牢。

　　余沧海心中一阵焦躁：“为了一个福威镖局，青城派连祖产都给抵押了，付出的代价过于惨重。现在又多出来一个劳德诺。”

　　“你们都说说，现在该怎么办？”余沧海环视一下诸弟子，冷声道。

　　众弟子不由自主地稍稍后站一点点。

　　“人智，这里你主意最多，还是你来说吧。”余沧海道。

　　青城派小诸葛再次上线。

　　略略思索后。

　　方人智道：“师父，青城派现在的问题其实是两个：一是如何对福威镖局下手，原来我们策划秘密动手，如今既已不可能，那就需要顾及青城派侠义道的名头，找一个合适的理由下手。弟子也有两个主意。”

　　余沧海抬手扶须颔首，示意他继续。

　　方人智眼前一亮，挺直腰杆道：“其一，福威镖局是保镖的，可以找人让托运一批货物，再于路劫持，好问林震南一个失镖之罪。其二嘛……”

　　方人智看了一眼余人彦道：“就需要哪位师弟牺牲一下了，弟子听说，福威镖局的林平之，性格冲动，又爱打抱不平，不如设局，让他和那林平之冲突，假装不敌受伤，好问林震南一个殴伤青城弟子之罪。”

　　余沧海沉吟道：“第一策太缓，要是早些还可，如今福威镖局已经暂停收镖，并不可行。第二策嘛，虽然坠了青城派名头，倒还算个好主意，却不知道派谁合适，派的弟子身份还不能太低了，武功还不能太高了。”

　　余人彦一听，爬起来叫道：“爹，你不会派我去吧？”

　　方人智眼前一亮，声音却变得犹豫和沉重：“师父，余师弟虽然是最合适的人选，不过，总归是师父爱子，不如……”

　　“为何不可？”余沧海摆手道，“人彦不小了，总该为青城派做点事情，这件事就让他去。人智你接着往下说。”

　　“我错了，我真的错了。”余人彦立即倒在木凳上嚎叫起来，“格老子的，我就不该来福州。”

　　方人智微微一笑，清下嗓子，接着道：“师父，弟子以为，还是应当派人入狱，和那劳德诺联络，岳不群迫于压力，定然不会搭救劳德诺，我们入狱之后，假装搭救他，那劳德诺不会不从，只不过……”

　　众弟子闻听，都是一阵心惊，生怕方人智口中说出的人是自己。

　　方人智却继续说道：“罪行小了，大牢都不收。前段时间，锦衣卫让我青城派获得福威镖局账册，因此，于师兄杀掉福威镖局那个黄账房，官府至今没有查出来。不如让于师兄到衙门自首……”

　　于人豪立刻惊得汗毛倒竖，心中骂道，方师弟，你这说的是……人话否？

　　“于师兄也不必担心，人我们是替锦衣卫杀的，过几日等于师兄拿到剑谱秘密后，再让锦衣卫将师兄提出来就是。”方人智安慰他说。

　　于人豪脸色登时就黑了下来，他刚想求告下，却又想师父为了辟邪剑谱连儿子都能舍得，自己求饶有啥用？还不如积极一些，还能捞些功劳。

　　他立即向前跨出一步，拍拍胸脯慨然说道：“恩师放心，为我青城派，弟子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　余沧海点点头，暗思：“人智说的不错，众弟子中，就人豪最为合适，武功足够应付，还能……进得了大牢，实在是非他莫属。况且等福威镖局铲除后，徐爵能捞一大票银子，青城派这点小小的要求，他又怎会不答应。”

　　“人豪放心，你一搞到消息，我就托锦衣卫将你提出来，不会让你多受委屈。”

　　……

　　府衙理刑馆。

　　路平正在查阅劳德诺盗墓案卷宗。

　　苦苦琢磨从劳德诺身上缴获的赃物——《华山十三式》。

　　昨天岳不群的那招无边落木实在太震撼了，黄裳的武学虽然博大，却缺少剑法的应用，这等难得的高级别剑法，他自然不会放过。

　　这十三式开篇就道：【华山之剑，至轻至灵，先练剑气，再练剑神。气神基定，剑法自精。剑气如何养，剑神如何生？奇功兼妙诀，皆在此中寻。】

　　贯彻的是一个“以气御剑”的宗旨。

　　然而路平却以为，华山剑法，至少在获得葵花宝典的短暂时间里，又在华山气宗夺权之后，进行过两次篡改。

　　当年华山派的创立者们，修行的是至大至刚的浩然之气，他们所创立的剑法，又怎么可能是至轻至灵的剑法呢？

　　华山剑招这些名字：白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森……哪一个又不是正大光明，充满了浩然之气。

　　只是在窃得葵花宝典后，华山剑法才越来越变得至轻至灵，靠快、奇、险获胜。就仿佛拼了老命往辟邪剑法的路子上凑一般。

　　在气宗掌权后，华山剑法又走在了“以气御剑”的道路上。

　　不是说不应当改变。

　　但，用至轻至灵的方式来驱动至大至刚的剑招，这是天然的缺陷。在“以气御剑”之后，这种缺陷愈发严重。

　　岳不群一定是意识到这一点，才想着搞到辟邪剑谱，来弥补或者取代。

　　细思极恐。

　　“四爷，四爷，不好了。”门子匆忙来报。

　　路平合上剑……案卷，淡淡说道：“什么事情，这般惊慌？”

　　“午时打走的贼人，有一个又来衙门了！”门子的神色很古怪。

　　“他又犯什么事了？真当这衙门是他们家开的？”

　　“四爷，他自称是杀害福威镖局黄账房的凶手，如今来投案自首了！”

　　理刑馆的人都吃了一惊，纷纷抬头看向门子。

　　路平也不禁一脸黑线道：“这不收监都不成吗？他们这是要赖上福州府啊！”

　　众人面面相觑，这等事情，委实是生平第一次见到。

　　“既然这样就成全他。”路平想了想，喊过王思义吩咐道，“你就给他录供词，让他画押，戴一个重点的大枷，让他跟劳德诺一起待着去。”