第36章 岳灵珊庙巷行侠记

庙巷西接衣锦坊，东面靠着九仙山的支脉罗山。

　　巷子里有两座庙，一座名定光寺，福州人习惯叫做万岁寺，这是唐天佑元年（904），王审知所建，后闽越向朱温称臣，为庆祝朱温篡唐称帝，改为万岁寺，业业金碧，峨峨丹艧，虽经千年规模已经大不如前，但依旧堪称壮观。

　　另一座是无名小庙，不过一间房舍，外无高墙，中间原本立着一尊神像，如今也消失不见，只留下一座神台。

　　据说这里是祭祀某位将军的，如今已经为无家可归的人占据。

　　一到清晨，小巷就热闹起来，庙门口摆了茶摊、相面摊、药摊，还有各色各样的吃食，说书的、杂耍的、打把势的、卖唱的、货郎，到处吆喝着，就好像从地底下冒出来一样。

　　岳灵珊看着看着，不觉更加饿了。

　　她有点想掉眼泪。

　　在离开路宅后，她先去西门外酒肆，那里已经贴上封条，又一路去找岳不群，不料岳不群已经离开上次的酒楼，她也不知道新的落脚点在哪里，忽然想起爹爹曾经说过，要来路宅访问，她就干脆来到附近的庙巷里，一路留下记号，希望爹爹能够找到这里来。

　　想要住店，发现身无分文。

　　岳女侠并不气馁，她想到大师兄说起过，行走江湖，前不着村，后不着店的时候，会寻一些破庙歇脚。

　　她眼前一亮：这不眼前就一座吗？

　　庙中已经有两个乞丐，岳女侠一见，对方身上没有袋子，也不是丐帮的。

　　她也顾不了许多，喝道：“这个地方，本女侠占用两天。”

　　两乞丐本是本巷一霸，见一个丑女朝他们叫嚣，纷纷喝骂，口出污言秽语，岳女侠也不客气，三拳两脚，就将他们赶走小庙。

　　按着鼻子收拾了一下神台，接着夜入府衙，痛殴许司狱。

　　她只觉得这些天所受的憋屈全没了，实在是畅快无比。

　　“娘当年行走江湖的时候，也是这样子的吧。”岳女侠抱着剑度过离开路宅后的第一晚。

　　第二天，不见岳不群寻来，两个乞丐倒是带了个大哥来夺回破庙，一看就是个地痞流氓，岳灵珊当然也不客气，又给逮着痛殴一顿。

　　她实在是饿急了，翻了翻行李：

　　夜行衣一套，还要拯救二师兄用；一柄华山弟子的用剑，也丢不得；其他的，就是几件粗布衣衫和首饰，在福州她都没敢戴出来。

　　走到路边的一家当铺，当了两件首饰，伙计扣扣索索给了她一百文。

　　出门看见那两个被自己殴打的乞丐可怜，岳女侠不禁心生内疚，随手抓了把铜钱扔给他们。心道：“若不是那个‘狗官’与我华山派为难，我也不会落得跟两个乞丐抢破庙。”

　　她看到手中的铜钱又高兴起来，这还是生平第一次有这么多钱，虽然是当来的。

　　沿着街边的吃食摊，她尝了肉燕、鱼丸，还吃了用芋头做成的芋泥，十分的香甜。

　　吃饱之后，她才有心情欣赏街边的杂耍，还被那耍猴的艺人缠住，非让她打赏。

　　没多久，钱就被花光了。

　　她歪着头算了算账，似乎施舍的钱和打赏的钱多了一些。

　　庙门口茶摊的老头，看这丫头虽然相貌丑陋，说话却甚是动听，话语间还有一份天真烂漫，就劝她说道：“姑娘，我看你也是天性良善，就不要学那些江湖人，打打杀杀，我听说今日一群四川人到处打架寻衅，被衙门拿了，每个人都抽了几十鞭子，还是找一下正经营生好。”

　　“老伯，有什么营生赚钱快些？”岳灵珊一双圆圆的大眼转了几转，赶忙问道。

　　老头笑道：“如今的营生倒也不少，第一等的，是那些才女，能诗会画，还擅长刺绣，在福州城中，租一间房子，挂个招牌卖诗文和刺绣就能赚不少钱；第二等的，就是会纺线织布的女子，办一台机杼，只需勤谨络绎，便可衣食无忧；第三等的就是那三姑六婆……”

　　他指了指街边一个卖药的说道：“你瞧那女的就是，衙门的稳婆，每年工食银八两一钱，遇事有人孝敬，闲下来还能做点买卖。姑娘不如找找她，拜个干娘就是。”

　　岳灵珊：……

　　抱着剑入睡的时候，岳灵珊想道：“等到爹爹找到我的时候，一切就会好的。”

　　这一天，岳不群还没找来，岳灵珊不免有些慌乱。

　　她取出一块绿色帕子，那帕子是上等丝缎所织，边缘以绿丝线围了三道边，一角上是她费了好大劲才绣起的红色珊瑚枝。

　　有些不舍，却还是再次走进了当铺。

　　“还没有见过当手帕的，这等工艺，是你自己的东西吗？”伙计看了一眼，不耐烦地说。

　　岳灵珊怒道：“你倒是当也不当？”

　　伙计看了一眼她手中的长剑，从柜台里摸出十文钱，递给她道：“就值这些了。”

　　岳灵珊只能吃得起一碗肉燕。

　　巷子口就能看见路宅，这两日人来人往，她还反复核对了好多次华山派的标记，却不见岳不群寻来。

　　“爹爹这是把我忘在福州了？”

　　“要是来福州的是大师兄就好了。”

　　岳灵珊抱膝坐在小庙的神台上，心中感到一丝委屈和失落。

　　不一会，庙门口走来三人，偷偷朝里面张望，岳灵珊一看，顿时双颊通红，羞恼不已。

　　这三人正是那日在西城外酒肆中的那帮无赖。

　　同那日一般的脱巾露顶，裸袖揎衣，一双双淫邪的目光扫在岳灵珊身上，就有人嘿嘿笑道：

　　“这不是城外酒肆那个卖酒的女郎吗？”

　　“小娘子为何落到这番田地？啧啧，好可怜啊！”

　　“小娘子，你那盗墓贼爷爷被关入大牢，无依无靠，不如陪陪大爷，少不了你的吃喝。”

　　……

　　“锵”的一声，岳灵珊已经拔剑在手。

　　一出手，就是华山派绝招“有凤来仪”，这招极其繁复，一招之中，含着五个后着，岳灵珊虽然生性好动，但在练剑之时，还是颇下了一番苦功。

　　只见她灵动如燕，剑芒轻盈而又凌厉，三人大吃一惊，转身要逃，却已经是不及，三两下就被打倒在地。

　　三人躺在地上，“哎呦”之声不绝。

　　等了一会才爬起身，抬眼又看见岳灵珊双眸中的寒气，一个激灵便扑通跪倒，告饶道：“女侠饶命。”

　　岳灵珊也只是出手惩戒他们，并没有打算真的伤人，她刚想说个“滚”打发走三人，饥肠辘辘的肚子却提醒了她。

　　她眼珠一转，喝斥道：“一人拿二两银子，饶你们狗命。”

　　三人彼此看了一眼，见岳灵珊长剑递来，忙不迭道：“交，交，我们交银子。”

　　不远处围观的商贩便纷纷喝起彩来。

　　岳灵珊得意没多久，那日在酒肆中的人仿佛赶集一般，一个个全往这破庙赶来。

　　进庙的时候气势汹汹，一脸淫邪。

　　离开的时候丧魂落魄，一脸惊惧。

　　这一架打出了华山女侠在庙巷的地位，在很长的时间里，留下了岳女侠无敌的传说。

　　再一次去吃芋泥的时候，上次还在嘲讽她满脸凹凹凸凸，像是戴了一块橘子皮的小贩，战战兢兢，再不敢抬头看她。

　　那卖茶的老头也艳羡地说：“姑娘这种营生，才称得上上上等，老汉我膝下无儿无女，姑娘若是不嫌弃，我认姑娘做义女如何？将来这茶摊，就是你的。”

　　岳灵珊额头顿时满是黑线。

　　午时过后，岳女侠抱膝数钱，心情甚是畅快。

　　庙门口又走进一人。

　　岳灵珊看都不看一眼，就叱道：“狗贼，又来找打。”

　　只听得一声熟悉的“哼”，却见一个青衫书生站在庙门口。

　　不是华山掌门岳不群是谁。

　　岳灵珊欢喜至极，跳下神台扑向书生，叫道：“爹，你总算来了。”

　　岳不群扫视了一下庙中情形，摇头苦笑道：“华山派的名声，可都让你们丢尽了。”

　　一低头间，又见岳灵珊双目泛红，知她这两日受了不少委屈，语气便缓和了下来。

　　“珊儿，随我去客栈收拾一下，我们一起去拜会路司李。”