第38章 岳不群逐徒书

杨表正？

　　路平还是第一次听到这个名字。

　　余孟和笑道：“万历元年，杨表正在金陵刊印《琴谱大全》，名噪一时。适才他又与镇抚道，‘余苦志究心数年，修订大全，增补琴歌一百零二曲，欲在金陵刊印。’镇抚指着我说：‘闽中自有雕版，为何舍近求远？’杨表正笑而不答。”

　　随即余孟和又指着自己鼻子笑道：“还不是看不起我建阳书坊？”

　　路平笑道：“先生打算如何应付？”

　　他知道这位余孟和，就是一位不折不扣的商人，一位狠人。

　　再过几年之后，金陵世德堂刊行《西游记》，他看到《西游记》如此畅销，大为眼红，先是找人凑了本《东游记》，后来干脆亲自操刀，凑齐《南游记》和《北游记》，就差一点点搞出地心游记。

　　“天下琴操，又不是只江派一派。浙派、虞派，或是闽派、湘派，谁家无谱。”余孟和冷笑一声，随即皱起眉头，“琴操小众之流，不做也罢。”

　　“湘派？”路平心中一动，他知道浙派、江派琴操，兴起于宋元，至今源远流长，虞派、闽派则是新起之秀，却不闻湘派从何而来？他并未多想，刘正风一介吹箫之徒，莫大区区胡琴艺人，跟湘派琴操大概是没有关系的。

　　正说话间，一位侍女借着斟酒的时候机会，在路平耳边悄悄说了句话，路平会意，安坐片刻，和余孟和闲聊几句，借口如厕离开宴席。

　　早有人将他带到一间密室，里面的人就是刚才领自己入席那位军官，看他的装束，应是六七品，百户、试百户、总旗都有可能。他决定按照百户的身份称呼他。

　　“你在查青城派？”那人快速说道。

　　“青城派？”路平心中一凛，摇头道，“没有，百户若是说于人豪一案，却是他自行投案自首。”

　　那人嘴角微微抽搐，沉声骂了一句“蠢货”，也不知道是在说路平还是于人豪。

　　路平装着没有听见的样子，低着头看着地板。

　　他沉默片刻，才道：“我奉命交代你一件事情，务必及早查清，向我汇报！”

　　路平心道，锦衣卫也发现青城派的反常吗，略略思索才拱手道：“请百户示下。”

　　“青城派如此着急入福州府大牢，到底是为了什么？”他的目光变得有些阴森。

　　路平的脸色有些古怪，这样的事情，其实我现在就可以告诉你。不过他还是故意思索了片刻才道：“必当竭尽全力。”

　　“锦衣卫总旗裴烈。”那人递给他一块铜牌，忽然笑了起来，“不过今后见面，你可以接着叫我百户。”

　　路平接过铜牌，心中顿觉得有一丝荒唐，你说我堂堂一个朝廷命官，怎么干起了特务的勾当？

　　可是还真的……无法拒绝。

　　……

　　衣锦坊。

　　黄裳预警系统启动。

　　岳不群携不情不愿的岳灵珊到访家中。

　　君子气定神闲，君子泰然自若，君子安详舒泰，君子的气息扑面而来。

　　路家的老仆李信迅速沦陷，前倨后恭。

　　岳姑娘来时，他说的是，这等粗野丫头断不能留。

　　岳先生到后，他说的是，这等谦谦君子当为楷模。

　　岳先生的君子风度，在和他身份差不多的人中，多有微词，反倒是在许多低层的人士中，得到了极高的赞誉。

　　“还不快向司李赔礼？”

　　入门的第一件事情，岳不群就开始板着脸对岳灵珊道。

　　岳灵珊微抿双唇，委屈巴巴地站出来，快速行了一礼，蚊声道：“灵珊无知，误会了路……大人，还望莫要见怪。”

　　路平摆摆手笑道：“何至于此，何至于此。岳姑娘赤子之心，倒是在下多有慢待。快些莫要如此。”

　　岳灵珊撇撇嘴，刚才跟你行礼的时候，也不见你说这些啊。

　　来之前岳不群就已经跟他说过，她的二师兄，确实是盗墓了；而你这两天得的银子，其实就是人家安排的，要不然到哪里找这样的便宜事情。

　　岳不群还援引一句“子曰”强调，华山派要“以德报德”。

　　岳灵珊想了想，二师兄盗墓，她还是觉得难以置信，不过既然爹也这般说，她倾向于不假。路平的安排……好像确实是这样，可是她心里就是很不爽，好像自从入了福州城，一切就开始被他安排了。

　　爹爹此时又开口了，她翻了个白眼，从小到大，这个词语她最不陌生……

　　“珊儿素来胡闹，”果然岳不群叹道：“拙荆与我，只有她一个女儿，自然百般疼爱，在华山，弟子们又让着她，她的任性就源于此。她既出走，司李又何必管她？让她长点记性才是。”

　　通情达理岳不群上线。

　　“这算不得什么。”路平笑道，随即话锋一转，直言道，“岳先生可是为令徒劳德诺而来。”

　　岳不群立即换上一副且羞愧且愤怒的表情，沉声道：“这等逆徒，岳某有何面目提及？司李请看。”

　　岳不群从袖中取出一函，路平接过来一看，正是笑傲中有名的文献——《岳不群逐徒书》。

　　如今变成了开革劳德诺，只见上面写道：

　　【华山派掌门岳不群顿首，书呈✕✕派掌门座前：猥以不德，执掌华山门户。久疏问候，乃阕清音。顷以敝派逆徒劳德诺，秉性顽劣，屡犯门规，比来更潜入福州，发人冢墓，暴露尸骸，略取财物，国法所不容，派规所难纵。为维系武林正气，正派清誉，兹将逆徒劳德诺逐出本派门户……】

　　“岳先生深明大义，令在下钦佩。”路平有些嘘唏。

　　这份信函上盖着“华山派掌门之印”的朱铃，收件人空缺，应是准备寄给各大派掌门。

　　岳不群先给自己看，应该是想表明，自己不会因为此事心存芥蒂。

　　无意中为华山派除一祸害，不知道嵩山左掌门看到，又会作何感想？

　　岳不群正色道：“本当如此。”

　　劳德诺的事情揭过，气氛倒是轻松了很多。

　　路平吩咐备了一些酒菜，他准备和华山掌门再进行一次坦诚、且友好的谈话。

　　“珊儿近日华山气功进境颇快，想来定是得到司李指点？”岳不群道，“岳某在此谢过。”

　　岳灵珊眼中有一丝得色，想来是她在岳不群面前展示气功的进步后，得到了岳不群一句表扬。

　　这却是老岳不动声色的试探。