第33章 想坐牢的青城派

“怎么不见老许？”

　　站在挂着一尊“狴犴”的牢门口，找了半天司狱许绍宗，不见人影，黄威就随手抓住一名牢子问道。

　　牢子陪笑道：“二位爷，今晚许司狱就没有来牢房。”

　　“这老东西。”黄威放开牢子骂道，“早就跟他说要在场，就是不听，又不知跑哪里鬼混。”

　　路平心中一动，看了一下门锁，倒是锁的严严实实，显是没有人进去过。

　　这还是不应该，老许管着监狱的钥匙，今夜监狱发生这么大的事情，他居然不出来看看？

　　借着火把的火光，路平忽然看到牢子的目光有些躲闪。

　　“说吧，许司狱今晚在哪里？”

　　“四爷去看看便知，千万别说是我说的。”牢子指了指狱厅旁边的司狱宅，笑的很是猥琐。

　　“走，看看去。”路平道。

　　两人就来到一旁的司狱宅，里面没有动静。

　　黄威用力一踹，那门就是虚掩，立即应声而开。

　　进到里屋，两人的脸色都黑了下来。

　　房间里点着蜡烛，一张小桌子上放着酒菜，一男一女被捆在一起扔在床上，房间酒气熏天。

　　男的正是许司狱，他鼻青脸肿，赤裸的上身一道道伤痕很是凄惨，女的倒是没啥事，只穿一身贴身的衣物，背身向里，容貌看得不甚真切，一身若隐若现的肌肤倒是雪白。

　　老黄一把扯起老许，拿掉堵在他嘴里的布条，老许便呼哧呼哧嚷起来：“四爷、黄爷救我。”

　　路平一脚踩着床沿，看着他笑道：“说说吧，这是怎么回事？”

　　“回四爷。”老许便道：“是一个女贼，穿着夜行衣冲了进来，问我讨要牢房钥匙，我宁死不从，她凶性大方，就便把我打了一顿，捆了起来。”

　　老黄愤怒的眼神瞪着他，沉声道：“你是不是把牢中埋伏的情况泄露了？”

　　老许一阵颤抖，似乎是心有余悸，迟疑片刻才道：“那女贼实在狠毒，下手忒重，看看我这伤……”他想指一指身上的伤口，这才想到还没松绑，又急忙补充说，“她还拿着一柄剑，不说就要杀人。”

　　“几更的事情？”

　　“大概是在亥时。”

　　这样说，老岳、小岳不是一路。小岳早到一个多时辰，见没有机会下手就先撤了。

　　不过她这一次倒是学聪明了，甚至比起岳不群、余沧海还要表现的聪明一点，知道了不能直接去牢房，要迂回，还知道问有没有埋伏，前面的亏没有白吃。

　　当然，她要是有两人的武功，大概也用不着这样麻烦。

　　路平拨拉了一下他的脑袋，朝着里面的女子努努嘴道：“再说说，她是怎么回事？”

　　老许黑胖的脸上露出求饶的目光，嘴上却道：“四爷恕罪，四爷恕罪！这都是……”

　　路平摇摇头，他一见屋内情形就知道是怎么回事，这女子，要么是女囚，要么是家里有人犯事，被老许趁机勒索，要求陪夜。

　　胥吏的名声之所以在官员们面前如此糟糕，这种情况就是其一。

　　这种人就需要岳女侠收拾一下。

　　“老黄，你把这女子带去录个口供，看看是怎么回事，至于这位……”

　　他顿了一下，笑道，“就不用管了。明天让赵通判处置。”

　　通判赵昌是这个家伙的直接领导，倒要看看在这种情形下，还会不会继续包庇。

　　说完就转身离去，身后传来了老许杀猪般的嚎叫：“四爷，你不能这样，不能这样……”

　　……

　　这一晚，福州府乱成了一锅粥。

　　潘颐龙早已经察觉动静，连连派人来询问，到了第二天才了解详情，十分不悦。

　　“再有七天，太后就要赐经，三司衙门和福州府要办一个仪式，可万万出不得差错。”

　　他看了一眼路平说道，“有什么重大的案子，可以往后拖延几日，等到锦衣卫离开之后，再办不迟。这几天最要紧的是太平。”

　　自从见过徐爵之后，潘颐龙一直都意气风发，今天的声音有些低沉，说了几句就去后堂理事。

　　“府尊这是怎么了？”等人散尽之后，路平悄悄问同知钟大咸。

　　老钟是广东人，当了十多年同知，处理案件以和为贵，跟上一任同知胡瑞疾恶如仇、雷厉风行的风格大不相同，胡瑞话少，人们就称他叫“胡闷”，钟大咸总是大事化小，人们都叫他“钟淡”。

　　钟大咸看一眼周遭，小声道：“大宗伯（林燫）昨晚过世了，他是府尊的老友，府尊想去吊唁却不敢，所以兴致不高。”

　　林燫死了？路平闻听也十分惊讶。他装着不明白的样子问道：“有这等事？为何不敢去吊唁？”

　　钟大咸是老好人，也不以为意，长叹道：“大宗伯为什么人所猜忌，相国（张居正）！相国怀疑他谋划入阁，就跟当年高新郑公（高拱）怀疑华亭公（徐阶）一样。

　　大宗伯如何自证？无法自证。所以他只能一死换得相国宽宥。

　　现在锦衣卫就在福州，就等他死。

　　大宗伯怎么死的？是不吃不喝，自寻死路。

　　得亏这个徐小野不是什么狠人，要不然哪能如此善了。

　　大宗伯编撰府志，如今府志好了，就等府尊写序他都不敢，还敢去吊唁？”

　　钟大咸说完嘘唏不已。

　　路平听着也有些感叹，官场厮杀，有时候不见刀光剑影，其残酷程度，却要远胜江湖。

　　林燫和林氏在福州声望很好，他既然选择以死换取家族平安，福威镖局献土案又该如何处置？

　　他既是福威镖局背后的靠山，靠山一倒，福威镖局又该如何独自面对青城派的压力？

　　不过，好像自从劳德诺事发后，青城派的压力倒是少了许多。

　　这个蝴蝶效应的结果，还真是乱。

　　……

　　潘颐龙希望的太平并没有到来。

　　这一日，福州再次发生几起恶性事件。

　　还都发生在府衙附近。

　　有在酒楼殴打酒博士、掌柜的；

　　有在茶馆殴打说书人的；

　　有在集市上殴打摊贩行凶的；

　　有在桥上朝着人家渔家姑娘头上泼粪的……

　　所有行凶的，倒是非常乖巧，没有一个拒捕。

　　一张张诉状直达理刑馆。

　　一个个头缠白布，身身青袍，光腿光脚，只穿着无耳麻鞋，意气风发的汉子被带了上来。

　　听着熟悉的四川口音，看着其中两张熟悉的脸：余人彦、贾人达，其他的人不认识，自己认识的那位方人智倒是没有出现。

　　青城派二代弟子们，碰瓷福州府，就这么想坐牢？

　　路平不由得以手扶额：“这余沧海的脑袋是被驴子踢过吗？”

　　派这些人到牢房，相机接近劳德诺，获得辟邪剑谱的秘密？

　　他是不是真的以为官府对他想干什么一无所知，想出这等拙劣的办法？

　　又或者，他怎么能够以为打架斗殴的处理跟盗墓的处理会是一样的？

　　还有，余人彦、贾人达被锦衣卫救走，就以为本官不敢抓了吗？

　　路平问了几个被打的，很快做了判决：

　　“那个站在桥上扔秽物的余人彦，笞三十。

　　其他斗殴的侯人英、洪人雄等人，均未成伤，一人笞二十。

　　把他们拉下去，狠狠地打。

　　打完全部给我撵出去。”