第31章 和岳不群论气

书生循声看去，看见路平，脸上露出惊讶的表情。

　　进了阁中，他拱手道：“在下华山岳不群，路司李，幸会了。”

　　岳不群？

　　听到岳不群的名字时，路平还是很惊讶，原来前夜窥探自己的竟然是这位……看起来四十多岁，实际却五六十岁的华山掌门，江湖上大名鼎鼎的“君子剑”。

　　岳不群并没有装作初次相见的样子，看起来是打算进行一次坦率、友好的会谈。

　　和岳不群见过礼。

　　岳不群道：“说来惭愧，在下挂念小女，前夜曾冒昧登门，却是扰乱司李清修。今日见得小女，才知司李宽厚，不计前过，照顾有加，愈加汗颜无地。”

　　路平目光闪烁，原来岳灵珊今天见过岳不群了，那么劳德诺也应该是见过的，岳不群此来为何呢？不管怎么样，他的语气非常真诚，至少听起来比较真诚。

　　很符合一个“君子坦荡荡”的形象。

　　“我素日唯恐家中有大侠到访，所以睡觉之前，必定会先喊两声‘大侠既然已经来了，为何不下来一叙’，多日来无人应答，却还是岳先生最为坦荡。”

　　说罢笑了起来。

　　岳不群先是一怔，也是笑了起来，心中却是有些不信，那日路平目光所看，正是他藏身的地方，怎么会是巧合？

　　他口中却道：“司李这样说，倒是让在下更加无地自容。”

　　“至于岳女侠，天真浪漫，虽然冲动一些，也是一副侠义心肠，我又岂会放在心上。”路平顿了一下，又道，“她生在华山，在寒舍恐怕如笼中鸟一般，岳先生自可带她离去。”

　　岳不群却皱眉道：“珊儿素来胡闹，夜入官府，偷窃官印，岂是小事？司李莫要多说，我已让她回去，待司李见谅方可离去。回华山后，自有门规处置。”

　　路平看了一眼岳不群，果然是一脸正气的样子。

　　奇怪！为何要让岳灵珊回去？为何只字不提劳德诺？

　　岳灵珊住着就住着吧，反正自己不去主动招惹就是。

　　劳德诺不提就不提吧，反正自己也不会主动去提。

　　这是学习黄裳得来的“自然”之道。

　　路平又招呼来酒博士，添了一些酒菜。问了一个困扰自己已久的问题：

　　“还没有请教岳先生台甫？”

　　这样的问题，放在别的江湖人物身上，他是绝不会去问，也不会想的，但是老岳就比较特殊，他是江湖中的读书人，读书人中的江湖人，看这身穿戴，跟书生没有什么两样。

　　岳不群诧异道：“司李却是第一个问起在下草字的，说来惭愧，先父生我的时候，本指望我求取功名，不曾想却入华山，江湖中人，有名就可以了，字却是慢慢淡忘了。”

　　岳不群虽然名“不群”，却极喜欢交友，在江湖上，纵然是许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要和他相交，他也决不会端半点架子，每个人和他说话，都有一种如沐春风一般的感觉。

　　现在和读书人谈论，他说的就是功名科考一事，似乎也很正常。

　　一会工夫，酒博士便添来酒菜，两人共饮一杯。

　　岳不群笑道：“我此次下山之前，拙荆还玩笑道，‘收两个读书的弟子，跟着你念四书五经，将来去考秀才、中状元。’见了司李却才知道，浩然正气，原为天授，惟常人不善养之，读书的种子，也不是那么好找的。”

　　路平心中忽然一动，他现在研习黄裳，自然对两宋学者的“气”学，有一定的了解，其中之一就是正气。

　　但是作为华山气宗的代表人物，岳不群说出来的“气”可就不能仅仅当成读书人的“气”来看待。

　　他说的“浩然正气，原为天授”，这句话其实出自《紫霞秘笈》。

　　路平记得，在原著中，岳灵珊盗窃《紫霞秘笈》给陆大有，陆大有向令狐冲念过几句《紫霞秘笈》：

　　【天下武功，以练气为正。浩然正气，原为天授，惟常人不善养之，反以性伐气。武夫之患，在性暴、性骄、性酷、性贼。暴则神扰而气乱，骄则真离而气浮，酷则丧仁而气失，贼则心狠而气促。】

　　看看，这就是经典的儒家练气术，读过孟子的人都知道是怎么回事。

　　孟子说：“我善养吾浩然之气”，又说：“（浩然之气）其为气也至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”

　　此外，在华山剑气火并之后，华山那个“剑气冲霄”牌匾换成了“正气堂”。

　　所以说，华山的“气”，其实就浩然正气。

　　华山的紫霞神功，其实就是如何练成浩然正气的功法。

　　《紫霞秘笈》的名字，却是道家的名字。

　　“岳先生，何以致正气？”路平给岳不群斟杯酒，试探着问道。

　　这句话模棱两可，可以理解为读书人怎样致正气，也可以理解成内功中如何致正气。

　　岳不群显然是明白路平故意模糊的意思，脸上露出思索的表情，许久才笑道：“自然如孟子所说，集义生正气，非义称邪气。仁者秉正气，恶者秉邪气。行事合于义理，其气必畅然自得，因此力行仁义，才是最重要的养气之道。”

　　“哦！”路平脸上的古怪之色一闪而过，拱手道：“受教了。”

　　华山派的底色就是“正邪不两立”，相对于少林武当对付魔教的灵活性，华山派就显示了极强的原则性。

　　这一派的宗旨和功法，真的很有趣。

　　岳不群察觉到他神情的变化，心念一动也笑着问道：“司李认为如何致正气呢？”

　　如何致正气？

　　“道自升沉宁有定，心存气节不无偏。知君已得虚舟意，随处风波只晏然。王阳明如此说，我深以为然。”

　　路平自饮一杯，淡然道。

　　此刻他的心中，却是五味杂陈。

　　“真的要坦诚相见的话，我会说，华山派的紫霞神功，根本就是走上了邪路。紫气，能够叫浩然正气吗？这话恐怕会让老岳当场发飙。”

　　岳不群却拍手赞道：“王阳明此言正合我华山之宗旨。”

　　华山之宗旨？路平却禁不住暗自吐槽起来：

　　“什么脸上满布紫气来吓唬人。

　　在儒家的体系中，五色是正色。孔子‘恶紫之夺朱’，紫色是异端，是邪说，黑木崖的黑色，都比一张紫脸看起来正常一些。

　　紫霞神功的创建自然不是一朝一夕的功夫。如果要逆推华山原本功法的话，它应该至少经历了三次变化：

　　最初它就是一部基于儒家养气术的功法，非常的罕见；

　　在某个时候和道家养气功法合流，道家谓神仙乘紫霞而行，才稀里糊涂地改叫紫霞神功；

　　在偷到《葵花宝典》后，又吸收葵花宝典的一些功法。

　　估计，现在就气宗的正气堂，还有《紫霞秘笈》开头的那段，听起来很没用的话，还保留了最初的创立者的意图。

　　……”

　　“正气盈于天地。华山立派的宗旨让人钦佩。创立华山派的那些前辈们，真是让人佩服。”路平笑道，“为此当浮一大白。”