第42章 烧埋银子

“岳姑娘，华山与青城，岳先生跟余观主关系一向不错吧？”

　　“还可以，不过……”

　　“最近虽然有一些误会，但是岳先生谦谦君子，想必自责而不会责人。”

　　“我爹是不会计较，大师兄那次……”

　　“余观主儿子死了，你们两派都是武林正道，岳先生是不是会送些香纸去吊丧？”

　　“我爹要是在，应当会亲自去慰问的。”

　　“那就好，岳先生既然出游，替他送一份应不为过吧？”

　　“你也送么？”

　　“怎么会，我跟余观主不过一面之缘，又没啥交情。”

　　“哦。”

　　岳灵珊歪着脑袋想了想，余观主的儿子客死他乡，即便华山派和青城派有些过节，尽一些丧葬之礼，这好像确实应该是爹的想法。

　　她觉得好像有点不对劲。什么地方不对劲，她也说不上来。

　　怪怪的感觉。

　　路平淡淡一笑。

　　万物之理，顺之斯易，逆之斯难。

　　顺着君子剑的君子逻辑，想必岳不群也说不出什么。

　　你想到幕后，我偏要让你到前台。

　　……

　　回到理刑馆，路平的心情已经平息下来。

　　在原来的时空中，青城派有着明确的步骤。

　　他们首先杀的，是跟着林平之的几个人；接着砍旗示威；再接着杀巡夜的镖师；直到第二天开始杀镖局买棺材的、买菜的、对外联系的，并在镖局门口写下“出门十步者死”，最终逼迫镖局残余逃走，而在路上擒获林家三口。

　　在林家三口逃亡路上一处极偏远的地方，青城派还杀掉一个开小饭店的汉子。这一点其实说明，青城派暗地里已经不知道在官府力不能及的乡野杀了多少人了。

　　杀人手段以催心掌为主，这确实是当世之中杀人灭口、居家旅行最好的一种掌法。

　　如今，不出意外的话，林平之等人应该已经被关入侯官县大牢，青城派不可能去大牢中杀人。

　　而催心掌也已经曝光于江湖之外。

　　青城派的思路会改变多少？

　　路平认为不会，这帮人想不起来。

　　但是能够按照计划杀人，杀人小心翼翼不波及镖局之外，同时也证明了，余沧海即便在儿子死后，也没有丧失理智。

　　这一点其实很重要，这意味着，只要有足够的压力或者利益，余沧海还可以按下暂停键。

　　若是停不下来，那只要动手。

　　余沧海杀人之后大喊一声：“官府，出来洗地了。”

　　这一幕断然不能再出现。

　　“四爷。我已经派人送出去了。”王思义道。

　　黄威端着一个盒子，放在案上道：“林震南送来的。”

　　林震南还蛮郑重的，又不是什么贵重的物事。

　　路平站起身来。

　　他头戴乌纱，身穿圆领青袍，袍身的补子上绣有两只活泼的溪敕鸟在泉石头间嬉戏，腰间束带，脚蹬皂靴，

　　这种禽兽补子，路平很不喜欢。

　　然而王思义看着的时候却满脸的羡慕。

　　“四爷单刀赴会，太危险了。”

　　黄威担忧地看了他一眼，低下头说道。

　　一年多的时间，让路平的目光变得有些深邃，刚毅的面容中，也有了一些威严。

　　“单刀赴会？”路平笑道，“这个词用的好，不过四爷我不是单刀，还有老王也去，他们要是连福州的推官也敢动，老黄你趁早回家卖红……甘蔗吧。”

　　……

　　很快来到一处小巷，这条小巷靠近城西的水门，距离西园和福威镖局差不多远，距离城门也极近。

　　青城派住的院子，是一处两进的四合院。

　　四个青城派弟子手持长剑，守在门口，跟福威镖局门口的武师比较，少了一些彪悍，却是多了一分狠厉。

　　不愧是混江湖的。

　　不时有青城派的弟子们进进出出，显得非常忙碌。

　　路平看到了方人智，青城派小诸葛，不由得笑了起来。

　　“福州府……路司李！”方人智吃了一惊。

　　“劳烦通禀余观主，方……少侠。”路平想了片刻，还是喊了个方少侠。

　　方人智犹豫了一下道：“家师爱子今日惨遭不幸，他此刻心情很是糟糕，恐怕不会见外人，还望大人海涵。”

　　余沧海心情不好也不光是因为余人彦，还因为，岳不群那缺大德让人送来一份香纸。让老余少有的暴跳起来，不过他很快冷静下来，开始琢磨岳不群到底是啥意思。

　　“本官正是为余人彦而来。这样一来，倒是本官来的冒昧了。”路平冷笑一声，转身就要离开。

　　方人智心下一动，师兄于人豪在牢中，“辟邪剑谱的眉目”劳德诺也在牢中，都是眼前此人负责的案子，得罪了并不是一件好事。

　　“路……大人且慢。上次见面之后，家师就对路大人赞不绝口，别人或许不见，大人却是要见的。”

　　说着赶忙跑回去通禀。

　　不多时，“青城四秀”之侯人英、洪人雄迎出门外，这在青城派自然是不低的礼仪，然而余沧海还是自恃身份了，人家君子剑就是一个懂礼的。

　　路平也不在意这点礼仪，带着王思义，跟着侯、洪二人来到客厅。

　　经过的小小的院子，可以感受在凝聚着肃杀之气，所见的青城派弟子都是面无笑容，神情紧张，见到有人进来的时候，目光中还充满了警惕。

　　余沧海站在客厅外迎接，一抹夕阳，倒是将这位青城掌门若孩童一般的身影投射的异常高大。

　　两人见过礼，余沧海把他带到厅内，侯人英、洪人雄侍立在余沧海身后，路平身边就是一个书吏王思义。

　　路平打量着余沧海，他的脸上已经没有哀戚之色，倒是眼神中隐含着一丝焦急。

　　余沧海心中也不禁暗暗纳罕道：“此人到我青城派，竟然如此毫无顾忌，到底是有什么依仗吗？难道市井的传言，虽然夸大，倒是也不假。此人真是隐藏的高手？”

　　青城派弟子奉上茶水，余沧海却接了过来，亲自倒了一杯，一面说道：“司李来访，蓬荜生辉。不过实在是……家中遭此惨祸，接待不周，还请包涵。”

　　一杯茶缓缓递出，余沧海看似不经意手指微动，一股若有若无的内力便顺着茶杯传递过去。他这力道甚是巧妙，若是对方没有内功根基，无法化解，看起来也不过是失手掉落茶杯而已。

　　路平手指一触茶杯，立刻觉察到异样，指尖看似随意地搭在杯沿上，实则暗暗运力，将那股袭来的内力悄然化解。

　　余沧海脸色微变，立即加了一分内力，忽然间手指一滑，茶杯竟已松手。

　　他不由得老脸一红。

　　“好茶，想不到在闽中还能喝到川茶。”路平端起茶杯，右手拿起杯盖，抿了一口，淡淡说道。

　　“司李若是喜欢，我让人送一些就是。”

　　余沧海心中大为忌惮，却还是不露声色。

　　路平心中暗自好笑：黄裳武学的飞絮劲就是专门应付这种情况。

　　可惜是不能转移，只能化解。若是转移到侯人英、洪人雄二人身上，那就更有戏剧感。

　　“令郎英年早逝，让人伤感。”路平说道。

　　余沧海的神色也顿时变得伤感起来，伸出袖子，似乎是想拭泪，眼中却流不出一滴，一时颇为尴尬。

　　他顺手猛地一拍桌子，化尴尬为愤怒道：“不能为人彦报仇，誓不为人！”

　　“余观主节哀。”路平淡淡道，“按照我朝律法，我是特意来为令郎送一些烧钱银子的。”