第48章 如鲠在喉的青城派

清晨，岳不群背着双手来到书斋。

　　这房间的一切摆设，书架上的官箴、律例、文集，一处架上有一些曲谱，他都已经非常熟悉。上面还留有纸条，写着一行小字：“此架确系各式曲谱”。

　　他翻开一本曲谱（工尺谱），上面写着：工上尺，工上尺，工工上尺。四上尺，上工尺尺。

　　另一本琴谱，上面写着的全是看不懂的字（减字谱），倒是旁侧标注有“名九注勾三”之类的字样。

　　华山派毕竟有过记忆别家秘笈的优良传统，记忆力还是不错的，饶是如此，记了一会的老岳都有些头晕，忙暗自练功调息一番。

　　“珊儿这个没用的，若是她跟我一块记，必定可以事半功倍。”岳不群心中抱怨道。

　　隔了一会，岳灵珊哼着小调过来，她要帮罗衣分担一点家务，就接下了收拾书房的重任。，岳不群早已听到动静，忙将谱子放在架上，换作一副风轻云淡的样子，朝着岳灵珊赞许地点点头。

　　岳灵珊擦拭到书架的一处却是笑弯了眉：“爹，你说此人何其的狂妄。”

　　岳不群走近一看，只见那处贴着一张纸条，上写：“此架有绝世武功秘笈。”

　　老岳早就看过这一架，知道尽是宋人文集，没什么稀罕，他也不禁忍俊笑道：“珊儿，既是秘笈，就不可随意看，免得惹人家不快。”

　　……

　　府衙纷纷传说，锦衣卫昨日包围林震南向阳巷旧宅，搜寻一夜方休。

　　几位正官们大为诧异，讨论半天，不知道徐爵是什么意图。

　　胥吏们私下议论纷纷，都道锦衣卫在林家旧宅挖得藏金，还道锦衣卫运金银的车一辆接一辆，驰入西园。

　　这种说法很有市场，在元末动乱的时候，不少富家在逃难的时候埋下金银，又或者倭寇来犯之时，许多富豪也以为在劫难逃，纷纷挖窖埋金，时间一长，房屋易主，返修重建的时候经常挖出来，有时候还会引发诉讼。

　　也不仅仅福州如此，许多都邑都有同样的传说。

　　裴烈到来的时候很是得意。

　　他约了路平吃酒，一来是感谢，二来是归还证物。

　　“恭喜百户。”一见面路平就笑道。

　　裴烈得到了徐爵的许诺，即将晋升百户。也不知道徐爵会不会感慨“锦衣卫要一百个裴烈”。

　　裴烈让人守在阁外，殷勤地斟酒，有些感叹地说道：“如今都是恩荫，锦衣卫升官实在是不容易，这一次托兄弟的福，怕是到顶了。”

　　锦衣卫的升迁有功升，荫叙，皇亲、外戚授官，传升，改调，如今大量的文臣荫官开始占据锦衣卫高层，反倒是裴烈这样一路的“功升”越来越困难。

　　路平话锋一转问道：“一切都顺利？”

　　裴烈低声道：“镇抚一见碑文，立刻召见林震南，林震南一开始尚不知此事，拿出碑文后方才承认，其祖确实在向阳巷老宅地窖留有一件物事，遗言须得好好保管，并说‘凡我子孙，不得翻看。’

　　镇抚当即亲率人手赶往向阳巷，找到地窖，搜寻半天一无所获，林震南也是不知。

　　镇抚便想，碑文上说，林远图晚年建佛堂忏悔，便又到佛堂，镇抚是信佛的，见佛堂中达摩像就礼拜，这一拜，就拜出了端倪。果真，就在屋顶的洞中发现一件和尚所穿的袈裟。”

　　路平嘴角微微抽搐：“这般容易？”

　　他还记得林平之为了找这本剑谱，就差一点掘地三尺，人家徐爵一拜就拜出来，莫不是与剑谱有缘？

　　裴烈笑道：“这林家甚是古怪，按说林远图遗命好好保管，就不至于扔到老宅里不管；那林远图也是，好像专门留下达摩像，生怕别人找不到似的。”

　　路平试探道：“镇抚如何看到达摩像就知道在屋顶？”

　　“镇抚见过古今名家所绘的达摩图不知道有多少，没有一个姿势是左手剑决，右手食指指向屋顶，这不就是说：秘笈在屋顶吗？”裴烈晒道。

　　路平以手扶额，确实是这么个道理。

　　所以林远图，是希望人们找到，还是不希望人们找到？

　　这不就像后世给某些禁书做“少儿不宜”广告。

　　他甚至有个大胆的推断，林远图其实希望子孙们去练习，却不希望自己承担责任，所以才会有如此矛盾的做法。

　　真是自私虚伪至极。

　　“莫不是什么假谱？”

　　“绝无可能，镇抚一见袈裟，就知道是旧物，他看了一眼袈裟，对林震南笑道：‘难怪令祖不让你翻开’，大家不知其意，可见镇抚甚是满意。”

　　两人边吃酒边聊，裴烈说起徐爵已经归心似箭，后日赐经之后，便立即回程。

　　路平拿出铜牌，就要递给裴烈。

　　福州少了辟邪剑谱这个祸害，以后会清净不少，至于冯保拿到剑谱会干什么，自己做出的抉择还不至于后悔。跟锦衣卫的联系，还是切断最好。

　　裴烈却不接，肃容道：“镇抚还有件事情交代。”

　　路平奇道：“镇抚若是有事情，交代三司衙门，或者交代福州府都可以，为何要交给我一个小小的推官？”

　　裴烈目中闪现一丝不易察觉的狡黠：“镇抚自有他的道理。你要是答应，自有你的好处。”

　　“那你说说看。”路平思索片刻，无奈说道。

　　裴烈拿出四只竹筒递给路平，路平打开一看，不由得倒吸一口凉气。

　　余沧海在福州，以飞鸽传书指挥各地青城弟子同时行动，而在前天，青城派在福州因为重重压力并未发动，在其他四个分镖局却是发动了。

　　四只竹筒分别来自杭州、南昌、长沙、广州。

　　锦衣卫在各地的线报飞鸽传书，汇报说，青城派于夜间攻入福威镖局各处分镖局，大肆屠戮镖局中人，尽掠其财物，最惨烈的是南昌，青城派还放火焚毁镖局，并累及周围数十户人家皆被焚毁一空。

　　线报还提及，各地官府非常震惊，但均不知道是青城派所为。

　　若要是在原来的时空，锦衣卫会将这些消息封锁，或明或暗，威胁地方不得查问此案。

　　现在却是不同了，锦衣卫跟林震南打的火热，青城派反倒成了锦衣卫如鲠在喉的一根刺。

　　裴烈低声道：“镇抚的意思，就是将余沧海等人，尽数留在福州。”