第40章 林平之和余人彦的羁绊

林震南欲言又止。

　　他实在不知道该如何开口。

　　《金瓶梅》，他的确是看进去了，这两天没日没夜都在研究。

　　一个破落户财主，靠着交通官吏，勾勒公事，江湖、官场两开花，一时间风生水起。

　　路平跟他点明“纳级”，又赠他金瓶梅，意思已经非常明显。

　　官府的作用，林震南是明白的，这些年，没有大宗伯所积累的人脉，他无法将镖局拓展数省，还萌生了由川入陕的想法。

　　然而让他直接买官，林震南却不大愿意。

　　他不是不懂得钻营，可他宁愿在江湖上钻营。“多交朋友，少结冤家”如此，年年送礼上峨眉、入青城也是如此。

　　在他看来，走镖就是一件江湖事，自己就是一个江湖人，江湖事、江湖人有江湖规矩。哪怕再依赖大宗伯，和他有再深刻的利益关系，这一点都不会改变。

　　买官入官场，转投他人下，是一个违背祖先的决定。

　　眼下生死存亡之际，却不容他有其他的念头。

　　一线生机。

　　“司李所赠的书，在下已经读过，只不过恨无门路。”林震南终于下了决心，眼神渐渐坚定起来。

　　他也不明白为何在理刑馆里为何不能明说，但路平既然说起来都小心翼翼，自己也只能照做。

　　路平盯着他的目光多有深意：“林总镖头不要着急，需记得一句话：徐徐图之，爵禄自来。”

　　路平觉得自己做的，说的已经够多了。他是可以够得着徐爵，商为正甚至余孟和都可以替自己说句话，但是替林震南说话，人家凭什么？

　　“不要着急？”林震南着急起来，“司李前两日不是说就在一两日间吗？”

　　路平摇摇头，淡然道：“总镖头太心急了，衙门办事，自有章程，本官既然说收回赃物会还给林家，自然不会食言。”

　　林震南额头顿时挂了几道黑线，见路平已经有送客之意，只得告辞。

　　他一路思索着，在几个镖师的护送下，忧心忡忡回到镖局。

　　王夫人见他愁眉不展，板着脸问道：“那人怎么说？”

　　送人金瓶梅，教人走西门庆的路子，换做以前的王夫人，早就破口大骂了，现在也只能忍着，看看他给丈夫的主意到底是什么。

　　林震南平复了一下心情，听夫人口中依旧未称呼“大哥”，便知道她余怒未歇，叹了口气，说出在衙门的遭遇。

　　“急惊风碰上个慢郎中。”林震南叹道。

　　还是王夫人发现了端倪，她神色一凝，思索片刻，猛然醒悟道：“徐爵！”

　　林震南愕然：“娘子在说什么？”

　　“你的精明到哪里去了？他说的是‘徐爵’啊！你好好想想他说的话。”

　　林震南稍稍琢磨，便以手扶额笑道：“还真的是他。此人这般说话，真让人云里雾里，摸不到头脑。”

　　王夫人见丈夫似乎一下子轻松了许多，仿佛是看到希望一般，心中对路平的芥蒂也在瞬间消融，她捧来一杯茶水，递给林震南，问道：“大哥，那徐爵何等身份？又和大宗伯是对头，会帮我们吗？”

　　林震南经营镖局多年，本不乏谋略，不过这几日如惊弓之鸟，身在局中，有些关节想不到而已，现在悟到“徐爵”两个字后，便如被人点醒一般，心头的思绪霍然开朗。

　　“不妨。我自有主意。”

　　两人商量了一会，林震南起身去找林平之，他想林平之时时担忧，也该把这个消息告诉他，让他不要胡思乱想。

　　“平儿呢？”

　　两人找了半天，才发现林平之已经不在镖局。

　　林震南心下又惊又怒，忙叫来几个管事的镖头，愤怒地质问道：“什么时候出去的？到哪里去了？谁跟着平之？我不是吩咐过不让他出去吗？”

　　几个镖师面面相觑，这些日子太平无事，他们也有些懈怠，镖局不接镖有一些时日，他们还想着快些开张，少镖头偷偷溜出去的事情，有的没有注意到，有的注意到了却以为得到了总镖头的同意并未在意。

　　忙乱了一阵子方才查清，少镖头是带着史镖头、郑镖头、白二、陈七四人一道出去的。

　　林震南有了一种不祥的感觉。

　　儿子总是觉得福威镖局应对青城派无所畏惧，自己应对余沧海无所畏惧。

　　若是现在他发现自己是坐井观天，那儿子坐的这口井，更加小的可怜。

　　他一屁股坐在椅子上，疲倦地摆摆手：“快些去找！都给我去找！”

　　……

　　南城外。

　　“杀人了，杀人了。”一个声音传来。

　　先是几个人逃窜，接着各处的人流牵动，人群互相践踏，伤者不知其几，哀嚎之声，喝骂之声回荡在城外。

　　……

　　路平听到这个消息的时候，也有一种不祥的预感。

　　案件发生在城南外酒肆，该属侯官县管，他赶到侯官县衙的时候，田瑞紧张的像一只兔子，他想破了脑袋也不明白，最近辖区的破事咋这么多。

　　一是查找证人，田瑞命传几位目击证人接受询问；二是发票，派遣几名皂吏会同件作进行两次验尸，并要里正等人在场见证。

　　酒肆的掌柜供道：“大老爷明鉴，小人许冬哥，南城外开店已经十一年。

　　这一日，小店先来了五人，本地口音，他们正在喝酒听曲，却不料来了一个四川口音的汉子。

　　那四川汉子甚是无礼，来到酒店就调戏本店的酒女。

　　就有一个容貌俊美的人骂道：‘不带眼的狗崽子，却到我们福州府来撒野！’那四川汉子道：‘这小子上台去唱花旦，倒真勾引得人！’”

　　“福州这边的人，提到‘这位是福威镖局的林少镖头’，骂对方‘敢在太岁头上动土’；接着就打起来了。”

　　“那场面，你一拳我一拳，别提多热闹了。”

　　听到福威镖局四个字时，田瑞嘴角一阵抽搐。

　　他脸色一沉，一拍惊堂木骂道：“这不是在酒肆说书，说正事。”

　　“是是是，小人该死。”那许冬哥接着说道，“打斗中，这边的人还不停问：‘尊驾是谁？既是武林同道，难道就不将福威镖局瞧在眼里么？’那四川汉子说道：‘福威镖局？从来没听见过！那是干什么的？’”

　　“一开始，林少镖头讨了点便宜，四川那人中了一招，就骂道：‘不识好歹的龟儿子，老子瞧你生得大姑娘一般，跟你逗着玩儿，龟儿子却当真打起老子来！’”

　　“这下，那四川人才动了真格，福威镖局的眼见林少镖头不是对手，有两人跑去帮忙，可还是落了下风。”

　　“那四川人还调笑，说‘小兄弟，我越瞧你越不像男人，准是个大姑娘乔装改扮的。你这脸蛋儿又红又白，给我香个面孔，格老子咱们不用打了，好不好’。”

　　“后来林少镖头被对方制住，对方骂他：‘龟儿子，你磕三个头，叫我三声好叔叔，这才放你！’”

　　“镖局的其他人急忙去救，却被踢开。那四川人又凶又坏，又是调戏林少镖头，‘大姑娘，你磕不磕头。’”

　　“林少镖头不知道从哪里摸出一把短剑，刺中他腹部，人忽然就死了。”

　　“接着人就跑了。”

　　其他的证人，听说也和许冬哥差不多。

　　田瑞反复盘问，也没有问出什么新线索。不过，证人倒是一致痛骂四川来人，说他野蛮无礼，还敢在福州撒野。

　　仵作呈交牌票，上面有参与验尸诸人的画押，还附有尸图一幅，上面一一对应做出伤损，将伤口长、阔、浅、深也记录在尸图上。

　　主薄马鉴也参与了验尸，他神色凝重地说：“死者正是前些日子侯官县拘押的人，余人彦。”

　　田瑞惊得跳了起来：“你说什么？”

　　路平却也是诧异不已：“这林平之还是杀了余人彦，莫非两人也有什么说不清的羁绊吗？”