第46章 见义勇为林平之

胡大元的情报，依旧是通过西园拉粪的车送出来的。

　　路平拿起竹筒，这一回还好，不是直接从秽物中捞出来的。

　　依旧是昨夜，在林震南献琴之后，余沧海匆匆前往西园拜会，被徐爵拒之门外。

　　这是很微妙的一件事情，锦衣卫的命运天平，第一次朝着林家倾斜。

　　“福威镖局流年不利，林震南也不知道倒了什么霉。”老胡叹道。

　　路平斜视他一眼，这话从他口中说出来，怎么都像幸灾乐祸，嘴上叹息，眼中的笑意都快放不下了。

　　“林家正要大肆出售产业，筹集现银，岂不是便宜了你？”路平晒道。

　　难怪老胡最近对福威镖局的事情如此热心，原来就在这里等着。林家要幸存，伤筋动骨，需要变卖产业；别人夺了林家产业也不可能久占，自然也要出手。无论谁买，都要折卖，对买家来说都是极其划算的。

　　闽中富商不少，但是都喜欢往两京都、开封、苏州、杭州、广州等地置产，留着当地的富商很少有人有这么多现银购买林家产业，就算有那么几个，也不敢跟老胡争是不是？

　　路平嘴角抽搐，他越想越有点别扭，老胡前脚从林家敲诈了二十万，当然也有他的一份，后脚再用这笔钱来低价买林家的产业，回头一转卖，又能赚一倍。

　　福威镖局在江湖上扬威数十年，不是折在青城之手，倒是折在他手中。

　　偏偏事情过了之后，林家说不定还得对他感恩戴德。

　　以林家的江湖情结，说不得会喊一声：“胡大侠义薄云天，仗义相助。”

　　反倒是自己，忙前忙后，真正的幕后推手，估计还被林家三口骂。

　　林平之骂自己把他投进大牢，林震南骂他处理了福威镖局田土案，三天两头借用衙门公事敲诈镖局，就连王夫人，估计都会骂送给林震南金瓶梅败坏林家的德行。

　　这叫什么事情呢？

　　“这都是托兄弟的福。”胡大元笑得很得意。

　　说罢又压低声音问道：“我听说老商快要调走了？下一任巡按是哪位？”

　　商为正的事情福州只有寥寥几个高层知道，自己也不过是听他本人提过。路平立刻警惕地看了他一眼，摇头道：“我一介小小的推官怎么知道？”

　　“兄弟……忒不厚道，老哥的消息事无巨细都与你分享。”老胡的眼神闪烁不定，眉头微微皱起，“以后还何以合作？以何合作？”

　　路平冷笑一声，拿起竹筒，就要起身离去。

　　“哎呦。司李……老弟且慢。”胡大元忙起身拦着他，陪笑道，“刚才不过是一句玩笑，老哥还有一件事情要向你打听。”

　　路平无奈道：“今后有什么话就直接说，不要玩这套欲擒故纵的把戏。”

　　胡大元哈哈一笑，他做了个手势，立即有婢女送来一壶茶，还是极品的武夷山玉叶长春，老胡亲自斟茶，挥退婢女，才附在路平耳边说道：“老弟熟悉案牍，可知道有没有给林平之免罪的办法？”

　　路平颇为诧异地看了下老胡，他都差点忘了，这家伙还掌管着大半福州讼师，林震南找他平息诉讼，实在太正常不过。

　　他甚至对林家这条鱼，不是吃了两次，是三次，三次。

　　“他罪过不小，就算你过了州府按司，三法司也不会轻判，你真的管得了吗？”路平冷笑道。

　　话是这样说，林平之多半是要减罪的，但减的多少很难说。

　　他的罪状，就在斗杀和过失杀之间。

　　斗杀，那就是绞刑。

　　律法规定的几条杀人不判处死刑的杀人情况，林平之一条也不沾边。

　　还有一种可能是往过失杀人上靠。自从唐宋以来，断案官员都要考虑“耳目所不及，思虑所不至”，只要证明林平之初无害人之意，偶致杀伤人，判决就会很轻。

　　最好的情况当然如胡大元所说的免罪，这需要满足两条：要么林平之是在捉贼，按照《大明令》，不但不会被治罪，还会得到赏银；要么是余人彦无端闯入了林平之家中。

　　对这种两相殴伤的案件，官府是极为头疼的。

　　前两年在广东就有个案子，杀人犯杀人，伪造成被害人无端闯入家中的假象，差一点就脱罪，还是在刑部复审的时候提出质疑，重审才破的案。

　　当然，要是在后世的话，一个见义勇为，一个正当防卫，会成为头条热点，舆论倒逼司法，这在大明，却难得很。

　　胡大元却笑道：“兄弟莫急，且看看这个。”

　　路平一看，顿时笑眯了眼。

　　果真什么时候人在这方面的智慧都是不容低估的。

　　自己以为后人才有的手段，胡大元……不，也许是林震南真的想到了。

　　一份无头揭帖。

　　福州不乏能够雕版的工坊，只要刊印多份，贴在福州大街小巷、交通要道，很快就会形成舆论。

　　无辜弱女惨遭四川贼人欺凌，

　　翩翩公子路见不平，挺身而出，却锒铛入狱。

　　官府为何要治罪？

　　当年抗倭之时，官府守城激励百姓挺身而出，让大家伙见义勇为，遇难不避。

　　如果林公子治罪，今后谁还敢行侠仗义？

　　倭寇来了，谁还会像以前一样，替福州守城？

　　揭帖还说了一句话：这位无辜弱女表示，要是林公子出狱，她会甘为婢妾来报答，若是林公子出不了狱，她也会终生为林公子守节。

　　一个是义士，一个是烈女，看这架势，朝廷不建两道牌坊都不行，那里还敢治罪。

　　路平笑道：“你既然都想好了，何必问我？”

　　胡大元得意地说：“听你说说律法，我看看有何纰漏，现在看来，律法的纰漏太多了。此事必成。”

　　路平顿时额头挂满黑线：“动用揭帖，你还是小心些吧。”

　　……

　　别管胡大元小心不，路平这两日都小心了许多，他甚至一度都有将衣锦坊的人全部都迁到府衙后宅的打算。

　　余沧海若是知道辟邪剑谱没有了希望，会不会狗急跳墙？

　　来到衣锦坊的时候，他看到岳不群竟然在，也就放心了许多。

　　岳灵珊嘟囔道：“那个，路……公子，你昨夜没回来，家中应是闹贼了，我清晨看到书房的一些摆设，好像挪动了位置。你看看少了些什么物事吧。”

　　瞥见岳不群的脸变得有些黑，路平不禁笑了起来。

　　【万分感谢书友20241101210449402（两次）书友20210504021343961的打赏。】