第4章 那位大侠窃我印信

府衙。

　　众官议事的地方，叫做“礼堂”，几位主官在府衙，也各自有的衙门，知府理事是在“后堂”，其他几位府官，同知在“清军馆”，通判在“督粮馆”，推官则在“理刑馆”。

　　潘熙龙一脸春风，大声宣读了福建巡抚耿定向发来的公文：

　　【钦差总督东厂官校办事、提督两司房、掌司礼监事、兼掌御用监印、总提督礼仪房太监冯保，

　　奉圣母慈圣宣文明肃皇太后谕：命工刊印续入藏经四十一函，并旧刻藏经六百三十七函，通行颁布福州开元寺。

　　尔等务须庄严持诵，尊奉珍藏，不许诸色人等故行亵玩，致有遗失、损坏。

　　特赐护持，以垂永久。】

　　潘颐龙激动地说道：“前者，开元寺已经有《大藏经》一部，是宋代开元寺自行刊刻，太后仁慈，敬天礼佛，对各地梵刹颁赐《大藏经》已经不止一部，然而多在京师，如今我福州得此殊荣，实在是国朝之盛事。朝廷已命锦衣卫指挥同知徐爵大人南下福州，诸位万万不可怠慢。”

　　议事一结束，路平回到“理刑馆”，对徐爵来闽一事，虽然有些诧异，却并未多想什么。

　　冯保深受太后信任，掌管司礼监与东厂，权势滔天，张大受、杨舟、徐爵等俱为其耳目爪牙。如今徐爵来福州，潘颐龙的一颗心，早变得异常滚烫。

　　他听说冯保自号“双林”，对琴、书两样极为喜爱，决意搜罗名琴、曲谱、古籍，孝敬一番冯保。古籍在福州倒是好找，就是古琴和古琴曲，却是难得的很。

　　福威镖局一家，林震南夫妇已经在理刑馆等候多时，就等着林平之的判决。

　　林震南的神色有些沮丧，眼圈发黑，显然是没休息好的缘故。

　　王夫人生得颇为美貌，只是脸上布满寒霜，眼睛有些红肿，想来是哭了一夜的缘故。

　　在牢房住了一宿，林平之这位翩翩佳公子，也落得形容萎靡，看着路平的眼神，竟是充满愤愤不平。

　　这件事情其实很简单，路平也不去看他们脸色，不一会就写好了判词：

　　【查得林平之等五人，皆福州人氏。一干人等纵马行于闹市，惊扰士民商贾，依斗殴律“以他物殴人，不成伤者，笞三十。”车马杀伤人“减一等”等条，判笞二十。若有损伤，听事主追赔。】

　　接下来就是用印，将肇事五人脱了衣服笞二十下，福威镖局向索赔的事主赔钱。这桩案子就了结了。

　　若是林平之养十天半月伤，那么就不会有福州城外杀余沧海儿子余人彦的事情发生，老余顾及面皮，又会用什么别的借口来下手，那就不得而知了。

　　至少，灭门的进度条要往后拖延一段时间了。

　　路平检查了一遍判词，满意地点点头，一只手打开印奁，取印的时候却是脸色大变。

　　“我官印呢？”

　　印奁里只有一块大小仿佛的石头！

　　路平摸出压在石头下面的一张纸条，看过之后不禁一脸黑线。

　　这叫什么事情呢？

　　【放林平之，还你官印。】

　　这位大侠讲点道理好吧，我没有官印，这种结案的文书都是无效的，如何去结案，如何去放林平之？

　　他深吸一口气，努力让自己平静下来，心中则在急速思索。到底是什么人胆子这么大？

　　昨日当街抓捕林平之后，自己去见了一趟知府，散衙后带着官印去了后宅，放下官印后出后门去了衣锦坊，一大早来到府衙，留在后宅的老仆李义把印盒送了过来。

　　李义是李信的族弟，路家的老人，从小的时候就跟着自己，忠心是没有问题的。

　　那么就一定是外人。

　　他狐疑地看了一眼林震南，又觉得老林不至于这样蠢。

　　还有一对嫌疑较少，却最有能力的对象，就是劳德诺和岳灵珊师兄妹。

　　尤其是后者，初出江湖，对江湖有着一定的理解，对成为女侠有着一定的向往，加上本身又好冲动……

　　头号怀疑对象，就是她了。

　　下首的书吏见路平心神有些不定，忙提醒说：“四爷，当用印。”

　　“且将犯人带下收押。”

　　话音刚落，公堂里嘈杂起来。

　　“路大人，这是什么缘故？”

　　“放了我儿子！”

　　“这不公平，我有何罪，还要拘押？”

　　林平之气愤不已，最急切的王夫人看着林平之的模样，心中犹如刀割一般，恨不得以身替之。她自幼脾气暴躁，又出身于声名赫赫的洛阳金刀王家，到现在火性仍然不减。

　　林震南本不想让她出头，她不肯听从，只得再三叮嘱她公堂之上，千万要克制自己的脾气。

　　眼看衙役又要带走林平之，她实在忍不住，高声又叫道：“快放了我儿！”

　　路平目光扫过众人，他当了一年多的推官，自然养成了一种威严，林震南心头一凛，忙拉住王夫人，轻声安抚起来。

　　“林总镖头，请跟我来一趟后堂。”

　　林震南和王夫人交换了一下眼神，有些懵，林震南似乎是想到了什么，嘴角扯出一丝冷笑。

　　他觉得，大概是这位推官大人要借机敲诈勒索吧。

　　后堂名曰“退思”，退思之意，是让为官者在散衙之后好好想想自己做了一些什么。天底下的衙门，每一处公堂后面都有这么一个所在。

　　这一次接见林震南，路平倒不像昨天一般端架子，而是请林震南落座，安排仆役上茶。

　　林震南颇沉得住气，喝了一圈茶后，才问道：“不知司李大人有何事吩咐？”

　　他来之前，就备好了五百两的小票，若是路平明示或者暗示，他会毫不犹豫奉上银两，福威镖局作为江湖在各州府合法的存在，万万不能与官府交恶。

　　“林总镖头，明人不说暗话，你昨夜为何派人盗窃我的官印？”

　　路平先发制人。

　　林震南又惊又怒，面颊憋的通红，强压着怒火沉声问道：“大人此话从何说起？”

　　他觉得，从昨天开始，这位府衙推官就一直找茬，先是林平之，现在又是自己，是不是真的不把福威镖局放在眼里。

　　路平见他表情不似作伪，便立刻排除了林震南派人作案的可能。

　　但他并不打算让林震南轻松。

　　拿出印奁，递给林震南，林震南一看，才知道路平所言并不是在讹诈自己，脸色立即变得煞白。

　　“令郎的事情，本来极其简单，今日判决之后，你就可以将人领走。现在印信丢了，你叫我如何判罚？”

　　“按照国朝律例，我有三十天可以寻找，找到了就会免罪，找不到，最起码也是‘杖九十，徒二年半’。当然，若是我找找门路，或者巡按御史商大人为我说几句好话，坚持这就属于明显的盗窃行为，我也可以免罪。”

　　“若是盗窃印信，律例上只写了一种惩罚，‘皆斩’。”路平森然说道，“林总镖头，福威镖局能够说清楚此事与自己无关吗？”

　　林震南心中急转，早将窃贼骂了无数遍，说是“放林平之”，却是坑害福威镖局。

　　任谁来调查此事，都会首先来调查福威镖局。

　　“难道是我手下的那个镖师做的？”林震南立即否定了这个想法，“除了自己，手下的那群镖师，恐怕没有一个人有这样的能耐。”

　　他立刻想到，难道是有人要借机对付福威镖局？又会是谁呢？

　　福威镖局行走江湖，遵循的一直都是“福”字在上，“威”字在下，一直都是“多交朋友，少结冤家”这八个字而来，他自问在福州城中，还真的没有什么江湖上的敌人。

　　一时之间，林震南有些懵。

　　路平冷笑一声，又扔给他另一份公文。

　　林震南接过来一看，饶是他经历过无数风浪，双手竟也不由自主地抖了起来。

　　“黄秉仁是不是福威镖局的？”路平忽然问道。

　　“是。”林震南咽了口唾沫，有些艰难地说。

　　“那么，他是一人放贷呢？还是福威镖局在放贷？”

　　林震南沉默不语，此刻的他心乱如麻，一时想不到该如何回答。

　　在外人眼中，福威镖局只是做保镖勾当的，但是，这仅仅是福威镖局财富来源的一小部分，而另外的财富来源，就是放贷。

　　不仅仅福威镖局如此，福建的江湖门派，五岳剑派，乃至于少林武当，日月神教，其实都是如此。

　　《大明律》有规定：“凡私放钱债，及典当财物，每月取利，并不得过三分。年月虽多，不过一本一利。违者笞四十。”

　　即每年的放贷，月利率是三分，年利率是三成六。

　　而福威镖局的放贷，月利率是五分，年利率是六成。

　　官府有极大概率不会按照大明律追究福威镖局的。

　　路平其实非常可以理解。

　　此时绝大多数人放贷的利率都高于五分，有半年之内就利息就超过本金的，有一年之内，就超过本金两倍、三倍的，他所见的案例中，就有年利率高达六倍之多的。

　　福威镖局正是以放贷为诱饵，在债主还不起钱的时候，就以债务为要挟，逼迫其卖地或者投献土地。

　　卖地和投献土地的对象是某位不知名的人物。

　　这位不知名的人物想必是某个高官，他反过来又给福威镖局官府的庇佑。

　　自从弘冶朝以来，各级朝廷官员、勋贵、王府，或亲自参与放债，或指派亲属经营、或蓄养奴仆家丁放债，逼债的结果就是强占债务人田产，甚至折卖债务人子女。

　　这样的案例，路平见过的，多不胜举。

　　而福威镖局和所有的类似行为中，显得非常温和，债主免除了赋税和徭役，改向投献之家交租，投献的大地主多了田租，福威镖局收回借款和利息，债主还因为减轻了负担而对他们感恩戴德，唯独倒霉的是朝廷少了赋税和服劳役的人而已。

　　这却是眼下朝廷最为在意的。

　　又或者，张居正在意的，其实并不仅仅是接收投献土地的行为，而是林震南背后的人物妨碍到他。

　　就如同隆庆年间，内阁首辅高拱整退休的徐阶，也不是因为徐阶兼并土地，而是因为徐阶试图重回内阁。

　　这不是林震南的江湖思维所能够理解的。

　　当然，路平也仅仅是震慑一下林震南，按司将这一案件发给福州府，态度其实很明显，就是希望福州府像当年徐阶中的海瑞一样，以雷霆手段清田。

　　这其实是丢林震南的“卒”，保他背后的“帅”而已。

　　路平所能做的提醒，也就仅此而已了。

　　换一个人，断然不会给林震南这样的提醒。

　　“林平之，暂时先关着吧。”

　　“先让黄账房来衙门接受询问吧。”