第45章 最大的一个蝴蝶效应

“昨夜子时，福威镖局门前旗杆被人拦腰砍断，两面旗帜，一面上头的黄狮双眼被人剜去，另一面上面的‘福威镖局’四字，‘威’字也已被剜去。

　　福威镖局二十多名镖师巡夜，发现后立即前去制止，却被埋伏在一边的人伏击，双方火并，镖局的人不敌，多有负伤者。

　　巡检司弓兵和火甲，会同鸟铳队赶到后，贼人闻声而逃。

　　今天清晨，福威镖局出门办事的阿福被人追打，出门买菜的阿华也惨遭殴打，贼人皆随即窜逃。

　　……”

　　就这？青城派的报复就这？

　　黄威笑道：“今天大牢来了一个方人智的家伙，要入狱探视于人豪，新任的司狱不许，说该犯属于重犯，只有病重的时候，才会让亲人入视。”

　　路平也是无语，也不知道青城派哪个家伙出的主意，不了解情况也可以理解，找一个福州当地的讼师问一问，好像也不费劲吧？

　　思索了片刻道：“你先去休息，这两日还要盯紧福威镖局。”

　　黄威笑着说声是。

　　理刑馆不多时就来了不速之客。

　　三名身穿青锦衣甲，带着锦衣卫标志的军官旁若无人地来到大堂，胥吏们不由紧张了起来。

　　“裴百户。”路平看着为首一人，忙下堂迎接。

　　裴烈听到“百户”一个词，不由得微微一笑。他朝着大堂四下打量了一下，低声道：“奉命问话，带青城派的于人豪。”

　　……

　　再次见到于人豪的那一刹那，路平心中都产生了一丝愧疚。

　　这就是几天前还意气风发的江湖少侠？

　　但见他戴着刑具，拖着沉重的脚步，每走一步都似乎痛苦不已。

　　浑身衣衫褴褛，散发着混杂了尿骚味的恶臭，衣服上还留着凝固的脓血，

　　路平嘴角抽搐了一下，王思义看起来挺沉默寡言的一个人，下手这么狠辣？

　　自己一句“一定要动刑”，也不知道他动了几种刑罚，仅仅看双手双脚情形，就很明显是受过夹棍和拶两种酷刑。

　　青城四秀之三就这样废掉了，今后恐怕再也拿不起剑。

　　裴烈却是司空见惯，冲着路平说道：“路司李倒是我辈中人。”

　　这话听起来有点阴阳怪气，路平听罢也只是摇头苦笑，夹棍和拶这两项，都是从锦衣卫诏狱传出来的，现在也确实是在自己手下用了，他能够辩解什么？

　　裴烈绕着于人豪转了两圈，还伸手撩起于人豪面前蓬乱的头发仔细辨认了一下，才满意地点点头，回头对路平说道：“劳烦司李回避一下吧？”

　　路平知道他要单独询问，并不废话，带着福州府的胥吏离开了大堂。

　　裴烈也毫不客气，做了一个手势，两名小校竟将大门一关，执刀守在门口，眼睛一眨不眨地盯着福州府的人。

　　大堂内不久就传来了低沉的问话声。

　　路平微微皱起眉头，低头看着自己的手掌，不停地握紧又松开。

　　这对他来说，是一个好消息，徐爵若是还想帮余沧海一把，把人犯带走就是。如今派人来询问却不提走人犯，只能说明两家的联盟已经濒临决裂。当然，两家本身也没有丝毫的信任可言。

　　询问很快就结束，裴烈吩咐将于人豪带下去，让路平回到大堂，却不让胥吏们进去。

　　路平的脸色顿时就有些发黑，这裴烈鸠占鹊巢还真的毫不客气。

　　他也毫无办法，就算这群人跑到耿定向的大堂，估计老耿也得客客气气，更不要说自己。

　　裴烈脸色严峻，在大堂内不停踱步。

　　过了片刻，目光锐利地盯着路平道：“路司李好大的胆子？竟敢欺瞒我。”

　　路平淡然道：“百户这话我怎么不明白？”

　　“去你的百户。”裴烈眼眸中透露出一股寒意：“昨夜你告诉我的是什么？我已经向镇抚报告过，欺骗他是什么下场，你知道吗？”

　　他一步步逼近路平，就要一把扯住官袍，却不料手掌一滑，身体不由自主向侧旁倾去。

　　“百户稍安勿躁，听我解释就是。”路平笑道，“我这身官服很贵的。”

　　裴烈吃了一惊，看着路平眼神中有些惊疑不定。

　　一直到询问于人豪前，他都对路平有着一丝感激，昨夜给了自己一件大功，他以为升百户有望，毫不犹豫报告徐爵。

　　没有想到刚才询问于人豪，于人豪说压根没有这回事，心中的一点感激立即变成一腔怒火。

　　他狠狠指着路平说：“我看你怎么跟镇抚交代！”

　　路平却道：“我确实没从于人豪那里问出什么，你刚才也看得了，他被打的多惨，可就是不说。这些江湖中人的骨气，不得不服啊。”

　　裴烈见他承认其事，心头无名火烧起，颈上的青筋也因愤怒而凸显。

　　路平不慌不忙从案上找到劳德诺所撰的林远图墓神道碑文，递给裴烈。

　　“很简单的道理：我们抓到一个盗墓贼，一个盗窃神道碑碑文的盗墓贼；这一墓葬埋葬的是当年闽中武林的一位绝顶高手，一生好像没有遇到敌手；在他被抓获之后，青城派先是集体碰……犯案试图入狱，被我驱逐后，这位于人豪就来投案。

　　你说说，青城派这样做的目的还能是什么？

　　所以，我告诉你青城派就是为了某个秘笈而来，是不是很合理？”

　　他只说某个秘笈，也只能如此说，然而，在福威镖局投靠之后，答案很快就会揭晓。

　　裴烈抓起碑文，反反复复看了好几遍，眉头逐渐舒展开来，眼神中一丝惊喜一闪而过。

　　“路司李，你该早说才是。”裴烈收起碑文，抱怨道。

　　路平苦笑道：“百户来了之后，一直也没问是不是？”

　　裴烈尴尬一笑，似乎有些不好意思。不过他很快开心起来，再次听到“百户”的声音，感觉和刚才已经截然不同。

　　他深深看了路平一眼，拱手道：“我马上向镇抚汇报。这番人情，兄弟记下了。”

　　说着，就急匆匆带着人离开理刑馆。

　　……

　　路平看着裴烈的背影沉默不语。

　　“四爷，不是有什么事吧。”王思义小声道。刚才锦衣卫对路平的单独问话，一些激烈的话语还传到屋外，可是把一干胥吏吓得不轻。王思义也是心中直打鼓。

　　路平笑道：“无事。”

　　这可不是无事，而是真正的大事。

　　他来到这个世界之后，可能引起最大的一个蝴蝶效应：

　　辟邪剑谱极有可能落到冯保手中。

　　好消息是：林家会没事，福州也会没事，辟邪剑谱的争夺者，完全没有胆量去司礼监找冯公公讨要要辟邪剑谱，反而碍手碍脚的青城派很可能成为牺牲品。

　　坏消息是：几年后，张居正一死，皇帝清算冯保，怕是没有那么容易了。

　　好消息是：冯保集团，还算得上是守规矩的。

　　不知道是坏还是好的消息是：辟邪剑谱能把他们变成什么样。

　　辟邪剑谱本身能把人变坏吗？

　　好像并不能。深闺绣花的东方不败，可比一心要称霸武林的东方不败危害小多了。林远图练习辟邪剑谱之后，除了好名之外，好像也没干什么缺德事？

　　自宫让人性扭曲，拜托好吧，人家冯公公本来不就是这样？

　　绝对的武力带来的权力让人性邪恶，说的好像司礼监权力本来不大一样。

　　然而在今天，看到锦衣卫的所为之后，他还是有一丝担心。

　　现在的冯保、徐爵还懂得守规矩时，就已经是如此，若是拥有一支辟邪军团，那真的不知道是祸是福啊。