第49章 再见吕光午

徐爵果然对青城派翻脸了。

　　在原先的时空中，青城派是一个能够带来巨大利益的合作者，果断和狠辣的手段让他们在最短的时间内解决福威镖局，表面上还没留下什么隐患。

　　现在的情况是，青城派输出的利益，徐爵可以直接通过福威镖局拿到更多，而青城派变成了行事费拉不堪，整天给自己带来麻烦，还隐瞒了重要目的的合作者。

　　现在对四地镖局动手，不是对林震南动手，而是在劫夺冯保和徐爵的财源。

　　这等合作者要来何用？

　　况且双方撕破脸之后，余沧海会不会狗急跳墙，反咬自己一口？

　　徐爵素来杀伐果断，果断决定在曾经的同盟者背后捅上一刀。

　　“老弟，上次你在镇抚面前说，‘法也当及于江湖’。如今不就是一个好机会吗？四座通都大邑，青城派皆敢毫无顾忌，行凶杀人劫财，唯独余沧海亲在的福州，却是小打小闹，别人不知道，镇抚还不知道是何人之力吗？

　　还有一点，也是最重要的，余沧海如今知道不可能得到秘笈，势必会开展报复，你以为你能够幸免吗？”

　　路平脸色稍稍有些难看，徐爵说的好听，其实就是不想惊动三司。况且青城派行凶杀人，不正是他一再纵容的结果吗？如今倒说“法也当及于江湖”，自己可完全不是他理解的意思。按照这等行事的办法，官府跟一个江湖门派又有什么区别？

　　“你们打算出多少高手？”

　　“锦衣卫高手皆要贴身保护镇抚，镇抚只派遣了我和司李配合！”

　　路平看了一眼裴烈，立即有些乐了：“镇抚如何以为你我合作，就能留得住余沧海？”

　　“老弟，镇抚说你在衣锦坊养了一处外室，不是华山派的掌门岳不群之女吗？如今华山掌门也在福州，有华山掌门相助，岂不是手到擒来。”

　　路平登时一脸黑线，锦衣卫的情报，就这水平？

　　余沧海确实可以对付，这几天自己何尝不担心老余狗急跳墙。

　　问题是求助岳不群，岳不群根本不可能答应。他曾想过拿着劳德诺抄录的秘笈作为交换，即便这种价码很高，对岳不群很重要，但他答应的可行性依旧很低。

　　和官府联合对付江湖同道，是江湖一个更加基本的规则问题，是华山派如何在江湖立足的问题。

　　路平想了许久，才下了决断。

　　“镇抚若是帮忙做一点小事，余沧海的事情也不是不能做。”

　　裴烈见他口气松动，喜道：“老弟请讲。”

　　“何心隐归葬，还请镇抚代为玉成。”

　　“司李是何心隐弟子？”裴烈失声道。

　　话一出口，就想起查过的路平履历，跟何心隐没有丝毫联系，他脸色一变，连忙补充道：“这不可能。却不知司李为何要帮何心隐？”

　　“你告诉镇抚，这件事情指望华山掌门是没用的。真正能帮忙的，眼下只有吕光午。”路平盯着裴烈道，“镇抚自然就知道怎么办了。”

　　话说，张居正可能要对何心隐的死负责，但不让何心隐归葬，路平并不以为是张居正的意思。这在冯保、徐爵那里，促成这件事情，完全没有任何风险。

　　……

　　回到理刑馆，路平向王思义交代了一些公事，即来到退思堂开始谋划起来。

　　第一个问题是：知道辟邪剑谱没有指望后，余沧海会如何做？

　　【余沧海会不会劫狱救于人豪。】

　　【余沧海会不会破釜沉舟对福威镖局下手，纯粹为儿子报仇。】

　　【余沧海会不会察觉到自己在背后的作用，对自己下手。】

　　【余沧海会不会对锦衣卫下手，夺回辟邪剑谱。】

　　【余沧海会不会察觉到危险，来一个壁虎断尾，急速离开福州，龟缩回青城山。】

　　……

　　第二个问题是：在现在的条件下，岳不群可以做到何种程度？

　　路平一个个问题盘算着，感受事情可能的发展路线。

　　他想到的最后一个问题就是：如何克制余沧海的轻功？

　　而关键的问题，赶紧找到吕光午。

　　……

　　福州的北城跨越王山而建，城东北冶山山麓，有一座欧冶池，又名剑池，是当年闽越王铸剑的所在。

　　唐宋时，这一带空前繁华，刺史裴次元开辟一座球场，周围大大小小营建了二十处景点。

　　传说每到下雨的时候，剑池波涛晦冥，有个叫惟鉴的和尚还捞了一块剑环。

　　如今剑池只剩下半亩方塘大小，还被贡院围了起来，周边则成了几道街巷。

　　贡院这几年流年不利，万历五年失火，六年刚刚建好，给事中萧崇业要出使琉球，来到福州偏偏要住在这里，结果家人生火的时候，又一次把贡院烧了。

　　耿定向恼火异常，不得不重建东西号舍，不用木棚，改用砖砌，现在又是刚刚建好。

　　吕光午躲避的地方就在贡院中。

　　这些日子，福州城福威镖局的大小事件闹的沸沸扬扬时，贡院就出现了一个吕四峰的传说。

　　先是，人们在贡院某处墙壁上发现一首《春日郊行》，痛哭怀念故友，写的是感人肺腑，城中文士一直在传抄。

　　单凭这一点说吕四峰就是吕光午当然有些牵强，然而，有一日贡院闹贼，惊动了剑池边上的吕四峰，随手掀起一块巨石击贼，那几个贼当场就晕了过去；贡院的后院有棵老桧，上面被蛀了九个孔，四峰手弓注矢，次第毕贯……这等传闻，除了他，福州恐怕找不出第二个来了。

　　更不要说，还有胡大元这等专业的情报机构提供各种旁证。

　　贡院占地极大，除了乡试，会试之外，还被三司临时征用，其余的时间，这里就是空旷和寂静。

　　吕光午在此当然很有可能就是耿定向安排的。

　　空旷和寂静却是他选择留在这里的原因。

　　一面就是不高的冶山，一面是肃穆庄严的贡院。

　　沿着崎岖的小路来到剑池畔，一湖清水静谧地躺着，湖面如镜，湖水之南是一片幽深的竹林。

　　过石径进入竹林，便见到一处冶灶，上面长满青草，传说就是当年欧冶子铸剑所留。

　　“吕先生，路平特来拜见。”

　　半晌没有回应。

　　“晚辈带来一坛好酒，想请吕先生品鉴一下。”

　　不见回应。

　　路平能够感觉出来，他就在此处，难道是老吕觉得诚意不够？

　　“吕先生，晚辈带来一个好消息。”

　　又等了片刻，还不见此老出现。

　　“吕先生，可敢与晚辈论剑？”

　　片刻之后，终于有了动静。

　　“喊什么喊。”

　　果真是吕光午，路平心中有些许激动，此老还是心未死，受不了激将法。

　　吕光午一袭青衫，面容矍铄，出现在茅屋前。

　　“你来的可真是时候，老夫出恭都不得清静。”吕光午黑着脸道。

　　出……恭……

　　路平脸色尴尬，忙陪笑问道：“吕先生出恭要……这么长时间，该不会有些便秘吧？”

　　话音未落，他便感到凉飕飕的，一股杀气扑面而来。