第47章 劳德诺后遗症

明人的书房，几、桌、椅、屏帷、笔砚文具、书几样，是必备的陈设。

　　这贼不看架上的书卷，一门心思找什么书架、墙壁中的暗格，对房间中能够藏东西的摆设特别感兴趣，估计还挨着敲了敲墙砖、地砖，看看有什么地方是空的。

　　总之，就是爱好很特别、性格很纠结的贼。

　　……

　　岳先生也是江湖中难得的雅人，雪中聚集弟子讲剑，兴致高使，一招无边落木潇潇下。

　　夜间小雨，便取来火盆架，温酒一壶，同岳先生小酌。

　　“惭愧的很，岳某贪恋闽中山水，却不料福州城中发生林平之杀余人彦这等大事，匆忙赶回，余观主竟已经收手，实在是福威镖局之幸，也是武林之幸。”

　　岳不群说的滴水不漏。

　　“哦。”路平笑道，“不知依照江湖规矩，又该如何处置？”

　　岳不群正色道：“若是正邪之争，须得斩草除根，若是如同福威镖局和青城派这样的争端，岳某以为当留有余地。”

　　路平点点头，他相信老岳前半句话是真心的，在刘正风灭门案上，他曾经说过类似的话：“难道你全家老幼的性命……还及不上曲洋一人？”这已经是在暗示嵩山派灭门的合理性。以他多次教育弟子时表现出的正邪不两立，这样的话实在是很正常不过的。至于后半句，他并不能分辨真假。

　　这话论及江湖规矩，同样的无懈可击。

　　“岳先生如何看待青城派余观主？”

　　“蜀中武林难得一见的奇才，胜过其师长青子多矣。”岳不群肃容道，随即话锋一转，“岳某也觉得奇怪，为何司李对于江湖中事，如此关心？”

　　路平笑道：“如今这世道，你坐在家里，看看书、喝喝酒，忽然大侠就闯了进来，说你断案糊涂要取你狗命。

　　再比如那林震南一家，不过是保镖做点买卖，不想得罪任何人，忽然有一天就有青城派来寻仇，还是几十年前一场比武失败的仇，差一点就家破人亡。

　　今后这等事情不知道有多少，岳先生你说我不关心点江湖事能行吗？”

　　岳灵珊素日以来在路平面前很是拘谨，甚至有些畏惧。岳不群到来后，仿佛有了依仗一般，变得活泼许多。此刻正坐在一旁为二人斟酒，听得路平这样说，不禁狠狠瞪了过来。

　　岳不群听罢难得地大笑起来：“还是俗话说的好，家家有本难念的经。”

　　路平心中不由得犯难起来，岳不群的剑法，若是跟他的言语一样，防备的如此密不透风，那可就好了。

　　在笑傲的世界中，好像就是在少林寺，任我行和向问天二人在言语上占了岳不群一点上风，其余的各色人等，每一次对话交锋，岳先生对付的相当自如。

　　路平心念一转，忽然想到一事，这也许是岳不群眼下最大的破绽。

　　劳德诺。

　　岳不群表示与劳德诺切割后，就再也没有提及劳德诺，一副“君子无所争”的样子。

　　可是这本身就很矛盾，违背人情之常。

　　要知道，岳不群还必须装作不知道劳德诺是嵩山卧底，既然不是嵩山卧底，劳德诺唯一的身份就是华山派二弟子。

　　他多年来为岳不群做了不少事情，被岳不群赞为三能：能沉得住气，能忍耐，能完成师命。可是一旦犯事，连问一句都没有问一句，这正常吗？

　　现在，就不能让岳先生继续装糊涂了。

　　待两人喝的微醺，他便说道：“岳先生可知道劳德诺的真实身份？”

　　此言一出，不仅仅岳灵珊愕然，连岳不群都有些意外。

　　“司李此言何意？”

　　“劳德诺随身检搜，官府发现劳德诺录有《混元功》一卷，《华山十三式》一卷，《华山银钱流水》一卷。”

　　“二师兄他……”岳灵珊半晌回不过神来，脸上写满不可思议，向岳不群说道，“《混元功》素来都是口授心传，《华山十三式》是华山剑法精髓，每一招的传授，都要根据进境，爹爹你允许后才可传授。怎么会……”

　　见岳不群不言语，她又斥路平道：“你既然早知道，为何不说，枉我爹还当你朋友……”

　　“珊儿不许胡闹。”岳不群脸色愈来愈严峻，骂了一声“逆徒”，却是呆呆出神。

　　路平也不言语，自斟自饮一杯，又吃些菜肴，他记得《紫霞秘笈》丢失的时候，岳不群一时间方寸大乱，唯恐上乘武功不再是华山派独得之秘。令狐冲更加发誓，要将偷看的，有一个杀一个，有一百个杀一百个。

　　今天这种情况，他自然不担心老岳会撕下脸皮。

　　果然岳不群面带愧色，有些不好意思地拱手道：“多承司李相告，但不知……”

　　一炉炭火噼啪作响，映红了三人的脸庞。

　　老岳心中有着说不出的苦涩。

　　青城派已经够倒霉了，四秀之一因为杀人关在牢中，多半没救了，还死掉了一个余人彦，余沧海现在灰头土脸，进退不得，过不了多久，就会成为江湖中的笑柄。

　　这叫做，吃鸡不成倒蚀把米。

　　可华山派呢？福州一行，不仅仅没得到辟邪剑谱，还泄露了本派两门武功，今后若是官府中人使出来，又或者流传出去，他都不知道如何是好。

　　这实在是：赔了夫人又折兵。

　　路平静静等了许久，岳不群才继续道：“银钱流水倒还罢了，只不过《混元功》和华山剑法，都是本派至宝。若蒙赐还，华山派上下同感大德。”

　　路平心下一喜，自己赌对了，劳德诺确实是岳不群眼下唯一的破绽。如果以前他知道劳德诺是卧底，还容他到处活动，他可以以为劳德诺在自己的掌控中，可是如今劳德诺已经逃脱他掌控，他就必须收拾下劳德诺是卧底的后遗症。

　　在劳德诺身上，自己也算得上一鱼多吃。

　　他为岳不群斟杯酒，温言道：“岳先生不必担心，这些物事，本非劳德诺之物，姑且可以算作是窃自华山，待此案审结之后，自会归还岳先生。”

　　“我就知道司李是重义气之人。”岳不群拱手道。

　　他又向岳灵珊瞪了一眼，厉声道，“珊儿，还不向司李赔不是。”

　　致歉，致歉，又是道歉。

　　岳灵珊心中大受委屈，不禁眼眶一红，却还是不甘低声说着道歉的话语。

　　“好说，好说。”路平举起酒杯，脸上露出意味深长的微笑。

　　既然老岳承认华山派欠自己一个人情，那就可以接着做一个交易了。

　　就是不知道，仅仅这些价码，够不够让老岳答应这个交易。