第44章 梦想意识，不可胜道

路平背负着双手走出青城派驻地，注视着福州的夜色，不自觉露出少许笑意。

　　王思义捧着木匣，跟在身后，眉目中亦是掩饰不住的兴奋。

　　深入贼巢，临危不惧，一言之力，克定大功，将来至少可以列入府志，在名宦录里面占据一个小角落，自己作为亲身的参与者，当然也与有荣焉。

　　回头已经不见青城诸人。

　　此时只感精力透支、心神疲倦……

　　跟余沧海的交锋实在是太费劲了，眼神攻击得防着，茶具传功得防着……

　　至于一言不合就动手，路平本来就没有多大担心。

　　余沧海其为人：狂妄自大，心狠手辣，心胸狭窄。

　　然而，其还有一个致命的缺陷：多疑。

　　刘正风金盆洗手时，有多少人不知道成为余沧海怀疑的对象。

　　因此，自己不过是借势，借岳不群之势，借锦衣卫之势，借福州府之势，甚至借助大明律法之势，将他的多疑放到最大。

　　同时，还要给他保留一点希望，只要劳德诺还在狱中，就等于告诉他：

　　“老余啊，辟邪剑谱的事情，你还是有机会的。”

　　让他不至于暴走，不会对福威镖局、或是自己出手。

　　青城派的院内似乎传来某位青城派小诸葛的惨叫……

　　想必是错觉。

　　路平揉揉眉心，吩咐道：“回府衙。”

　　今后自己的行动要小心一些。

　　若他所料不错，以前自己不被青城派注意，那不过是因为，自己在青城派面前所作的一切，都可以用“负责福州府刑名案”这一角色来解释。

　　今晚之后，必定会引起余沧海一定程度的疑心。

　　……

　　府衙在宋代的时候，就是一座园林，国朝时辟为衙门。潘颐龙担任知府后，时常抱怨，郡守的工作，非漏下二十刻不得休息。因而在衙中开辟空地，修建池沼亭台，养朱鱼数百头，时时召朋唤友，诗酒为乐。自称“无濠上之闲，而有其致”。

　　路平归来的时候，还能听到琅琅的颂诗之声。

　　他悄悄绕开，回到住所。

　　今夜飞絮劲立了奇功，又一次证明自己判断的无误。

　　黄裳的早期武学并没有任何外功，但是内功的修行，以及内功运用的方法却没有缺失。

　　还是要接着修炼。

　　算计的再多，也总有百密一疏的时候，这一疏就需要力挽狂澜的力量可以弥补。

　　他在福威镖局的方向倾听了一会，并没有什么声音传来。

　　当下双目紧闭，体内的气息开始慢慢运行。

　　黄裳早年奉行三无漏学渐次修行法，“以定发慧”、“以静生觉”、“以虚致明”。

　　然而，悟到杳冥、内观、外观等境界后，他对于修行法门也有新的领悟。

　　梦想修行法。

　　以三无漏学为基础，利用假寐时的梦想之法，实现杳冥、内观、外观的条件。

　　如他所说，“上至于圆觉，下及于三涂之无间，……梦想意识，不可胜道也”。

　　一缕幽暗的烛光摇曳在寂静的房间里，投射在他专注的面庞上，在跳动的火光中，他的面容也跟随着呼吸的节奏轻轻起伏。随着内功的运转，空气中似乎有了一丝微妙的变化，紧接着，从他身上散发出一圈淡淡的白雾，他的额角渗出了细密的汗珠。

　　终于，在一次深吸之后，白雾也渐渐消散在空气，路平的脸上露出了一丝释然的笑容。

　　醉亦如醒梦如觉，勿于四者分毫厘。聊与物化天地中，愿君与我闲相从。

　　果然妙不可言。

　　某位正在屋外窥探的君子，眼中流露出难以置信的神情。

　　这是什么情况？

　　自己当年修习本派秘笈的时候，可远远没有这般进境。

　　“我就不信你毫无踪迹可循。”他心中闪过好几个念头，终于仿佛下定决心一般，又朝着屋内看了片刻，悄无声息地化作一道暗影消失在夜色之中。

　　“岳不群！”

　　路平嘴角微微抽搐。

　　这又是一个奇怪的人。

　　在原来的时空中，福威镖局灭门期间老岳是否来过福州，并没有明确说明。但他似乎一直跟着林平之，就是等某个合适的机会出手。

　　可我这里的情况完全不同啊！你可以住在家里，家里的书房对你完全开放，你想怎么看就怎么看，何至于此呢？

　　对了，想必是“君子非礼勿视”，戴上君子的面具，维持君子的人设，反倒不能随心所欲。

　　这确实够累的。

　　……

　　福州西园。

　　灯火辉煌，一场夜宴正在进行。

　　徐爵是一个好学的特务头子，一切都要向内相学习。

　　内相好书，他即搜求宋版书，内相好琴，他即搜罗古琴和古琴曲，内相好财货，他即到处挂搜钱财。

　　传闻今夜福州城中血雨腥风。

　　徐爵便召集几个千户、百户们夜宴，听杨表正（杨本直）先生弹琴。

　　大家伙今日都换上士人装束，合了徐爵一贯的要求：“文雅”。

　　杨表正素来慵懒，隐居山中，名利不闻，惟知丝桐之妙，见到如此身份显贵的人为自己捧场，他如何能不高兴。

　　杨表正表演的是其成名作《金陵怀古》。感叹的是登高遥望，山河千里，繁华竞逐，随即凭栏怀古，六朝旧事，都随流水。

　　但见他闭目沉醉，指尖跳动，曲调忽而高亢激昂，仿若山间飞瀑，从天而降，轰鸣声震撼山谷；忽而低沉婉转，就像山间小溪，细流涓涓，悠然自在。

　　众人无论平日好不好古琴，都暂停杯中酒，或凝神聆听，或低头沉思。

　　最后一个乐段，声调变得悠远低沉。如同大江之澄，深潭之寒，千里一碧，泠然内彻。

　　许久，徐爵先鼓掌，大声说道：“妙。”

　　千户、百户们也纷纷赞道：“果真绝妙无双。”

　　金陵怀古，说的是，滚滚长江东逝水，浪花涛不尽英雄血。

　　杨表正微微摇头，抚着琴弦似有所思。

　　徐爵注意到他用的古琴，他在冯保处见多了古琴，而这一张，他一眼就看出并非凡品。

　　他走近道：“先生可否借我一观。”

　　杨表正回过神来，闻言笑道：“镇抚请随意。”

　　徐爵捧起古琴，轻轻敲击着，上下端详片刻，不禁笑道：“仲尼式，桐木斫，蛇腹间牛毛断。果真是上品。”

　　他又见琴背龙池上方刻“万壑松涛”琴名，池内墨楷书“南昌涂闇生制”几个字。不由得惊讶起来，“南昌涂氏，当世斫琴世家，内相也是斫琴高手，却道涂氏技艺别有所长，今日一见，当真不凡。”

　　“好琴。”他有些不舍地将琴放回案上，沉吟片刻便问道：“先生此琴，从何而来。”

　　杨表正笑苦笑道：“此琴却不是我的，而是有人托我送给内相的。”

　　徐爵登时恍然，难怪此老刚才抚摸琴弦，一副不舍的样子。

　　徐爵摆摆手，让众人退下，才笑问：“不知是什么人如此乖巧？”

　　“福威镖局林震南。”

　　徐爵眼神一滞，摇头叹道：“此刻怕是迟了。”

　　锦衣卫总旗裴烈走了进来，在他耳边耳语几句，又递上一张纸条。

　　徐爵听罢，神色微变，不可置信地看着裴烈，那裴烈却面色古怪的点点头。