第41章 纸老虎

“人彦……”

　　青城派驻福州办事处，一声愤怒的嘶吼声传来，声音中带着几分说不出的哀伤。

　　“方人智，这就是你出的主意！”余沧海一脚飞来，将方人智踢出老远，众弟子何曾见过如此愤怒的余沧海，一时间谁也不敢劝说。

　　矮小道人双手缩在袖中，特制的道袍鼓了起来，双眼如两颗黑曜石般深邃。

　　他一步步走近方人智，步伐缓慢，步履沉重。

　　方人智倒在地上，捂着胸口，惊恐地瞪大双眼，余沧海的步伐，仿佛一步步踏在他的心头。

　　“师父，辟邪剑谱。”方人智拼着全力喊道。

　　余沧海的脚步立刻停了下来，他呆呆站立着，眼神变得有些空洞，矮小的身躯却依旧让方人智窒息。

　　“弟子都是为了师父得到辟邪剑谱。”方人智挤下来两滴眼泪，哀痛地说。

　　他知道，这一刻让他能够保命的，不是师徒之情，也不是跟师父讲道理，说他设计的不是这样的计策，唯有辟邪剑谱。

　　余沧海鼓起的袍袖慢慢落了下来，他一言不发回到座位上，怔怔出神。

　　许久，他才回过神来，见到弟子们战战兢兢地站在一旁，不由得怒道：“混账，还不扶起人智，还有没有一点师兄弟之情？”

　　几个弟子忙抢着过去扶起方人智。

　　方人智扑通一声跪倒在地，号道：“师父，都是弟子谋划不周，害的师父爱子丧命，弟子纵然拼得一死，也必为师父取回剑谱，报答师父。”

　　他的心中却在痛骂余人彦，“蠢货，简直是蠢不可及，还以为自己很行，我明明说了，不要单独行动，不要单独行动，让贾人达配合你，要是带上他，不就屁事没有。可他偏偏说什么：‘就是要在我爹面前证明一下自己。’现在证明的人没了，还牵连老子。”

　　余沧海哀痛愤怒的神色稍缓，扶起他说道：“你也是全力为青城派谋划，为师也不能全怪你。”

　　众弟子见余沧海如此大度，心中均道：“江湖中人都说师父气量狭小，却不知道师父连方师弟/师兄这样的过错都能容忍，青城派一代宗师，当真不是浪得虚名。”

　　见方人智犹捂着胸口，余沧海温声问道：“不碍事吧？”

　　方人智面露感动之色，忙道：“弟子无事。”

　　他顿了一下又道：“师父，虽然此刻提起不大合适，但依弟子之见，这就是我们攻打福威镖局的大好时机。为师弟报仇雪恨，谁人敢拦？”

　　余沧海点点头。

　　随即又问道：“人彦临死前说什么了？他的尸身在哪里？”

　　侯人英面带哀戚，躬身道：“师父，弟子问过，人都说余师弟腹中匕首，仍然毫无惧色，他拔出匕首，口称让师父给报仇。尸身已经被官府带走，现在侯官县衙，官府也出了告示，让家属认领，我等正待师父示下。”

　　余沧海点点头，喃喃道：“人彦终究不负青城派之名。”

　　他起身环视诸弟子，大声道：“人彦虽是我子，但我素日待他，与你们并无二致。他生前行事荒唐，我多有不满，然而，他为了青城派大业，牺牲自己，还有人豪，为了青城大业，甘愿入狱。我青城派弟子，果然个个都是好样的。

　　福威镖局既杀我子，既杀你们师弟，可以忍吗？”

　　众弟子皆大声道：“不能。”

　　“好。”余沧海颔首道：“报仇、夺谱，血洗福威镖局，就在今日。”

　　众人正慷慨激昂，守门的弟子进来，躬身道：“师父，侯官县的人到了。”

　　余沧海脸色顿时变得阴沉，冷冷说道：“他们如何说？”

　　“他们说，余人彦被杀，侯官县定会秉公处理，要我们在福州城中，不可私斗。”

　　余沧海脸上立刻罩上一层煞气，怒声道：“让他们滚。”

　　……

　　“岂有此理。”

　　侯官县衙。

　　听到余沧海的回复，田瑞愁眉不展，路平拍案而起。

　　田瑞愁的是，青城贼人有锦衣卫撑腰，他一个小小的知县哪敢招惹，上门警告一番，已经是仁至义尽，可是若是出了事情，承担责任的也是自己。

　　他只是苦笑，这个“青城派”真是肆无忌惮，看起来此次无论管还是不管，他都是乌纱不保。

　　“云枳，我心意已决，你莫要再劝了，你也早些离去，莫要受牵连。”

　　“几十条人命，于心何安呢？”路平道。

　　“不会到这种地步吧？福州府城，他们也敢？”田瑞还是半信半疑，良久才长叹一声道：“我命人拘拿林平之一干人，若是林震南识得利害，自然知道该怎么做。若是不识得利害，那我也无计可施。”

　　这倒是一个办法。

　　对林平之来说，现在最安全的地方竟然还是大牢。

　　这真是……无话可说。

　　一出县衙，便回到锦衣坊。

　　“公子怎么这么早就回来了。”

　　李信很是诧异，路平却是从来没有这么早就回来过。

　　“岳先生呢？”

　　“岳先生一大早就离开了，说是从未见识过闽都风光。若是不游览一番，岂不是白来福州一趟？”

　　这老登果然靠不住。

　　果然他还是习惯躲在暗处，等对自己最有利的时候才出手。

　　呵呵，这时候了，还想做黄雀在后，还想着待价而沽。

　　后院传来岳灵珊清脆的笑声。

　　李信笑道：“这岳姑娘倒是很听岳先生的安排，这一日跟着罗衣做女红，倒是手巧的很。”

　　路平哑然失笑，李信却是连带对岳灵珊的观感也是大变。

　　他心中一动，问道：“她知道今天南城的事情吗？”

　　“公子说的是林少镖头杀人？我一听说就回来告诉她们，让她们不要出去。”

　　“岳姑娘怎么说？”

　　李信想了想，笑道：“她说：‘知道了，知道了……’”

　　路平心中忽然间放松下来，今天“林平之和余人彦的羁绊”忽然出现，把自己唬住了，老想着一切回到了原点。

　　怎么可能？

　　监狱中的劳德诺、于人豪，眼前的岳灵珊，不都是被改变的命运吗？

　　福州有着强悍的武力，自己不能掌握，有着武功高强的高手，却是怀着贰心。

　　老是想着拥有强大的权力和至高的武力，才可以无所畏惧。

　　那这“侠”又有什么意义，来到这样的侠义世界，又图个什么。

　　哪怕自己的权力有限，武力有限，就自己所看见的青城派，不过是一只纸老虎罢了。