第4章 侠替

史帮主安排下鱼钩。

　　没想到被田伯光反套路了？

　　这剧情有些不对，不是说“‘万里独行’田伯光田大爷，跟我们史帮主是好朋友”吗？

　　田伯光不是也在一直说“朋友妻，不可欺”的吗？

　　好吧，这不能算是朋友妻，算黑吃黑。

　　黑吃黑都能吃出感情？

　　岸上，史帮主带着几个兄弟在叫骂，却不敢上前一步。

　　“扯臊。”船上传来一声怒喝，飞起一个身影。

　　“啪、啪、啪、啪、啪。”

　　“田……哎呦、哎呦、哎呦、哎呦、伯光哎呦。”

　　一连串“打脸”之后，那身影又快捷无比地回到船上。

　　岸上安静片刻，才听到史帮主大声道：“田伯光，你不把我们白蛟帮放在眼里，也不把衡山派放在眼里吗？”

　　田伯光笑道：“衡山派有什么了不起，老子正要去衡阳，找找衡山派的晦气。”

　　路平心下一凛。

　　在原来的时空中。

　　田伯光在二百里外的长安城中犯案，岳不群夫妇都觉得是惹到自己头上，要下山清除。

　　田伯光在衡阳城怎么做的：在城外劫持刘正风邀请的客人，恒山派弟子仪琳；带着尼姑公然在回雁楼头喝酒；在衡阳城群玉院中嫖妓。

　　就像刚才一般，这是在衡山派脸上扇了几个耳光。

　　群玉院一战，定逸师太甚至余沧海都要急着杀田伯光，刘正风说的是什么？

　　“咱们要收拾他，也不用忙在一时。这间妓院藏垢纳污，兄弟早就有心将之捣了，这事待兄弟来办。”

　　你瞧瞧……不用忙在一时。

　　另一个衡山大佬莫大其实也躲在衡阳城中，暗中观察了群玉院一战。

　　内斗也好，演戏也好……

　　即便没有后面的金盆洗手事件，衡山派的底裤都已经让田伯光给扒光了。

　　这个衡山派啊，还真是只比青城派更纸的老虎。

　　路平忽然发现，此时此刻要欺负一下衡山派……

　　嘿嘿。

　　不光光衡山派，正教的多少高手，嫉恶如仇的天门道，君子剑客的岳不群，不输须眉的定逸师太，青城宗师余沧海，甚至还有嵩山派。

　　竟然除不掉一个田伯光，这能叫不丢脸吗？

　　……

　　田伯光的船上，传来一阵淫靡的声音。

　　不明真相的正义群众还是有的。

　　“那个淫贼，快些放开那位小娘子。我爹乃鄱阳湖守备。”

　　“是周守备家公子吗？”田伯光笑道，“早听说守备府的二小姐美艳动人，老子早想尝尝滋味了。”

　　“你……”

　　话音未落，就被人拖回了舱内。

　　那船竟径直启航，趁着夜色往南昌的方向去了。

　　白蛟帮众人默立岸上，十多条船寂静无声。

　　这一下，吴城渡口，鄱阳湖畔安静了。

　　这真是：停舟泊烟渚，夜半淫声来。

　　这么多条船旁听。

　　这田伯光的爱好……当真无话可说。

　　端的是万里独行、横行无忌。

　　……

　　“且慢……”

　　一个中气十足的声音传了出来。

　　众船：你让他早些完事不就成了，还有完没完了！

　　“又是什么人？”田伯光提刀来到舱外，焦躁地喊道。

　　“老夫吕光午。”

　　田伯光默默收回了刀，沉默良久才向着声音的方向拱手道：“阁下如何证明自己是南侠？”

　　那吕光午拔剑而出，似乎是屈指一弹，便听到两声清脆的剑鸣，向着田伯光的方向传来。

　　伴随着水面上的回声，竟仿佛无数把利剑向田伯光袭来。

　　田伯光瞳孔猛缩，不禁倒退两步。

　　吕光午犹未停下来，他又轻弹弹剑身，两声“铮铮”的声响后，便作歌道：

　　【沧海一声笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇

　　……】

　　歌声慷慨豪迈，中间夹杂着声声剑鸣，鄱阳湖也很配合地起了些许风浪，颇有一番声势。

　　各船早就醒来的人，无论是那些非江湖人，还是江湖中人刚才却装着不是的，都禁不住心旷神怡。

　　良久，田伯光笑道：“南侠此歌，颇合田某口味，既然如此，南侠稍等！”

　　说着回到舱内，这一次倒是没有什么古怪的声音传出。

　　不多时，便见田伯光再抱起那女子，几个起落来到岸边，把她放在刚刚吹箫的地方。

　　一旁的史帮主，理都不理。

　　“小娘子受惊了，拿好你的箫。”田伯光笑道。

　　片刻又回到船上，喊道：“南侠作此曲，莫不是送给田某的？”

　　听起来好像确实有点像送给他的。

　　吕光午怒道：“滚！”

　　岸上也传来了声音。

　　“奴家多谢南侠救命之恩。”

　　“吕大侠大德，白蛟帮没齿难忘，可否赏脸……”

　　“滚。”吕光午道。

　　……

　　夜半时分，不知是那个山上的庙敲起钟，一阵悠扬的钟声传到船上。

　　山坞连岩起，钟声逐浪回。

　　也不知是被第一个杀掉大派掌门的南侠震慑，还是钟声净化了大家的心灵。

　　这个世界终于真正清静下来。

　　才恢复了路平理想中的“夜泊”场景。

　　“很好玩吗？”吕光午黑着脸问道。

　　路平将龙电剑归于鞘内，不舍地还给吕光午。

　　笑道：“田伯光这等恶贼，先生本来也会出手震慑，是不是？我不过是说了先生想说的话，做了先生想做的事情，侠替而已，先生何必生气。”

　　其实老吕刚才脸色铁青，不过听了歌之后，就缓和了许多。

　　这歌就是越中十子，南侠吕光午所作。

　　传到江湖上，传到老吕的家乡，那个不信，那个不服？

　　吕光午“哼”了一声道：“仅此一例，要是再听到你冒充老夫之名，休怪老夫无情。”

　　路平道：“先生放心，我以后再不用先生名号就是。”

　　心中却想，有个江湖身份，倒是一件很好玩的事情。

　　“你要对付田伯光？”吕光午一看他的表情，不禁好奇道，“那贼子轻功绝伦，怕是不好对付。”

　　路平目光闪烁，成化年间，太原府有个叫桑冲的，男扮女相，先后奸污良家女子一百八十二人。

　　成化皇帝闻听后，破天荒为这一采花贼下诏：“便凌迟了，不必复奏。”

　　邸报具载，全国震惊。

　　按照这样的标准，对田伯光低于凌迟的处罚，都不能算是处罚。

　　什么“痛改前非”“言而有信”，绝不能成为减罪的理由。

　　他闻言便道：“田伯光若敢入衡阳，定教他有来无回。”

　　吕光午有些愕然，这小子好像第一次说话这么强硬。

　　他看了一眼路平道：“适才那弹剑之声，颇有气势，你如何做到的？”

　　“先生想学吗？”路平笑道。

　　吕光午嘴角抽搐了一下，便不再理会他。

　　……

　　第二天一大早，路平来到舱外，再看昨日田伯光坐船，早已经消失不见。

　　水手们祭过福神，再次起航。

　　万世容又给二人送来一些酒菜。

　　昨日，他毕恭毕敬的对象是路平，一夜之后，便成了吕光午。

　　一到南昌码头，路平在便换上一身道袍。

　　走出船舱，便见一群人站在岸边。

　　一个高大的精壮汉子放开嗓子喊道：“刘三爷金盆洗手的嘉宾，南昌换船的请来这边。”

　　又有三人向吕光午的方向走来，似乎又是白蛟帮的人，路平忙道：“先生应付一下，我去去就来。”

　　吕光午额角满是黑线，也懒得理会他想干啥。

　　再次回来的时候，吕光午已经订好了船。

　　一个满脸胡子的船主不住陪着笑脸，朝着路平拱手行礼。

　　吕光午一脸的无奈：“这码头客船，多是白蛟帮的，这一位是易堂主。”

　　“双飞鱼”之一？

　　路平禁不住打量了他两眼，易堂主拍拍胸膛，笑道：“史帮主交代过了，此次由在下送吕大侠和这位爷去衡州府，用最好的船，最快的船。”