第43章 论摧心掌的十恶不赦

官府是讲规矩的。

　　至少在万历初年的官府是讲规矩的。

　　王思义上前把盒子放在桌案上打开，里面是白花花的十两纹银，下面垫着一张文书。

　　余沧海的嘴角微微抽搐，身后的青城四秀之二也是面色古怪。

　　福州官府这种操作：

　　一个字：秀。

　　堂堂的青城派是在乎这十两银子的人吗？

　　一个千里之外的福威镖局，哪一次送礼不都是厚礼，青城派压根看都不看一眼。

　　可是，他们看看眼前此人的官服，却是说不上话来。

　　怎么说青城派也是名门正派，人家按照律法办事，好心好意送银子上门，总不能来一记摧心掌吧？更何况，现在不是青城派在拿捏官府，而是人家手里有确确实实拿捏你的东西。

　　余沧海想着大牢中的辟邪剑谱秘密，勉强颔首道：“这烧埋银有什么说法？”

　　路平清了清嗓子，一脸平静地解释起来，为了照顾青城派对法律的欠缺，他解释的甚为周全：

　　“各位行走江湖，烧埋银子一项，的确是应该了解一些的。

　　我朝律法，规定烧埋银子的有太祖皇帝颁布的《大明律》和几位先皇颁布的《问刑条例》。

　　若是各位在斗殴中，造成的误杀或者误伤，除了要治罪之外，还要给付被杀、被伤之家丧葬或者医药费。

　　或者各位有急事赶路，在乡村无人旷野地内骑马疾驰，导致人死亡，治罪之外，还要付十两的埋葬费。

　　又或者各位在深山老林打猎，设置了陷阱，结果误伤了人命，也要征埋葬银十两。

　　这主要是为了照顾许多贫困之家的生计。

　　林平之案发后，我深恐余观主身在福州，用度不周，是以派人提前向福威镖局征收这项银子，又担心余观主哀伤过度，无暇到衙门领银子，还特意送上门来。

　　当然，这都是一些小事而已。”

　　“林震南的钱？”余沧海冷哼一声，两道锋锐如刀的目光停在路平身上，脸上罩上一层寒气。

　　他每每以这种眼光看人时，配上其武学宗匠的气度，总让人不寒而栗，甚至青城派的弟子们也无不畏惧。

　　路平甚至都能感到身边的书吏王思义打了个哆嗦。

　　“余观主此言差矣。”路平神色如常，说话依旧不急不缓，“此项银两，是官府追征，跟税银没有什么不同，它就是朝廷的钱。”

　　朝廷？

　　余沧海顿时收回了冷峻的目光，冷笑一声道：“若是我们青城派不收呢？”

　　“余观主家大业大，不收自然没有什么。不过为官府省了这项开支而已。”路平道，“不过，这笔银子，余观主却是要代缴一下。”

　　余沧海一愣神的工夫，王思义从怀中拿出另一份文书，放在桌案上。

　　这位书吏将来这里当成进一座匪巢，一开始颇不情愿，接触余沧海目光时还甚是畏惧，然而看到路四爷侃侃而谈，毫无畏惧的样子，也不禁佩服他的胆气。

　　他倒是一点也不奇怪，大明朝的诸多文士中，软骨头不少，然而有胆量也不是少数，海刚峰（海瑞）如何？比起皇帝的可怕，这位青城派的悍匪还要差得多。

　　余沧海眼光扫了一下，额角的青筋随着呼呼的粗气一鼓一鼓，坐在椅子上，身体不由得绷紧，仿佛一张拉满的弓。

　　那文书上写的是，于人豪打杀福威镖局黄账房，除了拟罪发落之外，仍追财产断付银一百两。

　　方人智来到厅内，朝着师父行了个礼，又朝路平施礼，顺带朝余沧海使了个眼色。

　　余沧海知道，这是方人智在提醒自己：砍福威镖局旗帜的时间快到了。

　　罢了。

　　余沧海吸了口气，脸色却依旧不那么好看，心中思索道：

　　“我们还要赶去福威镖局砍旗。

　　再说，他提及的还是人豪的事情。

　　两个都关系青城派百年大计——辟邪剑谱。

　　先忍忍吧，林震南的钱是不可能收的，官府敲诈的一百两给他们就是。

　　这仇，权且记下！”

　　余沧海这样一想，吩咐道：“人智，给路司李拿……”

　　不对啊。

　　余沧海立即又发现一个问题：

　　为啥我儿子死了是赔十两；

　　福威镖局的一个账房死了要赔一百两；

　　难道我儿子一条命，不如区区一个账房的命值钱？

　　就算不如，差别也不至于这么大吧？

　　余观主立刻大声问出心中的疑问：“解释解释，路司李，这是怎么回事？官府为何如此不公？”

　　路平叹口气道：“余观主，你有所不知，林平之一案，属于斗杀，是打斗过程中用凶器杀害。

　　于人豪的情况，是用特殊的掌法肢解人的内脏，律法上叫做‘采生拆割人者’。”

　　路平摇摇头，喝了一口茶水，看了一眼青城派诸人，青城派诸人的神情都变得极其古怪，余沧海在他的眼神下竟然也有一种如坐针毡的感觉。

　　“拆割人、肢解人原来官府一直以为也是靠利刃，现在都知道了，用掌法也可以，当真骇人听闻！”路平拍拍案上的文书，冷笑道：“这是十恶中的不赦之罪，犯者以凌迟处死。”

　　他灼灼的目光最后落在方人智身上，方人智也给他看得心中有些发毛，眼神竟不由自主避开他的凝视，脸色也变得有些发白。

　　“律法还说，为从者，斩。”

　　十恶不赦之罪。

　　屋内安静下来，这是青城派建立以来，首次有个人在他们面前谈论律法。

　　青城派历代会摧心掌的高手已经难以计数，死在摧心掌之下的人，余沧海现在也说不清楚到底有多少，有的人自然罪有应得，有的人那就难说的很。

　　若是江湖中人有人问，青城派自然振振有词：“用毒药杀人是杀人，用暗器杀人也是杀人，用兵刃杀人也是杀人，用摧心掌杀人有何不可？”

　　可是，在路平疾声说出用摧心掌杀人是十恶之罪时，他们竟然一时震撼得说不出话来。

　　余沧海这些日子，没有一时不在想辟邪剑谱，唯独这一瞬间，他竟然忘记了。

　　路平又道：“按照律法，这种杀人罪行，妻、子及同居家口，即便不知情，也要流放两千里，所有的财产，要断付死者之家。所以，这不是林平之案中的丧葬费，而是于人豪所有的家财。

　　余观主，这里面涉及的是妻、子及同居家口，福州府查清这于人豪至今尚未婚配，妻子无从说起，同居家口，嘿嘿，这就难说了。

　　所有的财产断付死者之家，我们审得这于人豪家财都在青城派，从中只断了一百两。

　　甚至还有从犯，于人豪死活不招，就先以无从犯论处。

　　这算不算是，法中容情，或者本官手下留情呢？”

　　青城四人，一时间都哑口无言。

　　余沧海忽然想起一事，正要说什么，却看到路平从腰上解下一样东西，余沧海又是一惊。

　　锦衣卫的信符，他曾经在西园中见到过。

　　“他是锦衣卫的人？”余沧海看着路平的眼神，竟是有了一丝畏惧。