第57章 洪塘渡

出福州西城，过洪山桥，就到达洪塘渡。

　　江飞虹梁，蜿蜒百仞，洪山桥现在刚刚建好不到两月，却名噪一时，人道雄伟壮丽，甲于一郡。

　　出福州城，经过大桥前往金山寺的游客络绎不绝。

　　桥上多了不少小贩，向过往行人贩卖福州特产。

　　洪山桥通后，上游的大船便无法到达南城外越王台，米、柴、菜、油、盐、酱、醋等货物，便在此间卸货转运。

　　渡口停泊着一条船，这种船名为“躺船”，极其豪华，专门往来拉运官宦豪商，它的顶部是木板，前后开门，左右是窗，中间还放置几个床榻。

　　往来的船只如梭，有艄公正在唱一首渔歌：

　　【我恋青春，青春不恋我。我怕苍髯，苍髯没处躲。富贵待如何？风流犹自可。有酒当喝，逢花插一朵。有曲当歌，知音合一伙。家私虽然不甚多，权且糊涂过。】

　　“林总镖头，拉一名客人抽银二钱、装果子抽银二钱，其他的货物也各自有抽成，租船的钱另算。”船主笑道。

　　林震南面色便有些发黑，从小到大，他林震南何曾跟人谈过价钱？

　　然而现在镖局一片惨淡，还没了账房先生，大大小小的事情落到了自己头上，自己不得不硬着头皮顶上去。

　　点头道说一声“好”，便赶忙吩咐脚夫们装货。

　　不过是一些茶叶，有探春、先春、次春等号生产的武夷山名茶，还有蓝靛，细白布，白砂糖，竹纸等，听说华山派大弟子令狐冲喜欢酒，他还特意送了几坛福建的好酒。

　　普普通通的闽中特产。

　　就这，岳先生还不肯收，直到他说，这是路司李安排的，岳先生才勉为其难收下了。

　　他看了看站在江畔眺望洪山桥，似乎在倾听渔歌的岳不群，却不敢向前搭话。

　　这首歌是冯惟敏所写，名为《玉江引·阅世》，不知道何时传入福州，如今已经成为福州的流行歌之一，大街小巷都在唱。

　　对岳不群，林震南的情绪还是非常感激的。

　　刨自己家祖坟的据说就是他的二弟子，但岳不群很快撇清了关系，不肖弟子吗，谁家没有一个，像青城派更是有一窝，他能说些什么？

　　再说，人家还算是救了林家一次。

　　前夜镖局一战，岳不群在谈笑间将入侵镖局的青城派高手斩杀的情形，在他脑海中不知道回放了多少次。

　　林震南心中的震撼依旧没有平息。

　　“我在福威镖局中坐井观天。哪里想到世上竟有这等武功，这等人物！”

　　一群镖师跟在他身后，看着岳不群更是紧张。

　　倒是那边王夫人拉着岳灵珊颇为亲昵，指着这盒子说是给姑娘路上戴的，指着那盒子说是给姑娘路上吃的。

　　岳灵珊两只大眼亮晶晶的，连声道谢。

　　“路司李为何还不到？”

　　岳不群回头温言问道，他和人交往素来谦和，纵然是藉藉无名之辈，他也不会不会摆出高人一等的架子。

　　对林震南和福威镖局的人也是如此，但饶是如此，他们对于自己，依旧充满着敬畏。

　　说实话，他很喜欢这种感觉。

　　“爹，你看看这个。”岳灵珊拿着跑了过来。

　　她无疑是今天最开心的一个人，脱离了如笼子一般的大院，她仿佛又找到了在华山时的欢快感觉。

　　岳不群一看，是两只角梳，梳面甚是光滑，角梳描有一幅山水画，甚是逼真，上面还贴上一层金银箔。他这几日在福州城闲逛，知道这种角梳只用水牛角，一道道工序非常麻烦，在福州很是珍贵。

　　岳灵珊笑道：“这两只角梳是送给我和娘的，王夫人还送了一套洪塘的篦梳，共六只，华山每个师姐一只。”

　　岳不群摇摇头，笑道：“没见过世面，让林总镖头见笑了。”

　　林震南忙摆手连说不敢，陪笑道：“江湖儿女，本应如此。”

　　他看着岳灵珊，心中忽然有一种极其奇怪的感觉，竟想到在牢中的儿子林平之。

　　一刹那间甚至有个奇怪的念头：“平儿和这位岳姑娘倒是好生相配。”

　　然而很快就开始自嘲起来，“岳先生在江湖上何等声望和地位，别说平儿和福威镖局现在的情况，就是平儿无恙，镖局声势依旧，又如何敢跟如此高攀。”

　　……

　　正说话间，却听得一阵马嘶，桥上驰来两匹马，不多时就来到近前。

　　从马上跳下两人，当先一人一身青衫，正是路平，另一个却是路家老仆信叔。

　　“今日送客，却是来晚了。”路平笑着拱手道。

　　今天锦衣卫也要离开福州，临行前徐爵竟然特意召见，说道镇抚司经历尚且有个缺，问路平有没有意图。

　　这算得上是投桃报李。

　　锦衣卫经历虽然只是收发文书，却是州县官员晋升的途径之一，嘉靖朝的名臣沈炼，就走的这条道路。

　　然而他觉得眼下恐怕不可能，这些年州县官的平均任期也就是三年上下，但万历二年朝廷恢复久任法，要求州县官员要经过两次考核，才能升迁，而张居正恰恰是久任法最坚定的支持者，指望他开一道口子，怕是很难。

　　岳不群拱手笑道：“此次在福州，多有叨扰，岳某在此谢过。”

　　又忙拉过岳灵珊道：“珊儿，还不谢过司李。”

　　岳灵珊这一次倒是颇为大方地说：“路大哥，在福州多承有你照顾。”

　　路平颇为意外地打量了下岳灵珊，她这一次经过社会的吊打，应该算是成长了许多吧。至少劳德诺的事情，让这丫头很是震惊，也不知道悟出了什么道理。

　　他又看了眼老岳的脸色，倒是没有什么变化，这一番的福州之行，他可以说是一无所获，就没有一点点不甘心吗？

　　老岳终究还是要面子的，刘正风金盆洗手之期将至，他就提出应该启程往衡阳去了，更加要紧的是，继续在福州待下去，岳不群已经已经没有借口。

　　至于他还有没有别的想法，路平并不清楚。但从他坦然接受林震南以自己名义送的礼物来看，他还是比较认可这种关系。

　　闽中道路，有一个外号，叫做“小蜀道”，往来一次并不容易，想要维持这种关系，也不容易。

　　到现在为止，哪怕是被逼的，他的表现都还像是一个君子。

　　“岳先生，有件物事，算不得什么礼物，还请笑纳。”路平笑道。

　　他一摆手，后面跟着的信叔马上捧来一个木匣，打开给老岳过目。

　　岳不群眼神一滞，这倒真不是什么礼物，华山派的秘笈还给华山派，还能叫做礼物吗？

　　路平又看看躲在岳不群身后岳灵珊道：“岳姑娘，也有一件物事送你。”

　　岳灵珊一瞥嘴，从信叔手里接过了一看。她不禁也呆住了，就是自己在当铺当过的首饰和手帕。