第51章 钓余行动

要是林震南向岳不群发出邀请，请他前去助拳，岳不群还会拒绝吗？

　　此前老岳可是在福威镖局事件上，表示过“岳某岂能袖手旁观”的。

　　这其实有点逼着“君子剑”当君子的意思。

　　路平并不着急，只是静静等着岳不群的决断。

　　……

　　次日，裴烈一大早就赶到理刑馆。

　　他带了一大箱伤药，以及一罐上品鸊鹈膏。

　　鸊鹈膏是鸊鷉，俗称油鸭的脂肪，由锦衣卫作坊秘制而成，涂抹在刀剑上用来防锈。

　　突出一个专业。

　　然而就是这些了。

　　裴烈口口声声道，自己定会居后接应，其实就是做好了坐壁上观的准备。

　　看着眼前的“重礼”，听着裴烈说那这些给福州的弟兄们壮行，路平不禁一头黑线。

　　他打开鸊鹈膏嗅了一下。

　　锦衣卫似乎没有什么有名的伤药，不过鸊鹈膏倒是一绝。

　　这种东西吕光午见了一定会喜欢，徐渭称他在战斗前必定会给自己的剑涂上一层，所谓“铜签半傅鸊鹈膏，刀血斜凝紫花绣”是也。

　　他又想起吕光午的龙电剑，当真是一件好东西，难怪老吕如此爱护。

　　当年萨木丹巴勒持有此剑的时候，也喜欢涂鸊鹈膏护剑，有个叫王逢的人拍马屁说：“鸊鹈膏莹今几年，淮汴襄汉兴妖祆。……公身佩之下幽燕，独当一面东南天。”结果不久之后，萨木丹巴勒就惨败逃到福建一蹶不振。

　　福建这几年刚刚进口一种南美洲番鸭，肉脂肥厚，除了吃烤鸭之外，不妨生产一批鸊鹈膏，请岳先生当个代言人，销往五岳剑派，不失为一笔好生意。

　　路平嗅着鸊鹈膏发出的清香，心情稍稍好些。

　　想的有些远了。

　　裴烈道：“镇抚已经答应为吕光午说项，告诉他不必担心。你的计划如何？”

　　路平拿出几页纸，上面写的密密麻麻，裴烈一看就有些头晕，不过看到一开头写的“钓鱼（余）行动”时，还是禁不住笑了起来。

　　路平向裴烈大致介绍了一下计划，他就皱眉问道：“如今你手下集中了两大高手，又掌握余沧海动向，何不以泰山压顶、苍鹰搏兔之势，一举将其歼灭？”

　　路平看着他冷笑起来。

　　你想泰山压顶？那锦衣卫自己来呗，现在你们自己找了把刀，还嫌弃刀不够锋利，那里有这样的道理？

　　不满意就让徐爵行文给都司、给耿定向，从卫所调兵，从兵备道调兵，甚至让福州府征发民壮都可以，至于让自己东拼西凑吗？

　　他深吸一口气，耐着性子解释道：“此次‘钓鱼行动’的关键是留下余沧海。成功的唯一标准就是余沧海落网。

　　而能留下余沧海的两人，岳不群只答应保证福威镖局安全无事，福威镖局行动时可适当出手，官府的人在场的时候绝对不会动。

　　另一个吕光午，呈我们的情，只肯出手一次。这就需要留在对付余沧海的关键时刻，对他的安排更加要慎之又慎。”

　　“这等江湖人物当真难缠。”裴烈骂了一句，仔细想了一下，也觉得眼下的几拨人，不堪用的不少，堪用的又有种种限制，安排起来确实为难。

　　他直接充起甩手掌柜，笑道：“老弟你安排就可以了。镇抚既然让你负责，自然是信任你的，老哥我静候佳音就是。”

　　“余沧海是要死的还是活的？”

　　“镇抚只要死的。”

　　路平点点头，心下却升起一股寒意。

　　如果不是知道青城派真的在四省镖局动手，下手依旧狠辣无比。

　　余沧海落得这般下场，自己还真会同情他。

　　“镇抚问什么时候动手？”

　　“再等等。”

　　……

　　哪怕青城派的实力在名门正派中可能是最差的，路平觉得他都没有资格轻视。

　　他推想着每一步的可能性，心中弥漫着一股欢愉的兴奋感，第一次对付某个江湖大派的成就感。

　　如果成功，这个江湖该是多么震撼。

　　隐隐还有一些担心，如今的事情已经完全处在混沌之中，所有的优势，不过是主场优势、对对手性格熟悉的优势、先发的优势。

　　胡大元的信息每隔一个时辰就在路平这里集中。

　　青城派入城以来，租住的房屋基本不让任何一个外人进出，同时，余沧海也禁止所有青城派弟子私自行动。

　　老胡惯常的安排厨师、杂役、车夫、轿夫，甚至安排妓女的伎俩都没有排上用场。

　　这让老胡的信息打探极为困难，只是搜集到一些人员进出和采购物资的清单。

　　路平还是注意到三个微妙的信息：

　　其一、余沧海收购了大量的伤药。

　　其二、余沧海大量引进引火之物，同时购买了大批松木和硫磺。

　　其三、有两个老者拜访了余沧海，两人一个秃头，另一个满头白发，身份特征十分明显。

　　裴烈走后，钓鱼行动小组开了一次小会。

　　王思义一脸的严肃和紧张：“四爷，这股贼人明显想在城内纵火。只怕是冲着开元寺去的。”

　　路平一愣，这一点他没有想到，明天太后赐经大典在开元寺举办，三司衙门、福州府的诸多官员都要出席，锦衣卫已经会同卫所在周围布防，防卫异常严密。

　　青城派要在这里纵火，确实能够报复一下徐爵，甚至能够像嘉靖九年林汝美一案一样，杀掉一批三司高官，可对余沧海有什么好处？朝野震惊，他可能像林汝美那般杀官之后跑到海上当海盗吗？

　　青城派在各大派中，算得上非常团结，这让路平感到，余沧海的最大可能还是福州府衙，营救于人豪。

　　他思索了一下，看了一眼黄威，老黄和他，几乎同时脱口而处：“闲闲轩。”

　　在知府大堂后面有个独立的院落，有两楹房屋，就叫闲闲轩。这里高大而宽敞，抗倭期间堆积了大量的军器和一部分火药，潘颐龙对自己坐在火药桶上办公不满已久，多次请求把这些东西迁到布政司火药库，都没有得到同意。只得严禁胥吏在周围点火办公。

　　不过这也等于造反了，余沧海会为了一个于人豪做到这种地步吗？

　　三人商量了许久，依旧没有定论。

　　王思义和黄威都忽略的最后一条消息，却让路平有些不安。

　　白发老头，没头发的老头，特征非常的明显，会不会就是“白头仙翁”卜沉和“秃鹰”沙天江？

　　要是他们的话，嵩山派这个时候忽然介入，又会给钓鱼行动带来什么变数。