第53章 葵花心理学

余沧海的呼吸杂乱不堪。

　　路平知道，他此刻的心情极其混乱。

　　这可是研究葵花/辟邪心理学的重要临床案例。

　　只要不是情况特别紧急，比如说有大敌在侧，身在险地等等。

　　得到其他秘笈的态度是：咱看一眼带回去慢慢研究。

　　得到辟邪剑谱的态度是：咱看一眼……靠，这什么鬼！

　　就好比期盼了几十年的白月光，到手后发现竟是这幅模样。

　　放在谁身上，谁能好受？

　　拿到辟邪剑谱的第一阶段症状就是这样：万万想不到啊！

　　付出了那么多的沉没成本，就换回这么个无稽之谈？

　　余沧海目中有一些迷茫，他的脑海中闪过许多疑问和猜测。终究还是轻叹一声，将蜡烛放在一侧，一把扯掉黑巾，吸了口气，双手抓着纸卷，目光又回到纸面上。

　　老道紧绷神经盯着下面的文字，看了几句之后，他的心情激荡，双手不由自主地颤抖起来。

　　烛光下，这位青城派的一代宗师闭目沉思片刻，努力运气宁定，睁开双眼时，还是按捺不住的狂喜，面目竟然也变得有些狰狞。

　　透过架阁中的空隙，路平看到余沧海的样子不禁暗暗摇头。

　　余观主终于来到了第二阶段症状：这心法如此奥妙无穷，剑谱上让切这一刀，果然是有道理的。

　　看着看着，余沧海的眉头紧紧皱起，目光游移不定，时而凝视着秘笈，时而又将视线转向前方呆呆出神。

　　他的嘴角泛起一丝冷笑，似乎是大不以为然的样子。

　　这就是第三种症状了，不练上面的武功舍不得，练习上面的武功又不甘心。能够得到这一秘笈的，偏偏大都是对自己的能为极其自负的人，自然而然会这样想：说不定以我的才智天赋，可以另辟蹊径，既练好上面的武功，又不至于无济于事。

　　路平暗思，原来的时空中，方证曾经对令狐冲说，宝典流传江湖三百余年，始终无一人能据书练成。

　　是不是大部分都受困于这一步？毕竟自宫这一刀，对男人来说可不是那么容易下的。

　　这葵花心理学，将来可以为为数诸多的武林人士提供心理咨询，倒是一门极有意思、极有前途的学问。

　　余沧海忽然面色大变，紧紧攥着纸卷，双目圆睁，难以置信般死死盯着下面的那行字：

　　“不用自宫，亦可成功。”

　　老道一时怒极，气往上冲，目中闪过一丝狠厉，想要将这剑谱撕个粉碎，却又下不了决心。

　　今晚的心理战大获成功。

　　忽然，不远的地方传来一连串剧烈的轰鸣声和此起彼伏的惨叫声。

　　余沧海猛地吃了一惊。

　　“莫非是人智的计划出了什么差错？”

　　老道士心念急转，正要收好秘笈，先去看看弟子们，再回去慢慢参详。

　　却听见一声长笑。

　　余沧海微眯着双眼，心中惊惧不安，低声喝道：“什么人？”

　　说话间，他已然砰的一掌拍出，掌风过处，架阁中的案牍掉落一地。

　　那人身形微动，余沧海突觉手掌一滑，矮小的身躯不由得微微前倾。

　　古怪的功法，熟悉的感觉。

　　“是你！路司李！”余沧海看着黑暗中走出的人，看着那张棱角分明的脸，挂着可恶的、让人一见就牙痒痒的微笑，嘴角不禁抽搐起来。

　　他的心里则在暗暗叫苦：“三十老娘，倒绷婴儿。我只道他有些功夫，没想到竟然这般邪门。刚才竟然如此大意，竟然浑然没有发现，要是此人突袭，那可是不堪设想。”

　　路平拍拍身上的尘土，评估了一下飞絮劲的使用情况，确实可以将余沧海这一级别高手的掌力化为无形，不知道更强一些的会怎么样。

　　其实刚刚以余沧海魂不守舍的状态，路平确实想过突袭，可自己输出不行，能够输出的老吕，不屑出手，估计还在那里给龙电剑抹鸊鹈膏呢。

　　“你躲在这里有多久了？”余沧海忽有此问。

　　“记不清楚了，余观主刚才全副精神贯注都在一本秘笈之上，心无旁骛，自然看不见本官。可惜，这座架阁库中，不知道有多少江湖豪客，绿林大盗，何尝不是仗着自己武力强大，凶暴残虐，横行一时，最终落得身首异处，唉！余观主不看这些，却只看秘笈。怕是已经坠入了魔道吧！”

　　路平嘴上说着，心里却感到有点别扭，这样的说话方式，怎么如此熟悉。

　　想起来了，当年少林寺那位扫地的老僧，就是这般劝说慕容博和萧远山的，他用的是佛法，自己用的是世俗之法。

　　不知道能不能感化余观主。

　　余沧海心中焦急，也不再顾及什么，大笑道：“你是甚么东西？也配这样跟我说话？有本事，你倒是跟老子亮剑啊！”

　　外面的声音更加嘈杂，显然是牢房的动静惊醒了不少人，潘颐龙正在到处打听情况，召集人手前往牢房支援。

　　不过架阁库本来就很少有人往来，倒是还没有人发现此间动静。

　　路平脸上带着一丝冷笑，眼神中流露出一丝狡黠。

　　他竟从袖中拿出一柄短剑，嗖的一声，剑已经出鞘。

　　烛光映照，寒气逼人。

　　亮剑就亮剑，看看谁亮不了剑。

　　余沧海不由得瞳孔一缩，表情很是古怪。他本来个子不高，又拿着一把长剑，在外间自可以以各种方式，以符合青城派掌门的身份拔剑，每次长剑拔出之时，气势便大是不凡，颇能震慑一帮后辈。

　　可这架阁库中，一层层木柜，空间狭小。

　　拔不出来怎么办？

　　他这才意识到，今天好像落入一个巨大的陷阱中。

　　余沧海猛然想到这一点，大骂一声：“无耻小贼。”

　　他倒也机智，心念急转之下，效法秦王故智，秦王将剑负在背后，与地面垂直后拔剑，他将剑竖立在身前，就要一跃而起将剑拔出。

　　路平却一声长啸，身形一闪，使出一剑，却恰恰封住余沧海的上三路。

　　余沧海怪叫一声，急忙闪避。

　　“华山剑法？”余沧海心中惊怒交加，拿着剑鞘格挡几下道，“你和岳不群什么关系？看岳掌门面目，老道可以饶你不死。”

　　路平也不理会，将自己领会的华山十三式，一招招使出，只是为了达到一个目标：不让余沧海拔剑。

　　他并不贪图求胜，现在输给余沧海又不丢脸？况且老吕的鸊鹈膏应该已经抹好，随时都可以投入战斗。他只是想验证一下手中的剑法。

　　华山剑法本用的长剑，剑法使出后，轻盈灵动，飘逸异常。然而他忽然换用短剑，剑招变得更为迅猛而精准，余沧海看得暗自心惊。

　　他这一生与人斗剑，从来都是依仗身法，快速强攻，唯独这一次，竟然一直处于被动之中。

　　老道心中不禁越来越气，外面传来的声音让他心烦意乱，饶是他身形矮小，身体灵活腾挪倒也有余，一时间心浮气躁，竟也差点中了一剑。

　　余沧海大怒，一掌拍向身边的架阁，柜子颤动片刻，轰然倒地，尘埃飞起，立即充斥在两人周围，一卷卷文书撒在地上，余沧海的剑身这才有腾挪的余地。

　　老道松了一口气，他的身形变得快了许多，一个身影在书柜间跳上窜下，矫健异常，竟是迅速扭转了劣势。