第50章 茅厕剑法

【人随梦电几回见，剑逐云雷何处寻？唯有越山池尚在，夜来明月古犹今。】

　　黄裳当年来剑池的时候，找不见剑逐云雷。

　　路平如今到时，却看到了“龙电剑”。

　　这把剑乃是元代宫廷之物，一直藏在太庙中，后被赐给江浙行省平章萨木丹巴勒，让他对抗明教，萨木丹巴勒败亡后，剑流落江湖，最终为吕光午所得。

　　宝剑出鞘，一股凛冽的剑气划破了宁静的空气，铮铮剑鸣，宛如龙吟。

　　“好剑。”路平不禁赞道。

　　剑池畔，竹林下，吕光午吃着烤鱼喝着酒。

　　他留滞福州，就是为了说服耿定向，这些日子纵然对老耿有些许不满，为了何师的心意，也是一忍再忍。

　　他没想到的是，何师的心愿竟然不是自己完成的，也不是何师的任何一个朋友、弟子完成的。

　　当然，距离冯保答应还有些时日，不过他倒觉得是八九不离十。

　　这……高兴是高兴，就是真的有些不爽。

　　“小子，路平路云枳是吧？你先放下我的剑，那可不是玩具。”

　　他高度怀疑路平毫不客气把玩他的剑，只是因为上次自己说了句“我的剑已经埋了”。

　　路平哈哈一笑，回到茅草屋旁的石凳上，陪着老吕喝了几杯。

　　“这么说，你是要我对付余沧海？”吕光午斜眼看着他道。

　　这小子也不知道怎么回事，何师关他屁事，余沧海关他屁事，他在锦衣卫那里得到人情，偏偏要用于毫不相干的何师，在我这里得来人情，却要用于毫不相干的余沧海。

　　纵然吕光午在江湖上各色人物都见识过了，这般的他还是头一次遇见。

　　“这是自然。”路平小心翼翼地问道，“不过我还有一个担心，那余沧海成名已久，他的剑法我是见过的，而先生虽有侠名，剑法我却是没见过的。不知先生能敌余沧海否？”

　　这种事情关系计划成败，不能不问。

　　就他所知道的吕光午战绩，一是抗倭，徐渭夸他“独携大胆出吴关”，这姑且算是胆子大；二是在庙里打的胡宗宪五百僧兵流血披面，这却有些违背常理，若是五十个，说不定路平还信；三是取回何心隐骸骨的时候，吓得数千禁卫不敢动作，这似乎也是同学给自己描述的时候在夸大其词。

　　这种事情，都是文人互相传出来的，谁又知道水分有多少？

　　吕光午脸孔一黑，笑骂道：“你倒是直接。你且说说余沧海剑法如何？”

　　路平凝神回想了一下那晚余、岳二人相斗的情况，笑道：“余沧海轻功极高，他的剑法，就好比你身周围了一圈孩童，朝你不停地扔炮仗。就是这样……”

　　吕光午听到他古怪的比喻，不由哑然失笑，一阵摇头。

　　正要说话，却见路平放下杯盏，捡起一根竹竿，提了口气，以吕光午为圆心，以竹竿为半径，开始急速转起圈来，竹竿也不住在吕光午身周招呼，一直转了三圈方才停下。

　　吕光午起初尚笑吟吟看着，像是突然发现了什么，不多时就大为惊奇。

　　路平却扔下竹竿，颓然坐下，心中略略有些沮丧。

　　黄裳早期，提过三种身法：

　　一种蛇形狸翻法，是他观察多种动物的习性悟出来的，能够快速移动、躲避攻击，然而需要不时在地上翻滚，实在是不帅；

　　另一种是鹰击长空法，他对老鹰习性大为羡慕，吃饱的时候翱翔云天，饿的时候两睛四顾，须臾而致狐兔，路平都怀疑这是摧坚神抓的配套功法，然而他找不到相关功法，目前尚无任何实用性；

　　还有一种是解舟逐流水法，则是送别友人时，解开一叶扁舟，放其追逐流水，从其中得到的感悟，这门功法很帅，然而它最要紧的是借力，无法借力的话就会很慢。

　　找不到和武功相匹配程度的轻功，只能慢慢实践。

　　“余沧海转一圈的速度是我的两倍多，每一圈可以击出十一剑，最高一次，可以击出十三剑。”路平道。

　　他的面色有些凝重，略有些紧张地看着吕光午，生怕他说个“对不起，我斗不过老余，他的事情你自己想办法吧”，那个时候，他可就真的是给锦衣卫画了一张大饼。

　　吕光午有些动容，他与敌斗剑时，若是有时间准备，自然会了解一下对头的情况，但像路平这样认真的，他还是头一次看到过，况且能在旁观的时候，这般记下对手出剑的次数，不仅仅需要心力，也需要目力。

　　他心中很是疑惑：“他从何处学来的这般功夫？”

　　“先生以为如何？”路平见他久久不语，忙问道。

　　“青松剑法，青松剑法，这等程度的青松剑法我看改叫青蝇剑法得了。”吕光午冷笑道，“你素日出恭的时候，多拿几只苍蝇练习练习也就是了。”

　　路平笑了笑，心中却是困惑，他说出恭时练剑，难道当真有这种练剑法门？老吕刚刚出恭的时候，难道正在练习这套剑法？

　　虽然老吕把松风剑法叫错了，但见他说的如此轻松，倒是放下心来。

　　吕光午顿了下又说道：“和他相斗的那人，深谙如何破解余沧海剑法，你为何不去找他，反而来找我？”

　　路平摇头道：“那位是华山派岳先生，先生以为他此刻会对青城派出手吗？”

　　“原来是他！”吕光午“哦”了一声，嘴角露出一丝笑意，微微摇头，却并未多说什么。

　　路平虽然不大担心吕光午说的，却还是陪笑问了一句：“先生刚才所说的茅厕剑法，没有吹牛吧？”

　　吕光午：……

　　……

　　岳不群果然断然拒绝。

　　“司李，岳某不敢从命。”岳不群道，“青城、华山，同为武林一脉，若是华山、青城有仇怨，以江湖规矩解决则可，若是与官府一道出手，武林中如何看待华山？如何看待岳某？”

　　路平点点头，岳不群的反应，确实在他预料之中。

　　“岳先生的担心，我可以理解，不过青城派在四地行凶，伤及人命不知凡几，岳先生身在华山，无法顾及，还说的过去，然而先生就在福建，恐怕这样传扬出去，对先生和华山派的名声也不利吧？”

　　岳不群长叹不语，面色有些凄然，却还是慢慢摇了摇头。

　　岳灵珊轻轻咬着下唇，眉心微微皱起，看着岳不群，大大的双眼有些迷茫和犹豫。

　　路平叹道：“若是福威镖局林震南，要向余沧海寻仇，岳先生以为是否符合江湖规矩？”

　　岳灵珊道：“自该如此。”

　　岳不群瞪了她一眼，神情复杂地看向路平，他很显然是想到了什么，却依旧有些踌躇。