第5章 田伯光落霞楼题诗

一条消息突然在南昌城中传播。

　　江湖知名的采花大盗田伯光扬言：

　　要在衡山派刘正风金盆洗手之日，亲自前往衡阳城。

　　尝尝潇湘小娘子们的滋味如何。

　　给五岳剑派、衡山派刘正风送下一份大礼。

　　那田伯光还给莫大、刘三爷写了一封公开信，在南昌滕王阁外最有名的落霞楼上留下一首打油诗：

　　【百变千幻不足夸，

　　回雁楼头携娇娃。

　　笑傲江湖问谁是？

　　独行衡阳尽采花。

　　——万里独行田伯光醉后留】

　　据传闻，田伯光除了亲切问候了莫大先生老母，还问候了刘正风的宝贝女儿，鲁连荣的小妾都没有放过。

　　这江西也是一个奇怪的地方，物产之富饶，人口之稠密，人才之众多都处在第一梯队。

　　偏偏在江湖上就成了一块肥肉。

　　日月神教在江西声势极大，前些年更是发生了一场惨案，于老拳师一家二十三口被擒住，活活钉死在树上，三岁小儿都不曾放过。

　　在那之后，人们就不敢再讨论日月神教的传闻。

　　正道，正道在江西就更没啥存在感。

　　衡山派控制的几个小门派都是走水路的，业绩也拿不出手，劫官杀人这种事情，日月神教说得，南昌人自己总不能挂在嘴上，在南昌府的茶路酒肆传播吧？

　　江西的武林头条空置很久了。

　　这等劲爆的消息一传出，众人都化身大喇叭，不久就传遍南昌城。不少人还亲自跑到落霞楼亲眼观摩江湖第一淫贼的题词。

　　好事且懂行的人还解释：“百变千幻不足夸，说的是衡山剑法，其中有一套百变千幻云雾十三式，变化莫测；

　　回雁楼，是衡阳著名酒楼，取自衡阳雁典故，就如落霞楼，出自滕王阁序一般；

　　笑傲江湖，表现了此贼心态的狂妄；

　　独行衡阳尽采花，此贼的江湖诨号就是‘万里独行’。

　　一个字：狂！两个字：无耻！”

　　南昌人纷纷破口大骂：“这等淫贼如此嚣张跋扈，官府不管，大侠们也不管，这什么世道。”

　　惊得南昌街头的女子都纷纷回家，紧闭门窗防贼。

　　正在某戒备森严的守备府外踩点的田伯光便一脸的晦气。

　　“老子是说过找找衡山派的晦气。

　　可这些话是咋回事，

　　还写诗，老子只喜欢润。

　　难道是有人算计？

　　衡山派故意引老子上钩？”

　　……

　　浩浩赣江，烟淡水云；棹歌声里，帆影参差；春树漫摇，鸥鹭双双。

　　江西民歌众多，眼下流行的一曲叫做《南浦曲》，其词道：

　　【欢送西山来，侬在东湖住；春水绿波生，别离不知处。】

　　南昌西边章江门，滕王阁下章江渡，是折柳送别之处，这首《南浦曲》正合其时。

　　赣江渐渐宽阔起来，风帆一起，两岸千山、袅袅炊烟、人烟市集，航船便若快速行走在水墨画中一般。

　　易堂主带着八名水手，摇橹划桨。

　　和着拍打水面的声音，兴致起时，“双飞鱼”之一唱起一段《白兔记》：

　　【正是相识满天下，知心能几人？】

　　易堂主所唱正是字正腔圆的弋阳腔。

　　弋阳腔就发源于鄱阳湖之东，在江西流传久矣。

　　在南曲中，弋阳腔声调高亢，颇有慷慨激昂之风。

　　吕光午在船头听着，也不禁轻轻打起了节拍。

　　……

　　“你小子好生阴损，我倒要看看那莫大、刘正风如何应对。”吕光午听着路平说完在南昌府的手段，不禁大笑起来。

　　老头很快没这么畅快过了。

　　刘正风，正是其小本本上的人物之一。

　　路平未到衡阳，却打出了第一张牌：化暗为明。

　　如今，谣言虽然在这艘船的身后，但是很快，它就会先于自己到达衡阳城。

　　田伯光说造谣？

　　造谣，我造谣了吗？

　　你田伯光不是当着白蛟帮的人说要去衡阳吗？不是说打算找衡山派和刘三爷的麻烦吗？

　　至于信息在传播过程中被不断扭曲，江西文化人多，好事者还编出了打油诗，那能怪的了我吗？

　　衡山派会信吗？

　　这跟衡山派是否会信根本没有关系，总之就是一句话：田伯光这淫贼真的在打脸衡山。

　　原来的时空，衡山派事先装作不知道，事后可以说：“瞧瞧我们派出了刘正风这一档子事，实在顾不了田伯光。”

　　现在是田伯光打脸衡山派的现场直播。

　　江西、湖南、湖北的江湖好汉们，很快就是十三省江湖豪杰，都会守着直播间看热闹。

　　他可不信衡山派能丢得起这个脸。

　　“先生可愿在衡阳先看戏？”

　　“这是自然。不过，田伯光也不蠢，他定然知道这是算计，要是不去衡阳，你的计划不是就落空了吗？”

　　冯保要跟湖广巡抚王之垣打招呼，吕光午托好友将何心隐尸骸带到湖广，都需要一些时日。吕光午想了想，终究是好奇心占据上风，便欣然同意下来。

　　路平笑道：“那田伯光何其狂妄，根本不把衡山派放在眼里，以他的脾气，即便知道有算计，也会去跑一趟的，顶多用点花招而已。

　　况且就是他不去，这等羞辱衡山派和五岳剑派，衡山派不收拾他，还怎么立足？五岳剑派不追杀他，还谈什么同气连枝？”

　　吕光午不由得竖起大拇指。

　　田伯光怎么出牌？用什么花招？

　　很可能如原来时空中在华山周围作案一样，先在衡阳周边闹事，来个调虎离山，等衡山高手出动后，借助绝顶的轻功再到衡阳城中犯案。

　　这不同样是成功的打脸吗？

　　不过衡山派怎么出牌，就不好说了。

　　他脑海中浮现出衡山派可能的选择：

　　莫大与刘正风捐弃前嫌，联手对付田伯光。

　　莫大与刘正风一边闹摩擦一边对付田伯光。

　　衡山派求助于五岳剑派共同对付田伯光（丢脸的选择，可能性极小）。

　　甚至，若是听到“笑傲江湖”这个词语。

　　刘正风和曲洋，怕是会更加心惊肉跳吧。

　　他们又会如何抉择？

　　田伯光看起来是和金盆洗手没有关系的人物，但这张牌打下去，金盆洗手的变数就出现了。

　　……

　　路平一边和吕光午闲聊，一边默默推演。

　　不知不觉就到了丰城渡。

　　刚刚停船，便有两人跳上船来。

　　易堂主和两人说了几句，便到舱门口笑道：“东海海砂帮副帮主郑坤听闻越中吕大侠在此，特来拜见。”

　　吕光午正准备清水，打算洗个澡，闻言便哼了一声道：“不见！”

　　易堂主一怔，吐了吐舌头，苦笑着摇摇头，便到船头和二人说明。

　　那二人也是颇为尴尬。

　　路平便听他们小声闲聊。

　　“我听说，这次刘三爷和贵帮潘帮主交好，为何此次潘帮主没有前来？”

　　“易兄弟，实不相瞒，我们帮主他老人家出海去了，托我代表他向刘三爷庆贺。”

　　“难怪，潘帮主他老人家是做大买卖的，可不像我们白蛟帮，只是九江码头上一个小小帮会。”

　　“咳……并非什么买卖。易兄弟，我只告诉你一人，你可千万别外传。”东海海砂帮副帮主郑坤压低声音道，“你可听过射雕话本？我们潘帮主他老人家，带了帮中的兄弟，去寻找桃花岛去了。”