第54章 对余沧海的心理试验

“余观主且慢。”路平忽然喊道。

　　一声剑鸣，趁着余沧海从柜上下落之际，路平忽地刺出一剑，直指咽喉。

　　那只是虚招，余沧海脚尖点地，迅速后退，矮小的身躯撞在一处柜子上，又是掉落了不少卷宗，堪堪避过了这一击。

　　路平却不追击，只是笑吟吟看着老道，这老道一身轻功施展不开，那架势仿佛尤达大师一般，上蹿下跳，甚是滑稽。

　　路平道：“余观主，停下来我们再聊聊？”

　　余沧海一怔，却是不知道他在打什么主意。

　　今日的他，先是得到辟邪剑谱后狂喜，又在翻阅剑谱中，时而大惊，时而大悲，时而苦闷异常，待听得计划败露之时，又是惊惧万分，了解到这一切都是陷阱后，心中变得愤怒无比。

　　不过好歹是青城派的一代宗师，在斗剑的过程中，反而渐渐冷静下来。

　　他环顾一下乱糟糟的架阁库，暗暗皱眉，一刹那间权衡轻重利害，心中已有退意。

　　当下，老道冷哼一声，抱剑而立，目光向上，冷冷盯着路平，眼睛余光却看着“辟邪剑谱”所在的架阁和三处窗户，盘算着撤退的路线。

　　“这个仇老道记下了，总有一日在江湖上再见，教你吃尽苦头。”老道心中暗道。

　　“余观主是否觉得关元、石门、气海等处有些隐隐作痛？”

　　余沧海心中一凛，暗自感受一下，斥道：“胡说八道。”

　　路平却紧紧盯着他的双眸，漫不经心地说道：“余观主适才运气，行腹里，循关元等处，会足少阳、冲脉于阴交。是不是如此？”

　　“你如何得知？”余沧海瞪大双眼，目中满是惊讶而错愕。

　　路平的一席话虽然平常，却仿佛一记摧心掌重重地打在余沧海的胸口。

　　刚才为了验证“欲练神功，必先自宫”这句话的合理性，他确实沿着路平所说的线路，将大量的真气在小腹反复运行。

　　秘笈中还警告说，不自宫运行这些线路，欲火如焚，登时走火入魔，僵瘫而死。

　　所以余沧海只不过运行了一小部分，小心翼翼试探了一下，当时还觉得人家说的很有道理。在自己想到办法之前，并不打算全面修习。

　　“莫非是他看过剑谱，故意来咋我的？”余沧海随即想到。

　　“因为这部辟邪剑谱，就是我编的。”路平随口说出了一个人的名字，正是方人智打听的那位照磨，余沧海顿时脸色煞白，如见鬼魅一般死死盯着路平。

　　“是你……”余沧海喃喃道，他的眼神仿佛一下子失去了焦点，眼中充斥着茫然。

　　余沧海很想移开双目，收慑心神，哪知心中一片慌乱，眼神愈发涣散。

　　他恍惚间看到路平唇边微微在动，耳边的一个声音似乎是呢喃，却异常清晰：

　　“我一直就盯着你，从你们进入福州起。”

　　“你费尽心机，却是一无所获。”

　　“弟子尽灭，儿子惨死，青城不存。”

　　“你输的太惨了。”

　　“你太累了。”

　　他很想把手移到剑柄上，但脑海中那个真诚而具有磁性的声音却在说：“别挣扎了……”

　　他甚至很想愤怒的喊一声，但脑海中那个声音却让他无比畏惧。

　　那个声音，慢慢侵蚀着内心深处“我是青城派掌门余沧海”的骄傲，让胆怯的情绪包裹着他，却又在给他安慰，让他入眠。

　　……

　　忽然。

　　屋顶上瓦片纷纷掉落，飞石溅射，如同怒涛席卷，尘埃四起。

　　一道身影如同脱缰野马，凌空一跃，直冲屋内。

　　繁星点点，凉风习习。

　　来者正是吕光午大侠，他站在破洞之下掉落的瓦砾上，伸手在眼前一拂，飞扬的灰尘散开，露出一张老而坚毅的脸庞。

　　那威风和架势，就宛若天下掉下一柄利剑，倒垂着直指破洞上空黑暗的苍穹。

　　黑衣如墨，老吕双目掠过架阁库，有些懵逼。

　　这小矮子什么情况？

　　余沧海猛然惊醒过来，却浑然没有注意到老吕，只是以一副难以置信的目光看了路平一眼，竟骇然缩回目光，往后向吕光午的方向退了几步。

　　“这是什么邪门功法。”他的声音不自禁地颤抖起来。

　　“来得有些晚了。”老吕同时说道，他语气中有些歉意，“龙电剑好久没有上过鸊鹈膏，都有些生锈了。”

　　路平瞪了他一眼。

　　此刻的他，汗水浸湿了衣衫，额头上汗水不断渗出，脸色微微发白，头部也有些疼痛。

　　精神对抗很浪费内力，甚至是体力。

　　他恼火地看了一眼老吕，没有说话，心道：“你要是早些到也不会逼得我动用这张底牌。”

　　刚才他进行了一个很重要的心理试验，对如同余沧海这般的高手，一派掌门，拥有钢铁般……很坚定的意志，如何一步步打破他的心防，对其进行催眠。

　　黄裳之移魂大法，他甚至进行了改进，针对余沧海的性格，针对性地设计了这么多环节，加深催眠的效果，眼看着就要成功了，却被老吕一个很帅气的姿势打断了。

　　“留不下余沧海，就留下你的龙电剑吧。”路平没好气地说。

　　吕光午却是不恼，笑道：“余观主，此间狭小，室外一战如何？”

　　余沧海这时才略略定住心神，看着路平的目光，再次充满了仇恨和怒火。

　　烛光在天窗大开后摇摇欲熄，照着余沧海的神情异常狰狞。

　　路平却毫不为意，今天的心理暗示已经将恐惧埋在余沧海的潜意识里，即便侥幸逃脱，青城派掌门若是不能战胜恐惧，恐怕再也无法对自己出手了。

　　……

　　深夜，破了个大洞的架阁库上，两道身影矗立于两端，各自紧握长剑，剑尖微颤。

　　牢房一边的声音已经渐渐平息。

　　黄威应是告诉了潘颐龙架阁库的事情，潘颐龙带着一队弓兵匆匆忙忙赶到。

　　他就在架阁库外看到了这一幕，好半天才回过神来。

　　“云枳，怎么回事，何以至此啊？”潘颐龙连官袍都没来得及穿，一把抓住路平说道。

　　堂堂的知府声音中竟然带着一丝哭腔，这段时间，府衙发生的事情太多了，每一件都在刷新他的认知，而每一件都跟路平有关系，他每一件都还不知道。他心中不知道多少次抱怨自己是多么不幸，摊上这样一位推官。

　　路平有气无力地指指天，只说了三个字：“锦衣卫。”

　　潘颐龙瞪大双眼，手一松，惊道：“云枳，你一介外官，如何敢勾连锦衣卫？”

　　“我勾连？老潘你怎么好意思说我勾连？上门给徐小野送礼的人，说从没有主动找过锦衣卫的人勾连？”路平一时间都不知道该如何开口。

　　他看了看屋顶，两人都如石雕一般还未开动，想必是吕光午嫌余沧海心神不宁，要给他点恢复时间，才好公平一战。

　　“府尊如何不知？”路平缓和了一下情绪，小声说道，“锦衣卫要挟地方也不是一天两天了，这些年，不光光他们，各地出了多少冒充锦衣卫作威作福？嘉靖四年，有锦衣卫在广东勒索官员，为所欲为，广东副使孙懋疑其伪，最后的结果如何？不是孙懋下狱吗？如今货真价实的上门，你说说能让我怎么办？”

　　“你是说是他们上门找你？”潘颐龙更加惊讶。

　　看着路平的眼神竟然是充满羡慕。