第55章 余沧海之圆，破！

“府尊，那位高个子，是浙东大侠吕光午，那个小个子，是此番祸乱福州的祸首，青城山松风观观主余沧海。”

　　“这贼子当真该死。”潘颐龙骂道，“云枳，要不要我让弓箭手乱箭齐发，射杀凶寇？”

　　钟大咸也带着一队人赶了过来。

　　一个个火把，将小院子照得通明。

　　如果在平常，架阁库是绝不允许有这么多“火”进入的。

　　钟大咸正好听到潘颐龙所说，忙道：“牢中贼人已经一网打尽，余沧海这厮既如此凶悍，不如调鸟铳手射之？”

　　路平暗笑，这时候都跑出来抢功劳了？

　　余沧海和青城派一事，算起来功劳确实不小，福州府同僚分分倒也无妨。

　　这样一来，不就把锦衣卫和自己的合作，变为锦衣卫和福州府的合作吗？

　　将来即便出了什么问题，总不能说是自己一个人的责任吧？

　　至于徐爵，他只要余沧海开不了口，其他的他才不在乎呢。

　　再说，此案的善后也是诸多麻烦事情，凭借手下的那几个书办，恐怕真得忙断腿……

　　想到这里路平便道：“吕大侠受命拿贼，我等不好干涉。府尊不如下令弓箭手、鸟铳手各自准备，以防贼人狗急跳墙。”

　　他顿了下又道：“福州府本为一体，今夜戡平乱事，府尊处变不惊，分府（同知雅称）处置得当，大家都有功劳。善后事宜，还需府尊统筹。”

　　毕竟在官场时间尚短，这份让功的表演还有些明显，但潘、钟二人依旧大喜，全不计较其他，吩咐弓箭手和鸟铳手各自站定，防备余沧海万一逃走。

　　路平保持着微笑，心中却知道，要是吕光午真的不敌，恐怕这架势未必能奈何得了余沧海。

　　……

　　“牢中贼人已经一网打尽”清晰地传到了余沧海的耳中，余沧海一惊之下，却没有如同往常一般愤怒。

　　面前的吕光午，眼神如利剑般锋利，透露出一股冷酷无情的气息。

　　“吕光午，闻你周游天下，访求江湖奇士，何不到青城山？”

　　“余沧海，老子访的是奇士，又不是鼠辈。”

　　路平心中一乐，他还道余沧海也在吕光午的小本本上，没想到，在老吕的心目中，余沧海连上他小本本的资格都没有。

　　吕光午的江湖和余沧海的江湖是不同的。

　　吕光午是士林的江湖，余沧海是乡野的江湖。

　　士人中的任侠气息在明初忽然消失，在王阳明之后才重新抬头。

　　路平曾经见过蔡世新所绘制的一副《王阳明燕居像》，端坐的王阳明完全一副任侠豪迈的样子，王阳明之后，其弟子王畿任侠轻狂，王艮骨刚气雄，徐波石、颜山农、何心隐等人，都被称为“负万死不回之气”。李贽，甚至还说像那些古代的侠客，如程婴、公孙杵臼、纪信、栾布、聂政一般的死法，才是天下第一等好死。

　　他们不一定有高强的武技，却自称为侠。

　　何心隐让吕光午寻访天下奇士，无论出于什么目的，都有些想让两个江湖结盟的味道。

　　可惜何心隐一死，一切就如梦幻泡影。

　　余沧海这般说，倒像是揭吕光午的伤疤。

　　“他们为何还不动手？”身边不知道何人低声说了一句。

　　话音未落，却见余沧海身形一动，如同离弦之箭一般，剑在刹那间已然出鞘，一道剑光如虹，向吕光午脸上刺去。

　　转眼之间，余沧海已经刺出数剑。

　　他适才在架阁库中屡屡被牵制，现在既不受环境束缚，绕着吕光午身法全力施展，松风剑法若狂风吹动松林，带着“嗖嗖”风声，连绵不绝。

　　剑刃不断相碰，激起一串火花。

　　余沧海牌的圆规，果然非同凡响。

　　当真以吕光午为圆心，画了一个大大的光圈。

　　除了上次在狱厅见过余沧海出手的，其余诸人心中各自骇然：

　　江湖高手，竟一强如斯。

　　路平目不转睛看着二人，眉头微皱，心道，若不是刚才余沧海身法无法施展，以自己现在的剑术，万万不敢跟他斗剑。

　　说起来，这办法还是余沧海教给自己的。

　　在原来的时空中，余沧海为了保命，曾经试图将林平之困在马上，。

　　幸运的是：这个策略确实起到一定效果。

　　不幸的是：也就是起到一定效果而已。

　　路平忽然有一个念头，或许天下能够击败余沧海的人不少，但只有泰山剑法失传的一招，正是画圈小能手余沧海的天然克星。

　　岱宗如何。

　　右手使出剑招，左手屈指计算。

　　计算余沧海圆圈半径、周长，余沧海轻功的速度……保准一击致命。

　　规律性太强，甚至比起出恭时击中苍蝇更加容易。

　　只见余沧海一声长啸，叫声仿佛一头猛兽。

　　老道一腔悲愤和怒火尽在其中。

　　他知此战非同小可，当下运转心法，小腿一蹬愈转愈快，在吕光午身周化作一道青影。

　　比起和岳不群一战，出手快了许多，身法和剑法都已经发挥到极致。

　　剑刃碰撞之声，愈发急促。

　　他所绘的圆圈，似乎越来越大。

　　吕光午却看不出有任何的变化。

　　院落中的杀气顿时更加浓烈，下面严阵以待的诸位弓箭手和鸟铳手，竟是不由自主地后退两步。

　　“云枳，这吕大侠行不行啊？”潘颐龙在他耳边小声问道。

　　“府尊放心。”路平淡然道。

　　他已经看出，吕光午和岳不群的策略其实是一样的，不同的是，老岳在余沧海的光圈中，仿佛闲庭散步一般从容，而吕光午在其中，却看不出有任何的情绪，他和余沧海相对而视的时候是一块岩石，在余沧海的光圈中也是一块岩石。

　　生平和倭人战，倭人悍不畏死。

　　吕光午早习惯了置之死地而后生。

　　在见到这样的吕光午之前，他还有所怀疑，吕光午水平如何？

　　在今日一战前，他还想能够擒获余沧海，给他一个审判，在大堂上问一句：“余沧海，你可知罪？”

　　但现在，他已经放弃了这样的想法。

　　吕光午这样的人面对敌人：不是他死，就是敌死。

　　这必将是青城派掌门余沧海的最后一战。

　　忽然听得一声长啸。

　　吕光午动了。

　　他仿佛和龙电剑合为一体，身形动时，亦若从云层中闪现的飞龙。

　　众人只觉劲风割面，又齐齐退了两步。

　　龙电剑刺破空气时发出阵阵铮鸣，就如同龙吟一般，那一击却迅如闪电。

　　路平瞳孔猛然一缩，他分明看到那一刹，龙电剑击向的方向，正是余沧海的去处。

　　极其短暂的时间，就如同一颗子弹在空中碰到另一颗子弹一般。

　　余沧海之圆，破！

　　……

　　余沧海垂下长剑，仿佛不敢相信一般。

　　他转了个身，一头便栽了下去。

　　“哐当”一声，长剑已经落在地面上。

　　鲜红的血花在架阁库外面的地面上悄然绽放。

　　路平忽然想起，这种死法，已经比林平之先刺瞎他双眼，再斩断他双臂，好了很多。

　　“贼人授首。好！”潘颐龙大声道。

　　几位官吏纷纷庆祝起来。

　　若在江湖上，一位武学宗师的死，或许会引来一些嘘唏，但在这里，完全不可能有这种情绪。

　　倒是弓箭手和鸟铳手们却心有余悸，他们放下手中的武器，只待收拾余沧海的尸体。

　　吕光午一跃而下，对和他打招呼的潘颐龙等人只是略略颔首。

　　他径直对路平大笑道：“路云枳，此间事了，老夫去也。”

　　说着，老头就要纵身离开。

　　“且慢。”路平喊道。

　　吕光午一个急停，愕然看了过来。

　　“你撞坏了架阁库的屋顶，得赔偿衙门的损失。”路平理直气壮说道。