第52章 铁口神算方人智

午后，青城派出动。

　　从青城派的大院中，陆续走出一些穿着千奇百怪的人物。

　　这边两个带着开花帽子，穿着打结衫儿，脚上依旧是麻鞋，手中捧着破碗，是乞丐装扮。

　　那边两个扛着棍棒草标，背着背囊，手提铜锣，是江湖上使枪棒卖膏药的装扮。

　　还有几个穿着青衫，手上搭一条青布巾，各自挑着担子，分明又是脚夫装扮。

　　青城道情组也全员出动，小伙子们穿着道袍，抱着渔鼓的，拿着竹琴的，个个神采飞扬，唱完蓝采和“红颜一春树，流年一掷梭”，又唱吕洞宾“徒枉然，到头难得一文钱”。

　　唯独方人智，穿着一身道服，系一条吕公绦，颌下贴了一缕长须，一手举着一个纸招儿，一手摇着铜铃，边走边喊道：“用五行囚柱，知生死祸福。”

　　……

　　定远桥下河水闪烁着粼粼波光，河上船来船往，多是渔船或是从洪塘运送粮米的货船。

　　桥东有一座香火旺盛的小庙，祭祀一位五代时的神女，宋代封灵惠夫人，庙上写着“灵应”两个大字。

　　每年，福威镖局要在这里搞几个“标期”，大量的商人云集，签订订单，提取货物，结算现银，这一带也便繁华起来。

　　青城派弟子就在这里聚集，互相之间使个眼色，便各自强占了几个摊位，装模做样叫卖起来，没有分到角色的，各自在街上闲逛。

　　“卖膏药哈，专治跌打损伤。”

　　方人智看着侯人英的卖膏药组，只觉得师兄敲锣的姿势甚是威猛，不禁捻须而笑，却扯下几根胡须，忙四下一看，趁着没人注意赶紧沾上。

　　路平接到这一消息的时候不禁以手扶额。

　　话说青城派智囊团也是进步了，最起码翻了一遍《水浒》，知道了梁山好汉每每劫牢、劫法场的时候，总要扮成行脚僧人、卖药人、挑担脚夫以及闲散看客之类。

　　定远桥这个位置，西可取福威镖局，东可入府衙，确实是兵家必争。

　　他心念一动，带着两人就来到桥边，青城诸人倒是都简单的易过容，比如卖膏药的两位脸上各自涂了些黑灰，不仔细看很难认出是青城四秀中的两位。

　　武林各大派都有自己的疗伤秘方，这膏药想来是差不了的，刚入市场的都是些老实孩子，不会卖假，价钱又不贵，他就吩咐一名书办尽数买了。

　　回头又见小方的招牌上写着“铁口神算”四个大字，小方正在那里嚷嚷：“精《周易》，善六壬，辨风水，观天象，断祸福，见阴阳。”

　　“这位四川神算好大的口气，能否为本官卜上一卦。”

　　话音刚落，围观的人纷纷起哄，有认得路平的便道：“四爷，这四川土鸟一卦十两，显然是个骗子，何必受他哄骗！”

　　路平笑道：“不妨，此人既然敢自称‘铁口’，必定是有些本事，要是不灵，本官自会拿问。”

　　方人智沙哑着声音道：“这位尊官要算什么？”

　　路平微微思索道：“明日福州要办赐经大典，不知今夜福州城是何吉凶？”

　　方人智目光一凛，拿起摊上的签筒，倒出一把竹签，排在那里，像模像样地算了一回，又作盲人状掐指一算，低声道：“这卦不好，今夜或有祝融之灾！”

　　几个福州人大骂起来。路平扔下一锭银子，笑道：“若是不准，明日再与你理会。”

　　庙前却传来了叫好声。

　　青城道情班子正在演唱道家道情的保留曲目：庄子叹骷髅。

　　这一曲叫做《骷髅诉冤》。

　　说的是庄子骑马到楚国，路遇骷髅，和骷髅对话的故事。

　　那演骷髅青城弟子，声音抑扬顿挫，正唱道：

　　“又不是山冲水破重迁葬，又不是吉日良辰再启攒，原来是官差一伙乔公干。霎时间黄泉晒底，白骨掀天……”

　　路平嘴角微微抽搐，冯惟敏这一散曲，说的是天灾人祸，官场丑恶，民不聊生，可这跟你青城派似乎并不相干吧？

　　……

　　到了晚间，大家皆用饱饭，在灵应庙后的一处密林中集结，都换上夜行衣，脚夫则从担着的行李中取出兵刃发给大家。

　　侯人英有些担忧地问道：“方师弟，你这一次的计谋，确定可行？”

　　方人智一把扯掉胡须，说道：“师兄放心，我此次计划周全，保证万无一失。”

　　“我们原来只计划搭救于师兄一人，如今师父安排我们连劳德诺一起救。莫不是劳德诺也知道劳什子的辟邪剑谱？”

　　“我那日亲眼所见，福州府那狗官从劳德诺身上搜走不少卷册，当时我和师父看不真切，师父吩咐我留心查问，日前我终于收买了照磨所的一个书办，他专门负责勘磨卷宗。

　　此人说劳德诺一案，确实收缴了一部剑谱，收在府衙架阁库中。”

　　几个青城弟子轻声惊呼起来，侯人英忙低声呵斥一声，众人这才安静下来。

　　方人智又道：“救劳德诺，却不仅仅是为了剑谱，师父也是受嵩山派之托。”

　　“劳德诺和嵩山派是什么关系？”一直没说话的洪人雄拿起个葫芦，狠命喝了口水。

　　方人智摇头道：“师父就没有提起。”

　　“余师弟的尸体怎么办？”贾人达忽然问道。

　　他今天已经将余人彦尸体从侯官县衙领出，如今正收敛在一个棺材内，在众人讨论了半天方人智的计划后，他觉得众人少说了一点什么。

　　众人都沉默下来，一起看向方人智。

　　幸好是深夜，方人智感受不到众人目光的逼人。

　　嗯。计划是完全的，只有这么一个漏洞。不过余师弟，做人的时候就讨厌，做鬼的时候还烦人，竟然连师父也完全不曾提起这件事情，害的他也忘记了。

　　他沉默一会，试探着问道：

　　“既然这样，不如让贾师弟回去一次，火化余师弟遗体，放心，贾师弟一个人，不会影响计划的……”

　　侯人英思索片刻道：“既然这样，贾老二，你就去一趟吧。”

　　两人其实是在说“贾人达最没用”。贾人达心中恼火，却不敢违背，还得陪笑两声，答应下来，心中则骂道：“余人彦这龟儿子，生前就让老子替你背锅，死了还要拉着老子。”

　　……

　　“咚！——咚！咚！”

　　衙门大堂的方向传出一阵鼓声。

　　众人知道，鼓声一慢两快，这是三更天到了。

　　方人智笑道：“侯师兄，下令执行第二步计划吧。”

　　侯人英看向洪人雄。

　　洪人雄也不多话，戴上面巾，领着几个人径直往福威镖局方向飞奔而去。

　　他们借着夜色的掩护，用火石点燃了松木上的硫磺。火焰带着刺鼻的气味和幽蓝的光芒，随即跳跃起来。这帮人将松木纷纷扔入镖局中树木集中的地方，不多时，火焰在夜色中升起，火势越来越大，照亮了福州城西的夜空。

　　一阵阵慌乱救火声隐约传来。

　　接着，便传来激烈的厮杀声。

　　府衙这边也躁动起来，踏着青石板的急促脚步声从树林前传来，沿着街道踏上定远桥，直向福威镖局的方向而去。

　　巡捕和火甲，紧急前往救火。

　　方人智看着大火渐渐有些手舞足蹈：“师父对福威镖局耿耿于怀，如今放一把火，洪师兄不仅仅可以趁势砍杀一波，为余师弟报仇，还能够吸引衙门的注意，下一步行事便更加容易，这叫声东击西、调……鼠离山。”

　　喊杀之声不多久就渐渐停了下来。

　　侯人英倾听了一会，便皱眉道：“方师弟，是不是出了什么差错？”

　　“师兄放心。”方人智淡定地说，“上次我们砍旗的时候你也见到了，就福威镖局那帮人，没有一个是洪师兄的对手。想必是他们擒获了林震南正在逼问财产。现在府衙空虚，正是我们救人的最好机会。”

　　侯人英想想也是，也没有多想，当即一声令下。众人便根据方人智指点，来到一处墙下，越墙竟直接翻入“狱厅”。

　　狱厅内竟然只有两个牢子哼着小调往来巡视，两人显然喝了不少酒，一身的酒气，走起路来东倒西歪，侯人英上前，毫不费力将两个人点倒。

　　青城弟子们先是伏在黑暗的地方，侧耳静听许久，不见有动静。

　　众人心道：“果然不出方师兄/师弟所料。”

　　侯人英朝做个手势，青城弟子们一阵急跃，便来到牢门口。

　　不愧青城四秀之首，侯人英没有丝毫犹豫，在腰间拔出长剑，运起内力朝牢门使劲砍去。

　　“咔嚓！”十多剑后，传来一声轻微的断裂声，在寂静的夜空中显得格外刺耳，铁锁断裂，牢门应声而开。

　　侯人英便即低声喝道：“动手！”

　　牢房中，一条昏暗的过道伸向无尽的深处，两旁是间间囚室。过道阴冷潮湿，空气中弥漫着霉味和绝望的气息。

　　几个牢子喝的醉醺醺的，穿着皂靴在牢中巡查，踩着地上发出清脆的敲击声。

　　见牢房中忽然多了一些人，牢子们正要大喊，没来得及开口就被青城派弟子点住，横七竖八歪在地上，几个青城弟子，还趁机上前踢了一脚。

　　其他的弟子点亮几个火把，昏暗的牢中一下子变得明亮起来。

　　“于师兄，我们来救你了。”方人智喊道。

　　许久之后，一处监牢内传来微弱的声音：“你们不该来……”

　　众人大喜，忙循着声音找到于人豪。

　　却见一间囚室内，泥灰的墙壁上布满斑驳的污渍血痕，潮湿的泥土地面坑洼不平，角落里胡乱铺了一层乱蓬蓬的茅草，空气中充斥着一股子刺鼻的霉味。

　　于人豪身上套着镣铐，无力地斜靠着墙壁，虚弱不堪。

　　同一个囚室里，还有一个老者，只见他整个人像一摊烂泥似的瘫软在地，一身破烂的衣服上布满血污，多处皮肉溃烂生疮，周身散发出一股子刺鼻的腐臭气味。他不时痛苦地呻吟几下，喉咙里发出一阵剧烈的咳嗽声，

　　正是劳德诺。

　　众弟子见两人的惨状，纷纷大怒，方人智俯下身子，失声道：“于师兄，我们来晚了。”

　　于人豪听到声音，借着火光看到方人智的脸庞，无神的双目忽然崩出一丝怒火，一只手撑起铁链，伸向囚室的栅栏外，用力揪住方人智的衣袖道：“方人智，你这……”

　　“师兄，此间不是说话的地方，我们这就救你出去。”

　　众人斩断拴着大牢门的铁链，正要砸开二人镣铐之时，忽然听到牢房外传来喊杀声。

　　青城派弟子们面面相觑，心中都暗自一惊。

　　一阵弓箭射来，大牢门口的两个青城弟子，竟被逼得退入牢房，方人智急中生智，大喝一声道：“咱乃武夷山的好汉！如有难友情愿出去的，快快随咱们一齐杀出去呀！”

　　只见周围的囚室中，那些“好汉们”忽然一个个起身，一杆杆黑洞洞的鸟铳对准了他们。

　　方人智的脸色煞白，一颗心顿时沉了下去。

　　一声刺耳的喇叭响起，鸟铳的铅弹便密集地射了过来，一阵阵尖锐的破空声中，青城派弟子竟然试图挥舞长剑抵抗。片刻之后，哀嚎之声便充斥在大牢中。

　　“方铁嘴的卦算的好准啊。”黄威手拿着一个喇叭，喃喃说道。

　　……

　　架阁库其实距离大牢并不远。

　　牢房就在仪门西，过仪门走不多久就是知府的大堂，大堂西侧就是架阁库。

　　架阁库也是一个独立的院落，它由砖石砌就，十分坚固。福州府的驾阁库都算得上简陋了，在布政司，旁边甚至还建有水池，为的是防火。

　　高大的柜子分为两排，整齐地排列在其中。

　　左藏黄册，右藏案牍。

　　黄册，是福州府的鱼鳞图册和赋役黄册；案牍包括福州府公文、档案、重要刑名案件的留存，以及鳞次山积的六房文书。

　　一个矮小的身影一身黑衣，静悄悄来到架阁库外。

　　他向周围观望片刻，随即伸手，毫不费力地打开了一扇窗户，无声无息来到屋内。

　　房间内漆黑一片。

　　路平的心跳有些加快，但他迅速隐没在一幅巨大的书架后，深吸一口气，屏住呼吸，感受着那个矮小身影的气息。

　　余沧海取出火折，点亮一根蜡烛。

　　“格老子的。”余沧海打开一个柜子，不由得轻声骂了一声。

　　他看到折叠的整整齐齐，却无比庞杂的文件，怒火油然而生。

　　“一切都是锦衣卫的错，老子迟早找你们算账。”余沧海心中狠狠骂道。

　　他记得方人智打探到的情形，沿着右侧逐排寻找。

　　最后的一排写着万历八年。

　　他很快找到了劳德诺的卷宗。

　　心中一阵狂喜。

　　打开一看，里面果然有几卷抄录的文字。

　　他迫不及待地一个个打开，又随手扔在一边。

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　《辟邪剑谱》的一行文字映入眼帘。

　　余沧海嘴角一阵抽搐，见鬼，这是耍老子的吧？