第56章 青城正统在福州

苔色满廊行履迹，月明空界即禅心。

　　开元寺在城东北越王山的支脉芝山。

　　芝山不过是一个不大的山岗而已。

　　唐代时，玄宗皇帝为超度死于战事的唐军，曾经在全国各地大建寺庙，均以开元为名。

　　真宫梵宇，香灯相望，开元寺至元代已废弃，国朝以来，经历二百多年的不断修葺，方恢复了昔日气象。

　　一夜的厮杀并没有妨碍赐经大典。

　　第二日，从西园到芝山，肃森仪卫，罗列仪仗，冠盖云集，箫鼓不绝。

　　徐爵亲眼看着僧人们将一函函经卷恭送至藏经阁，面容肃穆。

　　裴烈在他耳边耳语几句。

　　他面色一喜。

　　向身边的老住持合十说了句：“阿弥陀佛。”

　　一块记载盛事的碑留在寺中。

　　其词道：

　　【皇帝敕谕

　　开元住持及僧众人等：朕惟佛氏之教，具在经典，用以化导善类，觉悟群迷，于护国佑民不为无助……】

　　后殿还多供奉了一位“九莲菩萨”，据说这位菩萨身穿七宝冠帔，面容酷似太后。

　　皇太后拿出了自己的私房钱，准备在这里大兴土木。

　　众人纷纷感慨道，就连福州的草木，都沐浴了皇帝的雨露恩泽。

　　除了刚刚遭受火灾的福威镖局。

　　福州府各大酒肆茶楼的头条次序很古怪，不是官方钦定的赐经大典，不是爆炸性的消息青城贼一网打尽、福威镖局火灾等等。

　　而是一位活神仙。

　　“昨日福州城出了一位活神仙，算得火灾，当真是一分不差。”

　　“我可真的是眼瞎，昨日在定远桥，福州府路四爷算命时，扔下十两纹银，我还劝说来着，却不曾想是真的。”

　　“多亏这位神仙，我听说福州府提前有备，才只烧了福威镖局，要不然不知道损失多惨重。”

　　“可惜，要是能指点一条财路，十两又算得什么……”

　　……

　　于是众人纷纷赶来定远桥市，寻觅神仙踪迹，哪里能够找得到，只得拍着大腿，跺脚叹息，恼恨自己与神仙无缘。

　　黄威说起这个故事时，路平也不禁大笑。

　　当然，福州官场私下对于福威镖局大火是另外一种解释，就是以前有高官来福州的时候，必须从西门进城。

　　从南门进城，必定有火灾。

　　可是徐爵偏偏就从南门进城。

　　这不，火了。

　　这种舆论其实说明了一点，不管是大典结束，还是青城派的威胁消除，福州百姓的潜意识中，都有了一种如释重负的感觉。

　　福州的生活，也该回归寻常。

　　各处的消息不断在理刑馆汇总：

　　损失最为惨重的是福威镖局，被烧毁将近三分之一的房舍。但入侵镖局的青城贼都被某位坚决不愿透露姓名的华山大侠所杀，没有死伤一人。

　　牢房内的战斗几乎不带任何悬念，府衙和商为正标兵营的鸟铳手有预谋的伏击，在这么短的射程内，青城派几乎在第一轮射击后就失去了战斗力。

　　二轮下去，青城派只活下来两个人，其中之一就是方人智，方神仙。

　　官府方面，没有死伤一人。

　　可谓大胜。

　　黄威连夜对方人智开展审讯。

　　方神仙经过一连串的拷打，一开始非常嘴硬。

　　待告诉他余沧海身死的消息时，方人智失声痛哭许久。

　　最终失去了所有的信念，将青城派在福州所有的事情一一交代，只求痛快一死。

　　路平不禁一手扶额。

　　原来跟自己对线的其实一直就是方人智。

　　这余沧海怎么想的？

　　生平与人为敌，不过摧心掌、松风剑……松风剑、摧心掌……

　　要是不敌会在心里补上一句：“这仇老道记下了。”

　　就这样的帮派传统，要和官府中人斗智？

　　路平心中的喜悦感顿时减少了大半。

　　这带来的又一个结果就是：江湖的帮派会来一波智力上的升级。

　　青城派劫狱被一网打尽，这在官府掀不起太大波澜，却必定会震惊江湖，日后的江湖门派若还有青城派一般的心思，必定会进化。

　　最起码，在福州的岳不群，嵩山派至今没有现身的“白头仙翁”卜沉和“秃鹰”沙天江，都亲身体会了这一切，会有很深刻的认知。

　　五岳之间的斗争，恐怕更加精彩纷呈。

　　黄威苦笑道：“四爷，此番青城贼逃脱一名人犯贾人达，方人智供述贾人达于中途返回火化余人彦尸身，昨夜我们实在腾不出人手，今晨再去缉拿的时候，贾人达已经逃之夭夭。”

　　“知道了，回头发个海捕文书缉拿就是。”路平漫不经心说道。

　　贾人达已经不值得注意，他多半是见众人迟迟不回，心知不妙，偷一条船沿着内水，只要会游泳，潜水，从任何一个水门都可以逃脱。

　　这倒是一个幸运的家伙。

　　青城派和松风观，其实是同一个团伙，双重身份。

　　青城派是江湖身份，松风观是官方身份。

　　现在青城四秀，还有一个罗人杰不知道在何方。

　　他倒是有可能接任青城掌门，维持青城派的传承，但松风观观主，只要官府发文明正余沧海之罪，必定是要收回换人。

　　总之，青城派已经不足虑。

　　黄威笑着将昨日算卦的卦金放在路平的案上，陪笑道：“四爷，还有一事比较为难。这一次福威镖局答应要给一笔犒赏银两，为数不少。可眼下福威镖局又遭此大劫，不知道能否……”

　　路平轻叹了声，福威镖局这一次，怕是要接近破产了，四个镖局被毁，镖师的抚恤、在镖局货物的赔偿，这是一大笔；收买徐爵，除了一大笔现银，恐怕另外四个分镖局能不能保全也是一个问题。

　　眼下的惨状，搞得黄威都有些不好意思上门拿钱。

　　然而路平嗤之以鼻：“老黄，你也太实在了，马上就去要，弟兄们的赏钱你发吗？我连吕光午都不放过，福威镖局又算得了什么？”

　　黄威不由得一脸黑线，昨夜四爷叫吕光午赔钱，浙江大侠当场就黑了脸，潘颐龙也是目瞪口呆，好半天才反应过来，连说：“大可不必。”

　　在四爷的坚持下，他亲眼看见吕光午捏着鼻子签下借据，才脱身离去。

　　四爷这是，爱财的名声干嘛搞的整个福州府都知道？

　　他都不知道说什么好了。

　　黄威前脚离开，路平便开始翻检此次剿灭青城派的缴获，大多是在余沧海身上搜出的：

　　松风剑谱（一卷）；青城派内功心法（一卷）；摧心掌掌谱（一卷）；无影幻腿（一卷）。

　　最为难得的当然是青城派的轻功，正好可以补全自己的身法之缺。

　　果真，一派的精华都在掌门一身，这些掌门到那里，都要带上这些家当。

　　若是岳先生……

　　这个想法比较危险，暂时打住。

　　不过可以肯定的是，无论其他的青城弟子搞不搞青城派这一组织，青城正统都在福州了。