第58章 手段真的升级了

二人登船，挥手告别。

　　这条船一路上行，直到建阳建溪驿转为陆路，然后穿过闽赣之间的群山，到江西铅山县，再接入江西驿路，前往湖广衡州府。

　　隆庆四年，徽州商人黄汴出版了一本《一统路程图记》，风行天下。他在说到这条道的时候曾说，闽赣之间多盗贼。

　　不过岳先生父女，应该不用担心这一问题。

　　……

　　“路司李，请留步。”林震南欲言又止。

　　路平点点头，他以为，林震南是想谈谈林平之的事情。

　　锦衣卫前脚一离开福州，胡大元的揭帖便贴的到处都是。

　　连府衙前面的申明亭、旌善亭都不放过。

　　尽管揭帖一直都有，但是谈论某一起刑事案件的却非常少见。

　　时机非常的巧妙，因为在青城派覆灭之后，余人彦的身份都很有可能定性为盗匪，那么林平之杀掉他，在福州人看来就是做了一件除暴安良的事情。

　　“林总镖头若是说令郎的事情，我确实帮不上什么忙！”路平道。

　　林震南却摇摇头。

　　路平一怔，要是这样的话，林震南恐怕已经求之于徐爵，那确实没有必要让自己帮忙。

　　林平之……大概率会被无罪释放。

　　路平便和他边走边聊，来到一处没人的地方。

　　其余的人都故意落住后面。

　　“多谢司李指点之恩。”

　　看了一眼周围，林震南忽然一揖到地说道。

　　他也隐隐约约有一种感觉，路平很多时候，看起来好像是在针对福威镖局，但每一次，结果好像都误打误撞地对福威镖局有利。

　　但指点自己找徐爵，却是真正救了林家。其他的他不好说，这一点却是要感谢的。

　　“林总镖头不必如此。”路平却侧身避开，淡然道。

　　林震南叹息一声，看了一眼路平。

　　这路司李还有一个特点，每次做一点跟福威镖局相关的事情，都要向福威镖局勒索一笔银子。

　　他好像在外人面前，刻意保持跟福威镖局的距离一般。

　　路平目光却看向江面。

　　白鹭自山间飞过，几艘行船正接上风帆，追逐远日。

　　人行如舟，触礁之时粉身碎骨固然可悲；然而，风帆一倒，陷身惊涛骇浪之中，又能好到那里去？

　　几年之后，冯保、徐爵倒台，会不会牵连林震南？林震南到那个时候又会不会责怪自己？

　　现在说对林家有“恩”，还是为时过早。

　　两人一时无话可说。

　　“镖局情形如何？总镖头眼下有何打算？”

　　“唉，镖局千头万绪，不知道从何说起。”林震南叹息道。

　　他现在很有些心灰意冷，比起刘正风，这才是更想退出江湖的人。

　　但是，答应徐爵的条件，除了一大笔现银，每年还要按时孝敬冯保一笔。

　　徐爵还保留了福威镖局其他四省的分镖局，这大概是将林震南当成韭菜，每年收割一拨吧。

　　这又迫使林震南不得不想办法让镖局坚持下去。

　　他的意图就是，关闭两湖和江西的镖局，整顿杭州和广州的镖局，若是有机会，在金刀王家的支持下，开通河南的镖局。

　　辛辛苦苦经营镖局，一个月的时间，就比自己刚刚接手的时候还要糟糕。

　　尤其是，以前林家有钱，现在林家的钱袋，真的快被掏空了。

　　林震南便有些郁闷地看了路平一眼说道：“眼下最当紧的，还是缺现银。”

　　呵呵，言外之意很明显。

　　路平并没有觉得不好意思。

　　他也不大懂得现在镖局到底保什么镖，也不知道林震南要开拓四川镖局、从四川入陕西，这想法是不是太膨胀了。

　　不说别的，就说眼前这交通，就是从一个“小蜀道”跑去一个“大蜀道”。从眼下福州的交通来说，最好的线路就是闽浙、闽粤，最富庶的也是这两个地方，经营好这两个线路，对林家其实足够了。

　　但指点林震南跑镖局，他现在也没有这个打算，你就说自己比林震南更懂得镖局，人家也得信是不是。

　　“林总镖头无意开拓海上吗？”路平似乎是随口一问。

　　林震南却是一怔，海贸利益之丰厚，他何尝不知。

　　隆庆开海以来，闽中从事海贸的大增，福州不时就会有这样的传闻：

　　“某某在南洋大发利市。”

　　“某某假托西洋贸易，出海之后先向西洋南行，随即东驰倭国，能得十倍之利。”

　　“某某一文不名，漂流到一处海岛，竟然捡到一只硕大的乌龟壳，比普通的乌龟壳大百倍，他卖给波斯胡商，竟赚了六万两。”

　　……

　　海上的传闻，海上的财富，让福州人砰然心动，林震南也不会例外。

　　然而问题也不是没有，他老林家对海洋十分陌生，隆庆开海禁，实际只开放了月港贸易，出海要申领“船由”、“商引”，否则便是走私，当然，“船由”、“商引”现在倒不是问题。

　　问题是，海贸实际大都垄断在漳、泉一些豪强手中，他插手海贸，就好比别的商人插足镖局一样，不符合江湖……海洋规矩。

　　林震南便苦笑道：“司李所说，林某不是没有想过，然而入海之难，更加甚于镖局。”

　　“无妨，我也只是随口一提。”路平笑道，“我手头倒是有几万两，如果林总镖头有意下海，我们订立契约，几万两马上就可以投给总镖头。”

　　“至于别的镖局什么的，我并没有兴趣。总镖头想好了随时可以找我。”

　　几万两？林震南砰然心动。

　　他又有些困惑：“路司李何处来的几万两？”

　　……

　　回城晚了一些。

　　刚到府衙，就觉得府衙的气氛有些不对。

　　“劳德诺被锦衣卫提走了。”王思义悄悄告诉他。

　　路平吃了一惊：“锦衣卫不是已经离开福州了吗？”

　　王思义摇摇头，他也大感困惑。

　　不多久，路平就从黄威那里了解到情况。

　　一名锦衣卫带人前来，直接找到潘颐龙，说奉锦衣卫指挥同知徐爵之命，要提走林家盗墓案的人犯劳德诺。

　　潘颐龙查验了他们的符牌，没有发现什么问题。

　　便将人犯交给了他们。

　　这其实不符合程序，但潘颐龙毫无办法。

　　路平自问，即便是自己，也会跟老潘作出同样的选择。

　　只是徐爵发什么神经？干嘛离开福州后又派人来提劳德诺？是对盗墓案的证据，或者对辟邪剑谱的真实性有疑问？这完全不应该啊。

　　快散衙时他就知道了答案。

　　裴烈哭丧着脸出现在他面前。

　　他被人在西城外的小树林里发现，送到府衙的理刑馆。

　　路平看着他嘴角一阵抽搐。

　　这裴烈挺惨的，一套衣服被扒光，赤裸着上身，在树林里挂的满是伤痕，脸上还红肿了一片，五个手指印分外清晰。

　　王思义送来一件外衣，裴烈又喝了几杯热茶，才缓过神来。

　　“福州贼人如此嚣张。”裴烈拍案大骂道，“我奉镇抚之命，往湖南公干，不料刚出西门，就被一伙贼人包围，我等寡不敌众，遂被劫持，贼人还搜去了锦衣卫信牌和一道敕符。这还有没有王法了！”

　　路平心中顿时有了一个猜测，寡不敌众什么都是虚的，分明是众不敌寡。

　　“老弟赶紧派人，缉拿这伙贼人。”裴烈催促道。

　　“我问你，劫持你们的，是一个白发老头，还是一个没头发的老头，还是他们两个一起？”

　　裴烈一怔，好在他现在的脸，也看不出是不是羞愧。

　　呆了良久才道：“老弟怎么知道的？”

　　果然是嵩山派，“白头仙翁”卜沉和“秃鹰”沙天江。

　　他们的手段真的升级了。

　　“你丢的敕符是干嘛用的？”

　　“唉，衡阳城的土财主，叫什么刘正风，纳了个官。”