第5章 福州的真江湖

闽中的武林其实一言难尽，出过一个武学大家黄裳，偏偏没有留下什么。

　　北宋年间还出过个一字慧剑门，掌门卓不凡有剑神之称，不知道怎么招惹了天山童姥这个妖孽，竟将一字慧剑门灭门。

　　这些往事，恐怕连江湖中的福建人都淡忘了。

　　如今，福建的江湖门派中，仅仅只有连辟邪剑谱这样的事情都懒得过问的南少林支撑着一点点体面。

　　林震南面对青城派的压力时，要邀约赣、闽、粤、浙四省同道，举目四望，却发现武功都和自己差不多。

　　青城派几个二代弟子，华山派同样也是两个二代弟子，就让福建武林感到畏惧。

　　就是这么悲哀。

　　不过，福州的江湖也有一些别的特色。

　　府衙的西面是一处茶舍。路平午后就来到这里，找了一间雅座，等候了一个多时辰。才出来一位婢女，将他领进茶舍后的一处楼阁。

　　这座楼阁，尽用南洋所购之香木建，堂中点着名贵的龙涎香，床橱几桌，皆用花梨木，极其贵巧，内陈设金银器具，法书名画，钟鼎敦彝，极尽奢华。

　　白白胖胖的胡大元正斜倚在塌上，他挥一挥手，四位美貌的姬妾立即躬身退下。

　　“路司李。我们又见面了。”他淡淡说道，未等路平回答，又说了句“一盏茶”。

　　这不是他让人上茶，而是说，他只给路平一盏茶的时间。

　　胡大元是这家茶舍的老板，他是浙江人，嘉靖末年就来到福建。

　　他还将两个全新的行业引了进来。

　　其一是打行。一个由市井无赖组成的打手组织，业务是收取钱财，为豪富平息事端。

　　在嘉靖三十八年（1559），打行横行于应天府，应天巡抚翁大立令各县搜捕。

　　打手们愤而暴动，他们歃血为盟，头缠白布，各持长刀巨斧，攻打吴县、长洲、松江卫狱，得手之后又伙同释放的罪囚攻打都察院，翁可立逾墙而逃。再攻应天知府衙门，王道行带重兵列队而不敢战，只能在大街上架设大炮，放炮震慑。

　　一时朝野震动，嘉靖皇帝大怒，下令翁可立限期剿灭打行。打行遭受此次打击，开始往周边渗透，如今已经有复燃之势。

　　不过，此后官府和打行一直相安无事。

　　官府知道了打行凶悍的战斗力，默认了打行的存在。打行也明白了官府一旦动怒的结果，也就低调行事。

　　另外一个，就是访行。

　　访行比起打行更加秘密，他的成员，大都是胥吏、秀才和兼职的打行地痞流氓。业务主要是代替巡按御史访查地方。

　　巡按御史负有纠察地方的职责，然而他就一个人，一省的地方实在是纠察不过来，巡按御史拉拢各级推官，代自己访查，却还是远远不够，又开始让更加基层的胥吏代访，访行就是聚拢一批胥吏，专门做这个的。

　　他们所想的，可不是代替朝廷，清理地方豪蠹，治理地方不平，而是从中罗织构陷、敲诈勒索，谋取暴利，这是一个庞大的产业链。

　　胡大元不仅是福建一带打行当家，还是访行当家。其实，他还有个兼职讼师协会会长，福州府最少一半的讼师都听他的。

　　打手组织、情报中心，加上讼师拨弄地方司法。

　　对胡大元来说，就是让他当五岳剑派的盟主，他也不会去做；对官府来说，胡大元才是他们身边最可怕、最直接的江湖。

　　一盏茶的时间很短，路平也就不客气。

　　“来出售一个新闻。”

　　“说来。”

　　“福威镖局林震南手中，有一本武林秘籍，修炼之人可以天下无敌。”

　　“送客。”

　　“且慢，青城派要对福威镖局下手。”

　　“江湖事不问，送……且慢……你在说福威镖局？”

　　“这个消息如何？”

　　胡大元从榻上坐直了身子，眼珠转个不停，刹那间他就有了决断，脸上立即堆出笑容，正要说话，却见两个大汉进来行礼，这是刚才听到他的吩咐，进来准备“送客”的，胡大元骂了一句“滚”，又招呼道：“一盏茶！”

　　这是真·一盏茶。

　　可谓前倨后恭。

　　他又与路平闲聊几句，美貌的侍女很快就端来一壶玉叶长春，等路平品过一口后才问道：“消息属实吗？”

　　路平笑道：“自然是千真万确，若我没有猜错，青城派已经在路上，大当家只要派人守着洪山桥，自知分晓。”

　　胡大元脸上笑意更甚，话语之间也更加亲切：“可知端详？”

　　“当年林远图创建福威镖局，七十二路辟邪剑法大败各路高手，其中就有青城派长青子，如今青城派掌门余沧海之师，余沧海久欲复仇，一直不得机会，现在大举入闽，定为覆灭福威镖局而来，可怜林震南还惦记着将镖局开到四川，却不知道死期已近。”

　　“比武失败，几十年后杀人全家？”胡大元嘴上大骂，心中却是笃信了几分，这等不合常理的事情，在一些江湖人士身上，却又无比符合常理。他忽想起路平刚刚说的秘籍，小眼一亮，笑道，“这余沧海名为复仇，实则夺谱！”

　　不愧是七窍玲珑心，福州有名的老狐狸，当真是一点就透。路平微微一笑，算是默认了胡大元的推测。他也明白，对胡大元这样的人，别说辟邪剑谱，就是葵花宝典放在他眼前，他也只会问一问到底值多少钱。

　　两人又品了下茶，路平道：“可知道徐爵南下，所为何事？”

　　“哈哈。”胡大元大笑两声，也不隐瞒，“自然是为了福威镖局，福威镖局财大气粗，可不知道多少人眼馋已久。若是在前几天，路司李来找我，自然不会有什么结果，这几天不同，却是一笔大生意。”

　　路平心下恍然。

　　林震南不知道，自己已经如同一头肥猪，被朝堂和江湖的各位大佬端上了屠宰场，青城派不过是开第一刀的。

　　现在就连胡大元，都准备在林家覆灭之前狠狠咬上一口，至于林家生死，关他何事？说不准这家伙还在安慰自己，说是做了一桩天大的好事呢。

　　果然胡大元接着说道：“救人一命，胜造七级浮屠，林家自陷死局，我们一句提醒，若能活数条人命，自然大善，若不能，也算尽心了，这等善举仅仅得到一些微薄的报酬，实在是一桩天大的好事情。”

　　“不知道，胡大当家所说的‘微薄’是十万？还是二十万？”路平悠然道，“又能给我分润几许？”

　　胡大元眯着眼睛，仔细思量了很久，才竖起一个指头：“二十万，一成。”

　　路平摇摇头，并不言语，只是伸出了三个手指。

　　胡大元嘴角一阵抽搐，很是无奈地说道：“二成，不能再多了。”

　　路平也不计较，有二成，已经算是不错的收获，胡大元在这种事情上信誉非常好。

　　他慢悠悠品了口茶，又对胡大元道：“还需要大当家替在下安排一件事情！”

　　胡大元皱起眉头，不耐烦地说：“何事。”

　　路平小声说出一个计划。胡大元听罢，吃惊地张大嘴巴，盯着路平，好半天才说道：“还是你们官府的人，够心黑。”