第6章 排教的威风

万历八年，江湖考古学兴起。

　　要说起江湖考古学的诸位大咖。

　　首倡者：日月神教曲洋。

　　学术成果：《论从前贤墓中获得秘笈的可能性与可行性研究》（或许只是古琴操圈子中炒作）。

　　开荒者：华山弃徒劳德诺。

　　学术成果：《万历八年福州林远图墓发掘报告》（详见福州府劳德诺案案卷）。

　　至于路平，小角色而已，射雕话本不过提供了一些素材。

　　就好比一些盗墓贼看了县志去挖坟，你能说是县志的错吗？不能吧！

　　路平泡在船上的浴桶里，额头满是黑线。

　　幸亏自己留了一点余地，没说九阴真经的作者是黄裳，要不然现在最热闹的就是江西抚州府崇仁县。

　　你要说黄裳墓里一定没有九阴真经，这样的话，路平可不敢保证。

　　王重阳都还说自己不练习九阴真经，结果古墓里面一堆九阴真经的遗刻。

　　那位东海海沙帮的潘帮主名吼，是刘正风金盆洗手仪式上的龙套。

　　要是他真有所获，必将推动江湖盗墓……不，是江湖考古学的快速发展。

　　华山派可以挖掘王重阳和全真七子；

　　点苍派可以找找大理历代先皇；

　　衡山派可以寻访铁掌峰和一灯大师隐居地；

　　崆峒派可以西进会合西域剑豪莫花尔彻，坐拥白驼山武学；

　　丐帮有多少代帮主的墓可供挥霍……

　　至于少林、嵩山，或许可以作一本射雕话本补，说九阴真经的作者是达摩祖师，看看少林派如何应对？

　　……

　　清晨的赣江笼上一层薄薄的白雾，许久方散。

　　白蛟帮的三条船组成一个船队，一道从丰城出发。

　　行不多时，忽见狂风大作，平静的赣江上怒涛汹涌，船上的水手莫不变色，易堂主也十分紧张，忙带着众人收起船帆，一面祈祷神福，一面往岸边靠拢。

　　好不容易才到岸旁，抛锚系缆。

　　那一阵风竟然停了下来，水面很快就恢复了平静。

　　这般情形，易堂主早见怪不怪，又虔诚谢过神福，招呼着水手们再次祭神启航。

　　行不多久，便来到江西极有名的樟树港。此处是袁江和赣江的汇合处，也是江西有名的“药都”，南北药物都在这里汇总，发往各地。

　　临江府在此地设有巡检司、税课局。

　　然而在于老拳师命案后，此处的地下药市实际已经为日月神教所控制。

　　快到渡口的时候，易堂主就变得神经兮兮，不断吩咐水手们，“不要大声说话”“不许唱歌”等等，同时让人撤下飘扬着的白蛟旗。

　　路平看到，后面的两条白蛟帮的船，也撤下了旗帜。

　　看来这是打算偷偷的路过，不要惊动日月神教。

　　刚刚驰入袁江，易堂主才松了口气，口中不由得哼了几句《白兔记》。

　　“弟兄们，升起……”

　　他的目光落在前方，像是看到了什么物事，呆滞片刻便跳了起来。

　　“快快快，下帆靠岸，下帆靠岸！”

　　吕光午听到动静也来到舱外，他和路平往前一看，却见前面浮现三个巨大的木排，都有多半条江面的宽度。

　　每一个木排都由几个小排连起，小排由粗壮的长木材紧密捆扎在一起。

　　它们捆在一起形成一个庞然大物，仿佛一座移动的小岛，在江水的推动，慢慢靠近，带起一片片白色的水花。

　　“这般不遵守水上交通规则。”路平暗思道。

　　他现在目力非以前可比，已然看清木排上情况。

　　三个木排居中各有一座最大的帐篷，用红色的帷幔包括，上面绘着奇形怪状的图案，或者说是符咒。

　　环绕着大帐篷，还整齐地排列了几个简陋小帐篷，帐篷皆环有劲装大汉，各持一把斧头。

　　木排较前的位置，还排列着三行锣鼓，鼓手穿着黑色劲装，腰中也别着一柄小斧。

　　在一些地方，还堆放着货物，用篷布严密地遮盖着。

　　当然，最显眼的是一杆黑色旗帜，上面绘有一把巨大的开山斧。

　　“斧头帮。”

　　路平一惊，脑海中冒出这样一个词汇。

　　“长江双飞鱼”的易堂主刚刚将船停靠在岸边，惊魂甫定。

　　后面的几条船也是如此。

　　水手们纷纷站在船头，指着接近的木排，破口大骂。

　　“狗入的”、“夯货”、“贼杀才”、“贼王八”……千奇百怪的骂法都有。

　　易堂主气的胡子都在颤抖，他吸口气，平复一下情绪。大声道：“在下是九江白蛟帮的，敢问对面是排教的哪位英雄？”

　　排教？

　　路平心中一动，这同样是一个龙套，在任盈盈被少林寺囚禁后，营救她的，就有浙西海沙帮、山东黑风会、湘西排教。

　　这些教派加上一个现在还归属衡山派的白蛟帮，都是田伯光联络的。

　　这样一个龙套教派，竟然会有这等声势？

　　吕光午却嘴角微微抽搐，袍袖一拂，转身回了舱内。

　　不用说，这家排教也是他小本本上的。

　　竹排上几十个壮汉一起呐喊，鼓声顿时响起，一时间让人心惊肉跳。

　　这气势很有些惊人，白蛟帮的骂声立刻停了下来。

　　帐篷中走出一个老者，身着一身道袍，却持着一柄开山斧，

　　“原来是易堂主，有何指教？”

　　老者拱拱手，态度却甚是倨傲。

　　“陈副教主。”易堂主的脸都有些扭曲，“你们排教在湘西，为何跑到我们江西地界？还有没有江湖规矩了？”

　　陈副教主抱着斧头，冷哼一声道：“奉神教杨总管之命，送一批木料去江西，这是黑木崖所需，有什么规矩，你跟杨总管讲去！”

　　易堂主“鱼躯”不禁颤抖了一下。

　　这可不是简单的送木料，湘西的木料，从湘江入洞庭，不就可以送了吗？

　　而现在的情况，分明是排教在江西山中砍伐树木，以江西的水道运输。

　　这是在试探白蛟帮，更加是衡山派的底线，是要夺占江西水道。

　　他本要说：“还把衡山派放在眼里吗？”

　　现在这句话却没法说出口了。

　　让他一个小小的“长江双飞鱼”之一去找日月神教杨莲亭总管，未免太欺负人了吧。

　　路平也是倒吸了一口凉气。

　　这日月神教的威风，他算是见识到了。

　　杨莲亭大兴土木，效法帝王的做派不奇怪，甚至大明的木材北运也不奇怪，但是一个教派能有如此大的胆量和能耐，将湘西和江西的木料运到平定州。

　　他还是很震撼的。