第6章 调戏调戏

西门外，酒肆中。

　　胡大元的行动能力没得说，一大早就派来一大群人照顾劳德诺的生意。

　　搞得老劳德诺都有一些懵圈。

　　今天酒肆来的人也忒多了些。一个个脱巾露顶，裸袖揎衣，满口的污言秽语，一看就不是什么好人。

　　“师兄，今天的情形有些不对。”岳灵珊轻声问道。

　　“莫慌，官府的人还在，应不会有什么问题。”

　　劳德诺向靠窗边的方向努努嘴。

　　岳灵珊便看到前日所见之福州推官路平，正自斟自饮。

　　可是，劳德诺和岳灵珊很快就意识到，酒客们似乎完全没有把路平放在眼里。

　　“这位小娘子好身段。”

　　“嗓音也是销魂。”

　　“在这里卖酒有甚趣味，还不如陪大爷乐乐。”

　　“既然在这里卖酒，就给爷几个唱一曲。”

　　……

　　有几个性急的都动起了手，不断朝岳女侠身上招呼。

　　急得岳灵珊又是惊叫，又是闪避。

　　劳德诺四下作揖，低声下气，不住告饶。

　　看到两人狼狈的模样，路平的嘴角扯出一丝笑意。

　　“福州推官指使群氓调戏良家少女。”

　　这样的新闻够劲爆吧？

　　“山坡羊、锁南枝、桂枝儿，好歹来一个。”一个瘦脸汉子不怀好意地叫道。

　　众人立即起哄起来。

　　若是岳灵珊卸下易容的伪装，当可以看到她的羞恼。

　　这些是如今的流行曲，山坡羊流行于北方，演变为《数落山坡羊》，锁南枝、桂枝儿则是南曲中的曲调，它们的特色是，歌词低俗秽亵，一般都是男女情爱，在青楼之中演唱。

　　岳灵珊纵然不知，看着那些家伙猥琐的表情，也能猜到怎么回事。

　　满头大汗的老劳也很郁闷，平时展露一手武功，这群流氓早就落荒而逃，偏偏今天有官府的人在，他还不好暴露身份。

　　而这位福州推官，摆出一幅“不关己事”的架势……

　　他有一番话真不好意思说出口：

　　各位大爷们，好歹有点眼光行不行？小师妹都扮成这副模样了，一个个怎么跟色中饿鬼一般，刚才走过的村姑，看样貌也是不差，你们怎么连看都不看一眼？

　　“路四爷，难道就不给小佬儿做主吗？”

　　他折腾了半天终于明白：这群人就是来找茬的。找茬的根源，就是对此事不闻不问的这位身上。

　　自己什么时候惹到这位四爷，他是完全不知道啊。

　　“萨老有所不知，我朝律法，并未有言词调戏的罪名，本官也是爱莫能助啊。”路平摇头笑道，“若是真的有人作奸犯科，辱及宛儿姑娘清白，律法昭昭，本官一定不会放过他的。”

　　“这……”

　　劳德诺看着路平的表情，嘴角抽搐着，只觉得这个狗官当真欠揍。

　　大明律刑律有犯奸罪行十条，户律中有婚姻律条十八条，还真没有一条限制“言语调戏良家妇女”的。若是真的调戏几句就治罪，恐怕大明的监牢很快就会人满为患。

　　“你们……”岳灵珊愈发急了。

　　“宛儿，你先去后院，我来招待各位大爷。”

　　岳灵珊恨得跺跺脚，向着路平的方向投来一个杀人的眼神，果断离去。

　　众无赖喧闹一会，倒也不为己甚，纷纷做鸟兽散。

　　……

　　回城的路上，路平、黄威一人一马。

　　黄威生得颇为高大，面孔方正，下巴蓄着浓密的络腮胡。他是地地道道的福州本地人，不少人却把他当成山东大汉。

　　老黄眼神还是刁钻的，他说道：“酒肆的姑娘是易容的，有武功在身，那个萨老也身怀上层武功。显然是江湖中人，他们如何得罪了四爷？”

　　路平沉默不语，他自然不能跟老黄说起官印被盗一事，若是一说，老黄的办法很简单，就是检搜、盘问，又或者刑讯。

　　这些对路平来说都是下策。

　　倒不是害怕劳德诺，福州别的没有，却是鸟铳管够，对付一流的武林人物固然还有问题，对付劳、岳却是手到擒来。

　　就是老黄本人，也是戚继光军队中的鸟铳手出身。

　　问题在于，真要公开查案，不仅仅丢失官印会让自己成为福州官场的笑料，而去一旦真是岳灵珊所为，抓到两个人反是一件麻烦事情。

　　按律法治罪，那就只有一个“斩”。

　　“老黄，你安插人手，盯紧这个客栈，有什么随时向我报告。”

　　他顿了一下又道，“记住了，这帮江湖人物喜欢晚上活动。”

　　黄威点头称是。

　　路平却不放心，又吩咐道：“这些江湖中人，本事不容小觑，告诉兄弟们，千万小心在意，尽可能不要靠近，最好不要让他们察觉。”

　　黄威听路平说的郑重，笑道：“四爷尽管放心，我自理会的来。”

　　……

　　西城变得热闹起来，福威镖局张灯结彩，门前的镖师一个个都喜气洋洋。

　　两人都是非常诧异，来到前次的茶肆前扫听。

　　茶摊老板自是认得路平，见他询问，忙说道：“四爷，我听说是林家来了两位四川客人！”

　　“什么样的客人？”

　　“不像什么大人物，两个人都是头缠白布，一身青袍，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。一瞧就是四川山鸟，也不知道林总镖头为何如此看重！”

　　山鸟是此时福州的土话，意为乡巴佬。

　　一个正在茶摊喝茶的胖子马上哂笑道：“真是没有见识！那是青城派掌门余观主派来的，青城派何等身份，余观主何等身份？

　　这些年，林总镖头一心要将生意做到四川，在四川做生意就得问峨嵋派和青城派同意不。林总镖头年年派人送礼，那余观主连见都不见。

　　想来是一片赤诚，让余观主颇为感动，这才受了礼，派四名弟子来福威镖局回访。这是先到了两位。”

　　“白老哥所言甚是。”一位身材魁伟，相貌奇特的中年人也道，“此番福建武林在江湖上露了脸，福威镖局有青城派依仗，就是官府也得让三分。”

　　说到“官府也得让三分”的时候，他还特意斜眼看了看路平，那眼光似乎在说：“看你以后还敢不敢招惹福威镖局。”

　　“白老哥”点点头，笑道：“高老弟消息可真灵通，上一次镖局招募镖师，你那族兄技胜一筹，夺得差事，这一次来想必是为四川镖局组建一事？”

　　“高老弟”也是满脸堆笑：“青城派西来，福威镖局自然要西进四川，天府之国何等富庶？不知道多少镖师想去，林总镖头也会派最干练的镖师前往，在下虽然苦练多年，却还不敢指望。

　　不过四川镖局组建，必定抽调其他镖局的好手，你我二人先在林总镖头那里混个脸熟，又有镖局的兄弟们帮衬，你我能补一个缺，哪怕补趟子手的缺也比别的行当好。”

　　这就是了，纵然胡大元告诉林震南青城派的来意，林震南也不一定相信，胡大元还需要查到更多的证据，才能取信于林震南。

　　不过，林震南眼下的状态，用四个字概括就是：惊弓之鸟。

　　也不知道，他万一真的确信了青城派的图谋之后，会不会当场崩溃。

　　茶肆中还有一人，多是福州当年的武师，听到福威镖局要开四川分镖局，特意来凑这个热闹。

　　其中的一人较为活泛，听到“白老哥”和“高老弟”熟悉镖局内幕，忙挪了挪板凳，加入谈话中。

　　“两位老哥有礼！敢问如何称呼？”

　　“这一位是漳义武馆高轩，在下福州道山派白勇。”

　　“哦，久仰大名。”

　　“请问这两位兄弟是？”

　　“在下是建阳武馆郝大仁。”

　　“幸会幸会。”

　　路、黄二人听着差点一口茶喷出来，漳义武馆是漳州商人在福州所开，建阳武馆是建阳商人在福州所开，两家武馆武师擅长拳法，也是为保镖所用，这倒是没什么，福威镖局的大部分镖师，其实都出自各地的武馆。

　　就是道山派……

　　道山就是乌龙山，在宋代的时候，太守程思孟登上乌龙山说，这座山可比于道家的蓬莱、方丈、瀛洲，改乌龙山为道山。如今福州人依旧习惯称为道山。

　　山上名胜甚多，福州官吏休沐的时候，往往结伴游览道山，更加喜欢在道山亭设宴，每次设宴都喜欢请一些歌女劝酒唱歌。

　　道山亭的后面，就有一个花园，是青楼所建，专门用来提供酒水、唱歌以及其他特殊服务的一条龙产业，服务的内容还包括安保。

　　听说前不久几所青楼的保安成立了一个道山派，想必就是这帮人了。

　　“请问两位老哥，青城派来的四人，是否是大名鼎鼎的‘青城四秀’？”

　　“‘青城四秀’没全来，只是来了排第三的于人豪。他和另一位青城弟子方人智已到福州。余观主还派出了爱子余人彦，和另外一个弟子贾人达，也将不日到福州。实在是给福威镖局天大的面子。”

　　“哦。这两位青城派的英雄，下榻何处，我们建阳武馆也好拜会一番！”

　　“别想了，听到这个消息，已经不知道几家武馆前去拜会，无一不被拦驾。”高轩摇头道：“他们下榻在南台环秀阁，总镖头今日一早就去拜会。说来奇怪，那两位明明已经到了数日，却在环秀阁盘桓，也不给福威镖局投拜帖，那环秀阁花费不是一个小数目，要是早些投拜帖，林总镖头定能将整个环秀阁给包下来。”

　　白勇发出男人都懂的笑声：“名门正派嘛！进妓院本来也没什么了不起的事情，江湖豪客，谁人不恋个风月，不过碍于面皮不好说罢了。”

　　“原来如此。”

　　几个人正议论间，福威镖局正门大开，十多匹走出，未敢驱驰，马上之人按缰缓行，向福州七门南门、北门、东门、西门、水部门、汤门、井楼门而去。

　　“福威镖局王夫人四十岁生日，遍邀各路豪杰。”

　　“青城西来，江湖盛举，闽、浙、粤、赣四省武林同道齐聚福州。”

　　“林总镖头盛情邀约正音戏班南来，钲鼓鸣笳，乐府新声，与父老共赏。”

　　镖局众人一路宣扬。

　　听得王夫人庆贺四十岁生日，福州人一脸懵圈，这世上还有四十岁当成寿诞过的道理，不过江湖中人，出人意料也是可以理解的。

　　再听得各省同道齐聚福州，福州人就骂上了：“江湖暴客、亡命之徒公然集会，这官府也不管管。”

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名”固然是江湖人的美梦；

　　然而，“闹市见人血，凶徒远遁逃。但见海捕图，不见人落网”却是老百姓的感受。

　　他们欣喜的，只是正音戏班南来。市井上议论最多的也是这个。

　　“温州戏班，当是海盐腔无疑；泉州戏班，当是潮泉雅调无疑。”

　　“若是再看一出《宝剑记》，回首西山日又斜，天涯孤客真难度。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。再见林冲英雄剑出，寒奸雄之胆，坚善良之心，此生也可无憾。”

　　“还是《荔枝记》更妙，东畔出有许孟姜，西畔出有苏大娘；北畔出有英台共三伯，南畔出有陈三和五娘。若得知心如五娘，定当卖身如伯卿。”

　　……

　　“如今这福州好生热闹。”

　　出茶肆的时候，黄威皱眉道。