第7章 衡山派是露脸，还是露臀部

日月神教和衡山派在江西扶持的帮派势力，犬牙交错，原来不分上下。

　　然而，日月神教在江西出了个秦伟邦，这家伙武功高强，计谋百出，他先是不几年就坐上江西青旗旗主之位，其后总揽日月神教江西分坛，竟然将江西诸多帮派，或收服、或打压，硬生生将衡山派势力逼到只剩下赣江航道。

　　幸亏秦伟邦被升为长老，离开江西，要不然，恐怕衡山派的最后一块地盘也要保不住了。

　　现在排教入赣，声势如此之大，易堂主如何能够不惊？

　　白蛟帮的口头禅很谦虚：“九江码头的一个小小帮派”。

　　这样下去，他们真的会龟缩在九江码头了。

　　易堂主想到这些，脸色不住变幻，见木排慢慢靠近，才勉强说道：“我们史帮主……还请龙教主吃过饭。”

　　陈副教主一愣，见他色厉内荏，不由得哈哈大笑起来：“老易，别说那些废话，江右（江西在明代被人称为江右）水道，有德者居之，又不是你们白蛟帮一家的。你要是不服气，我这里宽敞，过来比划比划。”

　　易堂主道：“老陈，你不要欺人太甚，我们船上还有……”

　　他回头一看，却见其他两艘船上的海砂帮等几家帮派的人，以及自己船上的南侠吕光午，早就躲到船舱去了。

　　身边只站着那位路爷，身穿一身道袍，一脸的云淡风轻，一看就是在看热闹。

　　易堂主双眼骨碌碌的转动，心中暗骂几句，却换了一副语气道：“白蛟帮与排教无怨无仇。我们只是九江码头上一个小小帮会，又怎么会跟排教过不去？杨……既要用江右水路，我们怎么会自不量力拦着。”

　　此时木排已经行到跟前，巨大的原木发出吱嘎的声响，在白蛟帮的船边溅起不小的波浪。

　　木排两侧，粗犷的汉子们赤膊上阵，用力挥舞着长长的竹篙，有节奏地借着水势推动着木排前行。

　　“好，好，好。”陈副教主笑道：“回去告诉你们史帮主，还是早些缩回九江的好。”

　　……

　　排教的木排过去很久，易堂主仍旧一直原地呆立，喃喃地说：“如何是好，如何是好？要快些禀报史帮主才是。”

　　这虽然是一件小事情，对于白蛟帮来说，却是一件巨大的事情。

　　“喂，喂！易堂主，你没事吧？”

　　路平看着眼前汉子呆滞的眼神，不由得喊了两声。

　　“易堂主，以前发生此类情况，你们如何处置？”

　　“自然是请衡山派调停，沿江各帮派莫敢不听。”易堂主显得忧心忡忡，“只是自从……唉，这次衡山派倘若不替朋友们出死力，下次衡山派再有事情，朋友们谁肯相帮？”

　　“说的极是，易堂主当火速报给史帮主，让他迅速向衡山派求援。这条水道，总不能拱手相让是吧？”

　　易堂主这才回过神来，看着路平的眼神竟有了一丝感激。

　　这兄弟能处。

　　毕竟是危难关头唯一一个站在一起的帮外兄弟。

　　他摆摆手叫来一个水手，低声嘱咐了两句，那水手答应一声，便下船去了。

　　路平听得分明，他是命令这位水手，立即前往不远处的樟树渡，找船回去向史帮主报信。

　　求援的人离开，易堂主似乎振奋了一些，吆喝着水手们继续开船。

　　他们白蛟帮最擅长的是啥？是在水底凿沉对头的坐船，“长江双飞鱼”更加是此道的高手。可人家这架势，怎么凿？

　　真要对付的话，自然是有办法的，那就是在水底割断木排之间的连接。

　　可是这样的话，就不是眼前的人能够办到的，非需要白蛟帮大举出动，更需要衡山派高手坐镇。

　　只要衡山派出手，一切都会好起来的。

　　……

　　船再次扬帆起航。

　　船上的气氛却是骤变，白蛟帮好汉们再也没有心思唱歌、唱曲。

　　原本对吕光午恭恭敬敬的易堂主，眼神中竟然多了一丝不屑。

　　倒是对路平，易堂主的态度亲切了几分。

　　到了晚间竟主动请路平饮酒。

　　“这排教什么来头？”

　　“来头？”易堂主喝了口酒，唏嘘道，“排教就跟我们不是一路人，我们白蛟帮的出身，都是渔民、船户，还有不少是鄱阳湖里的捕役和汛兵。我们本就是江上的蛟龙。

　　可是排教？他们就是在湘西伐木的，砍下木材扎成木排，送到洞庭湖交易。

　　他们原本就住在排上，只懂一些法术，做一些符水、符咒。排上的头头叫做排头，专门管打鼓施法。教中也没有什么教主、副教主、圣女。

　　后来一个姓龙的不知道从哪里学得一身功夫，竟自立教主。

　　现在竟然欺到我们头上了。”

　　他压低声音道：“路爷，我只告诉你一人，听江湖上的朋友说，龙教主服了日月神教的三尸脑神丹，才听命于日月神教的。”

　　路平心中恍然，这“双飞鱼”的情报确实好套。

　　衡山派的形势，当真是不妙啊。

　　在原来的时空中，田伯光联络各派去少林救人，一找到了白蛟帮，史帮主便慨然允诺。

　　那时的白蛟帮，就真的成了“九江码头的一个小小帮派”，对衡山派，也只剩下一点点对莫大的畏惧，以及更多的怨气。

　　甚至对五岳剑派，白蛟帮也再没有了敬畏。

　　所以，金盆洗手之外的江湖大势是：

　　衡山派势力范围内的帮派们都在看着衡山。

　　等着衡山派的雷霆之怒，又或者是洋相百出。

　　看着衡山派是露脸，还是露臀部。

　　而衡山派，在原来的时空中显然是露出了臀部。

　　……

　　接下来的路程就平淡了好多，三天后，在路平等人从萍乡换上小船的时候。

　　一支队伍慢慢走出了苍茫的罗霄山脉。

　　当先一匹马，端坐一位青衫书生，轻袍缓带，看起来四十岁上下，神态潇洒。

　　身后的一匹马，端坐一位秀美绝伦的女侠，眼神微微有些呆滞，看起来无精打采的样子。

　　几只毛驴背上负着沉甸甸的行囊，缓缓而行。

　　清脆的铃声和沉闷的蹄音，踩在石路上，打破了四周的寂静。

　　一出罗霄山脉，眼前的景象豁然开朗，女侠惊呼一声，眼神立即变得灵动起来。

　　近一月的行程十分艰辛，可以用一句歌词概况：

　　翻过这道山、越过那道岭。

　　现在，豁然弥望，平芜苍然，别是一境。

　　前方是一条小河。

　　“这位老爷，这是渌水，已经是湖广醴陵地界。”脚夫中，一个老者陪笑道。

　　青衫书生叹息一声，知道他的意思，跳下马来，开始结算脚夫费用。

　　行有行规，这脚夫也不能跨境，好在萍乡的脚夫很厚道，没有加价。不远处的醴陵驿站，新的脚夫已经寻了过来。

　　女侠却惊呼起来。

　　前面是一座很长的桥，足足有四十多丈长，桥上覆盖着长廊，长廊雕有美丽的花纹。

　　她就要纵马疾驰，却忽然想到一事，不由得脸孔一黑。

　　桥上来来往往的行人很多。

　　骑马疾驰，好像要治罪的。

　　她不由得狠狠甩了下手中的马鞭。

　　中年书生结算完脚夫的费用，皱眉看了下女侠说道：“珊儿，快些下马，脚夫还要回程。”

　　岳灵珊恋恋不舍从马上一跃而下，将马匹交还给脚夫。

　　她忽然看到河中几条小船顺流而下，船上的一道身影似乎有些眼熟，仔细看时，那小舟撑起满帆竟疾驰而过。

　　“爹，我们好像可以租条船。”她忽然发出了灵魂一问。