第7章 斗智斗勇岳女侠

卷尽浮云月自明，中有山河影。

　　黄裳真的是有意思。

　　他一直专注于感知天地。

　　感知天地最基本的就是：专心。

　　他用了三个典故：“痀偻之承蜩，津人之操舟，梓庆之为鐻”。

　　三个典故均出于庄子中的《达生》

　　痀偻之承蜩，讲的是孔子适楚的故事。仲尼在路上遇见一个驼背老人捕蝉就如同在路上拾取一样容易。就询问老人缘故，老人的答案是：“天地很大，万物很众，我却只知道有蝉。纵然万物变化，却不能改变我对蝉的态度，为什么我得不到蝉呢？”

　　津人之操舟，说的是颜渊问孔子说：“为什么有个摆渡的人曾经告诉我，善于游泳的津人很快就能驾船，善于潜水的没人却很难学会驾船？”仲尼的回答是：“津人适应于水而忘掉了水的存在，没人看待深渊若小山，翻船若倒车，对于外物过于看重，而让他们的内心变得笨拙。”

　　梓庆之为鐻（jù），是鲁侯问一个叫梓庆的工匠，为何他做的鐻能够让人惊叹巧夺天工。梓庆的回答是：“忘掉一切，只留下木工的纯真本性，只认知木材的的自然天性，制成的器物‘以天合天’。”

　　这就是黄裳在刻录《万寿道藏》时所悟的武学。

　　不，早期的基础武学。

　　并不是随心所欲。

　　而是认清自身与外物的关系，试图适应外物，试图让外物适应自身，黄裳认为，都会为外物所累。

　　“不适与适，两忘而意消，然后其心虚，其性明，生理于是乎尽矣”。

　　路平合上书卷，闭目沉思。

　　黄裳从养生而开始练气，由练气不自知地领悟内功。这是他的路径。

　　那么，老黄又是如何养生的？

　　他老人家说的更加玄妙：有我无我，有善无善，有智无智，有生无生，有形无形。

　　把握好这几重关系，是谓养生。

　　如何志与气，发作瓶瓮中。

　　大见无贤愚，大乐非穷通。

　　或许只是一些废话吧。

　　……

　　正昏昏欲睡之时，却听得窗户外传来一阵铜铃的声音。

　　这是黄威教给他的，防备江湖侠客的小技巧，在窗户上安上一套铜铃，因为侠客们似乎总喜欢破窗而入。

　　路平心中一动，刹那间就变得清醒。

　　莫不是钓鱼之策生效，鱼儿咬钩了？

　　果然一个黑衣人翻窗而入：“狗官，看剑……”

　　听声音，果然就是萨宛儿姑娘，岳灵珊女侠。

　　这岳女侠也是，明明都将自己装扮的那样丑，偏偏还如此爱惜自己的声音，连一点点变声的技巧都舍不得用。

　　今天她就得学会几个道理了。

　　来势汹汹。

　　可惜话音未落，头顶上掉下一张硕大的渔网，岳灵珊始料不及，下意识就要躲避。却如何能避得开。

　　“狗……”岳灵珊大吃一惊，挥剑急砍，哪里还能来得及。

　　路平早拉起总绳，将渔网越收越紧。

　　姑娘一开始还不停挣扎，现在已动弹不得。

　　路平起身，饶有兴致地打量着自己的战利品。

　　虽然罩着黑巾，大眼在愤怒之下更是圆溜溜的。

　　窈窕的身材，在渔网捆缚的身材却显得曲线动人。

　　依旧死死握着长剑的手腕，白皙光滑。

　　束发在挣扎中已经解开，黑色的秀发如云一般拥在头边。

　　好一条美人鱼。

　　岳灵珊察觉到他的目光，怒声道：“狗官，还不赶紧放了我。”

　　路平摇摇头，这就是刚出江湖女侠的问题了，在这等情况下，发出毫无用处的威胁。

　　书房的动静惊醒了李信和罗衣，他们披着衣服赶来，看到的就是破碎的窗户，和地上躺着的女侠。

　　“这还了得。”李信惊恐地说道，“公子，我马上去找巡夜的巡捕，把她送交官府，投入大牢。”

　　岳灵珊的眼神中立即充满了绝望。

　　试想，她的父亲是名门正派的掌门，江湖上有名的谦谦君子，正气凛然，她的母亲是慷慨豪迈，快意恩仇的宁女侠。父母双剑闯江湖，是女儿心中的传奇和榜样。如今初出江湖，自然是想如她的母亲一般，作一番事业，成为一代侠女。

　　没想到，遇见的是一张网。要是真的被关进大牢，传扬出去，岳掌门的老脸恐怕不知道何处安放了。

　　“不至于。”路平有些戏谑地笑道，“信叔不必担心，我自会料理。”

　　“公子是打算……”睡眼朦胧的罗衣一脸羞涩，吞吞吐吐地说道，“这样不大好吧？话本上都说，无媒妁……公子干嘛打我。”

　　路平一脸地黑线，就不该教这丫头识字，每天看公子佳人的话本都看傻了。

　　岳灵珊听了，眼神变得又是绝望又是惊恐。

　　“狗官，你敢！”她立即抗议道，“我师兄还在城中，要是他知道，非将你碎尸万段不可。”

　　这一次的威胁倒是有一点分量，想必岳灵珊是背着劳德诺出来的，劳德诺此时此刻，倒能算得上福州城中的第一高手，他要是打上门来……倒是不可不防。

　　路平在屋内踱着步，脑中终于有了一个计较。

　　“这位女侠，在下倒是知道你此次前来，想必也不是为了杀人。倒是可以放了你，不过在放你之前，须得答应我几个条件。”

　　岳灵珊一怔，“哼”了一声，把头扭到一边，妥协的意思却非常明显。

　　路平笑道：“其一，女侠武功高强，在下不懂武功，女侠拿着剑始终是一个威胁，先把剑放下如何？”

　　说罢也不待她同意，上前抓住岳灵珊的皓腕，夺下她手中的长剑。

　　岳灵珊略略犹豫，便松了手。

　　“这样就好多了。”路平长出一口气道，“现在，就是女侠需要答应我第二个条件了。让我看看女侠究竟是什么人。”

　　说着一只手探入网中，揭下她的黑巾，一张秀丽绝伦的瓜子脸庞露了出来。一旁的信叔和罗衣见了，都不由得一阵发呆。

　　岳灵珊眼中又一次升腾起怒火，心中却想到，“不如与这狗官虚与委蛇，反正他也不会武功，等他解开渔网，再收拾他不迟。”

　　“最后一个问题，就是姑娘答应，放开姑娘之后，不得对我动手。”

　　岳灵珊却是犹豫许久，才蚊声道：“答应你便是。”

　　路平欢喜道：“这才是解决问题的道理。”

　　说罢，就要解开渔网，李信忙劝阻道：“公子不可，这江湖女子，怎可轻信，万一发难，谁又能拦得住她。不如捆上她的手脚，再放开不晚。”

　　“无妨。”路平看了一眼蜷缩着的女侠，却是笑道，“我闻江湖女侠，素来一诺千金，答应了自然不会反悔。”

　　也不待李信再说，便一松渔网的总绳，放开了岳灵珊。

　　岳灵珊坐在地上，揉了揉手脚。

　　“信叔，辛苦你准备些茶水。”路平又让罗衣搬来座榻，微笑道，“女侠再回答我几个问题，就可以离开了。”

　　岳灵珊沉默片刻，慢慢起身，一套夜行衣，宽带束腰，倒是勾勒出她婀娜的体态，恰到好处的曲线。

　　她满怀戒备倚着座榻坐下，冷冰冰的眼神，看也不看路平。

　　路平也不在乎，一会的工夫，李信送来了茶水、茶具，罗衣揉揉睡眼，为两人各自斟了一杯。

　　路平看到他们疲倦的样子，就嘱咐他们自去歇息，两人哪里能够放心，却是路平安抚良久，这才离开书房。

　　“女侠是谁？”

　　“为什么会来向在下寻衅？”

　　岳灵珊哼了一声道：“那福威镖局林总镖头，是一位相当当的好汉，林少镖头，也是一位有着侠义心肠的侠客，你身为福州府推官，竟然不讲一点情面，将林少镖头关入大牢。本女侠本是路见不平，不幸中了你的奸计，还有什么可说的。”

　　路平摇摇头，说道：“女侠未免不够坦诚。我就提示一下吧，女侠其实就是城西酒肆萨老头的孙女，萨宛儿。难道不怕我把萨老头抓到大牢吗？”

　　“哼，你可以去试试。”岳灵珊有些意外地看了路平一眼，难得露出一个戏谑的笑容。

　　赤裸裸的有恃无恐。

　　路平冷笑道：“女侠只知道江湖中人的手段，却不知道官府的手段，对付老萨，再简单不过，我只需要遣人将走私物品放入酒肆，带领官兵查抄，又或者找人控告酒肆酒中有毒，意图谋财害命。恐怕你爷爷就得在牢里蹲一辈子。”

　　“况且就是女侠自己。”路平扳着手指继续说道，“这第一件，自然是触犯宵禁令，在京城，二更天犯禁的，要笞五十，外郡减一等，那就是四十。”

　　“这第二件，是夜无故入人家罪，依据律法，‘凡夜无故入人家内者，杖八十’。”

　　“这第三件，就是挟制官吏罪，‘直入衙门，挟制官吏者，属军卫者俱发边卫充军。属有司者俱发口外为民’。虽然这里不是衙门，却也少不了一个发配口外为民。”

　　路平看着岳灵珊笑道：“四十鞭子、八十大板，口外充军，啧啧，不知道女侠能不能禁得起。”

　　岳灵珊立刻如同一只小猫一样，愤怒地骂了句：“狗官。”

　　她本想着再拿出华山派和岳不群的名头，让这位狗官知道下厉害，却又想，尽管萨宛儿的身份暴露了，华山派的身份还不能暴露。

　　色厉内荏，无能狂怒。

　　路平知道女侠就剩下这点依仗，自然要乘胜追击。

　　“我们不妨再坦率一点，你也不是萨宛儿，他也不是萨佬儿。”

　　在岳灵珊惊恐的目光中，路平意味深长地笑了，

　　“你是华山女侠岳灵珊，他是华山派岳不群先生门下二弟子劳德诺。”

　　“你怎么知道？”岳灵珊沉默许久，才尖声问道，“你是什么人？”

　　现在岳女侠的自信心已经被摧毁得差不多了。

　　路平看着她的手猛然攥成拳头，笑道：“岳女侠一定在想，既然这‘狗官’已经知道了，为了不耽搁华山派的大事，不如一不做、二不休，把他除掉，可是却又刚刚发了誓言，动手又有违江湖道义。现在的心中，想必为此事纠结。”

　　岳灵珊呆呆问道：“你……胡说八道。”

　　握紧的拳头却慢慢松开了。

　　“现在可以告诉我，你把我的官印，放在哪里了？”

　　岳灵珊却是不笨，想到今天的种种，从一大早一大群无赖在酒肆骚扰她，到这位“狗官”早就布置好陷阱等他，又联系到他很早就知道自己真正的身份。

　　她立即明白过来：“今天的一切都是你事先布置好的。”

　　她真的有点想不顾一切出手，了结眼前这个祸害。

　　路平让她有些畏惧的微笑却又出现了。

　　只听得他道：“前段时间查获几起采花案，缴获不少迷香，岳女侠难道没有发现屋内的香气有点怪异吗？”

　　岳灵珊脸色一变，深吸一口气，怒声道：“你竟然真的放了迷药？”

　　路平耸耸肩，他在李、罗二人离开房间的时候，当着岳灵珊的面，就在香炉中投了一块迷香。

　　岳女侠完全没有在意。

　　真是江湖经验太少，却又太想做女侠。

　　华山派前辈风清扬发人深省的一句话：天下间最厉害的不是武功，而是阴谋诡计。

　　这个道理，岳不群是一点也没教给岳灵珊。