第8章 只骂人的衡州打行

衡州府城三水环绕，东边是湘江北去，蒸水则绕城西，在北面汇入湘江。

　　城北有石鼓山，山上有大名鼎鼎的石鼓书院。即便这几年张居正毁弃、整顿全国书院，不少书院被取消名称，改为公署用房，湖广之岳麓书院和石鼓书院却依旧安然无恙。

　　城南有回雁峰，便是衡山派驻地，在衡州府的江湖人心中，衡山派威名赫赫，五岳剑派联手，更显得声势浩大，是一个不可仰止的存在。

　　一南一北，一武一文，似乎在拱卫衡阳。

　　更加奇妙的是，衡州府城有七门，平日仅开四门，东门宾日、北门瞻岳、东南门阅江（又称铁炉、黄道）、东北门潇湘。其他的三门，尤其是南边正对回雁峰的回雁门，极少开放。

　　这自然不能防止什么，却表明了官府对衡山派心态的微妙。

　　要从城中到回雁峰，对不起，请绕道。

　　小船在青草桥畔的码头停了下来。

　　在萍乡换小船时，已经和易堂主别过，他正急切地赶回去和史帮主会合，然后赶往衡州府求援，就是不知道他们赶来的时候，衡山派会不会变天。

　　青草桥在蒸水入湘江处，它的官方名称其实是永济桥。

　　这座石桥建于嘉靖二十四年（1545），有七拱，长四十多丈，巍为壮观。

　　然而，民间要么以为唐代韩愈流放潮州时曾路过此处，叫它韩桥；要么引用宋元时期木桥的旧名，叫它青草桥。

　　当年桥的建造者，还在桥上两侧用竹木搭建了上百间“廛”，如今每一间“廛”都是一处店铺，堪称大明朝招商引资的典范。

　　桥上行人如流，桥下舴艋穿梭。

　　渔笛声中，渔歌数里。

　　渔歌，其实是眼下衡阳最具代表性的特色。

　　“先生不随我入城？”路平望着陶醉于渔歌的吕光午说道。

　　“入城作甚？老夫去石鼓山。有好消息可来书院找我。”

　　说罢飘然离去。

　　路平也未直接入城。

　　和福州不同的是，衡阳狭小，城中仅仅有一个雍和坊，居民大半居住在城外的东、西两厢。

　　东厢就是城池之东、湘江之西的居民区，其中的河街、江东岸街，以及青草桥一带草桥前街和草桥后街，市肆所集，商贾集中，来往车船云集，是最为繁华的所在。

　　东厢划分了五个社区，靠城墙的两社区：一个叫做洪荒字号，一个叫做日月字号。靠湘江的三个社区，分别是暑、往、秋三个字号。

　　字号虽然响亮，然而洪荒字号和日月字号的人，就一个字：穷。

　　……

　　洪荒字号干鱼巷。

　　五六个汉子赤膊手持木棍，气势汹汹地走在巷中，来到一户门前，领头的汉子运一口气大声吟道：“我家田地在江湖，不用耕兮不用锄。”

　　吟罢呵斥道：“牛大，滚出来。”

　　那牛大并未开门，在门中冷声道：“胡三，你又寻老子作甚？”

　　胡三大声道：“姓牛的，你这个负心薄幸的恶贼！当年你招赘进入萧家，萧家老爷给你万贯家财，大娘子指望你妇唱夫随，恩恩爱爱，相敬如宾，白头偕老。

　　不想你这厮，萧家老爷一不在，就整日游手好闲，吃喝嫖赌，生意也不做了，租子也不收了，码头也不顾了，还偷家里的钱，在这里养小老婆。

　　岂不知‘糟糠之妻不下堂’，速速回家，磕个三天三夜的头，向大娘子认错，要不然，大娘子让你好看。”

　　说罢，不等里面回答，那汉子便道：“弟兄们，给我骂起来。”

　　众汉子解开上衣，或露出纹身，或露出胸毛，或露出腱子肉，威风凛凛，扯开嗓子，便大骂出口。

　　不外乎“贼头贼脸贼骨头，贱头贱脸贱屁股”、“狗男女”、“腌臜杀才，滥污匹夫”、“贼混沌虫”、“没骨头的贱种”之类。

　　一时间，小小的巷子聚集了一帮看热闹的。

　　“劳驾请问兄台，这伙人是在做什么？”路平便问一边看热闹的路人道。

　　“官人是外来的吧？”那路人约莫三十来岁，一身穿一身旧布衫，像是个读书人。他打量路平一眼，笑道，“萧家码头的萧家大娘子是远近闻名的悍妇，他家男人也不省事，竟然在干鱼巷偷偷养小，萧家大娘子就雇了打行的人，每日此时，准时在门前叫骂。一来出口气，二来骂的男人回心转意。”

　　路平一怔，威风凛凛的打行，到了衡州府，就沦落成骂行了？

　　不过想想也难怪。

　　你在福建找到林震南：“林总镖头，查到你的黑材料，是破财免灾，还是让巡按定你个豪蠹之罪？”

　　林震南：“兄弟们何必如此？福在上、威在下，和气生财。”

　　你在衡州府找到刘正风：“刘三爷，查到你的黑材料，是不是给兄弟们一笔封口费？”

　　刘三爷并不说话，看看弟子向大年。

　　向大年：衡山剑法，刷刷刷。

　　偏偏衡州府中，那衡山派能够影响到的武人还不在少数。

　　路人指了指对面的一家茶楼道：“看，萧家大娘子不是正在看热闹！”

　　路平抬头，果见一位女子正坐在茶路的阁中，身后还跟着两名侍女。

　　萧家大娘子身上穿了一件红袄，磕着瓜子看向窗外，容貌颇为俊俏，眉头紧锁，眉宇间流露出一股不容挑战的强横，放在后世，倒是有女强人的潜质，这一世，却是差了。

　　“这打行头目何人？”

　　路平想起胡大元交代的话，当年吴地散伙后，几个兄弟们各自分散，一小兄弟就混在衡州道上，他能为甚大，必能助四爷一臂之力！

　　那路人笑道：“官人有所不知，那领头的人就是那胡三，浙江人，前些年在俺们衡州府开了打行，专门聚集街头一些无赖游手，不治生产，替那些大户出头，戏击伤人。

　　后来刘三爷看不下去，让人收拾了他们一番，便把他们逐出衡州城。

　　这帮人就躲到干鱼巷一带，替大户人家吵架、骂人为业，干见不到人的勾当，混顿饱饭。”

　　这就对上了，不过，这算是胡大元说的“能为甚大”？

　　路平顿时一脸黑线，听了一会，实在是无趣的很，正要扭头离开，路人指着巷子的另一头道：“官人你看，更热闹的来了。”

　　果然巷子对面走过一拨人，装束和打行的差不多，人群纷纷避开一条通道，他们旁若无人走到茶楼下，指着楼头便大骂起来：“萧万姐，你这泼妇，自己不清不白，跟小厮伙计胡混，竟然赖起自己老公。”

　　这拨人骂的更加嚣张，一口一个泼妇，荡妇，淫妇，将那楼上女子气的七窍生烟，旁观者纷纷摇头叹息。

　　大家到底还是同情萧万姐的多些。

　　“这牛大当真没有体面！”

　　“萧家大娘子一个体面爽快人，怎地就离不了那牛大？”

　　“也是遇人不淑，怎的遇到这等混账货色。”

　　“都别说了，那万姐儿经营码头，何其果决，偏偏折在牛大这个小白脸手里，还不肯死心。唉！当真是一物降一物。”

　　……

　　两帮人越骂越是起劲，夫妻双方却都不肯露面。

　　饶是路平见多了夫妻之间的纠葛，这等情况还是第一次遇到。

　　路人指了指两帮人，摇头笑道：“看到了吧，这其实都是一家打行的。这两口子，雇的都是这胡三的人，偏偏都还蒙在鼓里。”

　　路平趁隙打量了一下胡三。

　　他约莫五十岁，黑瘦面皮，骂人的时候唾沫飞溅，小眼睛眨个不停。

　　排除了黑和瘦两点，基本就是胡大元复刻出来的。

　　这种事情做的……

　　无法言说。

　　不过，这份“鱼吃两次”的机智倒能算得上胡大元低配版。

　　……

　　找到打行衡州府总部，干鱼巷中的一处不起眼的小宅子。

　　门口有个茶摊，一个打行服饰的人照看，没有一个客人，显然这是打行自己招揽生意的幌子。

　　路平上前扔出一钱银子，找了个僻静处自顾自坐下。

　　“打手”甚是惊喜，忙倒了一壶茶过来。

　　喝了两杯茶之后，一阵高昂的歌声传来：“沧海一声啸，沧海一声笑……”

　　路平不禁一头黑线，先是田伯光说这曲适合他，接着衡州的胡三都唱上了，以后真正笑傲江湖怎么唱？

　　几个打手一屁股坐在凳上，各自自己倒了杯茶，咕咚咕咚就喝了下去。

　　胡三用袖子擦擦嘴，大声道：“今天当真爽快。”

　　茶摊的打手在他耳边耳语几句，他这时才注意到茶摊竟然有客人。

　　他来到路平桌前，眨眨眼打量了一下路平，问道：“这位爷可是有生意照顾在下？”

　　“大生意！”

　　胡三眼睛一亮。

　　“这位爷似乎不是本地人，不过无妨。是有账要收？还是和人争占田土？还是家里出了刁钻恶奴欺主？还是妻妾私奔到衡州？还是虚钱实契上了当？还是有诉讼不服？”他拍拍胸脯道，“放心，只要价格公道，包在老胡身上，保证给您骂回来。”

　　业务范围极其全面。

　　“今天那牛大，可让你们骂的回心转意了？”路平笑道。

　　胡三顿时面孔一黑。

　　路平也不追问，他摆摆手，看了眼正在大声讨论“骂人”技巧的打手们，却并不说自己照顾的生意是什么。

　　胡三会意，马上吩咐一声，要所有的兄弟离开茶肆，眼神也变得有些狐疑。

　　路平指了指前面的凳子，胡三便贴着凳子坐下来。

　　沉默许久，胡三才小声道：“爷不是让我们去打人吧？”

　　“是又如何？”

　　胡三立刻摇头道：“如今‘打行’转型，再不做打人勾当，弟兄们只是过过嘴瘾，并不敢犯事。若是有打杀勾当，爷还是另请高明。”

　　只骂人的打行？

　　路平禁不住大笑起来。

　　胡三变色道：“这位爷为何发笑？兄弟们靠这张嘴混口饭吃，虽然说不上行侠仗义，也没有什么不妥当。难道非得杀人放火、械斗行凶才好？”

　　路平一怔，虽然这话是有些别扭，不过打行变骂行也好。

　　要是左冷禅的并派，日月神教和正教的冲突，能够各雇一家骂行在对方门口大骂来解决纠纷，那江湖岂不是太平很多吗？

　　路平微笑着看着胡三，觉得他现在好像比起胡大元更加顺眼。

　　“我要打探个消息，价钱你来定。”

　　“打探消息？”胡三顿时有些紧张，“本行不包揽这项业务。”

　　路平一愣，看了胡三一眼，顿时就明白过来，胡三以为的打探消息，还是“访行”的老本行，靠着掌握官吏豪强的隐私牟利。

　　就他现在的情况，断然不可能像胡大元在福州，上到衙门低级官吏、皂吏，下到三教九流各种人物都能拉上线。

　　他无奈道：“我要查一个妓院，看看是不是藏污纳垢，有没有贩卖人口的情况。”

　　胡三一惊，他不断打量路平，仿佛如梦初醒一般，一拍额头，惊喜地说：“请问可是福州路四爷当面？”

　　路平笑着点点头。

　　胡三扑通一声就跪在地上：“四爷，胡大哥早跟我送过信，我派人天天去府衙门口把风，如今可把您盼来了，四爷可要多携带携小人。”

　　路平：……

　　这脸孔也变得有些太快了吧。

　　胡三诉了一会衡州府的苦处，便小声问道：“四爷要查那家妓院？”

　　路平笑道：“群玉院。”

　　他想起原来的时空中，在金盆洗手之前的群玉院一战中，刘正风说不着急收拾田伯光，却说“这间妓院藏垢纳污，兄弟早就有心将之捣了”。

　　他倒要看看，这家妓院藏什么垢，纳什么污了，以至于成了刘正风以为要进入官场的前一刻，顾不得田伯光打脸衡山派，以江湖规则处理的最后一件事情。

　　胡三似乎犹豫了一下，随即挺起胸膛，两眼放光，说出了那句酷似胡大元语气的话：“四爷放心！”

　　……

　　衡阳府衙在城中东北角，距离北门很近。

　　路平却不忙去府衙，也不想去驿站，这些地方太不便于打探消息。

　　他在城外东厢一带的酒楼茶肆之间流连。

　　这些地方，是所有的消息最为集中的地方。

　　如今到处都是武林中人，所说的无非是江湖中事。

　　哪位嘉宾光临衡阳，这位嘉宾是什么门派的，武功是什么路数，在江湖上声望如何，都是议论的对象。

　　而今天的头条是：采花大盗田伯光出现在衡阳附近。

　　路平听着消息微微有些发怔，这田伯光果真是明知山有虎，偏向虎山行吗？

　　城外的客栈已经住满，幸亏胡三介绍了个好去处。

　　城北有个桃花冲，是两处山冈之间的一个小峡谷，一路芳草茵茵，树木繁茂，走进去之后，便看到一滩碧水，清澈见底，一片竹林掩映之处，传来梵呗之声。

　　沿着石径进入竹林，便见一处小庵，庵门写着三个大字：

　　绿竹庵。

　　若不是胡三提前说起，他都要以为误入洛阳城了。

　　庵里没有尼姑，只有和尚，那瑞光和尚迎出来道：“敢问是胡施主提起的路施主吗？”