第8章 失序的江湖

岳灵珊做了个梦。

　　大师兄、父亲、母亲还有华山派的师兄们。

　　青梅如豆、柳叶似眉、雾中初见、雨后乍逢、同生共死……

　　她和大师兄在瀑布中自创冲灵剑法。

　　大师兄一次次喝酒，一次次被父亲责骂。

　　不知不觉间，岳灵珊的生活中就没有了自己，她只是宁女侠和君子剑的女儿，大师兄的小师妹，如此而已。

　　可是，她又不想仅仅做大师兄的小师妹，在父亲收徒弟的时候，她一次次以为自己就要做师姐，一次次却总是小师妹。

　　父亲的严厉，师兄们的玩笑，都只当她是小女孩的心思。

　　没有人知道，她对于“师姐”的称呼是多么在意。

　　没有人在乎，岳灵珊曾经有个侠女梦。

　　她不仅仅想成为关爱和宠溺的对象，也想如同母亲宁中则一样，慷慨豪迈，仗剑江湖，快意恩仇，如同大师兄一般，潇洒豪迈，快意恩仇。

　　她来到福州，第一次参与华山派的“大事”。

　　她仿佛得到什么召唤一般，仿佛在福州有改变她命运的事情发生一般。

　　父亲、母亲、大师兄、福威镖局……

　　哦，一张大网。

　　“大师兄……”

　　岳灵珊慢慢睁开了眼睛。

　　“你醒了？”身边传来那个让她厌恶和恐惧的声音，岳灵珊慌忙看了一下自己的衣衫，感受了一下自己的状况。

　　好像没有什么事情发生。

　　她暗自松了口气。

　　“你的官印在公堂的匾额后面。”她有一种想落泪的感觉，眼睛变得有些酸涩。

　　“多谢岳女侠。”路平叹口气说，“要是早一些说，不就没这么多麻烦了。”

　　“你能不能放了我？”岳灵珊察觉不出，自己的声音都有些颤抖和无力。

　　路平笑道：“暂时不能。”

　　“为何？”岳灵珊警惕起来，“你答应过的？”

　　“作为姑娘心目中的‘狗官’，这也是姑娘该想到的。”路平说道，“就算是惩戒。”

　　岳灵珊怒道：“二师兄找不到我，他一定会查到我来过这里，难道你真要跟我们华山派过不去？”

　　劳德诺来找？只怕未必。

　　“喂，岳女侠！”路平没好气地说，“这件事情至始至终都不是我在找麻烦，而是你在找麻烦好吧。窃取我的官印，上门行刺，昨晚若不是我提前布置了一些陷阱，你一剑刺下，我能保住小命？”

　　“我……本来也没打算杀人。”岳灵珊偏过头，蚊声道，“本就是你欺人太甚。你真要和我们华山派为敌吗？”

　　路平也不跟她斗嘴，华山派是什么？朝廷顶多把他们算成流民。华阴县县衙官员有责任前往华山，登记流民的姓名和籍贯，每十户编为一甲，分属里长管理，他们不去做，华州和西安府不问，陕西布政使衙门也不问责，那是他们的失职。

　　岳不群的情况，就属于“游荡作非”，按照律法是要治罪的。

　　大明的律法明确规定，“若团住山林湖泺，或投托官豪势要之家，藏躲抗住官司，不服招抚者，……各依律科。”

　　这样一群人占据华山，好像华山就是他们自己家的一般，多少年未跟朝廷缴纳赋税？

　　他从袖中拿出一张纸，放在岳灵珊高耸的胸前，笑道：“这是我一大早就备好的，岳女侠最好不要擅自离开，否则，我会把这件东西张贴到各州府，想必一两月之后，华山下的州府就可以看到，岳掌门看了是不是觉得丢脸，那得看他养气功夫如何了。这段时间，不，就七天之内吧，岳女侠需要听从我的安排行事，不过，我可以保证绝不会对有任何非礼的要求。”

　　岳灵珊低头一看，却是一张缉捕告示：

　　【福州府为缉捕贼人事：今有西安府华州华阴县华山女岳灵珊，流窜福州，夜入福州推官所，盗窃官印，持剑伤人，劫持财物，事发后该犯已脱逃，查得其时年一十八岁，身中，面白，圆眼，琼鼻，瓜子脸庞，图文榜示，其家人当劝其自首，勿疑迟待悔，若有遇见此人者速到衙门报告，有捕获者重金奖赏，有窝藏包庇者严惩不贷。】

　　旁边还附有一幅肖像，她看着纸上的画像和文字，气得差一点点晕了过去。

　　……

　　一到衙门，路平立即找了个空隙拿回官印。

　　擦拭了一下上面的灰尘，他嘴角微微抽搐，心道：“大意了，本应该早些找到的，这些江湖人士，藏东西真是一点点新意都没有。”

　　本想立即发落林平之案，迟疑片刻，又停了下来。

　　现在还不成，至少等到确认余人彦到后，再释放林平之更加稳妥。

　　他当即发一张火牌，命令黄威，拘传福威镖局黄账房到衙门问话。

　　午后，黄账房却还未传到。

　　余孟和却从建阳赶到了福州，来府衙拜访。

　　他刚进府衙，就被知府潘颐龙叫去问话，想必是为了给冯保搜集宋版书。

　　也不知道潘颐龙现在找到了什么罕见的书籍或者曲谱，能入冯“双林”的法眼，可不是一件容易的事情。

　　等了许久，余孟和方才现身。

　　“路司李久等了。”

　　余孟和约莫四五十岁，个头不高，面色有些发黑，颌下三缕长须，倒是有一些儒雅之气。

　　他自号双峰，所以他的出版图书，都以双峰堂为名。

　　余孟和也在打量路平：“司李大才，久欲拜见，未逢机缘，今日相见，实在三生有幸。”

　　路平自是谦虚两句。

　　余孟和客套过，便让跟来的仆役送上一个匣子，自是刊印好的话本。

　　“眼下话本却尽是才子佳人，有公案，不过《龙图公案》之类，有侠义，不过《剑侠传》、《续剑侠传》之类，终究不脱唐宋传奇窠臼。此书别开生面，别有趣味，必定可以开拓一番天地。”

　　余孟和这样的评价当然是很高的。

　　这没法说，毕竟自己只是改编，后世这位先生的小说，本身就别开天地了。

　　他就是不明白，曾经两宋江湖，千万江湖义士跟着郭靖共守襄阳，怎么到了现在，只有为了“门户私计”的各大门派之间的霸权争夺？

　　若是如今的侠客，再看射雕，又作何感想？

　　《射雕英雄传》之大明话本版。

　　路平打开匣子一看，一股浓浓的油墨香扑面而来，封面上配有插画，内文也加入插图，字体是结构方正的仿宋体。

　　其中余孟和还贴心地加上一张银票，这就是文字搬运工的分润了。

　　“何时发行？”

　　“就在今日，就在此时。”余孟和捻须笑道。

　　……

　　福州各家酒楼茶肆，说书人已经开场：

　　“列位看官。

　　诗曰：

　　仗剑江湖侠骨横，相逢契阔问生平。

　　醉时潮起钱塘月，梦醒雁回吴越声。

　　壮士射雕绝大漠，佳人调瑟落寒汀。

　　向来万里纵横时，意气风发谁为雄？

　　话说，南宋宁宗年间，临安郊外，有一牛家村。牛家村在钱塘江畔，望万顷碧波，更有清溪绿水，画船儿来往游戏。浩浩江水日夜不息，东流入海。

　　这村中住着两位好汉，一个郭啸天，乃是梁山泊好汉地佑星赛仁贵郭盛的后代，一手家传戟法，出神入化，浑家李氏，单名一个萍字；一个杨铁心，正是岳飞麾下名将杨再兴的后人，一套杨家枪法，深得祖传。娶妻包氏，名曰惜弱。

　　那一日大雪纷飞，怎见得好雪？冷无香柳絮扑将来，冻成片梨花拂不开。盐洒遍钱塘，银棱了东海。

　　村外走来一个道士，头戴斗笠，身披蓑衣，只见他全身白雪，仿佛那易水的荆轲，背上长剑，又似那论剑的盖聂。

　　风雪满天，大步独行，端的气概非凡。郭啸天、杨铁心不禁心驰神往，顿有交结之意。

　　杨铁心大喊道：‘道长留步，天寒地冻，且饮暖酒一碗，再行上路。如何？’

　　各位客官，却道这位道人是谁……”

　　众人都道：“这等话本，这等江湖故事，与水浒大不相同，倒是稀奇。”

　　一时间酒客奋起，游人驻足。

　　更加有江湖豪客，流连忘返。

　　说书人已然说过道士误会杨铁心、郭啸天皆是朝廷鹰犬，一言不合，遂斗在一起。

　　只听那他一拍醒木，大声道：

　　“说时迟，那时快，杨铁心枪尖已到面门，道士叫道：‘好杨家枪！’双掌一合，夹住枪尖，杨铁心奋起平生之力，一张脸涨的通红，竟是进不得退不得，那铁枪更是纹丝不动。

　　道人大笑，右掌忽起，拍向枪身，杨铁心虎口剧痛，铁枪已掉落在雪中。……”

　　“好！”

　　“要得！”

　　酒肆诸人纷纷喝起彩来。

　　又说起丘处机与追兵相遇，有敌夜犯牛家村。

　　说书人神采飞扬：

　　“道人将那人尸首扔下，控着马四下截杀，铁蹄过处，剑光落处，惊呼起处，只剩的血流满地，将雪地染的通红。

　　那道人提剑四顾，见再无一敌人，仰天大笑，对郭、杨二人道：‘杀虏锄奸，痛快！两位何不为我温酒？’

　　这正是：虏血美酒共畅饮，豪情剑气两纵横。”

　　茶肆内莫不心驰神往，江湖豪客，武林侠士，无不血脉贲张。

　　有刚刚赶到福州的，爱好赌场和风月场所某位青城派余姓少侠惊问道：“这是什么话本。”

　　“《射雕英雄传说》，这一回说的是：‘丘处机风雪牛家村，包惜弱误救中山狼’。”

　　余姓少侠喃喃道：“这福州武林，倒是大不相同。”

　　就连府衙也都听说了此事。

　　许多捕快私下都在议论，讨论的那是一个眉飞色舞。

　　……

　　黄威来求见。

　　“四爷，差事没完成。”他把火牌还给了路平。

　　“林震南不交人？”

　　黄威脸色阴郁道：“林震南说，黄夫子昨日就到闽县收账去了，应是今晚归来。”

　　“他可是在推诿？”路平面色变得有些凝重。

　　他上次见到林震南的时候说的很明白，官印丢失一案不问福威镖局，田亩案他只办按司发派下来的，有一起办一起，至于福威镖局如何放贷、收田、投献，也一概不问。

　　作为交换，林震南必须让黄账房来接受询问，一旦需要退田的话，必须不择不扣地退田。怎么到现在反而变卦？

　　黄威仔细想了想，回道：“看样子不像。”

　　他迟疑了一下，又道：“按说，林平之尚在牢中，林震南应该十分着急才是，可是，卑职看他的神情，却是一点不像。”

　　路平笑着摇摇头，林震南现在不着急，是察觉到青城派似乎来者不善，对林平之来说，大牢才是他最安全的地方，前几日着急让林平之出狱，是因为父子之情，现在不着急，同样也是因为父子之情。

　　后人常有一问：如果林平之没有杀余人彦，青城派会用什么手段夺取辟邪剑谱？

　　现在林平之入狱这一小小的事件，已经让原本的情节变得支离破碎，他也很想知道，青城派原本打算怎么做？

　　黄威又道：“盯着西门外酒肆的兄弟来报，今日未见那位萨姑娘，萨佬儿着急，已经四下寻去了。”

　　路平笑道：“不用理会。老黄，我老觉得最近福威镖局会出事，你多安排一些人手，盯着点福威镖局。”

　　老黄苦笑一声，盯着城西酒肆，已经分出人手，现在你老又让我盯着偌大的福威镖局，我那里有那么多人。

　　他思索片刻，还是说了一声是，又皱眉道：“四爷，现在青城派西来，林震南召集四省武林齐聚福州，这些江湖中人，一集聚起来，私斗必定不少，以眼下府衙的力量，很难应对。是否应该报给府尊？”

　　路平点点头，并未说什么。

　　黄威离开后，他在桌上铺开一张纸，打算给福建巡按商为正写一封函，写好后又一把撤掉。出门便直接赶赴按司衙门。

　　福建巡按商为正，字尚德，会稽人。

　　和别的巡按不同，他的为人很是谦和，与福建地方官的关系极好，庞尚鹏担任巡抚时，他跟庞尚鹏就合得来，如今换上耿定向，他又跟耿定向相处愉快。

　　在福州的几年中，他推行一条鞭法，罢商税禁，到处修桥补路建学校，福建人私下称“庞父商母”，庞父已去，可是商母尚在。

　　商为正年近六旬，中等身材，须发洁白，一双眸子却甚是清明。

　　“云枳，何以如此大意？我早就说你，请个幕僚，你就是不肯。”

　　路平不敢跟潘颐龙说起官印被盗，却敢跟商为正说起，况且现在已经寻到了，就当个笑料说起。

　　商为正从来不肯落井下石，若是某人犯了事情，他也只会公断，有时候顺眼的人还要想方设法捞一把。

　　老头子还是发了一点牢骚。

　　路平说起自己的担心，江湖中人云集福州，福州府的守备力量却严重不足，若是出了事，少不得是当年林汝美一样的大事。

　　“此事当报知巡抚耿大人。”商为正端茶道，“你管好你的事情，查清田亩案，清田、退田，自有你的好处，这样的事情不是你该考虑的。”

　　路平说了声“是”，却迟迟不肯离去。

　　商为正一见他的表情，恼道：“你总是不肯听我的。也罢，喜欢折腾就随你折腾去。”

　　说着抽出一张纸，刷刷刷写下一页文书，用了印，扔给路平道：“去去去，你听好了，拿好了，不许弄丢。老夫马上就要调任到大理寺，今后休来烦我。”

　　路平接过公文，扫视一眼，却是大喜。

　　老头子责怪的话一句也没听进去，他就是这个脾气，福建人称他为“母”不是没有道理的。

　　……

　　黄昏时分，黄威传来消息：黄账房被杀。