第9章 真正的分赃

“昨日青城派弟子贾人达、余人彦到福州，入住环秀阁。”

　　“福威镖局设宴，福州各大武馆皆到，林震南亲到环秀阁，卑词厚礼，邀请青城派赴宴，四人午时到福威镖局，态度倨傲，福州武林人士多有不满。”

　　“此次所到之余人彦，乃是余沧海爱子，午后出福威镖局，便带着两名妓子遍游名胜，很是嚣张。其余三人，均未在福州街头出现。”

　　“同安李氏李良钦之子李季用带九名弟子到福州，入住福威镖局。”

　　……

　　胡大元低沉的声音中，有着按捺不住的兴奋。

　　“老弟说的不错，那青城派果然准备动手了，我们安插在环秀阁中的人，已经探听到他们的谈话，除了总局，青城派在浙江、广东、江西、湖广的四处分局，据他们所说，‘皮师哥在南昌，申师哥在长沙，蒋师哥在广州，马师哥在杭州，都已经准备就绪，专等余沧海飞鸽传书，一起动手。’

　　余沧海本人，也在来福州的路上。

　　这下，林震南不得不信了，哈哈……嗝。”

　　胡大元噎了一下，忙叫侍女取茶漱口。

　　路平略微皱眉，他还是察觉到两个问题：

　　其一、福威镖局有九个分局，除了这五省之外，还有南北直隶、山东三省，以及湖广中的武昌分局，青城派既然能对福威镖局的总镖局和四省分镖局出手，为何要放过其他四省分镖局？

　　其二、林震南孜孜不倦地扩张经营，为何如此看不上河南？河南是其夫人王氏家族所在地，又有声名赫赫的“金刀无敌”王元霸，为何林震南宁愿每年都给峨眉、青城送礼，却不愿意在更加便利的河南开拓镖局事业？这也有些说不过去。

　　排除第二个疑问先不提，胡大元曾经说，徐爵南下是为了福威镖局。

　　那么，是否可以说，余沧海没有顾及到的分局，是他留给冯保或者徐爵的？

　　这是真正的分赃？

　　想到这里，路平不禁出了一身冷汗。

　　东厂、锦衣卫，对官场来说，岂不是更加可畏的存在？

　　胡大元漱过口，还觉得嗓子有些不舒服，侍女又跪捧痰盂，他吐了好几口，才觉得清爽几分。

　　这种行为当着客人其实挺恶心，路平都觉得自己的嗓子也有些不对，连带桌案上的茶都不敢碰了。不过，胡大元好歹没有跟严世蕃一样，让侍女用口接痰，好歹还能忍受。

　　“好兄弟。”胡大元道，“你这一手拘拿林平之果真高明，本来，贾人达、余人彦到达福州后，青城派就要动手，现在他们不得不往后推迟。这帮人也是狠毒，非要将林家一网打尽，放过一个都不行。这下反而给我们争取了时间，能在林家覆灭前拿到银子。这林震南已经答应筹措了。

　　这林震南也颇工于心计，青城派原计划暗中行动，现在林震南得知，反倒大肆宣扬，把青城派收福威镖局厚礼的事情，弄得天下皆知，整天想方设法讨好青城派来人，让青城派的人动也不是，不动也不是，只好等待余沧海到来，眼下很是尴尬啊！”

　　胡大元一口一个好兄弟，这种亲近在他来说，实在是难得一见。

　　现在的福建巡按商为正，是一个很灵活，但是非常有原则的人物，其中的一个原则就是，尽可能不用访行代替他访查。胡大元的生意直接被砍掉了大半，商为正为福建人之“母”，对胡大元来说，却是“断人钱财”的仇敌。

　　如今，一大票生意送到他手上，他如何能够不喜。

　　路平无奈地说：“我要说是巧合，你一定不会相信。”

　　“怎么会？”胡大元眨眨眼笑道，“不管如何，老弟再关林平之几天，在余沧海到福州前，做成这单生意，至于余沧海到福州后，我们立即收手，这等生意怎么都不亏。”

　　“同安李氏是什么人，他们为何会相助林震南？”路平果断转移了话题。

　　“兄弟不知道李良钦？”胡大元诧异道，“李良钦公乃是俞武襄公大猷的恩师，一手‘荆楚长剑’别具一格，出神入化，当年倭寇猖獗，他建龙安寨，庇佑乡人，东山岛一战，同安李氏和南少林一起，同倭寇大战，伤亡惨重，福威镖局为他们提供了不少钱粮。他可算得上是闽中英雄，又与林震南有旧，自然要来。”

　　路平沉默下来。

　　胡大元也有些嘘唏：“如今李良钦公已经年近九旬，重病缠身，时日不多了。弟子三千，抗倭之后，凋零星散，纵然是要救福威镖局，恐怕也是心有余而力不足。”

　　路平摇摇头，心中也有些感慨，这些年，沿海诸省饱受倭寇蹂躏，几乎所有的福建人，都曾经有过一段抗倭的经历，可是，各大门派在做什么？如今倭寇刚刚平息，甚至还不能算平息，官府的公文中，到处还有倭寇来犯的警告，这个时候，青城派倒是来对付福威镖局。

　　这叫人心中如何能平？

　　“我听说林震南要召集四省武林，若是四省武林同道在此，是否能够震慑青城派？”

　　胡大元微微沉吟，看了一眼路平说道：“看他邀请些什么人了，我虽然以前并不关心江湖中事，但还是多少知道一些，就我们浙江武林来说，还是有一战之力的。

　　衢州的棋仙派，兴起于国朝初年，历代掌门都是温氏家族，称霸一方，江湖中鲜有人知，擅长一门五行阵法，不可小觑。仙都派，听说是武当旁支，同样名声不显，菊潭道长剑术也极为高明。沿海还有一些岛寇，实际是旧日武林大豪逃往海上所创，他们实有惊人艺业。

　　林震南能把他们请来，青城派恐怕也得退让三分。

　　不过，这与我等何干？

　　兄弟莫不是还想着搭福威镖局一把？”

　　这些名字，路平大都曾经听过，在几十年之后，这些门派反倒成了武林中的中坚力量。

　　林震南说，四省武林同道和他自己的实力都差不多，看起来，他是既不了解自己，也不知道四省武林真正的底蕴。

　　胡大元又说起西城外酒肆：“酒肆老萨和他的孙女都是化名，他们来福州也是为了福威镖局。其他的，无法探听，他们想必也是江湖中人，处事极为小心，我曾派人前往酒肆，想在那里安插一个酒保，那老萨就是不同意。

　　今日他那孙女竟然失踪，老萨急得找了一天，毫无头绪。”

　　他看着路平眼神微妙，不禁奇道：“难道那姑娘是落到了兄弟手中？莫非那个宛儿，虽然是易容，却是一个难得的美女？兄弟让人找他们麻烦，莫不是想收入房内？何必这样麻烦……”

　　“你……”路平无奈道，“话太多了。”

　　“哈哈！若是兄弟无意，那不如让给为兄？”胡大元大笑起来，圆圆胖胖的脸显得很是猥琐。

　　路平冷笑道：“你若是不怕惹麻烦，可以试试。”

　　不待胡大元说话，他又问了最后一个问题：

　　“福威镖局的黄账房，是何人所杀？”

　　……