第9章 嵩山女龙套

胡三虽是无赖，却虔诚信佛。平日骂人所得，有一半捐给这所寺院作为香火钱。小庵倒也完全没有在意这些钱的来源，照单全收。

　　庵里对这样长久的乐施之人，一般极为客气，提出安排一人住一两宿的小小要求，自然不会拒绝。

　　瑞光和尚一副睡眠不足的样子，无精打采地把他带到住持融休和尚的禅房。

　　融休也是哈欠连天。

　　“虽是胡施主所荐，不过今日寮房已满，只好委屈……”

　　路平却从袖子取出一锭银子递过来，打断老和尚的话道：“冒昧叨扰，少备香火之资，还请笑纳。”

　　融休和尚立刻精神一振，口说“不当”，手中却接了过去，起身道一声佛号道：“瑞光，速将李居士那间静室打扫出来，再备一些上等斋饭送来，我与施主谈些禅法。”

　　……

　　上等斋饭是葵菜和蕨芽，即冬苋和蕨菜，衡阳随处可见，再配一些米饭下菜。

　　老和尚谈兴不浓，他是信奉禅宗的，说话却毫无禅机，吃过斋饭就昏昏欲睡，让路平极度怀疑这老和尚是纵欲过度。

　　瑞光收拾好静室过来回复，路平便谢过融休，跟着瑞光前往静室。

　　绿竹庵不大，只有三间正殿朝南，两侧各有厢房数间，左侧为僧侣所宿，右侧是香积厨和几间居士寮房。

　　院中栽种了几株丹桂树，甚是高大粗壮。

　　路过寮房的时候，忽然听到一个女子娇媚的声音。

　　“庙中还有女客？”

　　瑞光赶紧小声制止道：“施主莫要多话。”

　　寮房旁一间房屋，充作库房，再往前走是一株丹桂树和几排幽竹，其后就是一间静室。

　　“这是城中李居士静修之所。”瑞光一边点亮烛台，一边小声介绍道，“如今李居士中了举人，去徽州上任，这所静室才空置下来。”

　　路平打量了一下室内，见陈设甚是齐全，心中顿时一动，问道：“我若像李居士一样在此静修半年，需向庵中贡献多少香火钱？百两可够吗？”

　　瑞光知道庵主正愁李居士走后，庵中少了一个大香客，一百两香火钱，可太够了。他顿时又惊又喜，合十道：“施主若是做个大功德，不但今生受用，来世也有荣华。”

　　这下，和尚态度愈加殷勤，只说若有所需吩咐即可。离开的时候还小声道：“隔壁是河南来的客人，甚是蛮横，庵主本不想留他们，谁料……唉！施主不必理会，也不要招惹他们，他们过些时日自会离去。”

　　河南的客人？

　　路平不动声色，心中疑惑顿生。

　　……

　　晚课几个僧人颂《佛说阿弥陀经》，听声音都是有气无力。

　　如果不是其他的所见还算正常，路平真的要怀疑，这里是不是一座淫寺。

　　这种怀疑对一个刑名官员来说几乎是天性，眼下的一些小庙，其实都是淫窝、盗巢。甚至于商旅路上遭遇劫匪，侥幸逃脱，又来到一家寺庙前，心中都要叫苦：真是刚出虎口，又入狼窝。在江南很多地方，僧侣的名声并不好。

　　梵呗声起，不多时众僧散去，各回僧斋，绿竹庵只剩下寂静。

　　路平坐在榻上，闭上双眼，开始修炼内功。呼吸之间，内观自身，感受四肢百骸气息的流动，外观万物，对周围环境的感觉，也愈加灵敏，每一片叶子的轻颤，每一缕风的呢喃，似乎都能听见。

　　许久，他方睁开双眼，听着室外竹林的摇曳，心中愈发平静。

　　又在烛光下看了一会二宗经，方要休息时，忽然听到院中传来轻微的脚步声。

　　他吹熄蜡烛，开了一道门缝。

　　一个身影正低伏身体挨个僧房走动，每到一处，便停留一会。

　　不一会，那人转头向路平这边的静室而来。

　　路平并不惊慌，微微思索，他便回到榻上假寐。

　　窗户纸传来细微的被捅破的声音，接着一道气息渐渐弥漫屋内。

　　路平忙屏住呼吸。

　　窗外的身影又敲击两声窗户，似乎是看迷药有没有效果。不多久，一声轻笑传来，脚步声大了一些。

　　他倾听窗外，知那人已经离去，又等了一会，确定没有动静之后，才缓缓打开木门，来到屋外。

　　一股清冷的空气扑面而来，他又调息了片刻，大脑中的一丝眩晕感才尽数消除。

　　“好厉害的迷药。”路平心道。

　　他似乎明白了众僧侣一个个无精打采的缘故。

　　旁侧的两间寮房忽然传来动静，路平忙一个侧身，躲在丹桂树后。

　　房中走出三男一女，又驻足倾听良久，才向那融休和尚的禅房走去。

　　“史师兄也太小心了，对我的药一点信心都没有。”少女说道。

　　“钟师妹，衡阳城是衡山派根本之地，多一分小心却是没错的。”史师兄道，“不过师妹的药艺是愈发精湛了，生效的时间比以前愈加迅速，难怪师父也赞不绝口。”

　　“左师伯也称赞我吗？”钟师妹讶然，又叹息道，“为何他从不让我嵩山弟子用？还说会败坏嵩山派的侠义名声？我的药物调制极为不易，其中一味如今价格昂贵，现在用在这些和尚身上，实在是浪费。”

　　身后的一人笑道：“师妹有所不知，师父为何让你每月调制一批？那定然是有大用。若是费用不够，史师兄回去告诉左师伯，再给你拨一笔银钱就是。”

　　“那就提前谢过师伯和史师兄了。”钟师妹笑道，“此药还有一些副作用，第二日醒来总是全身酸麻无力。我正好改进一番。”

　　“万师弟说的不错，师妹此次当居首功。”史师兄也点头道，“嵩山女药神，将来非师妹莫属。”

　　路平心念急动，这群人果然是嵩山派的。

　　按照原来嵩山派来衡州的人物，史师兄想必就是史登达，有一个绰号叫做“千丈松”，万师弟想必就是万大平。

　　只是这钟师妹何人，难得一见的嵩山派女龙套。

　　他忽然想起在福建廿八铺一战中，嵩山派有一个女子，用一块沾满迷药的青布，设下圈套，前后迷晕了恒山派二十一名女弟子，药性可以说很惊人。

　　莫非就是此人吗？

　　路平发现，一些看起来非常龙套的人物，其实他的作用，一点点都不容低估，甚至有可能更大。而嵩山派的行动方式，跟青城派相比，果然就不是一个层次的。

　　四人已经来到住持禅房前，他们旁若无人推开房门，又散了一会气，才走了进去，点亮了蜡烛。

　　路平不敢跟的太紧，待几人进屋之后，才来到禅房窗下。

　　屋中传来一阵搬动物件的声响，不一会便无声无息。

　　正要伸手沾口唾沫破开窗纸，却发现已经有个破洞，这应是刚才那位钟师妹施放迷药所用。

　　他顺着破洞往里一瞧，却是吃了一惊。

　　禅房中，住持躺在床上犹昏睡不醒，那张床榻也被搬开，原先的地方竟然是一个密道。

　　密道中隐约传来惨叫声。

　　万大平道：“我再问一次，不开口就割掉你的一根手指。”