【黑神话～叩问同人·大奖作品】穿越叩问（作者：残存の火炬）

《第一节：夺宝》

　　当疑似古魔出世，无相仙门内早已乱作一团。

　　但面对眼前这份惊世机缘，仍旧留有不少自持修为神通的修士选择观望事态、亦或是借此浑水行事。

　　所幸百年间杳无消息的慧光圣者、青狐圣王两位化神现身出手，携那威名显赫、亦或凶名远扬的几位顶尖大修士结阵镇压，并施以悬空之湖困滞魔躯，一时间帝授山上宝光闪烁不绝，竟然一时间控制住了局势。

　　然而在远离战场的一处宝殿。

　　一名隐藏身形的女童目光不时瞥向帝授山留意战况，一边向东方奇峰如剑的金相殿位置潜去。

　　“如果没有记错的话，也该快了......”

　　就在这无意间的嘀咕同时。

　　帝授山上忽然爆发出一股骇人威能，浩浩荡荡的五色霞光在剧震当中开空洞，只见其中烈焰不绝的向外冒火，裂口内部两道人影若隐若现、其中一人手上还疑似禁锢着未能脱逃的残婴。

　　至于说这么女童为何能够未卜先知。

　　全因白芷她也是一名穿越者。

　　一开始白芷仅以为自己寻常地穿越到了修仙界，可待修为有成、步入元婴游历中州寻找机缘时才发现：八景观、甘露禅院、天昊楼、不念山、万毒山、六州堂......等一个个名字，唤醒了她某段尘封已久的记忆。

　　心中不由猜测莫非是穿越到了曾经看过的小说，叩问仙道的修仙界里去？？？

　　自从带有这份疑惑。

　　白芷就开始潜入南蛮二州进行调查。

　　果不其然就寻到暗中活动的蛊神教踪迹以及在凡间布教所谓的‘真空仙乡’说辞，这一收获更是印证了心中的猜想。

　　而现今更是目睹那以火罩护躯抵御青狐圣王幻身围攻，随即施展出南明离火摧枯拉朽的杀灭化神幻身的秦桑、无疑更让白芷笃定自身所在何方。

　　不过作为区区元婴中期散修。

　　她是绝对无法与那些顶尖修士与大宗门正面争夺底帝授山与五相殿的，在进入无相仙门的迄今为止白芷一直活动于外围区域，本着捡到就是赚、质量不足数量凑的避开最为激烈的纷争。

　　凭借着知晓剧情。

　　她虽落慢一步，但更为稳妥的抵达琅嬛玉阁云池钓宝。

　　而现今只见秦桑逃入金相殿中躲避群妖锋芒，面对一众妖王的围追堵截、轰击破坏剑阵禁制来逼迫他现出身形。

　　一面古朴铜镜现于白芷掌心之上，唯一美中不足的是一道横贯镜面的裂缝无时无刻的提醒着她、这件伴随她穿越的依仗仅是一件残宝。

　　宝镜展现，白芷伸手触按在映照自身的镜面之上。

　　紧接着一道身影由虚转实，其气息、样貌、修为均与少女一致。

　　看着宝光暗淡下来的古朴铜镜，白芷只得叹息：“不知以这残宝来映照元婴，不知接下来将需要花费多少百年才能恢复神威。”

　　言尽于此将铜镜收起。

　　“那么就按照原定计划你我一人先行脱离，免得被后续赶到的佛门给堵截交出宝物、一人潜入金相殿寻获机缘。”

　　“我务必要拿到剧情中出现过名字的《太元金罡剑经》呀！”

　　“这是自然，否则何必动用残宝来映照自身？”

　　‘两’人对话仿佛是在镜子前自言自语一般，在这短暂的交流中金相殿上南明离火再现，紧接着一道闪电般的遁光趁乱冲出、向东北方向疾射、眨眼间就已经冲向了天际。

　　群妖果不其然紧追不舍。

　　而白芷也正好算准这个空档唤出一柄型制古朴的铜剑对准金相殿的一处禁制缺口斩出一道白虹、撼动制造破绽，并在一众旁观修士惊愕的眼中以最快速度遁入其中。

　　“那家伙难道不要命了，就不怕那群妖王回头报复吗？”

　　在经过群妖接二连三的攻击以及从内而外的南明离火的摧残。

　　金相殿的剑阵禁止早已到了摇摇欲坠的地步。

　　但不过只能说这极有可能出自于仙殿的剑阵实在不凡，即便到了如此境地想要硬闯也得花费一番周折。

　　时机转眼即逝。

　　白芷知道只要秦桑从‘后门’跑掉后必定就会折返，想要悄无声息的慢慢潜入根本就不现实。

　　那么干脆堂堂正正的一脚把门给踹开突入好了。

　　纵横的剑气不断地落在剑阵的薄弱缺口。

　　驾着遁光的白芷感受到群妖中一部分回过头来看向这边的目光，也就这么刹那间她就从打开的禁制缺口闯入金相殿中，用铜剑护住自身、速度不减的在左挪右腾地飞遁寻找秘殿的位置。

　　“哦？这边禁制洞开的......”

　　想到金相一脉既然已经抵达秘殿，甚至就差最后一层剑气封印就能将其打开。

　　于是乎白芷就循着这些踪迹追寻下去，果不其然的就来的一处宛如利剑的石峰之下，只见底下的禁制已经被人打开、不起眼的洞窟前剩下一柄不知经过多少年月依然寒光逼人的宝剑。

　　白芷虽然无传承，但本来就没想过自己能够‘活’着出去的她当即燃起自身精血。

　　既然面前是剑气封禁，那么我也以剑一斩了之而已！！

　　如此粗莽的做法若是放在平时绝不可取，但当下时间仅凭、白芷也只能采取如此的下策来进行破禁。

　　两股剑气相互碰撞在一起产生的冲击余波瞬间将四下的亭台楼阁、殿宇房舍给撕裂成碎片，紧接着脸色苍白的白芷手握铜剑的斩在封禁的宝剑之上、一阵金铁向交之声中她整个人身体多出数十道深见骨肉的伤痕倒摔出去。

　　但这毕竟是经过掩月庵一众修士削弱剩下的最后一道封印。

　　假若换作是完好状态，哪怕白芷不计后果的燃尽精血、枯耗全身精元也未必能够将其斩开。

　　这时头顶上已经传来群妖暴力破阵的巨大动静。

　　稳住身形后“嗖——”的遁入秘殿宝库。

　　只见洞窟当中石剑林立，白芷飞遁间分出神识粗略扫过、发现无一不是外界难见的剑决、剑经、剑阵、心得或磨炼自身剑意的秘术法门。

　　“这...这是？七宿分野剑阵！？”

　　巨大的石碑上用剑气刻画着西方七宿，仅仅只是目视就仿佛能感受到那股白虎凶威、在剑林当中尤为显眼。

　　而在石碑下方设有一石台，台上放置这一柄传法玉剑。

　　放出神识触碰玉剑，只见赫然展现出《太元金罡剑经》六个大字。

　　眼见追兵即将赶到，白芷当即将那记载着《七宿分野剑阵》的石碑给整块撬起，将其与传法玉剑给收入囊中，然后再环顾四周的石剑伸手不管好坏的尽可能多拿一些、直接将整个洞窟给一扫而空。

　　在做完这一切后，白芷转身看向冲入洞窟的妖王露出得逞一笑。

　　随即眼中生机消散，化作飞灰幻散。

　　不说扑了个空的群妖如何气得七窍生烟。

　　而早已离开无相仙门的‘另’一个白芷有所感触并习以为常的叹息一句：“我又死了啊~接下来就该找个犄角旮旯的地方修炼打磨，然后再等待举界融入大千后再图化神就好了。”

　　——

　　——

　　《第二节：图谋》

　　对于元婴修士而言数十年的清修不过是弹指一挥间尔耳。

　　正在洞府中沉心参悟的《太元金罡剑经》白芷忽然间心有所悟的猛然抬头、并闪身飞出洞府立于山巅眺望。

　　只见晴天白日，却有星辰映照。

　　眼看着万千星辰刹那间由虚凝实，星光交汇摇坠之际，一道血虹破天而来的直击星光，两者相抵过后随即异像消散、天地世间亦从此恢复往昔平静。

　　遥望那极天之外的异像消散。

　　有别于不明缘由只看了个热闹的修士，作为知晓剧情的穿越者白芷自然是知道那究竟代表着什么、同时也不禁发出一句感慨称：“真不愧是大乘修士，仅举手投足间的仓促交手，造成的余波就能让一界可见。”

　　“不过既然秦老魔已经飞升，魔音亦将随之消散。”

　　“那么既然如今修为已经稳固，是时候该谋划筹备镇灵香以及突破所需之物了......”说到这里，白芷不禁嘴角上翘的喃喃自语：“多亏了前些时日西土智潭大师突破之际受第一剑侍的‘魔音’殃及陨落消息传开，天下均对洞悉秘法趋之若鹜、四处掘地三尺地去寻找飞升台。”

　　说话间底下另一洞府禁制打开。

　　另一名白芷闪身来到山巅开口笑称回复称：“否则往昔那些有价无市，能够辅助突破化神之用的一界天地奇珍怎么会出现在市面流通？”

　　说罢‘两名’白芷相视一笑，均转向西方恭敬一拜对‘为己而死、提供机缘’的智潭大师表示敬意。

　　作为晋升元婴后期的大修士，风暴界当今最顶尖的那一小撮人。

　　同时也代表着有了游历天下收集机缘的资格。

　　只见手握两枚残印的白芷将手中之物轻轻一托地推至手持剑经的白芷身前。

　　自无相仙门之乱，神镜在经过12载年月的沉寂恢复过后白芷她就在用其映照自身，分化出‘另一个’自己来负责参悟从琅嬛玉阁云池钓出的残宝。

　　持剑白芷先是放出神识触及残印，从那形同余烬般随时熄灭的字箓当中、感受到的却是一股有着焚天煮海之能的错觉，紧接着在其神印中记录着一道应急受箓之法、火行法门修炼心得、以及一项项与之相配的火符。

　　这时只听见执印白芷开口：“这是两枚道庭神印，一枚是火印，另外一枚虽还受禁制封印保护、威能不显，但根据上书的字箓模样推算应该的一枚与之对应的水印。”

　　这就是白芷她从无相仙门之乱中除了《太元金罡剑经》之外的另一重大收获，根据其中记载的信息得知这虽然不如那传说中的雷霆玉府中的五雷院使君之印，但自古以来常言水火无情。

　　这枚佚名的余烬残印在道庭全盛之时应不会逊色那五雷院使君之印多少。

　　“火印、水印......”说到这她想起秦桑渡劫大阵，于是当即延伸说道：“看来得设法向青羊观求取一观，不过这应该不太好办......”

　　“通过琉璃仙子入手？”持印白芷则接过话来往下说道“说到她就想起来那玄牝玉鼎真经......既然青石明言了是保留了其中精髓、脱胎于上乘的阴阳双修真法的红鸾心经，再凭借神镜我等能以一己演化为水火两仪，那么借助其来进行参考推演、应该能够借此一窥直抵大乘的阴阳之道。”

　　“那把这段关于《玄牝玉鼎真经》的信息当做筹码如何？毕竟她一直致力于解决邪功带来的debuff，这应该挺有价值的，顺便还能借机入手这门猴版上古功法~”

　　至于说要对自己的‘道侣’毫无保留的新任这点。

　　两名白芷再度相视一笑。

　　毕竟‘两人’乃为一体不分彼此，自己和自己贴贴（划掉）、自己与自己‘相爱相修’又有何难之有？

　　——

　　——

　　《第三节：突破》

　　百年时光转眼即逝。

　　作为一名金水火三灵根的普通修士来说，天赋并不卓越。

　　但是借助从无相仙门当中取得的诸多剑经以及道庭余烬残印当中一窥其中记录的心得篇章，亦让她在步入元婴后期的百年间里成功触及境界巅峰。

　　期间除了寻获突破所需的天地异宝，专注打磨修为蓄势、梳理自身功法外，就是收集御虫之道，几经周折终得那被传称为天目蝶的死对头、神通专精幻术的奇虫仙脂蜂龙作为本命灵虫置于法坛培养。

　　观摩渡劫大阵。

　　习得冰火令炼制之法。

　　委托炼丹宗师炼制一支镇灵香，两枚沸雪丹。

　　除此之外，更重要的是得到那门《玄牝玉鼎真经》。

　　虽尚未真正开始修炼此功，但在经过借鉴亦推演出一门可称堪用的双修秘法来辅助自身打磨蓄势、为将来的突破做好铺垫。

　　这一项项修行的事宜看似耗时繁冗，但也是转眼即逝。

　　两百载？三百载？

　　不知何时修仙界传来外海异变、雾潮蔓延。

　　渐渐地，阻挡风暴的无形壁障也随之瓦解，雾潮倒灌、天地一界为之苍茫。

　　就在天下为之惊恐末日将至，早有准备的白芷抓住这股灵潮复苏之势便当即感应到禁锢已久的瓶颈开始出现松动，真元沸腾、气海、经脉均仿佛要被撑破的隐隐作痛，但这对她而言不过是旁枝末节。

　　借助这三百年来的厚积薄发，打磨蓄势下白芷一举进行突破。

　　虽无仙果辅助，但白芷她现在凭借天地灵气大潮复苏之势进行天人交感、在以往模糊不清的大道当中窥得一点玄真。

　　“哈哈哈！成了！！”

　　“来的好呀！！！”

　　此间天地的灵潮澎湃翻涌，她的道场亦是渡劫大阵。

　　参详从青羊观那求来一观的渡劫大阵，白芷虽无至宝、但亦依托经过梳理的地脉勾连布置出一简化的猴版大阵。

　　在感受到不断聚合的天地威压，分别持剑、执印的两名白芷盘坐在两处阵眼，只是抬头仰望那整“噼里啪啦——”的狂暴天兆一眼过后，随即又视若无睹地收回视线继续感悟那窥得的天地玄真。

　　半响过后无形之火升起。

　　焚身的天劫阴火虽说威势强悍，但在渡劫大阵的护持之下让白芷拥有几分从容。

　　就在经受阴火焚身，五脏六腑、奇经八脉无一不是剧痛难忍之际，布设在渡劫大阵边缘的阵器法剑不堪重负地发出“咔嚓、啪啦——”的微细崩裂声响，但不过终究也是借鉴到一丝无相仙门的大传承。

　　面对一波波形同潮汐涌来的阴火，渡劫大阵竟也坚持了下来。

　　“哎......这渡劫大阵终究来说是减配的猴版，不过看着状况应该能够辅助我渡过阴火、赑风两劫。”白芷心道。

　　处于劫火焚身之痛当中的她虽不敢学秦桑那般胆大妄为地借机练体，但不过亦有余力在确保阴火无法伤及自身的状况下调整威能、好保留余力去应对飞升后大概率会出现的灰色雷劫。

　　阴火退去，赑风升起。

　　在此间隙之间白芷两服用了几枚恢复真元以及疗伤的丹药，然后就打足精神的应对那如刮骨钢刀吹向元神的赑风......

　　两百载的谋划，三百载对精气神厚积薄发的打磨让白芷的修为坚如碧石。

　　可就在渡过阴火、赑风两劫后，渡劫大阵终究支撑不住，那一把把阵器法剑以及经过梳理的地脉再也无法与浩瀚的天劫抗衡、在经过赑风逐渐消散时方圆百里的山河一瞬之间崩裂化作一片乱石碎砾。

　　“果然来了啊——”

　　两名白芷从破碎的阵眼站立起来仰头直面苍穹劫云那闪烁游走的灰色雷霆，还不待她过多细想，天雷已经轰顶落下。

　　只见先是一道剑光闪烁破开雷霆。

　　紧接着流火以焚天之势的迎上，冲击抵消天雷之威。

　　在经过与灰色劫雷的交手过后白芷信心更盛，其一白芷当即持剑运转剑诀、以至刚的金罡剑势斩破来袭接踵而至的劫雷。而另一白芷则是执掌法印，玉手食中两指并作画符箓笔，以真元为墨的在虚空中描绘出道道炽虹、书作烈焰符图，凝聚打出道道流火轰向雷霆。

　　若是仅白芷‘一人’的话，她面对此灰色劫雷会感到非常吃力。

　　可带对于白芷‘两人’来说，一人持剑斩开劫雷，另一人当即驱使火符进行衔接让自己获得刹那喘息之机来调整自身，积蓄剑势来交替抵御下一波落下的轰顶雷霆。

　　天劫仍在继续，雷霆接连落下。

　　或许因此人逆天而为之举而感到触怒，最终落下的劫雷有所消停、可在白芷的眼中看来这却是在凝聚蓄势，不过这也给于了她些许用于恢复调整的间隙。

　　囫囵吞枣地咽下疗伤恢复的丹药后。

　　一面古朴铜镜显于身侧待命、一抹神光几不可查地在其表面流过。

　　持剑的白芷又将一枚沸雪丹含在口中，同样如此的执印白芷也忙不迭地绘制她当下所能掌握的最强二阶火符《流火欻天诀》打出道道火虹、其流火汇作浪潮，一时间声势竟不亚于悬顶劫雷。

　　劫雷汇聚。

　　形同浩瀚天瀑般的飞流直下，一瞬洞穿迎上来的流火赤潮。

　　持剑白芷见状也并不感到意外，面对那威势稍逊顿困刹那的劫雷挺身迎去地斩出汇聚全身真元精血的蓄力一剑。

　　剑虹直抵雷光，碰撞产生的剧烈余波瞬间将已经破碎的大地碾成尘埃飞灰。

　　已然是强弩之末的白芷毫不犹豫地将含在嘴中的沸雪丹咽下吸取那瞬间澎湃扩散的药力，在雷霆的重压下竟回光返照般地逆势面向苍穹挺上一丈有余。而执印白芷也并没有闲着，也同样是服下一枚沸雪丹再度画符施法。

　　一时间流火满天，与剑虹一道直抵劫雷。

　　天地间仿若即将毁灭般的充斥着“轰隆隆隆隆隆——”的巨大轰鸣，紧接着只见那剑虹夹带赤色流火的破开灰色雷瀑逆流上冲，直至破开劫雷、将那劫云打散后仍旧余势不减的冲天而起。

　　看着消散的劫云，持剑白芷不禁“呜哇，我本来还想着怎么也得死上一次挡雷、渡过此劫的。”地调侃起自己来。

　　执印白芷也同样是笑着回应称：“以往我等不得法门，所幸在这鬼母所说的入道之初（元婴）期取得太元金罡剑经、玄牝玉鼎真经、道庭火印这等的上乘玄真，与以往所修简直云泥有别。”

　　说话间点燃镇灵香护持自身，安然渡过最后的心魔一劫。

　　——

　　——

　　《第四节：猎凶》

　　经过最初百年混乱，风暴界的修士大致上已恢复过来。

　　而就在所有人为这灵气复苏、勃勃生机万物竞发之际而奔走相告和庆祝时，唯有前往西陆寻得一处上佳灵脉开辟洞府苦修的白芷知道接下来将会面对一场旷日持久的大战。

　　已经开始修炼《玄牝玉鼎真经》的白芷在突破化神后仔细推演参悟，剔除其中‘急功近利’的采补糟粕、尽其可能让恢复《红鸾心经》的本意。又再经过一番与自己贴贴过后，脸上仍带小许红晕、强撑发软的腰躯继续进行感悟修行。

　　“这上古双修之法竟如此之玄妙，修为进展竟如此神速......”

　　说到这里，她不禁想到给化神期秦桑提速的《毒神典》来、不由猜测究竟是谁的进展速度更快。

　　得益于自风暴一界道归大千、灵气复苏。

　　灰雷天劫补全不足，更况且有上乘双修功法的加持、白芷她的修为一日千里也不以为过。

　　三年后。

　　修为稳固的两名白芷从洞府中飞遁而出。

　　仿佛要俯瞰世间万物般的悬立于苍穹上说道：“接下来在继续苦修虽能获得修为进展，但接下来与长右一族发生大战在即。比起闭关潜修，还是看看能否寻获化神凶兽用作磨刀历练、顺道前去熟悉争夺青灵之气的战场环境......”

　　“然后就是得刷出足够多的战功来堆初见的好感、借此作为扣门前提，这样应该能向秦老魔求一缕南明离火用作铸坛之用。”

　　碎碎念念地列举此番出山所需。

　　“归根到底来说，能作晋身之阶的还是回到与长右族的踏踏开（战斗）上。”

　　言尽白芷使出从《太元金罡剑经》中习得的上乘剑遁之法，化作一道灿烂金光、毫不停歇的直抵外海。

　　先是按照海图直取昔日风暴庇护所在，可限于自身修为无法看出丁点端倪后就旋即放弃、按照原定的寻猎凶兽来磨砺自身修为。

　　大海苍茫，在外游荡已有的第十个年月之际、白芷忽然间“哦豁？这么快就给我遇上了？”的只见遥远的天际处有一型似鹤，单足、赤纹、白啄的怪鸟身缠不息烈焰地飞掠而过。

　　“这莫非是传说中的毕方鸟么？”

　　不过对方虽身有其型，但却常年累月的遭受污浊之气的侵蚀、这头大概有着一丝薄弱血脉的传说大妖现今只能堕为毫无理性可言的狂躁凶兽。

　　这头毕方凶兽很显然也发现了白芷，旋即掉头向她值取而来。

　　双翅并发出遮天蔽日的烈焰，大海也为之沸腾。

　　感受着对方那显然横压自己一头的天地之威，持剑白芷手捏法诀并尚有闲心地对‘自己’吐槽说道：“大概是在化神中期的样子，能够遇到这个档位的砥剑石、我可真有够好运的！”

　　凶兽毫无灵智。

　　白芷先是飞遁引导着对方抵达预定的战场位置后。

　　就和秦桑狩猎雷龟时那般的，这头毕方同样一头扎进展开的剑阵当中。

　　七宿分野剑阵，昔日无相仙门金相一系最顶级的剑阵。

　　正所谓西方庚辛金，卦主兑、其象白虎，金神也。

　　若说同为化神境界一谈，辅修《太元金罡剑经》并手持金相一系历代心得的白芷在施展出七宿分野剑阵比秦桑更为契合、威能更胜一筹。

　　除去神镜之外，这些就是她胆敢跨一个小境界猎凶的底气所在。

　　剑星闪烁，宛若星汉。

　　其中不仅有上乘剑阵的玄妙，更有仙脂蜂龙的幻术神通。

　　“可惜灵虫当下仅有四变初期修为，仍未堪大用......”

　　立于剑星之上的执印白芷打出道道法诀，持剑白芷驱动剑阵，一时间剑光分化、流火漫天。

　　在两股顶尖法门的交汇之下犹如星坠。

　　受伤吃痛使得这毕方凶意更盛，展翅烈焰翻腾隔开落下的剑光流火、发力一蹬的就猛扑向一名白芷所在的剑星。

　　持剑白芷从容不迫地在剑星间腾挪，并“唔...假若我的灵虫能有五变之能，区区凶兽之流简直不足为据。”地评估起来。

　　就冲那毫无灵智、仅凭本来杀戮这点来看。

　　仙脂蜂龙的幻术神通配合七宿分野剑阵这顶级剑阵的演化出来的星辰万像，只要白芷她保持节奏、交替服用丹药恢复真元，猎杀这头凶兽也不过是流水的功夫，慢慢花时间去磨的问题罢了。

　　这一战便是月余之久，期间不断反哺加深着白芷对《太元金罡剑经》的感悟。

　　开始猎凶时还显得惊险，在习惯后就变得游刃有余起来。

　　流火星陨漫天落下，仙脂蜂龙不时分化出持剑白芷的幻象混淆凶兽视听、一时间看起来仿佛有三五名剑修协作猎妖一般地围绕毕方展开进攻。

　　伴随着一次次地吃瘪。

　　自己身上不断增多的伤口。

　　感受到危机的毕方凶兽发出一阵咆哮引动天地元气、似要作垂死挣扎，自觉时机已至的持剑白芷见状也当机立断地改变原来的‘磨血削弱’战术、手捏剑诀催动剑阵演化引动剑星转为一道道金罡。

　　星辰化煞。

　　金罡汇入七宿聚合，凶虎影现。

　　漫天星汉一同凝为夺目剑虹，彷如白虎啸天！一举将其斩杀！！

　　收起剑阵。

　　看着眼前宛若山峦的妖兽身躯坠向大海，白芷心念一动、漫天剑光将其凌空肢解，精血、妖丹自不必多说，在交手之时常常运转神通展露异像的双翅赤纹，作为武器的单足白啄，以及骨架等被通通收入囊中。

　　虽尚有余力。

　　但看着已经满满当当的芥子袋，两名白芷相互对视一眼的点头、化作金光飞遁离去。

　　——

　　——

　　《第五节：炼器》

　　随着时间的推移，风暴界已与长右族发生接触。

　　就正当整个风暴界修士惶恐不安之时，琉璃仙子突破化神境界、横空出世的稳住了局面，而白芷所知的那般琉璃仙子和各大势力一起逐渐联盟、为秦桑立像遥尊供奉起来。

　　外界都已经是打作了一团。

　　但此时白芷却是窝在洞府当中，仿照净化洗去尸花血珀当中血毒的法子、勾连地脉精纯的灵气来漂洗冲刷从那毕方凶兽身上猎来的炼器素材。

　　两名白芷相隔百丈对视盘坐。

　　在她们之间便是地脉汇聚灵池，一件件化神凶兽素材被按照重要程度分门别类地放置其中，不时打出法诀引导精纯的灵气进行温养，加速逐一褪去那深植骨髓的狂躁之力、直至作为炼器之材。

　　一个甲子过后。

　　除却汇聚毕方凶兽一身元精的妖丹，诸如赤纹羽、单足、白啄、精血和骨架等也以褪去糟粕，复归成正常可用的炼器之材。

　　“不枉费我耗时费力。”

　　地脉灵火前一脸疲色的白芷在打入最后一个符文后，颇为满意地看着自己的手中的作品。

　　那给她留下深刻印象的单足、白啄辅以毕方精血被炼化成为一体，铸造剑胚。

　　根据从金相殿获取的心得当中，其中一项就是铸剑养剑相关。

　　原本在元婴期时用的铜剑本就并非什么神兵利器，加之突破化神后更是跟不上自身的修为，而现今所要做的就是使用这化神凶兽炼制一柄符合当前修为的利剑、以便今后纵横战场。

　　另一名白芷上前接替过位置。

　　剑胚在她的炼化塑形之下逐渐蜕变为一柄通体洁白的金骨之剑，如释重负的白芷在放松心神的同时开玩笑说道：“既然这剑脱胎于骨啄，这让我想起了脆香骨来、以后就叫你为翠湘剑吧~”

　　“谐音梗可是要扣钱的~”在一旁调息完毕的另一白芷吐槽过后，挥手招来赤纹羽说道：“虽说知道风暴界有高人护持、无灭顶之灾，但这样摸鱼下去可无法向秦老魔求得取机缘的。”

　　除了翠湘剑，赤纹羽则被炼制为辅助火行法门的赤炎宝扇。

　　骨架被炼化成为七柄阵剑，专为施展七宿分野剑阵。

　　待最后把摄取温养完毕的妖丹之力铸造三阶箓坛，这份大自然的馈赠算是被白芷她给挥霍一空，而此时已经距离布置阵法褪洗素材过去了百年有余。

　　待当出山打探消息之时。

　　就听闻污浊之地潮退，琉璃仙子传榜昭告天下化神高手前出争夺青灵之气。

　　——

　　——

　　《第六节：青灵》

　　污浊之地边缘。

　　风暴界修士与长右族已战作一团。

　　忽然间一道灿烂金光由远而至，引得众人侧目而视。

　　琉璃、李玉斧、童灵玉、鲍正南四人互作犄角之势，余下三族化神高手亦均作出警戒应对。

　　面对突然冒出来的化神高手。

　　最先反应过来的是长右族族长岷倬，毕竟自家人的遁术神通可不知这个样子、权当作的对面赶来的援军吩咐：“三长老！你带两人前去截击！！”

　　看长右族的反应，琉璃也当机立断传音：“怀隐大师、毒王道友，请两位在保全自身的状况下设法进行接应！！”

　　双方再度战作一团。

　　赶到战场的两名白芷放出神识进行探查。

　　只见风暴界一边大约有十一二名化神修士，长右族一边则有十七八名化神修士。

　　也许双方遁术顶尖的高手前去负责采猎青灵之气，并未全数在场。

　　但作为长久生活在这大千世界的土著。

　　前来争夺青灵之气的长右族化神高手数量显然要更胜风暴界一筹，但琉璃等一众等风暴界修士依托昔日从仙殿探取的遗泽、也楞是与之打了个势均力敌。

　　“上来就是3打2的，你们可还真看得起我呀！”

　　白芷自然不知对方的心中所想，但这并不妨她一往无前地切入战场。

　　持剑白芷的遁光暴涨、当即提速三倍地冲向前来拦截的长右三长老放出豪言说道：“就让我见识一下吧，所谓长右的神通！”

　　后方执印白芷手指简笔一划引动箓坛之力、同时配合仙脂蜂龙的幻速神通，当即就是打出万道流火轰向长右族神通引发涌来的翻滚水雾，让长右三长老不禁发出：“这异族修士都是这样神通诡异的吗！？”

　　流火破开水雾，直接轰打在一名化作水巨人的长右修士身上。

　　“哼——虚有其表！”

　　就在他挡下流火，正准备还击之际忽然心中升起一股危机感来、当即改变法诀引动沧海之力凝实包裹自身的控水神通。

　　可但即便如此有所防备。

　　只见一柄骨剑携金罡化作剑虹直贯破开神通，直接洞穿水巨人擦伤那长右修士的一臂，对此战果持剑白芷不由抱怨一句：“要是换作凶兽该多好呀，直挺挺的不带躲闪的硬吃下这一击。”

　　嘴上碎碎念的，可动作并没有停下分毫。

　　正当翠湘剑随剑诀分化，而这时海中同时射出数十根水索将其禁锢、这给受伤的长右修士喘息回闪之机。

　　待破开水索禁锢，长右三长老已经闪身千丈完成替换。

　　在看到己方多出两名如此之威猛的援军，出手就伤敌一人，风暴界一方当即士气大涨。

　　感受着天地威压显然压自己一头的长右三长老。

　　持剑白芷全无惧色的不退反进，在协同执印白芷一同迎敌时不忘向正在往这边来的怀隐大师与毒王传音：“两位道友不知可否助我迟滞敌夷片刻？待我施展剑阵将其囚困，一具将其斩杀如何？”

　　两人没想到白芷竟如此激进，直接就瞄上对方高出自己一个小境界的长老高手。

　　不过感受着这道不凡的剑虹余威，怀隐大师与毒王也当机立断、立即打出道道神通封锁这三名长右修士的退路。

　　另一边的琉璃此时也认出了白芷。

　　待看清四人动作，立即就打出一道冰魄神光来协助切割战场。在三方共同协助下持剑白芷法诀变换，剑光瞬间分化七宿星辰遮盖苍穹、将这三名长右修士给一网打尽。

　　面对如此情景，双方均是知晓白芷的意图。

　　岷倬虽有心想去救援，琉璃等人也不会放过这能斩杀敌方化神的大好时机、纷纷拿出压箱底的本事横加阻拦。

　　且不说外面的战况。

　　剑阵当中，执印白芷与毒王立于剑星之上。

　　持剑白芷与怀隐大师两人则作为前排直面三名长右修士。

　　看见执印白芷呼唤灵虫施展幻术神通混淆感知，毒王侧目一眼“好！”的称赞一声、然后去出施展出一种无色无形的隐秘毒功秘术来作为辅助。

　　既然此时已经困住敌人，两名白芷也不再作任何保留。

　　先是执印白芷引动箓坛之力打出千道流火作为牵制，并使真元汇聚食中二指绘出道道炽红火芒书成二阶火符《流火欻天诀》打出漫天流火浇溉而下、同时手持赤炎宝扇一挥。

　　扇羽之上浮现赤纹。

　　一时间流火大有焚天煮海之势。

　　长右三长老见状脸上凝重，不敢怠慢地取出一件异宝化作如水绸缎托住漫天流火。

　　但这仅是一个开端。

　　只见这刹那片刻，执印白芷又再绘出一极为玄妙复杂的烈炎符图，引发出星火交织的这等异像。

　　执剑白芷将翠湘剑唤回悬于身前，在星火映照之下一道道彷如蚯蚓般细小火纹在剑身上闪烁游走、并逐一聚作白炽火符。一旁的怀隐大师见状就挥动禅杖，犹如怒目金刚般地朝受伤的长右修士杀去为她争取时间。

　　这翠湘剑本源自于火行凶兽之躯，现今加持三阶火符《炽炼并济术》更是契合本源。

　　待执印白芷施术完毕后再度一挥宝扇催动火元之力称：“你被强化了，快去送！”

　　持剑白芷一笑回应“送够二十直接投是吧？”的携翠湘剑欺身突近，炽虹一闪的就斩卸敌方一臂，然后伸掌向其虚按、一枚火符烙压在这长右修士身上不断地挤压深入。

　　嗅着对方身上散发出血肉焦糊的味道。

　　在长右三长老怒喝来救时，作为广东土著的白芷还不忘调侃地起来称：“可惜呀，这大好的化神食材就这样被我给糟蹋了。”

　　翠湘剑凌空一拐化作万道剑光隔断星空，怀隐大师会意地从受伤的长右修士处抽身脱战、接连闪身横在持剑白芷与长右三长老之间进行阻截。而另一边火符烙嵌入体，紧接着就只见那长右修士惨叫挣扎着的由内而为，七孔喷涌烈焰、瞬间化作一团人型焦炭。

　　“可惜~真是可惜。”持剑白芷摇头晃脑地说道：“要不是战况紧迫，否则你这一化神躯体能够提供多少宝贵的材料呀？”

　　说罢就将那截断臂给收入芥子袋中。

　　然后本着先挑软柿子捏，转身冲向另外一名受伤的长右修士。

　　即便同样是化神初期，但区区普通的长右修士又如何与兼修两门仙殿上乘功法、手握道庭残印的白芷相提并论？

　　三五交锋过后。

　　又是一声惨叫响起，持剑白芷就已将其斩杀。

　　眼见这名‘女童’电光石火间的就手刃两名强敌，怀隐大师与毒王再度看向她时目光当中多出了几分忌惮、而白芷则一副熟视无睹的样子转向剩余的最后一名敌人笑嘻嘻地询问：“接下来就是愉快的四打一时间了，你开唔开心呀？”

　　剑阵之外，感受到两道气息消逝的岷倬以及长右修士均瞋目裂眦。

　　他们有心想要前去救援，可但风暴界的一众修士怎么弄让其如愿呢？就他们这些在尚未飞升的小千中脱颖而出的卷王之王无一不是精明至极，对战况的掌握本就要高出那些长右修士一筹。

　　以往以寡敌众尚能打个平手。

　　如今眼见如此大好时机，那就更是各显神通地出手截杀、意图留下更多的敌人......

　　最终眼见遭受急攻之下又有一名化神初期的长右修士措不及防地被冰魄神光集中、遭受众修集火陨落，加上感受到三长老的气息在急速衰落。岷倬眼见事不可为，只得带着剩余负伤的众人暂避锋芒退出青灵之气的争夺。

　　剑阵当中得益于毒王的手段，甚至在斩杀时、还获得一具相对完好的遗躯。

　　手握这具水行特性的遗躯，心想水印铸坛的材料也有了的白芷转向怀隐大师与毒王两人拱手说道：“两位道友，这具化神遗体于我有大用、可否使用随后夺得的青灵之气用作补偿？”

　　两人闻言，对此并无异议的就同意了下来。

　　收起剑阵，发现长右修士已经逃之夭夭。

　　白芷便转向琉璃拱手施礼称：“本宫突破后因猎凶铸剑而有所耽搁，还望仙子不要介怀。”

　　“道友何必自责？猎凶铸剑本是为了更好的杀敌卫道，迁延些许时日又何责之有？”冷若冰霜的琉璃难有一见神情舒缓地回应：“退潮时间有限，围捕青灵之气的机缘转瞬即逝、待我等尽数渔获后再做寒暄如何？”

　　“寻常封禁手段对其无效，道友还请参详玉简之法。”

　　接着一枚玉简，一个玉瓶飘推至白芷手中。

　　接过两物后放出神识查看封禁之法，然后“事不宜迟”的点点头、驾起遁光地往青灵之前的涌现的源头而去。

　　就在众人忙着四处寻觅追赶青灵之气时。

　　白芷所想的却是要不要依仗神镜威能，遣一个‘自己’涉险突入源头仙山狠狠地捞上一笔足以供自己突破到后期巅峰的青灵之气、甚至拿取一小块青灵碧石用作突破炼虚之机？

　　心念一动，白芷放出神识探查四周方圆万里。

　　在确认没有人跟踪自过后。

　　持剑白芷就向执印白芷点了下头，然后就隐去身型地往那化神修士唯恐避之不及的源头归墟深处遁去......

　　执印白芷在外装模作样地搜寻、实在是在警戒了半天。

　　突然心有所感就知道，自己死在了归墟。

　　一伸手，除了玉瓶当中封禁的三十余道青灵之气外。

　　还有就是一枚封禁在玉匣当中，约有拳头大小的青灵碧石。

　　紧接着唤出古朴神镜映照自身，一道身影由虚转实。其气息、样貌、修为均与自身一致的少女就出现在身旁，重新映照出来的持剑白芷看着宝光暗淡的神镜感慨至极地称：“一命换取炼虚机缘，太值了！”

　　至此对于白芷而言，堪称铺平直抵炼虚之路。

　　——

　　——

　　后记：终于发完了，写到这里甚至还有点想要正儿八经地开一本书。