【黑神话～叩问同人·大奖作品】本不存在之人（作者：若讷）

《上篇》

　　大千世界的某座山谷，谷内时常传出惊雷轰鸣。

　　一位中年男子飞入谷中，闯入山腰中的洞府。

　　洞府内有一紫衣青年正在打坐。

　　中年男子对这青年下拜，然后道：

　　“师傅，有要事相禀。”

　　“何事如此急切。”

　　“紫薇剑尊有传人出世。”

　　“这杀星竟能有人接下他的传承，奇哉。”

　　青年睁开看眼，看向男子，嗤笑道：“看来那几个老家伙为此来找我。他们怕是废了九牛二虎之力，都没找到那传人的踪迹吧。”

　　“师傅明鉴，几位前辈正是为此而来，他们希望师傅能用那门道术，为那传人造一个大敌。代价由他们承担。”

　　青年掐起手指，感叹:”那杀星都死了那么久，还要赶尽杀绝，真是——唉。”

　　一股力量由洞府飞至天空，随后消散一空。

　　在千年之前，秦桑被牟老魔追杀，不得舍弃身外化身躲避牟老魔。化身于风暴带自爆后本应消散，但被一股力量摄入到一法府，停止了消散。但离了本尊没了制约，化身没有神智，脑中只有一股嗜血的念头，浑浑噩噩，托着残缺不堪的身躯在法府里乱撞。就这样过了几十年，法府外传来了动静。

　　一位身材修长的道人闯入了法府，轻松制服了化身，之后观察了化身许久。

　　大笑道“有意思，有意思。“用手一指，往化身脑中打入一道灵光，化身闭目昏迷。

　　化身神魂变的清明，自诞生时所产生的记忆变得清晰。

　　他缓缓睁开眼，呢喃着“这是哪。”

　　耳畔传来一声轻笑：“小子，你醒了，你可让我等了许久。”

　　化身随声音望去，只见一位身材修长，挺拔如松的道人站在那，但他的气质有时像无坚不摧的利刃，有时又像嗜血的猛虎。就如俩个人待在一个身体里。

　　化身用独臂打了一稽。“可是前辈救了，不知前辈怎么称呼。”

　　“我探寻风暴带，误入这法府，发现你时，你竞能拖着此等残躯苟活，我便打入一道灵光于你脑中”

　　化身看向自己，他头颅被炸的只剩一半，四肢剩一只手，一个脚踝，躯干只有几片碎片，金丹上布满裂痕好似要破裂，他惊讶自己这样还能活。

　　说到这，道人忽然邪性一笑：“小子，你可知我为何救你。”

　　不等化身回答，道人接着说：“几十年前，我们还在七杀殿见过，那时候你那本尊叫我青竹前辈。”

　　化身忽然想起在和秦桑在七杀殿的经历。

　　“想起来了，你我皆是种元魔胎所化的分身。都被那所谓的本尊奴役，帮你一把，若你能像我一样反客为主。那甚是有趣。”

　　化身再行一礼：“多谢前辈相助，前辈可知这法府的作用。”

　　“这法府裂痕颇多，几近破碎，但竟能吊住你的性命，且禁迹围绕你一人，杀了你，谁也得不到这法府，只能由你趋势，好似为你一人所设，真是玄妙。“化身和魔青竹交谈了一番，魔青竹离去，走前言及之后会带丹药帮助化身修复身躯。

　　“我与本尊已是二人，不能再叫秦桑，这具身躯原主名叫张越，以后便以张越之名行事。”

　　随后十几年魔青竹每隔一段时间就会来此法府，带来丹药为张越修复身躯，是不是还会带来一些阵法。在平时的交谈中总言道：“加入圣君的麾下，不可以帮你反客为主，还能踏足更高境界。”张越一一应是。

　　但他知道秦桑是一个狠角色，若无不必要还是不要招惹为好。

　　张越发现他一旦踏出法府神魂和身躯就有消散的迹象。不过他能控制法府移动，并感知法府外的事物，将其摄入法府。

　　一日，魔青竹又至，言道：“这此跟我去七杀殿，你虽然出不了法府，但也能利用寻些机缘，自保有余。”张越应是。

　　法府进入七杀殿，利用法府本身的禁制隐藏在倚天峰旁。张越在法府静静的打坐，忽然心中冒出一股本能般的杀义，他无法控制地向法府外走去。张越用利刃刺穿大腿，将自己钉在地面，痛觉让他有了几分清醒。

　　“是秦桑吗？是了他一定会来七杀殿。我是种元魔胎所化分身，杀他几乎是我的本能。”

　　“不行。不能被控制。“他挣扎着控制着自己，过了许久心终于静了下来。

　　回复理智后，他感知到倚天峰有剧变发生。他准备摄入一府外奇物时，一道灵光从倚天峰出来，不偏不倚的摄入法府。

　　张越立马就警觉起来，来者是一只身附着星光的蝉。张越打起十二分精神，他当不会把这蝉当成普通灵虫，这时候从倚天峰那怕飞出一只蚊子也是极其危险的存在。

　　张越小心观察星空蝉，灵虫一般和主人形影不离，此虫被法府禁制拘后一动不动，好似一只灵智不高无主灵虫。

　　“四变灵虫，身边没有主人，听闻此次方老魔也来了，这不会是方老魔吧。”

　　虽然与传闻中方老魔形象不符，但张越决定不论是不是，就当作是。方老魔这等凶徒，若露了破绽，危及性命。

　　张越言道“小友，怎么无故闯入我的法府了。”

　　星空蝉只传来蝉鸣。

　　“小友，你这以人魂合虫身倒是有意思，既然不愿意说话，那就拘着好了。”

　　空气安静了一会。忽从星空蝉处传来一苍老的声音。“前辈恕罪，晚辈无意前辈。”

　　方老魔逃出倚天峰后，还沉浸对大巫祝的感恩与敬佩中，正想回去完成大巫祝的嘱托，就被摄入此法府中，他才劫后余生，此时虚弱无比，结丹期可能都会要了他的性命。府中这人好似有结丹期修为，方老魔决定装作无主灵虫，等这人起贪念，给这人致命一击。

　　但此人好似高深莫测，一眼就看穿了他的跟脚，且一直被拘住，他短时间挣脱不开。按他以往的性情，一定再伪装一番，挣脱出来。以一个平等的地位交谈，但大巫祝的嘱托犹言在耳，心中急切。不知不觉失了分寸。

　　“前辈恕罪，晚辈愿意赔偿前辈。晚辈要大事在身，请前辈高抬贵手。”

　　张越闻言，心中一动。知道最大一关过了。

　　轻咳一声，“你那灵虫、之法有些意思，给我一观。”

　　方老魔奉上虫法。张越看了许久。微微额首，“你可以走了。”

　　说吧便将方老魔弹了出去。其实张越一直在拖时间，等他在府中的阵法运行完毕。

　　便可以将方老魔弹出去。方老魔被弹出后法府便在他眼前消失不见。

　　张越将法府迁至倚天峰另一侧。静等魔秦竹的消息。这时他感知到魔青竹给的信物上的神魂印记消散。他微微一叹，向倚天峰方向大拜后离去。

　　——

　　——

　　《下篇》

　　七杀殿一行后，张越反复阅览方老魔的灵虫。

　　魔青竹死后，足不出户的他没有获得修复灵药的渠道。不过之前灵药功效的积累让他的身躯可以逐渐复原，花时间就可以康复。

　　张越翻来覆去得看灵虫之术。

　　“我是混元魔胎所凝的魔种，之后还经过血祭，根性拙劣，没有前辈帮助，元婴难望。”

　　想到这张越古笑道克：“我连这法府的门都出不去，别说结婴了，修炼都是问题。”

　　张越忽然福至心灵。“是了，魔种。我是剑魂所化的魔种。前辈曾有言，一剑魂对应一剑符。”

　　“我自爆后，剑符应凝结新的剑魂，我本应消散，法府遮掩天机，我才能回下来。”

　　“我若出法府，无剑符寄托，我只能消散。”

　　张越无奈一叹，还是没有解决办法

　　为了求生，张越开始对自己魂魄的研究，希望能柳暗花明又一村。

　　虽然没有找到办法，但是在魂魄里找到了一些秦桑的记忆碎片。

　　分别是，小寒域的人际关系，天阴尸诀，暝蝽。

　　小寒域的故人是他珍视的事物

　　天阴尸诀是他筑基时的立身之本。

　　抓捕暝蝽是他破大防的事。

　　想到这张越不由的一笑

　　日子就这么一日一日的过去，在发掘完上次记忆，魂魄就没其他的记忆碎片，法府里的灵石就要用尽。

　　两道血光出现在法府的墙上。

　　张越惊异地望去，“剑符，还是两道。”

　　他细细感悟，剑符传来熟悉的灵力波动。

　　“这是乌木剑最后两道的剑符，他重修了？”

　　他疑惑道：“这剑符不应该消散于天地，竟然能再次凝结在法府的墙上。”

　　“这法府好像有魂魄一般，有意我与秦桑的联系。”

　　“反正已走投无路，是福是祸接下便知。”

　　张越细细研究起剑符。

　　“这剑符是青竹所创，并无对应剑魂，不知是否能为我所用。”

　　在多次尝试后，张越发现他可以利用法府之力，每隔一段时间，强行勾连两道剑符，获得短暂的法府外的活动时间。

　　“虽然未尽善尽美，但有了前路。”张越心情大好。

　　张越利用时间购置资源，恢复了些元气。

　　他将法府迁至记忆中暝蝽的地点。

　　“过了许久，不知那凶虫是否还在这里。”

　　他在那苦等几年，终于有转机，发现一只幼崽，用法府禁制制服，然后拔出萝卜带出泥，掏了那凶虫的老窝。

　　将那给秦桑吃瘪的凶虫制服在手，脸上不由的嬉笑。

　　张越将暝蝽作为本命灵虫，利用之前购置的，还有虫巢里的资源，花了二十几年将虫推到原境界，三变巅峰。

　　他自己也来到了结丹巅峰。

　　“是时候准备突破了。”在多次自己突破无果后，张越不得已，走上了方老魔的老路。

　　“我的神魂特异，神魂印记可以控制更高境界的事物，相对于巫族，我这么突破更加容易。”

　　“关键是剑符，若无剑符寄托，突破了也是身消道死。”

　　“看来只能在渡劫之时，天机紊乱，利用法府与天劫之力强行勾连。”

　　“天衍四九，人衍其一，即已有方略，便无退缩的必要。”

　　不久，张越利用方老魔之法突破。成功利用法府与天劫勾连剑符。

　　法府内，一只暝蝽镜前自观。两道剑符印在其身，散发出一股邪性

　　“这灵虫之身甚是不习惯，不过我好像是要不比方老魔更加灵动些。”

　　“是了，我是剑魂，相对于人魂，没那么多根性，也少了限制，更契合灵虫。”

　　“这突破方式消耗本源，是该好好休息一下了。”

　　张越缓缓闭上眼睛。法府在他睡着时，向北移动。

　　当张越睁开眼睛时，法府外景色大变。

　　“这是小寒域？我这么来到这。”

　　张越用活尸打听到，北辰境正在打仗。

　　“秦桑在小寒域正出风头。”

　　“我先去罪渊避上一避，正好天尸宗也在罪渊。”

　　张越发现活尸可以充当他灵虫之身的容器。暝蝽也是喜欢阴寒的

　　在探寻天尸宗遗迹的过程中，张越看到了谭豪和一个奇怪的女人走在一起。

　　他得到这个女人留下的部分骸骨。

　　“这是神纹？”

　　“或些可以研究一下，能帮助我制造尸王。”

　　“他们好像去北海了，我跟过去或许有帮助。”

　　张越到北海后并没有找过鬼母和谭豪。之后在无边海伪装成一名尸修，并且让活尸进阶尸王。

　　“背生双翅，善用魔火，和混魔老人斗得个旗鼓相当，那人来无边海了，真是孽缘。”

　　“我才刚突破中期，前不久混魔老人邀我去玄天宫秘境，为其助拳，事成之后，帮我换取升灵祭。”

　　“这秘境闻名已久，可以一试。”

　　张越坐上前往玄天宫秘境的船。并随着大部队进入石碑空间。

　　张越数次与他人斗法争夺宝物，争夺到手发现宝物是幻像。

　　众人齐至空间深处，来到一白玉圆台，这时人群骚动，言追兵已至。

　　张越心中涌现杀意，“是他来了。”

　　天鹏大圣与混魔老人发力抬起一座玲珑宝塔。

　　这时有二人携一座浮屠塔，极速飞向玲珑塔。

　　张越顿时预感不妙，感到若是让秦桑携小塔进入玲珑塔，怕是要危至性命。

　　张越与众妖魔手段尽出，都被秦桑用魔火，南明离火和灵宝挡下。

　　张越不慎中了一击，受伤不轻。

　　这秦桑发丝飞扬，哈哈大笑，如同凶魔，然后神情自若地走入玲珑塔。

　　“可恶，我受了一击，躯体受损，但本体不善腾挪，若有不祥之事发生，怕是难从这空间逃出去。”

　　“先离开这里再说”

　　张越没飞多远，便感到一阵巨大的威压，他本体是灵虫之身，威压直击本体。他甚至难以移动。

　　“可恶，难道要死在这吗？若有机会此仇必报。”

　　不久，玲珑塔将石碑空间妖魔尽数镇压。

　　张越出现在无边海某一角落。他神情阴郁，握紧拳头。

　　威压来临时，他利用法府之力躲避，并且尽得妖魔死后资财。

　　但法府不堪重府，化为飞灰。

　　张越苦笑：“脱了一世，躲不了一时。”

　　“今日害我陷入此等境地，他日必将奉还”

　　张越取出天鹏大圣的遗体，“这天鹏大圣的躯体和妖丹保存完好，想必可以造一具强大尸王躯体。”

　　轻笑道“如若成，背身双翅，到和我那本尊相似。”

　　“先前往妖境，将天鹏大圣洞府里的资源拿到手。”

　　几百年后，张越秘密斩杀九头大圣，手里细细把玩它的妖丹。

　　“若不是趁着这老蛇渡劫，不然不好杀”

　　忽然一道血虹划破天空。

　　“我那本尊离开此界了。”

　　紫衣青年停止了掐诀。大笑“奇哉，奇哉，竟然真能成。”

　　“师傅，这神通竟真能倒果为因，为那传人造一大敌。”

　　“哪能如此轻易，未必是大敌，但可降低我们找到那传人的难度。”

　　“此术限制颇大，需勾连已故者因果，铺出一条生路。”

　　“我冥冥中感知，生路已成，化不可能为可能。”

　　“师傅，不知那大敌现在身在何处吗。”

　　“此人或许已存在，但这门神通还没完成。之后他们找到传人的痕迹，交于我处，我便知这神通成否。”

　　（完）