【黑神话～叩问同人·大奖作品】自研炼丹术（作者：修行眞知）

天尸宗地宫之行后，险死还生的秦桑，变得沉默了许多。

　　力量，他需要力量。

　　一路行来，秦桑深刻意识到，哪怕同门师兄弟也有可能包藏祸心，唯有自身修为实力不会辜负自己。

　　可是，以他的灵根资质，想要修行进展迅速，无异于痴人说梦。

　　在炼气期，秦桑纯靠阎罗幡炼制魂丹来支撑修行，才能在修炼速度上与真灵根修士媲美。

　　但炼气圆满后，魂丹对秦桑不再具备增益修行之效力，一下便将秦桑打回原形。

　　甚至就连破境筑基，他也是靠着出卖元阳，才侥幸筑基功成。

　　但元阳只能卖一次，秦桑后续的修行，仍旧得靠自己。

　　而且由奢入俭难，习惯了魂丹增益修行，筑基以后要靠着水磨功夫来修行，对他来说简直是一种折磨。

　　好在，天尸宗地宫之行，让秦桑心中隐隐有了一个不完善的想法。

　　他想到了之前得自古天南的《尸丹秘术》。

　　此术，说白了就是如何炼制尸丹的一门技艺，以及服食炼化尸丹该怎样滋益自身、增益修行的种种窍门。

　　炼制尸丹，当以尸煞之气为火，融阴魂之灵、血食之精于一丹。

　　但由于尸煞之气难寻，且不好采集储存的缘故，有人对《尸丹秘术》加以改动，将尸丹调整为血心丹，并特意编造一门魔功法诀，诱人修行，行魔道行径，吞噬凡人，却在体内养出尸煞之气，成为半死不活的怪物。

　　然后，再以怪物作炉鼎，借其尸煞之气化作自燃薪柴之火，将怪物一路吞噬的阴魂之灵、血食之精炼成血心丹。

　　就功效而言，血心丹与尸丹并无区别。

　　但作为一门典型的魔功，《尸丹秘术》在可以快速提升实力之余，副作用原本就只一个，乃是一旦服食尸丹，就会在元神之上埋下瘾根，自此成瘾。

　　而将尸丹改为血心丹，却会多出一个副作用。

　　原来，炼制尸丹，以尸煞之气封装丹药，更多是起到营造特殊环境的作用——在原理上，这和阎罗幡炼制魂丹的机制差不多，都是通过封装营造特殊环境，进而赋予特殊药性。

　　但尸丹改为血心丹，相当于将尸煞之气从外炼改为内炼。因此，成丹之时，难免会残留有尸煞之气在丹药内。

　　服丹者，体内郁积尸煞之气，身体一样会不可逆地出现诡异变化，一旦无力压制，立刻就会尸变成怪物，丧失神智。

　　因为服食血心丹，虽然能提升实力，却会自绝境界突破之路，所以秦桑此前没有在意《尸丹秘术》，直接束之高阁，弃之不顾。

　　但现在，已经筑基的秦桑回过头重新审视，却是意识到一件事：改动《尸丹秘术》者，应是有意为之。

　　他将尸丹改为血心丹，编造了一门配套的魔功法诀，是为了诱凡人为炉鼎。

　　但改动后的《尸丹秘术》，之所以能在散修群体里流传散布，怕也是此人故意算计，诱散修为炉鼎。

　　在原版《尸丹秘术》中，最麻烦的地方就在于尸煞之气不便采集储存，总不能为了炼丹先去炼尸吧？

　　血心丹配套法诀，是诱凡人修行，自行炼出尸煞之气，充作炉鼎。

　　但流传出来的改动后《尸丹秘术》，却是能让古天南这些服食血心丹的散修，在体内不断郁积尸煞之气。

　　于改动《尸丹秘术》的幕后黑手而言，这就正好解决了尸煞之气不便采集储存的难题，可以在需要时轻松拿下古天南这些散修，用来炼制原版的尸丹。

　　秦桑如今参透此节，心中很快就有了定计。

　　他有玉佛守护元神，不会上瘾，本就极为青睐魂丹、尸丹这些魔道丹药。

　　只是玉佛不能阻止尸煞之气侵蚀肉身，秦桑才不考虑明显有坑的血心丹。

　　但对于原版的尸丹，秦桑却是有心笑纳，只当是加强版魂丹，恨不得拿来当饭吃。

　　而且，秦桑不需要像幕后黑手那般放长线钓大鱼，慢慢等炉鼎。

　　因为，天尸宗地宫之中，有的是煞尸！

　　原本，秦桑得了天尸宗传承《天阴尸诀》，还想着参研一二，将他手上的白云山人尸体炼成煞尸，勉强也算是自己的一个帮手。

　　但在想起《尸丹秘术》的存在后，秦桑果断改变了注意。

　　相较于提升外力，提升自己的根本实力才是修行王道。

　　与其花功夫研究炼尸，不如借天尸宗煞尸一用，直接炼制尸丹！

　　论起嗑药，秦桑从来都是认真的——药不能停！