【黑神话～叩问同人】阴阳相合共修大道（作者：人间客愿君一笑作春温）

吕祖曾言：修仙难在立仙根，事到临头见本真。食色不移君子性，钱财易动小人心。死生一度谁无恐?爱恨两般自有分。若要成仙须忘我，我心不死道无门。

　　所谓修仙，除了个人根骨仙根，修为之外，心性强大，保持本心比根骨更重要。成仙难，但是人人皆有成仙之可能，人间百态入我心，炼我真心成道途。修行路，修仙路，多歧路，回首凡尘难见仙。且看一个少年踏上修行路，求仙问道苍茫间，红颜几人同修行，觅长生携道侣同行。

　　话说秦桑几经磨难，大道成，天命于身，终成返虚境界。炼气化神，炼神返虚。突破返虚，道侣琉璃心魔也除。炼体化神，练气成仙，炼神返虚，得道成仙。仙路缥缈，如何成仙，秦桑与琉璃目前面临的问题。

　　秦桑想起在黑神话秘境中获得的紫霞仙子与悟空传下的阴阳大道。决定与琉璃相商共修阴阳大道，突破成仙境界。于是秦桑传音琉璃：“琉璃，我这有一个道法需要道侣同修共证大道。此道可以让我们一起突破境界，共渡雷劫，成的仙人。不知你意下如何？”

　　琉璃：“是何大道，可以让我们夫妻共证大道，渡劫飞升？你等我片刻，我处理完手中事务过去找你。”

　　片刻之间一道剑光落下，琉璃来到秦桑面前。

　　秦桑道：“这是黑神话秘境中获得的紫霞仙子与齐天大圣传下的阴阳大道，你且静心，听我传你口诀，然后咱们双修一试用。”

　　“好，”琉璃静心坐于秦桑对面。

　　秦桑道：“此道是我在黑神话秘境中获得的紫霞仙子与悟空传下的阴阳大道，你且静心。所谓天为阳，地为阴，男为阳，女为阴。阴阳之道，接精为生……孤阴则不长，独阳则不生……阴平阳秘，精神乃治。阴阳离决，精气乃绝……道贵生化，故阴阳相合……一阴一阳谓之道……”

　　琉璃听后，运转道诀与秦桑共修阴阳之道。正所谓一张一弛，一阴一阳。一阴一阳之谓道，万物负阴而抱阳。道生万物，万物负阴而抱阳。孤阴不生，独阳不长，故阳不离阴，阴不离阳，阳中有阴，阴中有阳。阴阳之道对立统一，共生存，互转化。此道直指修行根本，两个人共同参悟阴阳之道。至此两个修为快速增涨，对大道理解与日俱增。

　　大道至简，阴阳之道和合而生。世间万事万物皆因阴阳而生，随阴阳而变，生生不息变化无穷，阴阳本为一体。男女为阴阳，春秋与冬夏为阴阳，天与地也为阴阳。两个人神魂交融，阴阳交感，魂魄相安，刚柔合体。至此，秦桑与琉璃勤修阴阳大道，还参悟了阴阳两仪阵，阴阳剑法，阴阳道法等修行道法。

　　直至有一日，两个人忽有所感，修为双双突破。天上有朵朵灰色劫云汇聚，有银白闪电在其中闪耀，时不时放出一道道电弧，让人感到压抑。这方天地被天劫压制，秦桑与琉璃让所有人远去，两个人迅速准备应对天劫。

　　此次天劫名为五行天雷劫。两人要经历罡风劫，天火劫，寒冰劫，天雷劫，厚土劫五行雷劫共计108道天雷。盖因二人所修阴阳大道为天地至强大道之一，又是两人一同渡劫，天地有感二人突破故降下五行天雷劫。

　　天劫还在酝酿，眼看随时要降下雷劫。秦桑与琉璃二人结阴阳两仪阵，化黑白两色阴阳鱼，结八卦方阵。只见天上一道道雷柱生成直冲二人所在劈来。

　　二人结阴阳阵法共渡天劫，先后经历六十三道天雷劫。其后罡风劫，阴风如刀斩人神魂：天火劫，天火烈烈气血：寒冰劫，寒冰冻结万物；厚土劫，厚土入山镇压人身。

　　108道雷劫渡后，天降金光笼罩二人，有龙凤飞舞，朵朵金色莲花绽开，二人周身仙灵之气充盈。二人修为明显大涨，一身功法转化为仙元，后天之体转化为仙灵之体。

　　此后二人巩固修为二百年，天降接引之光，携手飞升成仙。