【黑神话～叩问同人】心虽向善命难改（作者：安汉公）

“咳咳!噗!”

　　一个消瘦的黑袍老朽，坐在车上，咳了几声，吐出一口老血。

　　他虚弱地发出声音，用嘶哑的喉咙缓缓说道：“快……快送两个血食进来……咳咳……”

　　他艰难地支撑着身体，等着手下送几个人进来，让他进食。

　　那些尖叫声、水流声、敲击声……在他耳中，仿佛不存在了似的，便静静得等着。

　　但这次，他注定不能如愿以偿。只见那外边的壮汉正欲塞两个人儿进去，却从远方闪来了一束白光。

　　若这时候有个视力好的路人在一旁，定能辨别出，那白光不是他物，正是一柄飞剑，想来定是位仙家动手。

　　随那白光一同袭来的，还有一道震耳欲聋地声响，“魔头!这次看你往哪里跑!”

　　全场为之一寂!

　　那老朽微微皱起了眉头，啐了一口，口中念念有词，正欲起身，那飞剑却直直射入车中。

　　老者见状，急忙运转功法，催动手中的旗帜，唤出一只高大的恶鬼，试图抵挡住攻击。

　　万幸的是，那一剑只是试探，少年并没有使出多大的力，那鬼物非常轻松地抵挡住了。

　　不过，那辆车可就没有那么幸运了，它毕竟只是个凡物，怎么可能与仙家手段相抗衡，再加上那恶鬼将剑挡住，能量一下子散开，在这里发生了爆炸，车不坏才怪。

　　爆炸之后，没有任何烟尘阻碍，那老者直直地站在那里，双眼死死地盯着少年，见他手指晃动，赶忙驱使恶鬼防御。

　　谁料他的目的，根本不是为了偷袭，而是将剑收回，在见到那剑从远处飞过，浑然不顾自己时，黑袍人顿时警觉起来。

　　他赶忙驱使着恶鬼，朝着那少年杀去，还叫唤了一声，“贫道石山，恨未能诛尔全宗，意外漏了你，已造成如今的祸患啊。但，贫道临死前，至少还能拉上你来垫背。”

　　话毕，便掐了道口诀，浑身青劲爆起，冲了上去。

　　却道那白衣少年，手掐剑诀，剑身消散，化为四道虚影，环绕在他的身侧。

　　待到二人逼近，只听一声剑鸣，四道虚影化作流光，向魔修而去，意图靠斩首行动，化解恶鬼的攻势。

　　谁料石山却根本没想过活下来，没有召集恶鬼回去，他的指令没有改变，被恶鬼一丝不挂地施行着。

　　全然不顾那流光已经汇聚成一团，且离自己很近了。等到全身断成两截，也没有后悔。

　　少年看到那魔修被切成两半，那恶鬼停滞不动，松了一口气，向前绕过恶鬼，准备去舔包。

　　但，一只无形的手，从背后伸过来，直直地贯穿他的胸膛，随着一股鲜血喷出，他倒下了，他死不瞑目!

　　而那魔修石山，本就虚弱，现在又受了如此重伤，靠着强大的意志力苦苦支撑，现在已经血干肉燥了，只剩下一息。

　　但他却没有觉得悲哀、忧愁，反倒有点释怀，正欲赴死，但就在这时，他好像“看”到了一个不同寻常的东西。

　　他的体中飞出一条黑白色的鱼，不是什么黑白相间，也不是什么太极，而是两种颜色完全融合在了一起，不分彼此，一会黑一会白，但绝对不是在变色。

　　石山说不出来到底是怎么一回事，他也没有力气去说了。不过按理来说，他应该已经咽气了，现在却不知怎么还能活着，莫非是因为这条鱼？

　　只见那条鱼缓缓变大，到最后，竟然有了一头巨象般的体型，那鱼张开大嘴，一口将石山吞入腹中。

　　随后身下浮现出一段河，一眼望不到尽头，那鱼钻入河中，逆流直上，向上游游去，只留下满地的尸骨和一个刚刚苏醒的少年。

　　却道那石山被这东西吞入腹中，本以为自己就会这般丧命，却不料仅仅只是片刻昏厥，便再次苏醒了。

　　石山大惊，检视了一下周身，竟然完好如初，修为也都还在，只是衣服变了，而且那家传的护身符碎裂开来。

　　他环顾四周，发现竟是况别数十年的家乡，在仔细一想，这身衣裳不正是娘亲自缝的吗？

　　难道……？他的脑海里顿时有了一个大胆的猜测，但是这未免有点太过惊世骇俗，就算是话本也不会那么离谱，想想都不可能。

　　还是先去看看情况再说吧。他暂时放下了疑虑，向外走去，此时正值黄昏，太阳正在落山。

　　一眼望去，周边的树木已经枯黄，一个个农人从不远处的田地回来，不少人还扛着些稻谷，石山的父亲也在其中。

　　今年是个丰年，按理来说都能过上个好日子，但是……

　　一个魔修，他的师傅，来到了此地，屠尽了周边的居民，见他资质不错，便留了一条命，收做徒弟，打算充做器灵用，却因为粗心大意，被自己反杀了。

　　石山就这样呆呆地望着，看那落叶，看那山川，看那行人，明明都是些寻常的事物，他却入了神，久久不能释怀。

　　直接父亲走近家门口，母亲也恰好做好了饭，吆喝了一声，“娃子，开饭了!”

　　他才从恍惚中恢复过来，移开了视线，快步向家中走去，大声回应道：“阿母，我来了！”

　　此时，太阳仅剩一点余晖。

　　…………

　　夜晚，石山躺在草地上，望着星星，渐渐睡去，做了个噩梦，梦见了从前那般惨案，血流成河，尸骨成山，整个村子简直成了一个屠宰场。

　　那魔修还有些闲工夫和艺术细胞，将所有尸体的人头一颗颗砍下，在村口，筑起了一座京观。

　　梦到此处，石山顿时惊醒，心里又不放心，回了趟家，看到父母睡得正香，便又走了出去，朝着月亮，篡紧了拳头，发起了誓言。

　　他誓要诛除那个魔修，让乡亲邻居活下来，让父母活下来，然后散去修为，就在这里娶妻生子，平平淡淡地活一辈子。

　　…………

　　他开始计划起来。

　　他记得，那个老东西，当时是重伤逃遁，才来到此地的，再加上他本身身体虚弱，非常脆弱，他完全有可能刺杀他。

　　便用了一些修士的小手段，搞到了一些小玩意，什么强弩、重甲啊，都配上了。

　　那么，接下来，就是两个男人之间的战争了。

　　…………

　　时间很快便到了他来的那一天，石山没有放松警惕，收敛所有法力，暗中等待着。

　　那个东西去到了村子里的地主人家，给了钱，说是投宿，第二天就走，那主人家也就答应了，只是看他虚弱，背地里起了些心思。

　　…………

　　是夜，主人家的数名家丁偷偷进房，想要杀人，谁料被他察觉，轻松反杀，吸干了血液。

　　他带着怒意走了出来，正欲杀人，但出乎意料的事，一支夹杂着怨气涂抹了毒药的弩箭，在灵气的助推下，从远处射来，贯穿了他的胸膛。

　　箭上带有倒刺，他不敢拔，只能留着，徐步前行，不过，这一次他打起了十二分的精神，随时准备释放恶鬼。

　　他靠着直觉，向外走去，在一个人不敢置信的目光中，躲过了一个个陷阱，离开了这个是非之地，向着村子的另一头走去，一路上，时不时破屋吃人，恢复伤势。

　　…………

　　石山望着他向外走去，拼命地从山中走出，想要阻止他的屠杀，但是一切都来不及了，晚了。

　　他眼睁睁地看着那个老东西走进自己的家，恨不得长出翅膀飞过去，去杀了他。

　　现在这个状态的劳模，可不是他布下的阵法所能抵挡的，仅仅只能拖延一点时间罢了。

　　他必须快点，再快点，才能救下父母。他脱下厚重的甲胄，健步如飞。

　　…………

　　魔修进了屋子，见到这番阵法，不禁认为自己找到那个射了自己的家伙的老巢了，连忙用心破阵。

　　但在破阵完后，他在里面仔细搜刮，却也只找到了一个小女孩和一对壮年夫妇，不由得大怒，打算动手，吸引那个家伙出来。

　　…………

　　石山还是慢了一步，等他赶到的时候，外面已经是一片狼藉，他心里起了不好的预感。

　　在走进屋子里后，他看到了倒在血泊中的父母，和被他们护着的幼妹。

　　而那个老东西，还呆在那，打算对他的妹妹动手，这一刻，石山再也忍不下去了，提起刀，便冲上前去，挡在妹妹的身前，用刀挡住了攻势。

　　随后疯魔一般，将那老魔向外打去，全然放弃了防御，将那老魔的攻势化作自己的机会，以伤换伤。

　　两位魔头战至屋外，鲜血流了一地，那魔头不知道为什么他会这般不要命，平生第一次感到害怕。

　　但就是这一瞬的停滞，让他露出了破绽，被石山一刀枭首。

　　噗嗤!

　　头颅飞出，但石山一刻也不敢放松，取出黑狗血和桃木剑，做上了发帖，超度了这头怪物的魂魄。

　　而他也筋疲力尽，晕了过去。

　　…………

　　再次醒来，已然已是白天，但却不是正常醒来，而是痛醒的。

　　他被挂在了树上。

　　活下来的村民聚在旁边，议论纷纷。

　　“就是他，杀掉了那么多人，连父母都不放过。”

　　“对的对的，他连那个来寄宿的老头都没放过。”

　　…………

　　“我……我，不是……”

　　正当他想要反驳的时候，却看到了地面上的一具女尸，那是他拼死救下来的幼妹的。

　　这一刻，大量的负面情绪冲破了他的理智，他怒了。

　　他轻松挣脱了这些束缚，一拳将最近的那个村民打成肉泥，其他人都被吓呆了，连忙跑走。

　　可他们再快，也终究是肉体凡胎，哪能跑得过一名修真者呢？

　　很快，全部人都被杀戮殆尽。

　　今日，逄山隐魔，再次入魔!

　　…………

　　数日后，周边的城池，一座酒楼。

　　“唉，你听说了嘛，那个石家村，被魔修杀光了，人都死得老惨了，不少人还死在睡梦里哩。”

　　听着旁边桌的食客闲聊，一位黑衣男子打碎了碗……

　　（完）