【黑神话～叩问同人】蒋毅青庭初见（作者：胖东不胖）

“蒋师兄，快看，前面那座岛上有人在被犀牛精追杀！那头犀牛精是不是就是我们此次的任务目标啊？”宗门新人于岱岳才第一次出任务，兴奋溢于言表。

　　国字脸，剑眉星目，身材高大魁梧的蒋毅，面无表情，浅笑着看着面前活泼好动的于师弟，仿佛看到当年刚拜入少华山的自己。同样的年轻，同样的神采飞扬，同样的渴望战斗、渴望进步。

　　至于面前的犀牛精，找不到踪迹也就罢了，现了踪迹，生死可就不由它自己了。犀牛精好对付，区区一小妖罢了。正好磨磨于师弟这跳脱的性子，免得以后他自己独立历练，闯出大祸。

　　驾驭着飞剑，蒋毅领着于岱岳不紧不慢地来到这无名岛屿，面上波澜不惊，却悄悄布下了一套困仙阵，这下犀牛精插翅难逃了。

　　远远的只见一红衣女修正奋力躲闪，颇有些狼狈！靠的近了，才发现，这女修虽说一直在躲闪，却颇有章法，这只犀牛精一直被她牵着鼻子走，压根伤不到她。她这般做法，只怕是另有所图。

　　不一会，久攻不下的犀牛精越发显得狂躁，鼻孔中喘着粗气，两只牛前蹄也发了疯一样的敲击着地面。女修可能也觉得时机成熟了，稍微卖了个破绽，上头的犀牛精果然上当，被这女修引入早已设好的陷阱。

　　原来，这女修早已在小岛一侧的悬崖边布下了杀阵，只等这犀牛精上头，就可以用最小的代价解决它。只见得，这犀牛精在阵中左突右冲、横冲直撞，可就是破不了阵，眼看着要被女修杀死。

　　“师兄，我们怎么办？这犀牛精被那姑娘收拾了。”于岱岳蔫哒哒的说着，进入少华山后接取的第一个任务，就这么无疾而终，他有些难以接受。

　　“于师弟，你仔细想想这女修的操作，好好学学！须知，修行界最重要的就是保全自己，人在就有一切可能！你以后独自历练，凡事要多想想，怎么才能用最小的代价达成目的，尽量还要让自己不受伤。”蒋毅趁机展开说教，这女修的操作算得上教科书级别的，既然不能完成师门任务，那就利用这件事教育教育师弟，也是一桩美事。

　　“哦，我知道了，师兄。”于岱岳蔫头蔫脑的答到。

　　“你呀你，要真知道了才好！”蒋毅颇有些无奈。

　　说话间，这女修解决了犀牛精，收拾好犀牛精的皮肉。面带戒备地来到师兄弟面前，“见过两位道友，安康！在下少华山青庭，奉师门长辈命令，特来此斩杀犀牛精，不知两位道友所为何事？”

　　“师兄，这是我们少华山的师姐啊，怪不得这么厉害，哈哈。”于岱岳兴奋的冲着蒋毅嚷嚷着。

　　蒋毅有些欣赏地打量着面前的女修，面貌和身材都平平无奇，至多算清秀，在人均靓仔的修行界并不出众，可身上那股温婉而又聪颖的气质，却格外动人。

　　先是不卑不亢的问好，紧接着自报家门，透露出自己的跟脚。在小寒域这块地界，少华山还是有些威慑力的，继而又打探起师兄弟二人的目的。从容中又带着谨慎，话语客气，可信息量拉满。真是秀外慧中啊！

　　“青庭师妹，安康！在下少华山蒋毅，这位是我师弟于岱岳。我们师兄弟二人也是接了任务，来诛杀这犀牛精的，不想竟和师妹撞了任务。”尽管脑海里转了千百个弯，蒋毅却从容淡定的回答了青庭的问题。

　　“见过蒋师兄、于师弟！”听到回答的青庭暗舒一口气，只是捏着法决的手却没松懈。

　　蒋毅注意到了，反而更欣赏青庭了，出门在外谨慎是好事，逢人就说三分话，不可全交一片心！这道理，还是他吃了好几次亏后才领悟的。

　　此刻，夕阳西下，温柔的晚霞仿佛给青庭披上了一层纱衣，清丽的脸庞越发温婉动人，蒋毅不禁有些痴了。

　　此后，青庭和于师弟说了些同门才会知道的小趣事，终于让青庭放松下来，一来是确认这真是同门，二来刚经历一场大战耗费了太多精力。

　　三人乘着晚霞，驾驭飞剑，直奔少华山。蒋毅和青庭相谈甚欢，两人的三观和处事方式都颇为同频，让人不免心生欢喜。茫茫求道路上，能碰到这样契合而有趣的灵魂，真是一大幸事！

　　回到了少华山，蒋毅陪着青庭交了任务，约好下次一起去听筑基师叔的讲座，这才依依不舍地道别。望着青庭那潇洒的背影，蒋毅知道，自己的道侣恐怕就是青庭了。

　　这是蒋毅和青庭的初见，两人互生欣赏，命运的齿轮不停转动，将两人牢牢的嵌合在了一起，此后两人不离不弃，成为了神仙眷侣。也让少华山的同门秦桑知道了，什么叫生同裘死同穴。