【黑神话～叩问同人】及时雨孙德的第二生（作者：江流er）

孙德死了，在他被秦桑灭口前，他仅剩的一魂一魄逃出秦桑的手掌心，并用意念催动了他孙家的供灯，以提醒他的父亲，他有生命危险。

　　他父亲很快便赶到了，看着消失在地沉洞深处的秦桑与濒临死亡的孙德，孙父用聚灵瓶将他护住，随后便消失在了原地。

　　再次出现，已是晚上，孙父很熟练的便催动秘术开始为这个儿子重生。这套秘术脱胎于魁阴宗的一项聚灵术，可以凭借一魂一魄重生为人，并且功力大涨。

　　第二日清晨，孙德彻底重生，并告诉了他父亲原因，他父亲数落了他一顿后，便为孙德这个儿子护法，让他凭借秘术恢复实力。

　　当日下午，孙父便对外宣传儿子遇害，悬赏秦桑的人头，只为儿子报仇。

　　一时间人们才记起有个孙家，当年也曾有过结丹期高手存在，也曾是名门正派之后。不过更多的人还是会去打听这个秦桑是谁。

　　信息的传输很慢，等秦桑知晓自己被孙家悬赏已经过去了半月，他还在少华山上当差，取得了掌门他们的信任。

　　江湖中的散修也都纷纷打探清楚，这秦桑不过是个没有筑基的雏鸟，不足为据，少华山一时间成了江湖中的焦点，江湖中人纷纷而来，只为那百两赏银。

　　可惜他们轻敌了，少华山再垃圾，也是名山之一，也有金丹期坐镇，岂容他们这些筑基放肆。

　　孙家，孙德修养半月后，便摇身一变成为了魁阴宗的护法，大修邪道之术，扑杀筑基以下的散修们，为阎罗幡蓄力，只为能够一举干掉秦桑。

　　因为他杀的太狠，导致各门派前一堆散修结伴，想要被收留，因此得一凶名阎罗鬼，魁阴宗也成了江湖上讨论最多的邪派。

　　秦桑自是听说了，可他也知道看着散修被屠，并不知道此因在他。他一直往返地地沉洞与少华山，寻找突破筑基之法。

　　又过了几日，当秦桑照例会少华山报备的途中，月光高悬，走惯了一条路上显得格外异常，秦桑只能戒备，防备着来杀他的人。

　　就在此时，一片乌云遮住了月光，一道兵戈碰撞声响起，接着便是树静草止……

　　当月光重现，乌云飘过后，一人倒地，周围是黑煞煞之气，一人端坐在地上，嘴角挂着一道红光，不断捏着咒语，调整着自己的气息。

　　那坐着的人就是秦桑，他赢了但可惜是惨胜。他没有想到这人比当时的孙德要厉害，更没有想到这就是如今江湖上赫赫威名的阎罗鬼，他就是当时已经死了的孙德！

　　秦桑不解，孙德不是已经死了吗？为何能够改变模样重活一世，实力也比当初强太多。这个世界上可没有换头术，更不存在有人能从修仙者手中逃脱复活的事情。

　　就在秦桑想要起身，将他彻底毙命的时候，孙德先一步动了。他深深的看了一眼秦桑，接着手持阎罗幡，将披风一抖就消失在了原地。

　　后来秦桑离开了小寒域，一路远行，奇遇不断。孙家更是早早撤去了悬赏，孙德成为了魁阴宗易老鬼真正的左膀右臂，隐隐有了接替他之意。

　　孙德更是随着修行，越来越暴躁，所到之处，都是人迹罕见。而他也成了江湖上仅此于几大魔头之下的第一人，引得小寒域人人唾骂。

　　直到有一天，魁阴宗被传易金丹这个老怪物突然离世，孙德接过魁阴宗，魁阴宗的名声彻底传遍了小寒域。

　　此时的孙德早已不在是当年少华山上与散修称兄道弟的及时雨，而是一个不折不扣，视人命如蝼蚁的阎罗鬼。

　　秦桑多年后想起，总会自问一句，为何当年就让他跑了。

　　孙德也会自问，当年为何没有等一等再杀了秦桑这个异类！

　　可惜，直到孙德死，他们再也没有见过，孙德的一生终究只是个金丹，被小寒域声讨的邪道金丹。他死的时候，正派们都很开心，纷纷大笑。因为那时是他们站在魁阴宗前，看着火势吞灭孙德的大笑。