【黑神话～叩问同人】梦游西行路（作者：芜訫忘忧）

人们常说，元婴之期为百年所炼，若有人可以早点成功，那他便是妖孽一个。

　　更有人说，修仙之路需要历经的不止有接机的跨越，还要承受的东西远比所见之物广。

　　当年求神问道时，秦桑也曾质疑过，不解过，更曾经对此嗤之以鼻过。可不论是何，秦桑都依靠机缘走到了今天。

　　油尽灯枯的下场只有成为他人之养料，当然，更好的结果便是能够活过来，度过劫数，成为人人敬仰之仙圣。

　　此时的秦桑便是如此，他面容苍老，周身没有生机不说，还满身的邪气、阴气，仿佛随时毙命这个曾经压抑它们的家伙，异常的活跃。

　　如果说命悬一线是什么感觉，是不是人们只有一次体验的机会。秦桑若不是真的快咽气了，非要起来理论一番，说一句这种感觉他体验过三次。

　　一次是穿越前，一次是穿越后，一次便是如今油尽灯枯的时候。

　　因为当年筑基期的铤而走险，酿成了今日的险境，秦桑也不能说啥了。此时的他手掐咒符、心无无物的冲击着当今世上曾经无人走过的一条险境，偷天换日搏一个未来圆满的机遇。

　　而距离他闭关之日至今已有七个春秋，就在山间松柏上的积雪化作点点水花，融入山溪时，随着轰隆一声，一声接一声的覆盖了方圆百里，元婴之境竟有成型之势、身体也在慢慢恢复生机，可其实他并非在结婴，刚刚丹田与身体上的变化不过只是假象。

　　半步升仙的诱惑实在太大了，富贵险中求的结果便是触发十天十日十夜的天劫，劫数过后太阳升起，闭眼闭关的秦桑开始一点点恢复着身体机能，而他也好像真的看见了远在天上的太阳，触之可及。

　　就在此时，异象再现，原本一点点恢复的身体正在已最快的速度恢复。而秦桑则被太阳一刺眼的慌神间，他站在了隋国的皇宫内，此时的秦桑手持拂尘，行鞠躬之资，看向王座上的帝王。

　　帝王告诉他，天道崩坏，仙道尽毁，当年一战导致大隋已经镇不住境内的妖物，需要他这个年轻的天才前往西方，寻求一法来镇压妖物，重振仙道。

　　此话说完，秦桑便有了刚刚的一幕，而他则听见这番说辞后，竟生出一种熟悉感。可惜，此时的他实在想不通是那种熟悉感。

　　从大隋出发，一路上他遇见了无数人，有平民、有武者、有官吏、有仙者。这些人有些自私自利企图坑害与他，有些则帮助他，只会做个顺水人情，可此去一路他一直是一个人。

　　后来他也曾遇见过几个结伴之人，可他们或因自己或因其他原因，都没有一路相伴下去。

　　这一路上，秦桑身为一位奇才，经常是以怜悯之心看待事与人，以雷霆手段处理某些动了邪念之人。而这一路而过，他行的是教化之义，端的是修行之心，只为寻找到隋王所言的救济苍生之法、镇压妖物之法。

　　其实他也不是没有收获，这一路他学到了很多法术，与他自身所修之法所对比，去不断吸收着这些法术、功法、机缘，直到走到西方荒无人烟之地时，听闻此处又一不同于道学之法，讲究是六道轮回之说，以经度人。

　　原本秦桑以为终于找到了隋王所说的仙术，可当他走过这个地方后，所见之人皆被奴役，所行之地哀嚎遍地，直到他来到他们口中的圣殿后，见到的是高高在上的人，听见的是弥弥之音，所接触的都是奢靡之风。

　　此时的他终于在这金器堆积起来的高台上，听着下面万民的宣语，想到了一路而来的所历所遇，终于在那一刻想起了一个脑海深处关于西行的故事，想起了自己所求之心的可笑，想明白了这一路真正所需要的，随后在一日后便踏上了归途，逆着光辉而去。

　　太阳的光依旧照的他睁不开眼，可他此刻的眼眉虽已微垂，可眼睛一直在盯着脚下的路，眼神更是异常坚定。

　　再次慌神，秦桑从这幻真中清醒，他看向洞中的破败，又看向洞外的惨状，握了握手指，站起身便驾剑离开了此处。

　　此时被他糟蹋竭尽的渡劫之地上，被雷击的树木上，冒出了新芽，秦桑也意成为了这世上需要隐藏实力，随意点拨便可让人踏上仙路的仙人。

　　而此时距离他踏上修仙之路不过百年，正如梦中西行之路的岁月一样，不过十个春秋……