第三十八章 法器、灵力、神识、元神

浑武县衙堆满了宝箱，金银珠宝闪人眼。

　　秦桑正安排人手清点。

　　“这些田契都是浑武县附近百姓的，估计是那些贼秃巧取豪夺来的，传宗拿给浑武县令，还给百姓吧。”

　　悬济寺的明面上那座财库几乎被搬空了，其中还有一小箱田契，秦桑翻了翻，里面都是浑武县周围的土地。

　　秦桑把箱子递给吴传宗，却见他欲言又止，不由得暗暗奇怪。

　　“传宗在想什么？有话直说。”

　　吴传宗这孩子性情聪慧，很有眼力见儿，秦桑用着顺手，就留在身边使唤。

　　而且吴传宗悟性不错，又知道努力，看书练武从不间断，虽然错过了练武的最佳年龄，好好调教，也能有一番成就。

　　“回先生。”

　　吴传宗也一直管秦桑叫先生，“就怕百姓未必愿意把田契收回去？”

　　秦桑诧异道：“为何？”

　　竟然有人不想要回土地？

　　“传宗家乡也有一个寺庙，听说许多人自愿把土地捐赠给寺庙，前年旱灾的时候，当地百姓都活不下去，反倒寺庙的佃农都能有口吃的。据说是寺院田不用交地税，百姓每年只要捐献给寺庙一些粮食就行，每逢灾年交不上足额的粮食，寺院会通融，有时还能得到接济。但上交给官府的少一斗也不成，还有什么入秤出秤火耗，夫子以前说很多人不是被饿死的，是被官府逼死。”

　　秦桑闻言更加惊讶了，他好不容易发发善心，还险些弄巧成拙？

　　秦桑看向其他人，“各地都是如此？”

　　张文奎轻咳一声，道：“回禀堂主，各地倒也不尽相同，确实有大德高僧，但抢夺田产，欺压百姓的为恶寺僧也不在少数，如果寺院势大，官府都拿他们没办法，悬济寺究竟是善是恶，还未可知。”

　　“那就去查，”秦桑把田契甩给张文奎和吴传宗，“限期一天，你们两个给我查清楚，田契是还给百姓，还是送还寺庙，由你们决定。”

　　看到张文奎哭丧着脸的样子，秦桑笑骂道：“苦着脸给谁看，这里少不了你的好处！”

　　安排好人手，秦桑让周明光和水猴子盯着清点，自己迫不及待的返回住处，将院门紧闭。

　　这张符的质地和寂心道长用的符纸完全不一样，洁白如雪，韧性极佳，比上好的宣纸还要好上几分。

　　符纸上面画着秦桑看不懂的线条，比寂心道长那些骗人的符纸复杂多了，秦桑研究了一会儿，没看出什么名堂。

　　听圆觉上人说，那个修仙者放出水幕之后，符纸便破碎了，估计是一次性的，手里就这一张，秦桑舍不得乱来，怕又毁掉。

　　两只手拿起紫色铃铛和玉简，秦桑回想自己控制阎罗幡的过程，只需催动体内的气进入阎罗幡，脑子里就出现了阎罗幡的法咒。

　　不过，也有乌木剑这种异类，无论他弄多少气进去，都如石沉大海。

　　为何会有这种差别，秦桑也不知道原因。

　　秦桑犹豫了一下，想到紫色铃铛杀人时的表现，估计和阎罗幡一样，不是什么好东西，这枚玉简透着柔和的光泽，温暖可爱，不妨先试试它。

　　把铃铛放下，秦桑手握玉简，催动一股气，试探着进入玉简。

　　不料，玉简突然挣脱秦桑的手，紧贴到他额头上。

　　秦桑感觉自己的意识好像被玉简吸了进去，心中一惊，有阎罗幡的前车之鉴，倒也没有太惊慌，依旧保持冷静。

　　玉简内部难道另有乾坤？

　　秦桑正暗暗嘀咕，发现玉简里竟是一篇文字，不由得精神一振。

　　半个时辰之后，始终枯坐在桌边一动不动的秦桑抬手把玉简拿下来，睁开双眼，看着玉简，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　现在他弄明白了，这枚玉简不是兵器，而是记录文字的载体，里面的文字是对这枚铃铛能力和如何操纵的说明。

　　铃铛原来叫紫魂玲，是一个上品法器，有迷乱神魂，惑人心智之效，如果修士足够强大，甚至可以直接灭杀敌人的元神。

　　紫魂铃的使用方法很简单，不需要咒诀，只需修士以灵力催动铃音，然后用神识操纵，便可起效。

　　对于操纵紫魂玲的过程，玉简中写的非常详细。

　　刚上手时，修士操纵紫魂玲不熟练，须以神识控制铃音，全力对付一个敌人，才能最大发挥出紫魂玲力量。

　　当能对紫魂玲如臂使指时，这件法器便能展现出最强大的威力，同时迷惑三四人也不在话下。

　　秦桑迫不及待拿起紫魂玲，按照玉简里的办法，神识进入法器中，然后用体内那股气去催动。

　　他的动作并不熟练，尝试了几次才熟悉。

　　不料紫魂玲就像一个无底洞，他全力以赴，耗尽所有灵力，才勉强成功。

　　‘叮铃铃……’

　　紫魂玲无风自动，清脆的铃音在房间中回荡。

　　秦桑擦了擦额头上的汗水，他体内灵力被一扫而空，无比虚弱，但满脸兴奋之色。

　　得到一件神奇的法器固然可喜，但最让秦桑激动的，则是这篇文字的本身。

　　他体内的气，就是玉简中写的灵力！

　　《幽冥经》确实是修仙法诀！

　　这让秦桑一直忐忑不安的心终于安定下来。

　　另外，秦桑也从玉简中学到了很多。

　　修仙者魂魄似乎和凡人不一样，被称为元神。

　　神识也是《幽冥经》上没有提及的，秦桑现在才知道神识的存在，按照玉简中所写，只要开始修炼，元神中便能产生神识，神识不仅能够操纵法器，还有其他妙用，但只能秦桑自己慢慢摸索了。

　　想到这里，秦桑急忙将之前得到的乌木剑等物取出来。

　　秦桑拿起乌木剑，神识探入其中，可惜乌木剑依然像无底洞一样，神识和灵力来者不拒，但没有丝毫反应。

　　再将神识进入阎罗幡，秦桑才有新的收获。

　　阎王虽有趋吉避凶的本能，但心智并没有多高，之前他使用阎罗幡，只有在他视野里的人，才能指定给阎王，否则完全无法约束阎王的行动。

　　现在他完全可以将神识覆在阎王身上，时时命令它。