第三十二章 吴传宗

“多谢恩公救命之恩！”

　　水猴子领着男孩过来，男孩就要跪下磕头，被水猴子一把拉住。

　　秦桑左右看了看，示意让郑坤仔细着，他们带着那帮孩子走进旁边林子里。

　　秦桑上下打量了男孩一眼，“叫什么名字？多大了？”

　　“我叫小六子，今年十五，从小没爹没娘，没名没姓。”

　　“读过书？”

　　“要饭的时候，一位夫子收留我在学堂过夜，跟着听过三年书，后来夫子死了，就被赶出来了。”

　　“你们都是从北边来的？”

　　“嗯，北边旱，都往南跑，他们爹娘在路上死了，我带着他们要饭。”

　　“你自己还要饭，怎么愿意带这么多累赘？”

　　“夫子收留我的时候说过，救一条命就积一层福，下辈子能投个好胎。”

　　秦桑点点头，看了眼林子外面，道：“那几个人走了，你们也走吧，别往北了，免得再遇上他们。”

　　“求恩公收留我们！”

　　小六子扑通一声跪地上，其他几个孩子都为他马首是瞻，呼啦跪了一地，异口同声的恳求。

　　秦桑摇头，“我自己都吃不饱，收留你们干什么？”

　　小六子跪在地上不起来，“我们什么都能干，我妹妹能洗衣做饭，我们能干力气活，恩公给我们一口饭吃就行，我们什么都听您的！”

　　秦桑失笑，“让你杀人你也杀？”

　　小六子犹豫了一下，“能杀！我弟弟妹妹没了爹娘，差点儿被人煮了吃了，别人能杀，我也能。”

　　“杀人还怎么积福？”

　　“那就多救几个，比杀的多就能积福。”

　　秦桑和水猴子对视一眼。

　　水猴子把秦桑拉到一边，“堂主，真要收留他们？”

　　秦桑沉吟道：“也是时候着手建设杀手梯队了……”

　　也不管水猴子听没听懂，秦桑走回去，对小六子道：“你想跟着我可以，但得先认一个死人当爹。这个人叫吴哑巴，坟头在镇水郡，以后带你去。你不用管他什么身份，只记住他是吴哑巴就行。你就叫吴传宗，得年年给他烧纸，给吴家传香火，你愿不愿意？”

　　“愿意！”

　　小六子喜出望外，“我以后就叫吴传宗，我爹是吴哑巴，我有名字了！”

　　其他几个孩子也欢喜的跳。

　　秦桑微微颌首，他不管老吴原本姓甚名谁，许诺过给老吴找个儿子，就让他姓吴，不算食言。

　　“张文奎，你带着这些孩子找个地方安顿，稍做休息，立刻去告知穆将军我的决定。”

　　“是！”

　　张文奎带人刚走，郑坤就跑进来，“堂主，刘季出城了！”

　　刘家本宗是本地望族，在县城外有田产，互相确认身份后，秦桑三人在城外梳洗干净，换下流民的打扮，伪装成刘家的家丁混进城里，已经快黑了。

　　刘季自己购置了一份产业，经营买卖，遮人耳目。

　　众人悄悄来到后院，确定没有跟踪之人后，刘季将双门紧闭，向秦桑汇报城中的局势。

　　“回禀秦堂主，我已经查明，和宁县如今主事之人共有三个。县令名叫李继，年仅二十一岁，颇有能力，上任不到两年就尽得人心，县中百姓都称他李青天。不过，此人乃是江州知州的心腹，不出意外，三年任满便能迁转州郡，前途无量，恐怕难以招降。由于和宁县是事简小县，仅设主簿一人，此人姓马，油滑世故，事事唯李继马首是瞻，无须重视。再有就是一个叫禇大壮的人，此人不是官，但如今县中衙役和民壮均由此人统领，想要破城，必须拿下此人，不可不谨慎……”

　　秦桑奇道，“这个禇大壮不是官？焉能服众？”

　　刘季道：“此中原因有二，一来此人有一妹姿容上佳，嫁于李继为妾，二来此人乃是悬济寺弟子，拜悬济寺罗汉堂首座为师，尽得真传，一身武功非常了得，在江湖上素有莽和尚的尊号。其妹嫁给李继之后，莽和尚便改换俗名，带着几个师兄弟来到和宁县，巡检大人也不被他放在眼里。此次和宁县武备被抽调，巡检离开，再无人能制衡于他。”

　　原来是他！

　　秦桑暗道难怪刘季一脸沉重的样子。

　　自从加入血衣楼之后，秦桑对江湖事了如指掌，江湖中有名有号的武林人士，都在血衣楼挂了号，名单上每一个人都是顶尖高手。

　　他的‘师父’杨震，在常人眼中是武林高手，但没有名列其中的资格。

　　这位莽和尚却不一样，他不仅是名单上的人，而且是排在第一档，一身武功恐怕不比白江澜差多少。

　　不过，最让人忌惮的不是莽和尚的武功，而是他的师门悬济寺。

　　在大隋江湖中，有两个地方赫赫有名，一为烟岚山庄，另一个就是悬济寺，并称两大武林圣地，高手无数。

　　烟岚山庄在帝都烟岚山，悬济寺山门就在江州。

　　传说这两个门派中都有先天高手坐镇，地位超然，连官府也要对他们礼让三分。

　　秦桑知道的内情更多一些，悬济寺和烟岚山庄不只是武林门派这么简单，伪帝朝廷里的大内高手，很多出自这两处圣地。

　　现在都陵县守军将帅的身边，就有不少悬济寺的高手贴身护卫。

　　莽和尚出身悬济寺罗汉堂，仅凭血衣楼在和宁县的这些人手，未必拿得下他。

　　自从东阳王扯旗造反以来，之所以能这么顺利，不到一年攻克颖南郡，最大的原因还是东阳王乃是皇上的同胞哥哥，同是先皇血脉，不是外族入侵，那些守城官军一见大势已去，投降起来没什么负担。

　　但江州知州不同，当年东阳王做太子时，他就是当今皇上的门下走狗，而且在夺嫡时立过功，不可能投降。

　　李继既是知州的心腹，招降之事也无须再议。

　　强取不成，招降不可，秦桑就问刘季有什么安排。

　　“属下有二计，一个是挟持县令李继，以威逼禇大壮开城门，另一个则是下毒，只要毒杀禇大壮，大势可成，不过……”

　　刘季偷眼看了看秦桑，“此二计都要有合适的时机，才能保证万无一失。属下今日得知，李继欲在大后天晚上宴请和宁县乡老，共商流民作乱、安靖地方等事，到时属下可带人混入席中，趁乱……”