第八十九章 一年

蒋师兄淡淡道：“秦师弟，我可以看在孟师弟的情分上，通融一次，这次就只扣去秦师弟的月俸。不过，如果一直不能完成任务，我也只能如实上奏，请师门按照规矩处罚。”

　　孟如晦也道：“秦师弟好自为之。”

　　目送两位师兄离开，秦桑脸上惭愧之色立刻消失的无影无踪，

　　终于等到约定的时间，秦桑感应到回阳谷禁制被触动，打开禁制把赵炎迎进来。

　　“秦师弟，这是你的九灵砂……”

　　赵炎举着一个芥子袋大喊，等落到秦桑面前便沉声道：“进去说。”

　　紧接着余化凭空出现，也一同闪身进来。

　　余化问及秦桑的修为，秦桑就用聚气丹搪塞。

　　查看过秦桑的魔眼之后，余化满意的点点头，“秦师侄尽心了，不过还是太慢，你以后每天最少催动魔眼三次，必须用最快的速度摸透回阳谷的阵法！”

　　秦桑站在那里欲言又止。

　　余化见状奇怪道：“秦师侄还有何事？”

　　秦桑故作犹豫了一番，便把前天的一幕添油加醋说给余化听，诉苦道：“弟子要用整晚的时间操纵魔眼，只能在白天修炼，看顾药园的时间很少。能否请余师叔在蒋师兄那里美言几句，要不然弟子完不成任务，真的要被赶出元照门。”

　　赵炎在一旁嗤笑，“一年两年不修炼又怎么样，你真以为你能……”

　　余化轻咳一声，打断赵炎，皱眉道：“此事确实是一个难题，我不好频繁插手行云谷之事……”

　　秦桑满脸期待的看着余化，赵炎明显是愣头青，而余化是个老江湖，所以秦桑在见到余化之后才提出要求。

　　魁阴宗费尽心机把自己送进回阳谷，在他们的目的完成之前，肯定不会动自己，也不允许自己被驱逐。

　　果然如秦桑所料。

　　余化思索片刻，道：“这样吧，我传你一个聚灵阵布置之法，这些灵石你拿去，布置在药园周围，可让药园里的灵力浓郁数倍，助灵药生长，虽不如五行云效用好，帮你完成任务还是没问题的。不过，秦师侄最好机灵些，千万不要暴露在别人眼前。”

　　两人离开回阳谷后，赵炎神色不满，不屑的说道：“余师叔你何必受他要挟，动用食心虫让他知道厉害，看他敢不老实！”

　　“赵师侄以为我看不出此子的小心思么？但没必要揭破。”

　　余化笑了笑，浑不在意道，“想让人做事，只用威是不够的，还要有足够的诱惑，并且让他心甘情愿，事情才能做的最快最完美。包括阮南峰等人，找机会也去问问他们，遇到了什么难处。和圣门大事相比，区区几块灵石算得了什么。只要完成圣门的任务，掌门大人又岂会亏待我俩？如果赵师侄心气不顺，等事成之后，随你怎么出气，他还能逃出我们的五指山不成？”

　　赵炎低头想了一会儿，拱拱手道：“赵炎受教了，此次计划能进行的这么顺利，全靠余师叔运筹帷幄。等事成之后，我定会在易伯伯面前为您美言几句，为您请功。”

　　余化眼睛一亮，“那就多谢赵师侄了！对了，今天我已经争取到一个掌门殿的差事，可以名正言顺进入元照峰，这里的事就要赵师侄费心了。”

　　赵炎大喜，“祝余师叔旗开得胜！”

　　……

　　秦桑不知道惑神镜算不算阵法，如果不算，这个聚灵阵就是他学会的第一个阵法了。

　　这其实是最粗浅的聚灵阵，过一段时间就要耗费一批灵石，药园里种的都是修仙界很普通的灵药，价值并不高，用聚灵阵培育它们，绝对是得不偿失。

　　反正灵石不是他的，秦桑不用心疼。

　　唯一的缺点就是万一被人发现，会产生疑惑，他一个入门弟子，怎么有这么丰厚的身家？

　　好在秦桑没有朋友，平日里也没人来找他，只需孟师兄和蒋师兄来采药之前收起聚灵阵。秦桑每次都能勉强达成要求，两位师兄也不会为难他，倒也一直相安无事。

　　山中无岁月，如此便过去了一年多的时间。

　　这天深夜，秦桑操纵魔眼，第三次窥探回阳谷大阵。

　　此时，魔眼的视线已经转向西方，据秦桑估算，再有三四个月的时间，他的任务就完成了。

　　这一年来，秦桑一直被禁足在回阳谷，只见过余化两面，都是赵炎联络他。

　　赵炎催他时的语气越来越急切，让秦桑有种预感，等他们的任务完成的那一刻，恐怕就是大变来临之时！

　　感觉体内的灵力将要耗尽，秦桑收起魔眼，遁回洞府。

　　他境界不高，元照门的天地灵气远远足够，不需要借助聚灵阵。

　　盘坐在水心竹蒲团上，秦桑内视自身，得益于百年石乳的余韵，一年来他的修为提升飞快，距离第八层只有一线之隔。

　　今天终于感应到突破的契机，秦桑急忙取出惑神镜布置在洞口，沉心入定。

　　十天后，秦桑出关，一脸的神清气爽，直欲仰天长啸，这么长时间的苦修终于没有白费，成功突破。

　　今天正是采药的日子，秦桑把聚灵阵收起来不久，孟如晦和蒋师兄就联袂而来，发现秦桑再度突破之后，两人自是无比惊愕，采了药后怏怏不乐的离去。

　　秦桑恭敬相送，没有表露出丝毫的得意之色，得罪他们，对自己一点儿好处都没有。

　　等到月末，赵炎又至。

　　赵炎等在谷口，看到踩着法器飞出来的秦桑，不由一怔，接着忍不住惊呼出声，“你又突破了？”

　　秦桑落地行礼，“恭喜赵师兄突破炼气期第九层！”

　　赵炎脸上浮现出一抹得意之色，但随即收敛起来，不掩饰嫉妒的眼神，“比不得你能一年突破两层境界。”

　　秦桑连道不敢，“弟子也是承蒙掌门大恩，赐下聚气丹，才有今日。等赵师兄立下大功，回到师门，掌门定不会吝啬赏赐，倒是师弟只能羡慕师兄了。”

　　赵炎果然得意的哈哈大笑，感觉秦桑看起来比之前顺眼了一些，目光闪动，不知道在想什么。