第八十章 诱饵与缠斗

视野之内，大地像是被撕裂了一样，一道道裂谷纵横交错，两道裂谷中间的岩崖有高有低，大多顶部极为纤薄，如同刀片一般，难以立足。

　　仅一道岩崖相隔，每个裂谷里的生态竟也不尽相同。

　　有的芳草萋萋、小溪蜿蜒，有的河水滔滔，也有古树参天甚至比岩壁还高，裸·露着荒凉的红土抑或岩石的也不在少数，一旦两个裂谷融合或者交错，又会出现更为复杂瑰丽的景象，让人好奇这种奇特的地势是怎么形成的。

　　这种地方，太适合搞埋伏了。

　　如果哪个裂谷里藏着妖兽巢穴，极难发现，岩崖顶上是决计不能走的。

　　秦桑站在边缘看了一会儿，心里暗暗感慨，取出玉牌看准方向，跳进一个裂谷里，不敢再肆无忌惮的御风而行，只用云遁之法赶路。

　　这些裂谷混乱曲折，秦桑被迫绕了好些远路，频频修正方向，好在一直没有被妖兽劫道，但也没遇到修仙者。

　　秦桑在裂谷里面跑了一个多时辰了，还没走出去，不禁有些心烦气躁，隐去身形，攀上岩崖顶部，却见前方依然是无尽的裂谷，彻底没了脾气。

　　等看清前方的地形，秦桑不由得轻‘咦’一声，在前面竟有十几条裂谷像葫芦口一样，尽头收拢在一处，然后又分散，种种不同的地貌在那里交汇，想必会非常奇特。

　　秦桑看了下方向，就在箭头指引的前路上，便遁身向那里掠去，快要接近葫芦口处时，身影却猛然一顿。

　　接着，秦桑身上云雾陡现，竟立刻用落云翅隐去了身形，一个闪身躲在一块岩石后面。

　　只见葫芦口处的区域里，数条裂谷里流出来的溪水在那里汇聚成一个水潭，潭水清澈见底，岸边花草树木什么样的都有，但在水潭边趴着一个人。

　　秦桑所处的这条裂谷中只有低矮灌木，他一眼就看到了那个人。

　　此人披头散发，穿着一袭白袍，脸朝地趴在草地上，一动不动，他身后的地面有一连串带着血迹的脚印，非常凌乱，一直延伸到后面的林子里。

　　此人身上的白袍损坏严重，沾染了一片片暗红色的鲜血，异常显眼，看不到伤口，估计不是在胸前就是在腹部。

　　可以想象，这个人应该是在重伤之后逃到这里，因伤势太重，脚步踉踉跄跄，最后因体力不支昏死在水潭边，看白袍上血迹的颜色，似乎已经死去多时了，他的对手并没有追上来，因为芥子袋还完好的挂在腰间。

　　看似轻易就能捡到便宜，秦桑脸上却没有丝毫欣喜之色，反而面色凝重，陷入沉思。

　　之前沈菁那一遭，让秦桑再也不敢小看任何修仙者，哪怕看起来已经毫无反抗之力的人，毕竟这荒凉裂谷中，突兀的出现一具尸体，着实非常诡异。

　　他凝目观察水潭四周，水流潺潺、鸟鸣啾啾，没有发现有丝毫异样，秦桑正想凝结出一个分身去试探一下，突然心中一动，思索片刻，悄悄退到谷口，在一个隐蔽处把惑神镜取出来，布置好镜阵，这才彻底放心。

　　还是小心点儿好。

　　毕竟自己的小命只有一次，不是每次遇到的危机，都能依靠玉佛解决。

　　复回到裂谷，秦桑躲起来凝聚分身，令其从岩石后面掠出，奔向水潭。

　　分身毫无阻碍的掠到水潭边，蹲下来触及白袍人的身体，轻轻抬起，便见他腹部赫然一个巨大的血洞，碎肉内脏流出来，在地上一滩，已经死透了。

　　可能是自己太怕死了。

　　秦桑脸上浮现出几分自嘲之色，正欲命令分身拿走白袍人的芥子袋，心中突然一阵惊悸，接着头顶便传来一声尖利的箭啸之声。

　　一道七彩长虹从空中急坠而下，直奔他藏身处而来，势如闪电。

　　长虹之中，赫然是一支箭！

　　秦桑悚然一惊，毫不迟疑，架起凭虚风，从岩石后面匆匆闪出。

　　‘轰！’

　　岩石四分五裂，地面直接被利箭炸出一个深坑，灵力风暴卷起乱石草屑，一片混乱。

　　不远处的秦桑心底生出一阵寒意，如果他现在还躲在巨石后面，不死也要重伤！

　　秦桑视线迅速搜寻，终于在岩崖的顶部找到射箭之人，此人样貌年轻，一身劲装，在岩崖上凌风而立，犹如翩翩少年公子。

　　劲装少年手中握持着一张弓，宝弓弓弦好像是某种妖兽的筋，弓身不知是什么材质做成的，竟如彩虹一般呈现出七彩光晕，上面更是镶嵌着五彩斑斓的宝石，此时弓身上还有盎然灵力未曾消散，竟是一件极品法器。

　　刚才如斯恐怖的一箭，定是这张弓射出来的！

　　劲装少年微低着头，盯住秦桑，这一箭偷袭被秦桑躲掉，他显然也颇为意外，随即又举起宝弓，对准秦桑。

　　看到劲装少年的动作，秦桑心中猛然一沉，他心知绝不能在裂谷里当靶子，果断抽出背后的螭龙剑，脚下生出狂风，身影爆掠而出，眨眼间便冲上岩崖。

　　劲装少年没想到秦桑能瞬间爆发出如此惊人的速度，被吓了一跳，举弓便射。

　　这张宝弓竟然不需要羽箭，只见劲装少年手指勾住弓弦，宝弓上光晕流转，光芒立刻汇聚成一支箭。

　　‘嗖！’

　　利箭直奔秦桑面门，声势比方才丝毫不弱。

　　秦桑身影连闪，险之又险的躲过一箭，接着就有第二箭接踵而至，角度异常刁钻，避无可避。

　　秦桑无奈，他的神识无法支撑同时使用两件高品法器，只得散去凭虚风。好在这处岩崖顶部非常宽阔，可以立足，秦桑落在地上，举起螭龙剑，沉着应对。

　　旋转的利箭拖曳的着七彩光晕，如同彗星袭来。

　　秦桑双眼死死盯着箭尖，猛然斩出一剑，剑身上的螭龙寒气发出惊天怒吼，咆哮而出，悍然冲了上去。

　　‘轰！’

　　就听一声震耳欲聋的巨响，螭龙寒气一头撞上七彩利箭，两种光芒陡然暴涨，彼此之间不让分毫，片刻之后又同时暗淡下去，竟然斗了个势均力敌。