万定回馈，月票抽奖，四月份的末日列车礼包正在驶来

首先汇报一下，3月总更字数25万，因为中途回了趟老家请假了，还是没达到日更万字的目标。

　　想说下个月继续努力，但这话有点虚，我在群里也跟各位老板说起过，因为这一卷要到曙光城了，涉及到的剧情，人物，势力比西岚城庞大了不止一倍，可乐自知笔力有限，也在尽快成长中，为了稳住剧情，所以节奏可能会慢下来，但更新量不会少！

　　然后3月的抽奖活动反响也很好，很多老板一直问有没有抽奖，都快成例行节目了，所以4月也继续哈。

　　首先感谢所有老板的支持，感谢你们的订阅和月票！

　　四月月票抽奖活动

　　活动时间：4月1日~4月7日

　　活动玩法：在这个时间内向本书《末日：我打造无限列车》投出月票就算作参与，会在4月7日0点之后，根据大家投月票的编号进行随机抽奖。

　　活动奖品：一等奖（1名）200，二等奖（50名）价值58元电影票一张或折线~

　　PS：上个月终于有老板中了一等奖然后找我领奖了，中奖的老板记得来兑换哈！！

　　月票编号查看方法：我——月票——月票纪念册——我的投票。

　　兑换时间：4月7日~4月15日

　　抽奖结果将会在书里发单章，书友群内也会公布，各位可以直接联系管理兑换，逾期就兑不了了噢。

　　顺便求一波4月第一波月票。

　　没加群的老板也可以顺便加加群。