万定了，感谢所有支持本书的老板！

前排感谢所有支持本书的老板，可乐真没想到，这本书能写到万定，很是激动，再次跪谢。

　　作为纯纯的新人作者，这本书踩过很多坑，从一开始不知道为啥列车这个题材会有这么多人支持喜欢，新书榜一下子冲到类目第一总榜前十，当时说句心里话，完全是懵的，因为我自己都不知道，为什么会有这样的成绩。

　　那时候我真不知道什么毒点，套路，节奏，完全是一股脑的想到什么来什么，所以在上架之前，很多老板都会发现，风格一会变一会儿变，方向也不是很明确，还有很多设定上的漏洞，被骂的很多……

　　那时候真的是非常迷茫，因为你不知道读者喜欢你这本书的原因是什么，所以我就非常在意所有的评论，在意数据，前面的章节改来改去，寻找着读者老爷们的胃口。

　　直到了上架前，也就是诡异电台的情节完成之后，我才明确了我想写的东西，然后动力十足的开更，虽然那时候，我的追读已经掉得无比惨淡几乎腰斩，上架后三四万收藏的数据只有700均，1600首订。

　　虽然一度有些灰心，但那时候因为找到了方向，就还是信心十足的开始拓展大纲，完善世界观，想写出一个我认为的末日。

　　而我对于末日的印象，是流浪地球，是三体，是星际穿越，是独立日，是环太平洋，是疯狂麦克斯……

　　受到诸多优秀作品的影响，我认为末日应该是严肃的，是沉重的，是全人类从惊慌到挣扎，从迷茫到反抗的一个过程，应该是全人类文明的一次重大的考验，是恢弘的洗礼，勇气的赞歌！

　　虽是如此，但我又很担心，因为这样的写法，在我看来可能没有爽点。

　　因为我看过的网文比较少，我浅薄的认为好看的点在于爽，在于人前显圣，打脸，在于夺宝升级，无往不利，在于自私苟道，信息超前，而这些，我并不擅长，或者说写得和史一样，所以前期各种我想要写的爽点在读者看来是毒点，我想些的反转结果反转成了史……

　　那问题来了，网文没有这些，那这个末日文怎么才会好看呢？

　　我不清楚。

　　但问题是，当我开始深入的展开这个绝望的末日，开始生死大逃杀，与时间和黑夜赛跑，开始把主角的独狼视角改变为人类的种群视角，开始不为了开挂而开挂，认真严肃的面对末日带来的绝望，收藏和订阅包括月票反倒是多了起来……

　　然后上架20天就冲破精品了，那是许多默默看书的读者一票一票一章一章的支持这场来自天启日的末日故事才得的成绩，也正是如此，让我认识到，这种末世也是一种方向，只要你把故事写好依然会有人喜欢。

　　就像有读者在看了异能评测那一段给我评论道：

　　【可乐，你只管写好你的末日世界，看装逼打脸擦边我另有人选。】

　　我：……

　　然后呢，我就坚持以电影的角度去展开这段末日（因为我喜欢看电影，不是拿本书和那些经典大作作比较，比不了一点），成绩就在各位老板的支持下一路猛涨，每月涨2000多均（不过中途还是有些剧情出了问题，不然应该2月份就应该万定了，这个之前已经说起过了。）

　　实话讲万定是很激动很开心的，而且也马上20万收了，没想到第一本能有这样的成绩，可乐对支持本书的老板万分感激。

　　因为是第一本写到百万字的书，世界观，设定，大纲，包括材料，机甲，地图等等越搞越多，导致我一个Excel文档干到30M，也正是因为如此，不免出现漏洞、BUG等问题，这方面，希望各位老板们多多担待，在书评段评内指出的错误错字，我看到了都会第一时间去改正，争取提高大家的阅读体验。

　　另外就是图片，可乐很喜欢配图，有时候一章内就有两三张图片，我个人喜欢声情并茂的去描述故事内容，就是想要故事更有代入感，因为算是有点蹭科幻的边，那些奇异的机械设定，未知生物，末日环境我都喜欢找一些图片，看到有发评论说不喜欢看图的，关于这个，只能说担待了哈。

　　最后的最后，借着说这些话儿的契机，向各位老板跪求一波月票！感激不尽！

　　之前回老家请假的欠更，也会在月底前全部补回来！