上架了，简单聊聊

作者是新人，不是第一本书，但这本是成绩最好的，其实是第一次写末世文，没想到有这么多朋友支持。

　　首先感谢所有看到这里的读者朋友们的担待。

　　新人都是这样，一开始写没有太明确的规划，最开始这本书的大纲，其实就是末日种田，升级一辆无敌战车，然后一路逍遥，各种收后宫，面对外面铺天盖地的尸潮然后悠然的躺在物资齐全有着坚固堡垒的车厢上，惬意过着末世生活。

　　我相信很多人看末世题材的电视电影小说都曾幻想过或者喜欢这种感觉，所以这几年修末世庇护所的文才比较火，最开始我也是想这个方向的，大家看设定简介也会觉得是朝着这个方向的。

　　但写文和想象胜利结算是不一样的。

　　比如：永固庇护所搭建好，也就爽那么一会儿，等小区该打脸该装逼的装完了，然后呢……

　　再比如：列车升级无敌堡垒，没有任何危险，满满的安全感，在钢铁堡垒里面抱着美女爽歪歪了几天，下一章怎么写呢……

　　修仙吗？

　　所以我又开始重新思考，做设定，想要写一个危险的末世。

　　而末世，生存和不安全感才是核心主题。

　　安全感是一步一步建立和获取的，但黑夜中有无数种可能，生存危机永远都有，有危机才有动力。

　　如果一本末世文，主角没有了生存危机，那不就变成了玄幻升级打脸流了？

　　大伙从前面很多的评价可能都看得出来，这本书的发展应该和许多读者‘以为’的发展方向有些偏颇。

　　比如觉得末世就应该孤狼的，第一章就开始骂有女，但不写女的，又有人骂你太监。

　　比如觉得末世就应该苟起来发展，然后直接无敌，带着满满安全感出街溜达的，就一直骂我这么牛逼的异能为什么不让主角停下来发育。

　　（我就是为了避免这个问题的出现，才设计了大逃杀的末世，还设定了吞噬时间，消耗精力，未知的危险，强调主角异能的功能性而非战斗性，目的就是特意不让大家往苟起来的方向去想，很多人觉得主角的机械异能这么逆天，应该这么玩，那么玩，按作者的写法就是降智，我就差直接加一个【禁止主角苟起来，超过24小时直接死】的设定了……）无奈……╮（╯＿╰）╭

　　PS：其实我听了评论区的意见，结果我真的停下来休整发育了三四章，又被骂太水了……

　　再比如觉得末世主角就应该杀伐果断的，配角但凡有点想法和心机就应该一刀秒，所有的角色要么就是忠诚小弟负责表演震惊表情的，要么就是恶毒反派出来直接领取取死之道的。

　　但我从来没有给主角打过杀伐果断的标签，主角只是一个获得了异能的大学生，规划着一个看起来很疯狂的逃生计划，而且我认为不管是配角还是路人，在末世中都有一种自己的生存观念。

　　主角的异能只是底层建筑的基础，而要达成这样的目标，需要团队合作，抱团取暖。

　　能看到这篇文的朋友，应该也看出了我是想努力用长篇去塑造一个角色的，比如KIKI，比如陈老师，后续莎莎以及新的队友也都会有一些关键性的情节发展。

　　从第一章直升机上的女孩，到被许多人骂的23-26章，一个有心机缺乏安全感的乘客，相互猜忌，到后面的和解，再逐渐了解KIKI的性格原因……

　　我承认文笔太嫩没办法像大神「寥寥几笔一个鲜活的人物跃然纸上」，只能用长篇幅。

　　……

　　所以新人作者看到成绩不错，但又不停被骂，各种纠结要怎么改，开始有点精神分裂了。

　　不过在经过编辑老师的指导后，还是调整了心态。

　　有人喜欢安全感十足的装逼型末日，有人喜欢充满了未知和生存考验的末日，每种故事都有喜好的群体。

　　其实有一些老读者来批评过，说一看就是十年前的写法。

　　这一点我完全同意。

　　因为我这些年确实没去看过飞卢番茄的文，没有去琢磨过那种全新的套路，什么装逼打脸人前显圣，整个爽点套路前后不超过3章的快意流写法，也没有想照着那种套路写文（呃……虽然书名是飞卢风）

　　从简介大家也看出来了，不是那种抖机灵的，玩梗的，搞笑的，欲扬先抑苟道至尊那种。

　　这就是一趟完全未知的求生的冒险。

　　天灾、暴风雪、黑夜、诡异、超自然现象、天空巨怪、解谜、战斗、都会涵盖

　　食物、水、能源、空气、保暖等等，一直缺乏安全感。

　　生存永远都是末日的主旋律，

　　车轮滚动前方永远是未知的探险。

　　……

　　最后，该说的都说了，我会加油爆更，希望写出一本有味道不套路的末世文，也希望大家多多月票订阅支持，个中不足多多担待。

　　感谢各位朋友，喜欢本书的可以加群，没码字就会和大家聊聊书的内容，有脑洞大家也可以提。

　　明天上架，跪求各位养书的大佬们给个首订，万分感谢。

　　拜谢(*^▽^*)~~