同步设定

一、凤凰会

　　凤凰会（The Order of the Phoenix）——蓝星文明存续联合政府

　　成立背景：

　　天启日后，蓝星生态崩溃、资源枯竭，原联邦政府体系瓦解，为应对全球性文明危机，原九大洲（亚太洲、蓝大洋洲、北美洲、南美洲、非洲、欧洲、北极洲、东陆洲、共和洲）联邦各国代表签署《文明火种协定》，重组为跨洲际联合政府——凤凰会，以“焚身骨为柴，燃永夜为昼”为精神旗帜，誓为人类存续开辟生路。

　　组织架构与总部

　　三大核心总部

　　移动陆地中心·黎明中心：

　　当前位置位于天霁北部，联合幸存者人口600万，致力于沿陆地搜寻救援各区域幸存者，目的地是位于南极极地的黎明阵线！

　　海上中心·诺亚：

　　由曾经最大的海洋城-‘海洋巨人’号改造，总吨位1165万吨，联合幸存人口221万，当前位于太平洋与黑洋某处，配备深海资源采集系统与海洋生态修复技术，是海洋文明复兴的核心枢纽，同时也是星际军核威慑力量的重要移动平台。

　　天空中心·凤凰城：

　　悬浮于平流层的天空要塞，联合幸存人口92万，利用星空引擎维持高度，搭载太阳能矩阵与气候调控系统，负责监测全球生态、协调洲际救援，并作为星际殖民计划的指挥站。

　　九洲联合议会

　　九大洲各推选1名“薪火议员”，组成最高决策机构-凤凰委员会，并推选出一名最高领袖，统筹资源分配、末日管控与科技研发。

　　星际军由“凤凰委员会”统辖。

　　夜行者组织

　　由原天使计划人员组成，夜行者组织分为三个部门，一部邮差、二部极夜、三部星火，一部邮差组负责全球信息调度，二部极夜组负责黑暗潮汐和星渊调查，三部星火负责协助护卫各地的幸存者组织以及各类重要资产。

　　异能者及进化者评估标准

　　异能分类

　　行进地图