喜迎新年&抽奖活动！

12月新书上架第一个月，感受到了大家真切的支持，是真的很兴奋和开心，感谢大家的支持，新年爆更先奉上！

　　先说说更新，上个月更新近30万字，日均近万字，这个月也会继续加油。

　　再汇报一下成绩，说点肉麻的话，可乐作为一个新人作者之前起码投了三五十个新书开头前前后后加起来两百多万字，唯独这本书只是一个很久以前的念头，然后写了个开头就投了，结果反倒是被编辑老师迦南大大捡了起来，完全陌生的题材，同样也完全没有常规套路化的风格，情节和节奏全靠琢磨烧脑子，一点都找不到借鉴的方向，还好编辑老师每次都是细心指导，让我摸索到了比较明确的剧情方向。

　　这书上架之前，方向，节奏我自己也承认是有些乱的，20多章KIKI的那段偏主节奏太远了，后面80章的时候进诡异电台又偏太远了，本来上架前追读奔4000去的，结果近4万收藏上架首订600，人直接麻了……

　　然后编辑老师迦南大大很耐心的给我说，写书是一件长期的事情，上架也只是刚刚开始，而且也有很多支持和给月票的朋友（头一次拿这么多月票），所以就重新梳理大纲，把方向聚焦在末日生存上，聚焦在这个黑暗世界侵袭蓝星的核心上面，去寻找在末日之下各种不同的组织，团体，个人的不同立场和做法，同时去塑造一个神秘的，需要努力才能活，活下来人类文明才有希望的末世。

　　然后后面成绩就一天一天的变好，每天均订都在涨，截止本月底，均订从上架第一天12月1号的600左右均订，涨到了近5000，上了精品。

　　在这里，非常感谢所有支持本书的朋友，这本书问题真的不少，我在塑造人物、一些剧情的转折方面也确实稚嫩生硬，这些笔力的不足接下来我会重点去提升，包括大家说的数据面板感觉水的问题，后续我也不会再放了，改成单词条，需要同步整个面板的时候，我会放免费章或者彩蛋章。

　　谢谢大家，接下来回到正题。

　　祝大家2025年新年快乐。

　　马上过年了，1月份做一次月票抽奖活动，感谢大家的投票，因为是小扑街，礼品没有准备特别多，大家谅解哈。

　　活动礼品：一份价值200的新春礼包，二十份价值58的春节档电影票或小黄鸭微压料理锅一台（分为一二等奖）

　　只要是1月1号的0点到1月7号的晚上12点，给《末日：我打造无限列车》投过月票的就可以，会以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖，然后同步到书评区和书友群里面（没加群的可以加一下噢，一些彩蛋的高清图还有聊情节都会有），然后中奖的书友可以把收货信息私发给我，可乐会在7号之后的5个工作日内悉数发出。

　　对了，双倍月票期间大家还可以到活动中心——双倍福利月票活动——投票抽奖界面，参与起点官方的双倍活动抽奖。奖品虽然很拉（bushi）——奖品种类繁多，还有点币可拿，大家别忘了领。