更新设定

一、机械之心：

　　【当前机械之心等级LV.4（140/7000）】

　　力量等级：4【05%】（爆发400公斤级）

　　速度等级：3【10%】（极限15m/s）

　　防御等级：2【87%】（铁骨）

　　【机械觉醒】：机械师

　　【觉醒技能】：研发中心，制备工厂

　　机械吞噬：4（241/2000）提高吞噬效率

　　机械制造：3（460/1000）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解/增幅

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（3级，已满级）

　　冰盾（普通）（3级，已满级）

　　回闪（稀有）（1级70%）

　　电涌（稀有）（1级83%）

　　引力透镜（传奇）（1级）

　　二、正在进行的项目：

　　【风炮—机械增幅】

　　【机械增幅开始：风炮 19:59:59】

　　【研发中心】

　　【TRP四代特种工业型有源外骨骼动力甲（图纸）：13天10小时】

　　三、地图设定：

　　横山关

　　地图只标注了大城市或者凤凰会通报的城市，路线中还有各种小镇，小城市或者山脉，沼泽等等地形。

　　四、补充说明：

　　力量等属性，本身不是为战斗服务的，是因为主角需要在恶劣的末日环境中所提升的基础身体素质，其他普通人都在进行进化，而这些属性可以理解为让主角在各种战斗，协同，机械制造中，不至于太过弱鸡，就像游戏里，法师也要有基础属性。

　　有了制备中心后，材料转化就没有专门描述了，实际上材料转化一直在进行，包括研发进度，无时无刻都在扣主角的体力，另外没有出现过的新材料，制备中心是不可以直接转化的。

　　最后，从机甲获取开始，机械之心的发挥才开始走上正轨，所以前期拿刀砍，不是为了压战力，就是这个过程。

　　感谢大家支持，下次再有设定更新，会继续同步在免费章节。