第三十二章 迷雾车站

「无限号」从一片山峦间疾驰而过，没过多久，原本应该逐渐开阔的视野却被一层白色的浓雾笼罩。

　　驾驶舱内，陈思璇一边看着行车雷达上的态势，一边眉头紧锁。

　　“下过雪还有这么大的雾，不太对劲……”

　　“也是好事。”

　　林现目光凝视前方的浓雾“这么大一趟车进入城，势必引起不少幸存者的注意，这雾倒是给我们省去了不少麻烦。”

　　陈思璇有些不安的看了看3号车厢的方向，KIKI正在那里兴奋的调试着摩托车。

　　“你信得过她吗？”

　　比起林现和陈思璇的关系，KIKI算是不速之客，而且两人都能明显从这少女身上感受到一层无法看透的伪装，所以陈思璇对她说的话几乎都是半信半疑。

　　林现面色古井不波，淡淡的说道“她是个聪明人，也知道这趟车没有我根本开不走，所以除非她有更好的生存策略，除此之外如果想要活下去，和我们合作应该是她最好的选择。”

　　陈思璇闻言，微微点了点头，正欲开口，却被林现猛地揽过腰肢，狠狠地吻上了她的唇，这一举动让陈思璇瞬间面红耳赤，心跳加速。“哎呀……你干什么？”她娇羞地低呼。

　　“陈老师。”林现看着陈思璇目光满是欣赏之意“昨晚上幸好有你。”

　　陈思璇被他揽住，听到林现的话，嘴上不说，心头却是喜悦蔓延。

　　她虽然表面并不强势，但从小到大都是个要强的女人，从不甘心被人当成花瓶，当下生死存亡之际，能听到林现对她的认可顿时令她有种被人认可的感觉。

　　“可不要小看我，再怎么说我也是你的老师……”

　　陈思璇的话语中带着几分俏皮，但随即又意识到这句话在当前的男女关系下显得有些暧昧，脸色不禁微微一变。

　　林现淡淡一笑“对啊，都说老师是人生的领航员，现在你倒确实是这趟车的领航员了。”

　　哐当，哐当~

　　列车穿过道岔，开始缓缓驶入一个满是迷雾的站台，能见度非常低，只有不到几米的能见度，为了确保不撞上停靠在站台内的其他列车，陈思璇赶紧拉下了制动阀门。

　　“还是让我守车吗？”

　　林现点点头“是的，现在没有其他更好的防身手段，你待在这上面我更放心一些。”

　　虽然会少一个寻找物资的队友，但自己全部家当都在「无限号」上，没有人看着他肯定是不放心的。

　　而且陈思璇只是个弱女子，又没有异能也没有武器，负责守车是最好的选择了。

　　陈思璇点头嗯了一下“那你放心吧，我不会给任何人开门的。”

　　林现看向她“如果遇到紧急情况，可以到电气机车的驾驶舱里启动列车，我之前教过你吧。”

　　与此同时他拿出一个白色的遥控器“这是电气机车的紧急制动器，关键时候可以用于启动或者利用储备能源制动。”

　　“啊，这……”

　　陈思璇神色一惊，有些难以置信林现让她开车，顿时心中一暖，她知道这是林现对她信任的表现，于是毫不矫情的接了过来，目光坚定的看着他道

　　“好，我知道了。”

　　交代好了陈思璇，林现看了看此时的时间，16:50，还剩下2个小时左右才会天黑，于是抓紧时间来到3号车厢。

　　此时KIKI已经骑上了那辆摩托车，戴上了上面林现给自己准备的一个防风镜，只见她长腿柳腰轻跨，脚踩离合，颇为熟练，一副性感机车少女的形象呼之欲出。

　　“就等你了，这车上可没多少油。”

　　林现将短刀别在身后，催动能力缓缓降下尾板，他走到摩托车旁边，看着细胳膊大长腿的KIKI顿时眉头微皱

　　“这么大的雾，你可别骑太快了。”

　　“哎呀废什么话！”KIKI一脸嫌弃的拍了拍后座“快上车。”

　　林现舒了口气，此时跨上了后座，正犹豫手抓哪儿的时候，KIKI直接抓住他的手放在了自己的小细腰上，没好气的道“你昨天赶我下车那么凶，怎么现在抓个腰还扭捏起来了，哼~，伪君子！”

　　林现“……”

　　外面温度已经降到0度以下，而KIKI还一身超短裤和露脐抹胸的打扮，身上最厚的就是那件棒球衣外套了。

　　林现两只手握在她的柳腰上，感受到她白嫩的皮肤虽然弹性手感都很不错，但却有些冰冷，忍不住说道

　　“你这么穿不怕冷吗？”

　　“有其他衣服穿吗我？？”

　　说完，她直接白了林现一眼，发动机车，挂上档位，手上刹车一放，摩托车便咆哮而出。

　　与此同时，负责守车的陈思璇赶紧将液压尾板收了起来，同时降下了所有的遮光板，关闭了车内的灯光，整台列车就犹如浓雾中的幽灵一般，隐没不见。

　　呜~呜~

　　机车白色的灯光洞穿前方的迷雾，开进了一条入城的公路。

　　迷雾之中，四周寂静无声，只有机车引擎的声音在咆哮，引起了一些四面八方一些丧尸的嘶嚎声。

　　道路两旁满是各种抛锚的汽车，路上的各种垃圾上覆盖了一层薄薄的白雪，林现感受着这股刺骨的寒风，心头的忧虑更盛。

　　客运列车车厢是有暖风系统的，只不过「无限号」上都是几十年前的玩意儿，林现也从没有启动过，如果修复或者加装取暖设备，也是个不小的工程。

　　而且取暖系统开启，对电力的消耗也变得更大。

　　昨晚上的一场大战，如果不是环星7F电力机车的储备电能辅助，以林现的体力是根本不足以支撑和那巨虫大战的同时还能跑出去三四百公里的。

　　所以极寒带来的麻烦远比他想象的更严重。

　　KIKI在机车前面架起了她的手机，上面有她预设的一个地图，虽然没有了导航系统，但她却似乎已经将路线熟记于心，迎着迷雾开得很是迅捷。

　　林现坐在后面，有些好奇“怎么感觉你像是来过一样？”

　　“切，本小姐方向感好得很，这地方就那么几条街，路况能复杂到哪儿去？抓稳啦！”

　　说完，她一拧油门，机车再次提速，可当两人刚开出去几百米，KIKI忽然猛捏住刹车！

　　吱！！

　　轮胎摩擦的声音回荡在大街上，身后则传来一连串丧尸逼近的声音。

　　“怎么了？”林现问道。

　　KIKI蹙眉看着前方的迷雾，缓缓说道

　　“前面有什么东西！”