第七十二章 蹲守

嗡~

　　进城的方向，一道橙黄色的车灯划破黑暗，林现坐在副驾上，不断的观察着手里的自动步枪。

　　到手的东西他都已经扫描过图纸，对他而言制造一把自动步枪还不如制造吊机有难度，唯一的问题就是子弹。

　　火力不足恐惧症又犯了。

　　如果能解决火药材料和炸药材料，他就可以大批量的制造子弹和炮弹，甚至可以制造车载炮塔和机枪台，可以移动中打击怪物，就不用非要用车顶接敌进行肉搏战了。

　　大楼看着林现神色怪异，低声道

　　“现哥，不管什么怪物我都可以砍。”

　　林现诧异的看了他一眼，笑道“能砍的怪物还好，打不过可以跑，我比较担心的是鬼。”

　　“鬼？”大楼指了指后排的机枪和斩钢大剑“不能砍吗？”

　　“不知道，但有人见过，据说有超自然的能力，无法被杀死……”

　　大楼：“……”

　　林现神色微沉，看着前方笼罩在黑夜中的城市轮廓“消息有真有假，这黑夜里什么稀奇古怪的东西都有，宁可信其有不可信其无，多一分小心总没错。”

　　大楼点了点头，没有说话。

　　很快，越野车就开进了城市大路，来到了步行街临近的一条街道。

　　引擎声和车灯吸引了不少疯狂的丧尸，为了不让尸潮将越野车包围，两人当即下车。

　　“先上楼，待会儿听我指示。”林现丢了一个对讲机给大楼，旋即两人兵分两路，大楼端起机枪往商场的二楼观景台跑去。

　　而林现则沿着一条后巷快速的朝广场跑去。

　　黑夜中，林现的双目变得无比深邃，似乎能清晰的探查到前方潜伏的各种丧尸，他左手风枪，右手持电刀，如一道黑夜掠影快速奔行。

　　呃啊~

　　几只丧尸还没转过身，就是一道寒芒闪过，人头落地。

　　汪~汪~

　　尸犬狂吠声在巷中大作，追袭着林现，他转身几道风枪迸射，快速将几只狗头爆开，旋即拿出一个小型遥控器，抬手按下。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

　　一道洪亮诡异的旋律忽然在黑暗的广场中央响起，瞬间响彻几条街区，打破了黑暗中静谧的玉池城。

　　哐，紧接着是几道大灯亮起，将那圆形广场照亮。

　　林现实在找不到什么合适的素材，喇叭里的音乐声带着浓重的机械感，让人有些不寒而栗。

　　他从小巷中奔行而出，快速的爬上一个隐秘的高台，潜入阴影中，和大楼隔着半条街区观察着广场上的动静。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

　　咔~

　　“大楼，有动静吗？”林现拿出对讲机，测试一下。

　　“没有。”对讲机那头传来大楼的声音。

　　他心头一定，看了看时间，14:45，距离天亮还有1个半小时，如果没有收获，那么等天亮后就即刻启程。

　　林现将电刀回鞘，拿出自动步枪开始暗中戒备。

　　时间一分一秒的过去，那广场中巨大的音乐声很快就吸引了几条街道无数只丧尸密密麻麻的蜂拥而来，这些丧尸对声音极其敏感，等冲到广场中却又没有目标，一个个张牙舞爪的围绕在那大喇叭周围，腐烂的双目开始四处寻找猎物。

　　14:50……

　　更多的丧尸涌来。

　　15:05，整个圆形广场已经塞满了各种丧尸、尸犬，被黑虫控制的食尸鬼，如果城中还有潜藏的幸存者，也一定会被这巨大的动静吓到。

　　“大楼。”

　　“没有，现哥，那种黑虫怪杀了不知道有没有……”

　　“应该没有。”林现低声道

　　那种黑虫虽然属于诡异的一种，但之前他在北湾已经解决了很多只，没发现有那种红色的珠子，甚至连黑气都没有出现过，想来应该不是他们想要的目标。

　　“再等等吧。”

　　15:15……

　　广场上的音乐声持续的响着。

　　林现躲在阴影中，全神贯注的盯着那广场上的动静，这时候，不知道是电池没电了还是什么原因，那喇叭的声音忽然一变。

　　“祝你生日……快乐……，祝……你……生……日……快……乐……”

　　小女孩的声音开始变得迟缓，浑厚，诡异，像是拖长了音调，让人有些不寒而栗。

　　“大楼，小心一点，我感觉有问题。”

　　林现感觉有些不对劲，当即对大楼提醒道。

　　可等了一会儿，对讲机却没有任何声音响起。

　　林现眉头一皱，再次按下通话键。

　　“大楼……”

　　这时候他才发现，对讲机的信号灯发出微微的红光，根本没有联通。

　　不对啊，明明刚刚还好好的，难道大楼那边出事了？

　　林现第一时间反应过来，顿时浑身一震。

　　当下他便决定放弃蹲守，直接朝大楼的方向赶去。

　　可当他刚从阴影中站起身来，忽然感觉自己似乎被什么目光注视着，当即抬头一看。

　　什么也没有。

　　咔~

　　林现不放心，又打开随身携带的手电筒朝着巷子上空照了照，确实什么都没有。

　　难道是幻觉？

　　林现目色微动，一种心绪急跳的感觉在心头涌起，他当即额头渗汗，这种感觉很像是之前他在江市的时候在家具城被那白色巨怪注视时候带来的毛骨悚然大概感觉。

　　心中所动，他当即毫不犹豫，转身朝着上空就是直接开枪，同时伴随着几道风枪齐上阵！

　　哒哒哒！砰砰！

　　枪火闪烁，火光照亮黑暗的小巷，林现的视线中，忽然出现了三张极其恐怖的面孔。

　　那是三张长着骷髅头的怪物，攀附在墙壁之上，明明刚才用电筒照去什么都没有，可随着他一开火，这恐怖的怪物就忽然出现在了他的头顶。

　　这怪物就像是三个被融化了的丧尸结合在一起，长着类似蜘蛛的腿，面带森然诡异的微笑，不知道注视了林现多久。

　　那怪物似乎也没料到林现会忽然发现它并且直接开火，子弹瞬间就击中在它身上，当即就爆出几个血洞，黑色的血浆喷溅而出，落到地上发出滋滋滋的腐蚀声音。

　　“打得到？！”

　　刚才林现用手电筒没有发现的时候，还以为这东西不存在实体，谁知火光迸发之后，子弹直接洞穿了它的皮肤。

　　“啊！！！！”

　　三头怪同时嘶吼起来，震耳欲聋，它愤怒一吼，其中一个脑袋朝着林现的方向忽然张开嘴，露出满是恐怖獠牙的血盆大口，口中喷出一道黑色的血水朝着林现迎面喷来。

　　“靠！”

　　察觉那黑血带着一股浓烈的危险之意，刹那间林现来不及做任何反应，直接使出一招：回闪！

　　不过并不是朝着那三头怪，而是朝着侧方进行快速机动躲避，

　　嗤！

　　那黑色的血水泼洒在林现刚才所站的高台上，瞬间爆发出一股灼热的腐蚀气息，白气滚滚，恶臭肆溢。