第七十七章 银色天线

阴暗的车厢中，灯光逐渐黯淡朦胧。

　　光芒似乎穿不透黑暗，随着林现的内心恐惧，连光线也在被吞噬殆尽。

　　林现额头满是冷汗，无尽的恐惧中，他拼命保留着最后一份理智。

　　不对，不对，不对。

　　肯定有什么不对。

　　哪里不对，哪里不对？

　　我注意到了什么？

　　啪嗒，啪嗒。

　　一道脚步声在黑暗深处响起。

　　“谁在那里！”

　　林现握紧手中锻造的钢刀，冷汗如雨。

　　通道变得愈发黑暗，林现已经看不清前方有什么东西出现。

　　没有人回应。

　　但林现感觉，有人站在自己面前的黑暗中。

　　一股阴冷的气息迎面而来。

　　呼~呼

　　林现心脏狂跳，他知道有危险临近。

　　他揉了揉眼睛，竭力想要看清楚前方。

　　可什么也看不清

　　“我看不清，为什么我看不清？”

　　黑暗中，一只惨白的手忽然出现在眼前的视线里。

　　林现神色剧变，手中钢刀一紧，当即抬手。

　　可要出手的一刹那，他却忽然停住了。

　　因为他发现那只手背上，有冻伤的痕迹。

　　鬼会冻伤吗？

　　林现很佩服自己，在他理智即将崩溃的时候，内心忽然问了自己这么一个古怪的问题。

　　但偏偏这个问题，将他的理智从悬崖边拉了回来，并迅速冷却！

　　他知道哪里不对了！

　　林现神色一凛，忽然伸手抓住了那粘连在手上的断指，咬牙一把扯开！

　　嘶~

　　巨大的撕裂疼痛让他差点背过气去。

　　他胸口急促喘息，再次抬起左手，但这次却直接无视眼前黑暗中的鬼影，而是用那断裂的手指血洞对准了那沙发上的……收音机！

　　风枪！

　　嘭！

　　一道气爆声响起，那摆放在沙发上的黑色收音机忽然应声被击飞，咔~咔！！！咔咔！

　　可奇怪的是，林现这威力不俗的风枪竟然没有将那收音机击碎，那收音机被轰击中忽然发出了奇怪的机扩声，上面的频段不断闪烁，只听到咔！一声清脆的声音，一根亮银色的物品飞了出去。

　　整台列车的灯光忽然如电压涌动一般爆发出一道强光，所有的通道和走廊都被照亮。

　　而此时，林现眼前的黑影被照亮。

　　他眼前的黑影也露出了真容。

　　这个黑影，正是他自己！

　　眼前的‘林现’此时面带诡异的微笑，双目一动不动的看着他。

　　让人脊背生寒

　　强光出现，‘林现’忽然快速的朝着阴暗处退去，眨眼间就消失不见。

　　看到这一幕，吓得林现当即退后几步，心中暗叹。

　　“果然！”

　　呼~呼~

　　他急促喘息，这时候抬起左手，发现自己的手指安然无恙，回过头去，哪里还有什么女孩和鲜血。

　　林现心脏狂跳，心道

　　“要是刚才出手，我会不会把自己干掉了？”

　　让他感到诧异的，不止一件事。

　　黑夜中的玻璃弹珠，车厢中的红衣女鬼，手指骨折受伤，这些都是林现从小到大比较害怕的一些事情，但这些事情只是对林现造成极大的恐惧却并没有让他真的遭受致命伤害，而当他误将莎莎‘割喉’后，才真的让他心绪大乱。

　　就在他崩溃边缘的时候，一个鬼影出现在眼前，如果他失去理智仅剩求生本能，肯定会第一时间出手反抗。

　　那他自己就可能会将‘自己’杀死！

　　除此之外，林现还注意到了两个细节。

　　除了那人影手上和自己手背上一模一样的冻伤，还有那摆放在沙发上的收音机。

　　整列车都是属于林现机械之心的控制之下，或许恐惧情绪会屏蔽自己的感官，但却屏蔽不了他的机械之心。

　　那个收音机，开关明明是关闭状态的，但频段灯却是亮着的。

　　如果不是自己的机械之心在操纵，

　　那一定是别的东西……

　　而在这诡异的空间中，有什么东西，正在释放他的恐惧！

　　铛铛铛~

　　那根银色的物品落到了地上发出了一阵金属的声音。

　　林现目光一凝，发现那竟然是一根银色的天线！

　　而奇怪的是，那天线似乎具有某种自主的意识，快速的在地上往前滚动，朝着3号车厢的方向。

　　滴溜溜~滴溜溜~

　　这东西有鬼！

　　林现眉头一皱，抬步追了上去。

　　林现内心最为恐惧的事情在这一刻被快速的具象化，当他察觉到这一点之后就明白了。

　　诡异的弹珠，红衣女鬼，手指爆裂，全都是假的。

　　那个诡异的电台，确实拥有某种超自然的力量，它似乎在广播恐惧，它在释放恐惧，它要让林现自己杀了自己！

　　咕噜噜~~~

　　银色的天线快速的朝着黑暗深处滚落而去，随后叮的一下，撞到了一个工具箱，停了下来。

　　林现面色微凛，直接快步走了过去。

　　他走出一步，那面目可憎的红衣女鬼忽然凭空出现扑面而来。

　　林现心头一震，脸色急变，吓得连连后退。

　　可这时，他却强守心中理智，硬着头皮迎面而上。

　　“身材不错。”

　　林现一咬牙，直接伸手朝那女鬼的胸部摸去，红衣女鬼面色恐惧的看了他一眼，仓皇消失不见。

　　故技重施！

　　在认定了自己的猜测后，林现心中大定。

　　什么超自然力量，一切皆虚妄，不过是精神恐怖幻觉！

　　林现再走出一步，一道切割机快速飞过，然后他的脖颈断裂，视线旋转脑袋直接坠落在地！

　　他走过去，捡起自己的脑袋，拿到身后‘自我’端详了一下。

　　“原来我的背影这么挺拔。”

　　随后，安上了脑袋，再次朝前走去。

　　前方的车厢中，忽然红光闪烁，巨大的血浪和无数的头颅滚落而来！

　　林现单手一挥，一个冰盾出现，推着冰盾在血海和头颅中前行，顺便抓起一颗头颅，掂了掂重量。

　　“不错，这瓜保熟。”

　　那银色的天线不断的释放着林现心中的恐惧，但林现既然已经识破，怎么还会害怕？

　　而这时候，车内的灯光开始诡异的闪烁，轿厢连接处发出钢铁呜咽的声音，车厢闸门自动的动了起来。

　　“整这么多动静？”

　　林现走到那工具箱面前，目光冷冽的看着地上的银色天线。

　　“鬼东西，这台车，我才是主人！”

　　话毕，林现抬起右手，啪，打了个响指。

　　哗！机械之心震动，所有遮阳板关闭，闸门静止，灯光停止闪烁，电气机车的引擎也运转起来，保持着整台车的电路通畅。

　　如果不是他拥有机械之心，还真的会被这潮水般的恐惧所吞噬，根本分不清虚妄和现实！

　　“我倒要看，到底是什么妖魔鬼怪。”

　　林现看着天线，缓缓蹲下身，这一刹那间，无数的鬼影，鬼爪，尸骸，血腥场面蜂拥而来出现在他的眼前。

　　它愈加疯狂就让林现感觉到这东西在试图阻止他，所以他直接无视那些画面，伸手捡起来。

　　唰！

　　当林现指尖触碰到银色天线，那些恐怖的画面瞬间就消失不见。

　　“果然是这东西在搞鬼！”

　　林现捡起天线，发现就是他收音机上原来的那一根，入手冰凉，可以伸缩，但奇怪的是，当林现手握这根银色天线的时候，却感觉眼前的画面诡异一闪，灯光全部熄灭。

　　整车都被黑暗吞噬。

　　更让他面色大变的是，他的精神仿佛被周围的环境快速的抽离着！

　　怎么回事？！

　　林现起身，忽然听到了背后的动静，转身用电筒照去，他的面色当即剧变！

　　就在他身后不远的走廊上，一个浑身白色长着双耳的怪物正站在那里，口中流着鲜血，而他的怀中，正抱着一个女孩，似乎在吞噬着什么！

　　而那怪物怀中的女孩，他无比熟悉。

　　KIKI。