第三十四章 围困

林现此时从机车上下来抓紧车板便开始朝那巨蜘反击。

　　他连续几道风枪射出，却因为距离太远，落在那浓雾黑影上面只发出了几道细微的震荡声。

　　此时那巨蛛长足再次袭来，林现目光一闪，立马扑到那小女孩身前，抬手就是一个冰盾！

　　噗嗤！

　　长足洞穿了冰盾，却也被挡了下来，那锋利的蜘蛛足尖几乎贴到了小女孩的面前。

　　小女孩瞪大了眼睛，惊愕的快速呼吸，她看向林现“你是异能者？！”

　　“莎莎，用这个！”这时候，驾驶室的后隔窗打开，开车的是一个面容粗犷的大汉，他递出来一把榴弹枪，叫莎莎的女孩二话不说果断接过，熟练的叩击上膛，抬手对准那巨蛛就是一炮！

　　嘭！

　　巨大的冲击力让小女孩都一个趔趄，加上车子的惯性一屁股坐到了地上。

　　可她却似乎毫不在意，眼看着那抛物线的榴弹正中了怪蛛，轰然炸响一道火焰，她才瞪大了眼睛兴奋疾呼“中了！中了！”

　　“好，趁你病要你命！”

　　KIKI此时站起身来，咬着小牙就准备施展异能，却被林现一把抓住。

　　“不用了！”他说道。

　　此时那巨蛛挨了一发榴弹，发出刺耳的尖鸣，却是很快的消失在浓雾中，失去了目标。

　　所有人都松了口气。

　　唯独KIKI有些气急，到处寻找着那黑影，发现已经看不到之后，她转头看向那小姑娘

　　“喂，你叫什么名字，挺厉害的嘛。”

　　小女孩一头齐耳短发，穿着一条黑色的羽绒夹克，因为长时间逃难脸上有些脏兮兮的，她打量着眼前的两人，并没有说话，而是叩了叩后窗板的门，像是发现宝藏一般

　　“哥，这个男的也是个异能者。”

　　开车的男人目光撇了撇后视镜，头也不回的专心开车，似乎不善言语。

　　林现目光微微一凛，小女孩说也，那其中的意思是她们两人有人是异能者？

　　“楼骅，楼莎莎，我哥是个木头，不怎么会说话。”小女孩抱着那榴弹枪靠坐在后窗板旁边，对着两人自我介绍道。

　　林现勉强一笑，感激的道“我叫林现，这位……”

　　“我叫KIKI，你们也是刚到这里的吗？”

　　楼莎莎闻言摇了摇头，眼珠子看向漫天浓雾“我们前天就到了，但都跟那些人一样，被困在了这该死的雾里。”

　　“什么？你说这雾出不去？”KIKI眉头当即就皱起来了，“怎么会呢？就因为刚才那只蜘蛛？”

　　“不止……”小女孩撇撇嘴“这雾里什么怪物都有，所有的电话，电台都用不了，而且如果人死了，会极快的感染成某种怪物，邪门的很。”

　　林现问道“你刚才说那些人，有很多人被困在这里吗？”

　　楼莎莎朝车子行进的方向摆了摆手势“被困在这里的至少有十几个车队几百号人呢，都在那边广场上，我跟我哥本来想趁天亮找机会冲出去的，结果……”

　　林现闻言脸色一沉，事情似乎比他想象的要严重许多。

　　“到底是什么怪物，这么多人都冲不出去？”

　　“谁知道呢”楼莎莎无奈的耸了耸肩，虽然说话稚声稚气，神色却显得很是成熟“那些雾里的怪物就像是有心灵感应一样，所有人不动，反倒没有怪物来，可谁要是往外跑，全都一窝蜂的从雾里跑出来了……”

　　“这么奇怪？”KIKI一脸莫名“天黑之后也不袭击你们吗？”

　　“天不天黑有什么关系呢？”楼莎莎有些泄气的道“还有两天这里也全部进入极夜，到时候啊，全都得玩完……”

　　林现目光打量着这对兄妹，神色有些凝重。

　　如果按照楼莎莎所说，这浓雾几乎和黑夜已经没有了区别，而那些怪物却诡异的没有主动袭击驻扎在一起的幸存者，听起来像是在玩弄猎物一般，让人不寒而栗。

　　咔~咔~

　　他拿出对讲机，果然发现没有了任何的信号。

　　联系不到陈思璇，他只能期望陈老师那边能稳得住。

　　“那咱们怎么办？”KIKI坐到了林现的旁边，紧了紧身上的外套，因为刚才她用过一次异能，脸色显得有些疲惫。

　　“不知道。”林现说道，他看向楼莎莎“所以你们准备先回那个广场吗？”

　　楼莎莎点点头“冲不出去，也没其他办法了。”她说着目光看向KIKI，问道“你冷吗？”

　　KIKI瞪大了眼睛，点了点头。

　　楼莎莎一言不发的从车后箱的一大堆行李里面翻找了一阵，总算找到了一件稍微宽松一点的蓝色毛衣递给她“喏，我最大的一件了。”

　　“哇，谢谢~”

　　KIKI眼睛一亮，毫不客气的接过来，脱掉了棒球衫外套，然后把那件毛衣穿在了身上，又套上了外套。

　　“不过我没那么长的裤子噢”楼莎莎目光复杂的撇了撇KIKI的一双大长腿，那副神情有种我一看就觉得冷的模样。

　　“没关系，嘻嘻。”

　　KIKI笑着道“暖和了不少，谢谢啦。”

　　“不客气。”

　　有总比没有好，比起之前一件薄薄的小抹胸吊带，这件厚实的毛衣一下子就让KIKI感觉暖和多了。

　　皮卡一路绕过不少损毁的汽车，慢慢的驶进了一个T字形的大广场，这里的浓雾变得稀薄了许多，林现远远的就看见有不少幸存者的车辆出现在视线里，这个类似小镇中央广场的地方，停放着几十辆经过特殊改装的车辆。

　　这些车辆以环形的停车方式组建了一个简单的防线，里面有重型卡车，各种吉普越野车，甚至还有装甲车和油罐车。

　　可当皮卡驶入广场的时候，前方忽然出现十几个人持枪挡住了去路，各种子弹上膛的声音齐刷刷响起，黑黝黝的洞口对准了开车的楼骅和车身的林现三人。

　　“什么人？！”

　　人群中一个面色阴翳的疤脸中年人声音沙哑的朝他们喊道。

　　“大活人！”KIKI直接站起身，双手叉腰朗声回应

　　林现此时也站起来，目光扫过，只见这些人虽然服装各异，但都身穿同一种制式的防弹衣，似乎是某种武装团队。

　　“老鹰。”

　　这时候，一个身材高大的青年面色冷冽的从后面的雾中走出，青年看起来三十出头，脚踏锃亮的军靴，一身帅气的战术装备，大雾天却带着一副墨镜，显得有些怪异。

　　青年走出来取下墨镜，缓步走上前，看着驾驶室冷声道“又是你们兄妹。”

　　青年名叫钱宇，是这些车队中规模最大的‘黑蛟’车队的老大，手下有一个武装团队，都是他曾经安保公司的成员，团队上下有上百号人，家伙事不少，装备算得上精良，于是在这些被困在这里的幸存者车队中，他毫不客气的把自己当成了领导者的角色。

　　咔~

　　皮卡车门打开，一个壮如铁塔般的男人从车上走下，看身形足有两米出头，他一下车林现甚至感觉整辆车都抬高了几寸。

　　楼骅看起来年龄也就三十出头，一张国字脸，因为不善言语，整个人看起来有种生人勿进的气场，让四周那些举枪的枪手都忍不住有些色变。

　　“喂！”

　　个子不高的楼莎莎此时举起那把榴弹枪站上了车头，不客气的说道“我们又不是你们车队的，你管得着我们去哪儿吗？”