第一章 无限列车计划

江市，午后，清风和煦。

　　某高层公寓阳台上一道细微的炫光微微闪烁，男人抬头看向太阳的方位，又看了看手表上的时间，旋即关上了天文望远镜的遮光罩。

　　天际远处，云层之下的城市一片死寂，而天空上，那块巨大的团状云犹如山岳一般，巍然不动。

　　滴滴，滴滴，手表提示音响起。

　　下午17:00，距离天黑还有一个半小时。

　　男人拉起一条铁链，原本的落地窗外此时升起了特制的合金铁闸，屋内光线渐渐被吞没。

　　阳光通过合金板片的缝隙投入线状的光条，映照出被物资堆满的客厅。

　　嗡嗡嗡~

　　奇异的声音响起，男人停下了手上的动作，侧耳倾听。

　　霎时，脸色一变。

　　他拿上自己防身的短刀别在腰间，随后小心的出门，从楼梯爬上了楼顶天台。

　　一架直升机自远处低空飞来，巨大的旋翼声逐渐震耳欲聋。

　　呼呼！

　　男人不知从哪里拿出了一根长水管，上端绑着一条橙色的破布，快速的朝直升机挥动起来。

　　直升机上，戴着耳机的女孩看到了那抹橙色，无声的用手指在窗户上隔空摩挲着。

　　“温先生？”

　　前排的机长此时也看到了那房顶上的橙色，回头试探性的问了一句。

　　被称作温先生的是个西装革履的中年人，他瞥了窗外一眼，神色漠然的闭上眼“异想天开的东西，谁会管这些穷鬼的死活！”

　　机长沉默。

　　中年人注意到女孩儿的目光，朗声道“怎么，同情心泛滥了？”

　　“你记住，他们和我们不一样，如果明天就是世界末日，我们也会是最后死的那批，懂了吗？！”

　　“嘁~”

　　女孩神色冷冷，目光看着窗外，对中年人的话很是不屑。

　　呜~

　　天际之上，直升机呼啸掠过。

　　远处房顶上的男人看着这一幕，顺势放下了长杆，目光悠然。

　　“你大爷的，多好一架飞机啊，可惜了……”

　　……

　　呜呜呜！

　　几分钟后，直升机上忽然响起了急促的警报声。

　　「失速危险-失速危险」

　　“怎么了！！”

　　“升力突然丧失，可能是遇到未知气旋了”年轻的副机长神色大变，着急的维持着飞行姿态。

　　突如其来的状况令所有人慌乱起来。

　　“我们在空中，现在大白天的难道遇到什么鬼东西了吗？”后排原本沉着的中年人率先大喊。

　　机长看向机载雷达，却没有发现任何异样，此时，驾驶室内的光线骤然一变，似乎被阴影覆盖，他察觉到了什么，连忙伸头望向天空之上。

　　这一看顿时让他瞳仁一缩，整张脸唰的变得惨白一片。

　　只见头顶上方的巨大云层之中一道诡异的黑影若隐若现，遮天蔽日！

　　云层滚滚，风骤暴起！

　　直升机被一道巨大的吸力所捕获，正在不受控的提升着高度。

　　「warning！warning！」

　　“糟了！机长！怎么办！”

　　还不明所以的副机长慌乱中看向机长，却发现对方此时已经被什么所吸引，于是也顺着目光看去。

　　稀薄的云气不断弥散，随着高度不断攀升，驾驶室中的两人终于看清那云层中的黑影。

　　云层之中的黑影，居然……是一个巨大的人形干尸！

　　人形干尸呈俯面角漂浮在半空云层之中，遮天蔽日，仅露出云层的大半部分躯干在目视观测下的长度也至少超过10公里！

　　浮天巨尸一动不动，乍看之下仿佛一块漂浮的大陆，通体灰黑，甚至能清晰的看到如山谷深壑般干凅的皮肤褶皱，漆黑空洞的双目没有任何生机，带着诡异的压迫感就那么漂浮在城市高空之上。

　　“啊啊啊~！”

　　这一刻，失控直升机上惨叫声骤起！

　　后排的女孩脸色惨白，瞳孔逐渐被黑暗侵袭。

　　飓风撕扯着直升机的机身，这架重达数吨的工业产物此时如同空中的一粒尘埃。

　　无形的吸力瞬间就将其向上吞噬，很快便隐没进云层之中，消失不见。

　　远处楼顶上，林现看着这一幕，脸色微沉。

　　嗡~

　　这时候，天际线玄光一闪，林现反应过来，啐了句“草”，然后立马动身回到了住处。

　　拉上窗闸，在楼道里喷洒除味剂，关上铁门。

　　静待黑夜来临。

　　滴滴，滴滴。

　　18:45整，窗闸之外第二次玄光闪烁，太阳落下，整个城市被黑暗吞噬。

　　黑幕下的城市里，诡谲的低语在暗巷中响起，刺耳的嘶吼在黑暗中回荡，恐怖将至，诡异降临！

　　屋内。

　　唱片机播放着轻缓的爵士乐，林现穿着围裙，在厨房里不紧不慢的打开了一罐豆子罐头，电炉上，番茄牛腩汤泛着诱人的香气。

　　案板上一根青翠欲滴的香菜是今天天台植物园的赏赐，在这样的日子里，绿色总会令人心情愉悦。

　　将切碎的香菜撒入锅中，连菜刀上沾到的一小片也没能放过。

　　窗外是绝望空洞的黑夜，楼板之下传来某种踱步的声音，漆黑的走廊深处似乎有什么诡异在喘息……

　　像是习以为常，林现面色平静的摆弄好晚餐，在烛光下安静的吃着。

　　“日出时间推迟到了12点，距离下一次极夜应该只剩下不到5天了。”

　　桌上，林现一边吃东西，一边用日记本记录着什么。

　　储物室里的蓄电池和发电机主要功能是保持冰箱的工作，以及警报系统。

　　而照明则是碍事的，毕竟一个漆黑的城市下泛起的灯光无疑会让他的庇护所变成指路灯塔。

　　吃完晚餐，林现开始整理今天的收获。

　　“两个罐头，两瓶水，噢，还有一包过期薯片……”

　　奇怪的是，偌大的背包里食物和水并没有占据太多，剩下的却是一些奇奇怪怪的杂物。

　　几部破损的手机，一台音响，一个烂剃须刀，还有一个吹风机。

　　这些废物在林现眼里是十足的宝贝。

　　只见他嘴角一掀，将手放在那台音响上面，霎时，微弱的荧光在他手上和瞳仁中显现，头发无风自动，似乎有着奇异的力量出现，不多时，那荧光消失，而被他触摸到的音响此时忽然腐化成一小撮褐色的灰烬，落到了地上。

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1，额外奖励：你的力量增加1】

　　【当前机械之心等级LV.1 176/500】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　【基础属性】

　　【力量：LV1 22/50】

　　【速度：LV0 28/30】

　　【防御：LV0 15/30】

　　【当前基础技能】

　　【机械吞噬LV.1 265/300】

　　【机械制造LV.1 112/300】

　　【机械扫描（被动）】

　　【机械修复（被动）】

　　【机械操作（被动）】

　　熟悉的光幕在眼前亮起，林现眼中一喜，没想到一个破音响居然获得了1点力量提升。

　　别小看这1点的力量属性。

　　自从力量从LV.0升级到LV.1之后，他整个人有了翻天覆地的变化。

　　原来的他不过是个细胳膊细腿的大学宅男，搬桶水都费劲，但现在，他几乎可以一口气完成一百个单手俯卧撑，变化之大，令人咋舌。

　　一开始林现还以为自己这个异能很废，可现在他愈加觉得自己的这项能力可展望的空间很大，如果力量和速度能持续升级，那么他后续只凭自身战斗力恐怕也不输那些肉身变异的异能者。

　　【吞噬成功，机械源点+1】

　　【吞噬成功，机械源点+1】

　　后面的几个破手机并没有再次出现属性值。

　　“看来还是要更大功率的家伙，带来的效果更好……”

　　他叹了口气，之前他尝试过吞噬汽车引擎，但只成功过一次，那一次，直接提升了20点机械源点，还获得了5点属性加成。

　　但现在之所以他选择从这些小东西开始，并且还一定要拿回公寓，原因很简单。

　　越庞大的机械结构，他吞噬的时间就会越长，而且极费精力。

　　那一次吞噬汽车引擎，如同遭遇了一次恐怖的鬼打墙，不仅足足花了一个多小时，还几乎让他全身力竭，林现实在是庆幸在那种情况下他没有被丧尸或者食尸鬼咬死，已经算得上祖坟冒青烟了。

　　自此那次之后，林现就深谙了心急吃不了热豆腐的道理，奉行安全至上，苟道生存的信念。

　　然而，令他没想到的是，当他将那个吹风机吞噬之后，眼前的光幕忽然金光一闪。

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1，额外奖励：你获得风炮技能！】

　　【风炮LV.1，凝聚空气于指尖，瞬发而出，造成一定破坏性。】

　　“技能？！！”

　　林现瞳仁一缩，这还是他第一次从机械吞噬中获得一项技能。

　　“没想到吞噬普通的东西，居然还能出技能？”

　　吹风机……风炮？？

　　这算哪门子逻辑。

　　林现强忍激动，凝练心中念头，抬起指尖对准远处的沙发，轻轻一指！

　　簇！

　　一道极细微的破空声响起，只见沙发上的抱枕仿佛被什么透明的东西击中，忽然炸开，里面的棉絮如雪花般四散而出！

　　“我草！”

　　林现心跳加速，刚才他刻意没有使用太大的力道和空气，就是担心造成太大的动静，此时简单的试验了一下，心想如果全力使出，那必然还是具备一定的杀伤性的。

　　……

　　公元2069年，天启日降临，全球各地陆续出现十三个直径在数百公里左右的‘吞噬区域’，被官方称为「星渊」。

　　自那天起，「星渊」如同某种未知生命体一般，向周围进行辐射状的黑幕扩散，被世人形象的称为【黑暗潮汐】，每隔一天，被黑暗潮汐吞没的区域就会扩大数百公里，白天开始缩短，在达到某种周期后，被覆盖的区域就会进入极夜！

　　极夜之下，气候天灾异变，生物感染，尸潮爆发，未知的诡异自深渊中降临！

　　人类被迫开启逃离黑暗潮汐的大迁徙！

　　在末世来临后，一小部分人受到星渊湮灭区的辐射影响，异变出了各种各样的异能，这使得这部分人在生存考验中有了极大的优势，林现也是其中一位。

　　很快，以异能者为主的生存团体开始如星火般诞生。

　　“江市通报，西北，西南方向的六支监测团队已全部失踪，通告所有幸存者，往东部逃离！”

　　“由异能者刘威大哥创立的【绿洲】车队，将在明日16点发车，地点白城区沃尔玛，只收16-50岁身体素质良好者，老幼妇孺不要，但如果携带枪械武器或有大量物资者，可额外带一名家属……”

　　“【江城地堡】欢迎所有异能者和美女，我们扎根在江城军用核设施地堡，人数超过三百，分工明确，能抵御极夜……”

　　“我在名望小区A座1304，物资充足，房子经过特殊改造，只收留16-30岁的美女，丑的不要……”

　　“阿难陀是创世神派来涤荡世人恶念心灵的使者，只要心存忏悔之心，即可加入我们极乐天堂教，免受灾厄，诚心献出水、食物、纯洁少女，救世神大人就不会伤及无辜，寻求苦难救赎可以联系139……”

　　“我是江市科研院汪教授，经过计算，江市还有5天就将再次被极夜吞噬，这次，不再会有日出升起，……哈哈哈哈哈，完了，物理学……如此可笑，逃不掉的，所有人都逃不掉……哈哈哈哈哈哈！”

　　黑暗中，林现缓慢的调整着电台，极端的内容越来越多，看来经历了第一次极夜之后，绝大部分江市的幸存者都已经逃离了。

　　持续整整二十一天极夜就已经让原本上百万人口的江市变成人间地狱，而谁又知道下一次极夜会持续多久，自己的物资又是否撑得到黎明到来呢？

　　「无限列车招募计划——组建一台全副武装的重型列车，沿着32万公里的环星轨道一路冲驰！」

　　林现打开手机看着在上次极夜之前自己发在本地论坛里的帖子，里面寥寥无几的回复绝大多数都是阴阳怪气。

　　“雪国列车看多了吧你……”

　　“兄弟，全球电网基本都已经瘫痪，没电怎么跑？”

　　“就算燃气轮机车一小时也至少耗50升油，有这么多油，老子开越野车不香吗？”

　　“末日乐子人，碰上断轨立马就老实了……”

　　“理想是丰满的，移动的铁皮堡垒，碰上尸潮也不怕，可惜幻想终归是幻想，有太多不切实际的东西了。”

　　“傻13.”

　　帖子里面写道他正在组建一列包含生活车厢，物资车厢，医疗，种植，能源，生产等功能车厢于一体的堡垒列车，正在陆续招募成员，并且对成员的要求极高，要么是具备异能，要么则是具备能匹配这些车厢的有专业能力的人员。

　　一台全副武装势如破竹的重型列车，沿着32万公里的环星轨道一路向东逃离极夜，即便中途停下，凭借着堡垒一般的车身装甲，也能在黑夜中抵御尸潮和诡异的袭击！

　　这足够浪漫，也足够疯狂！

　　不过，极夜之后，大部分网络和电力设施已经瘫痪，这条帖子已经很久没有再有人回应了。

　　除了电台里还能听到一些坚守庇护所的幸存者之外

　　整个江市，一片孤寂。