第五章 曾经的同事

“就是这种感觉！”

　　林现心头疾呼，感受到列车传来的咆哮动力，昨夜的阴影很快就被一扫而去，此时的他仿佛和整台列车结为一体，有一种势如破竹的畅快感！

　　当当当，当当当……

　　大学城站外的露天铁道，游荡着几只身着破烂制服的丧尸，此时，这些怪物似乎同时察觉到了隧洞中传来的异响，脚下的轨道已经开始震颤起来。

　　“呃~啊”

　　“咕咕咳~”

　　声音宛若自朽木般腐朽的气管中艰难挤出，丧尸们仿佛被无形的绳索牵引，缓缓转动着他们那头颅，用那双浑浊不堪、布满死寂之意的眼眸，死死盯着那黝黑的隧道洞口。

　　呜！

　　汽笛炸响，似乎是一道来自深渊的咆哮，赤红色的机械巨兽犹如从远古沉睡中苏醒的战神，带着无尽的怒火与尘封多年的力量，轰鸣着从隧道中呼啸而出！

　　“呃！啊！”

　　它们嚎叫着，犹如一群疯狂的野兽一拥而上。然而，它们那腐烂的头脑根本无法理解，这发出震耳欲聋之声的，并非它们渴望的猎物，而是一台拥有18500匹恐怖功率的钢铁巨怪！

　　咔嚓，咔嚓~

　　提速起来的无限号摧枯拉朽般碾压而过，瞬间便撞出一片血雨肉浪，无数残肢乱飞，驾驶室的林现目光颤动，那压抑了十几天的阴霾，在这一刻终于被彻底释放！

　　“爽！”林现狂呼。

　　这一刻有种冲破黑夜进入黎明的无上快感！

　　代表着他的计划已经成功的踏出了第一步。

　　哐当，哐当！

　　怀揣着激动的心情，重型机车沿着轨道线一路冲驰，林现看着已经沦如废墟般的城市，不断搜寻着有用的信息。

　　大街上游荡的丧尸，除非引起了大规模的尸潮，对于一般人来说威胁相对还是比较少的。

　　当然，如果是一些动物类型的丧尸，如犬，狼，往往比普通的人形丧尸还要麻烦许多。

　　嘟嘟~

　　陈思璇的电话已经无法接通。

　　电话打不通，林现收起手机，准备直接上门接人。

　　他不是一个瞻前顾后的人，既然已经做出了方案，就不会过多犹豫，除非陈思璇已经死了，否则他不会随意变更计划。

　　地铁轨道比他预想的要通畅许多，或许是因为轨道线一般都是封闭的，而且也没人会傻到把车开进铁路，所以沿途并没有遇到什么阻碍。

　　御水花园最近的地铁站名叫体育西，曾经是个人满为患的地铁枢纽，列车一路进入地下隧道，林现便将车速放缓了些。

　　因为待会儿他还要下车去找人，如果闹出太大的动静引得太多丧尸注意的话，那行动起来就不太方便了。

　　哧~

　　林现没有开进站台，而是停在了稍远一些的地方。

　　这时候，他先是来到2号车厢，发现那女孩依然还在沉睡，顿时觉得诧异。

　　正常人谁能睡这么久？

　　“喂！”

　　林现拍了拍她的小脸，没有反应。

　　于是他干脆伸手捏了捏，女孩小脸稚嫩，富有弹性，虽然带着血污，但依然难掩那精致的五官，活脱脱的一个美人胚子。

　　不知道是哪个大户人家的女孩。

　　算了，让她睡吧。

　　林现想了想，为了保险起见，将3号车厢和1号车厢的闸门全部封闭。

　　随后他提上短刀，细心的观察了周围的情况后，下车沿着轨道边的小路一路跑进了站台中。

　　……

　　御水花园3座901。

　　陈思璇一夜未眠，强烈的精神压力下让她整个人都显得无比憔悴，漂亮的脸蛋没有一片血色。

　　此时的她，将自己蜷缩在沙发角落，脑袋紧紧的埋在膝下。

　　身边堆满了各种环星轨道的书籍，陈思璇目光有些呆滞，干凅的嘴唇还不断的张合，口中小声的念叨着

　　“江渝线，编号HX05681，全长1256公里，沿线停靠一级站台江宁站，渝北站……二级站台玉山站，北湾站”

　　自从昨天打通了那最后一个电话，陈思璇将所有的希望都放在等待那一辆疾驰而来的列车上。

　　但随着时间一点一滴的过去，心头的绝望也一点点在吞噬着她最后的理智。

　　“北湾车站，检修段……”

　　她低声念叨着，声音戛然而止，眼眸中闪过一丝颤动。

　　脑袋里想起了那个曾经没怎么在意的学生。

　　家庭普通，笑容温暖，平时性格内敛，不太擅长社交，也不太擅长运动……

　　就好像是……一切都那么普通

　　然后她又想起他口中的‘轨道列车’计划，要开动一台重型火车，沿着环星轨道一路逃离……

　　听起来……是不是过于科幻了？

　　“他会开火车吗？如果有那么多汽油或能源，开汽车岂不是更方便？”她自言自语道，每一个问题都像是一把锋利的刀，割裂着她心中的希望。

　　轨道断了怎么办，是他这个学生会修，还是自己这个教外语的老师会修？

　　一个又一个她完全不敢想的问题冒出来，渐渐将她吞噬，让她觉得自己仅存的那一点希望似乎变得无比可笑……

　　豆大的泪珠萦绕在眼眶里，滴答，滴答的落下。

　　但陈思璇不甘就这样认命，她紧紧咬住牙关，不让自己的泪水决堤，心中念叨着。

　　他答应了……他会来的……

　　“北湾车站，一条正线，两条到发线……”

　　空旷的客厅中，再次回荡起陈思璇的呓语……

　　咚咚咚~

　　一道敲门声如同石子打破平静的湖面，瞬间荡起一阵涟漪，在这个空荡的房间中，显得震耳欲聋。

　　陈思璇抬起头来，眼中升腾起惊喜之色。

　　是他来了？

　　她第一时间光着脚从沙发上跑到大门后，但又不敢看向猫眼，于是神色惊慌的开口道。

　　“谁……是谁？！”

　　但门外此时回应她的，却是一个中年人的声音。

　　“陈老师，是我，梁维啊，我给你打了两天的电话你都没接，我有点担心，所以来问问。”

　　陈思璇此时的内心瞬间坠入冰谷。

　　梁主任是之前陈思璇的同事，此人极度道貌岸然，在学校的时候那双眼睛就经常不老实的在陈思璇身上搜剐，而且她还听说梁维曾经霍霍过好几个女学生，是个货真价实的衣冠禽兽。

　　不知道是不是因为有什么后台，这样的家伙居然还在大学里混到了办公室主任的位置，陈思璇对此人极其厌恶，很少与他打交道。

　　但偏偏这个梁主任跟他是同一个小区同一个单元楼，这末日之后，梁维就隔三差五跟她打电话，最开始还一本正经，表示危难当头大家需要抱团取暖，说他那里有不少的物资，如果不够可以向他索取。

　　可渐渐的，这家伙就本性暴露，特别是得知陈思璇物资不够之后，更是急不可耐的向她传递信息，让她搬上去住。

　　此时听到梁主任的声音，陈思璇不知是因为希望落空还是内心烦躁，莫名的一阵干呕，冷声回应道。

　　“我没事。”

　　砰砰砰！

　　外面敲门的声音加重了几分

　　“没事？你之前不是给我说过食物已经不多了吗？！”

　　看到陈思璇迟迟不开门，外面的梁维直接趴在了猫眼上往里面窥探，陈思璇看他凑上来忍不住皱着眉后退了几步。

　　谁知梁维看到了里面的人影，顿时眼睛一亮，连忙喊道

　　“陈老师，你饿不饿，我那还有很多面包，饼干，牛肉罐头，还有矿泉水，你要是想吃我现在拿下来给你。”

　　面包，饼干，牛肉罐头，矿泉水……

　　这些食物的名字落到陈思璇耳朵里，仿佛带着某种冲破理智的诱惑。

　　她……已经饿了两天了。

　　但她也清楚，不管梁主任说的是不是真的，只要她打开门，她就会变成这个恶心败类的末日玩具。

　　但是耻辱和生存，到底哪个更重要呢？

　　兴许是许久没有得到回应，门外的梁主任那仅存的耐心一扫而空，他神色一变，忽然狠狠的一巴掌拍在门上！

　　嘭！

　　“陈思璇你个臭婊子！少他妈给老子装清高，这世道人都快死光了，你跟着我至少还能多活几天，我他妈又不会吃了你，你怕什么！”

　　“快给老子开门！”

　　咚咚咚！

　　说话间，拍门声变成了踢门，巨大的动静吓得陈思璇脸色惨白一片，她转身抓起了鞋柜上用来防身的水果刀护在胸前，眼中满是挣扎。