第七十九章 监牢

……

　　林现感觉世界一片混沌，脑袋里充斥着耳鸣的声音，鼻腔嗅到一股空气中潮湿的腐臭味，令人蹙眉。

　　他不知道自己此时还在不在列车上，因为即便是车厢的卫生间也没有这么难闻的味道。

　　幽幽醒来，眼前一片朦胧漆黑，视线中，自己似乎深处在某个黑暗的囚牢之中。

　　一个瘦弱的黑影坐在离他不远处的角落，林现凝目一看，是一个约莫十三四岁的小女孩抱着腿坐在角落，身形有种明显营养不良的瘦弱，却难掩那双璀璨双目中的熠熠之色。

　　她似乎在期待着什么。

　　“KIKI？”

　　林现看到这人神色一怔，此时感觉脑袋一片混乱。

　　KIKI怎么变成一个小女孩了？

　　好吧，虽然她本来也是一个小女孩，但林现印象里还没有这么小……

　　“喂，小妞”

　　他喊了一声，女孩没有回答他。

　　林现强忍心中的疑惑，起身开始查探周围的环境，他来到铁门前，发现这里是某种电路控制的机械锁，于是把手放上去，机械之心催动，瞬间就找到了通路。

　　可是这次，他却无论如何都打不开眼前这道电闸门。

　　“怎么回事？！”

　　林现看了看自己的手，难不成自己的异能失灵了？

　　而且自己不是在火车上吗，怎么会忽然出现在这么一个鬼地方。

　　刚才看到的那天空中的恐怖巨尸是什么？

　　眼前这个长得神似KIKI的人又是谁？

　　一切的一切，让林现感觉精神有些凌乱。

　　哐！

　　这时候，远处传来一声铁闸打开的声音。

　　有人来了。

　　那躲在阴影中的KIKI此时听到这个声音，瘦小的身躯似乎颤了一下，林现回头望去，看到女孩眼中的神色充满了惶恐与不安。

　　随着几道皮鞋临近的声音，几个身着制服的大帽子走了过来。

　　林现神色微凛，暗中准备着风炮。

　　为首的是个中年人，他目光扫过，仿佛没有看到林现一样，落在KIKI的身上。

　　“是她吗？”

　　“就是她。”

　　“带走吧……”

　　“305，开门。”

　　嘟！

　　电闸声音响起，铁门缓缓打开，两个大帽子走进来，一左一右的将KIKI拎起。

　　林现此时起身准备出手，可拳头举起又停在了空中。

　　因为他发现。

　　所有人。

　　根本看不见他！

　　“怎么回事？”

　　惊魂未定的林现此时神色无比复杂，他按捺住心中的冲动，仔细思忖，似乎明白了自己应该是处于某种精神世界中。

　　似乎冥冥中有所感应，当KIKI被带走，林现便看到那铁栅栏外面的空间场景陡然一变。

　　像是来到了一个黑暗的电影院一般。

　　他看到KIKI被带到了一个奇怪的房间中，坐在一张凳子上，一个女人拿着文件站在她的身前，似乎在跟她交谈着什么。

　　“你叫赵恩琪？”

　　“是。”KIKI语气低沉。

　　“赵露跟你是什么关系？”

　　“没关系。”

　　“可资料上显示，她是你的生母，八年前她把你送到了玉兰孤儿院后就失踪了。”

　　“你们到底想问什么……”

　　女人继续问道“关于她的事情，你知道多少？”

　　KIKI还是没有说话。

　　女人沉默了一刹，说道“从赵露的资料，我们找到了可能是你父亲的人，你想见他吗？”

　　KIKI目光木然，头也没抬。

　　“噢……”

　　女人愣了一下，随后继续说道“你的父亲姓温，他是玲珑集团的老板，本市最有钱的人”

　　“那我可发财了，是吗？”KIKI低埋着脑袋，嘴里说着，但却听不出有半分的喜悦。

　　“我看了你的资料，你8岁就逃出孤儿院，在旧城区靠坑骗为生，自学编程就为了从ATM机里面偷钱，6年进了19次拘牢，还真是劣迹斑斑啊。”女人语气带着轻蔑之意“想不到你这样的垃圾会有这样的好运，忽然有了一个这样的爹，你应该很得意吧。”

　　KIKI目光桀然，沉默不语。

　　“另外，一个星期前，我们在潞城污水厂附近发现你母亲赵露的尸体，据尸体腐败的情况来看，至少已经死了20天以上了。”

　　KIKI闻言，手指极细微的颤了颤，她依然没有说话，双目空洞，神色不喜不忧。

　　场面变换，某个污水厂的岸边，一群暴徒正在围殴一个女人。

　　他们对着她拳打脚踢，女人此时已经鼻青脸肿，口吐血沫，凄惨无比，声声惨叫令人心悸。

　　“臭婊子，快说！你女儿在哪儿！”

　　一个穿着黑西装的青年一脚狠狠踹在女人的小腹上“你以为不说我们就找不到了吗？！”

　　“我不知道……我真的不知道……”女人凄惨求饶。

　　然而，更加疯狂的殴打再次袭来。

　　没过多久，女人就渐渐失去了反抗，鲜血沾满了整张脸……

　　……

　　“你能帮我吗？”

　　这时候，一道轻灵空洞的声音在身后响起，林现猛然转身，看到那个瘦弱的身影不知何时又出现在他身后不远的角落里，那张漂亮灵动的小脸遮蔽在阴影下，目光似乎是在向林现求助。

　　林现面色一定，似乎明白过来。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你是来帮我的。”KIKI答道。

　　“帮你什么？”林现皱眉问道。

　　KIKI伸出手指，指向那岸边的暴徒“帮我杀了他们……”

　　林现皱眉“你是谁？”

　　“我是KIKI”

　　女孩抬起头，目光透过阴影定定的看着他。

　　林现面色一沉，单手一翻，机械之心催动，很快，一把满弹的格洛克23手枪就被他制造出来，分解了不少材料和损坏的枪械后，这种最基础的手枪他已经可以制造了，唯一的问题就是子弹不多。

　　瘦弱的女孩看着林现手中的枪，面色带着几分惊奇。

　　她看向林现，缓缓说道“谢谢。”

　　这时候，KIKI忽然出现在了那岸边。

　　“咦，怎么有个女娃在那儿？”一个面相凶戾的男人目光扫过来，看到KIKI伶仃的站在远处。

　　众人停止了殴打，目光齐刷刷看过来。

　　只见KIKI此时抬起右手，用食指和拇指比作手枪状。

　　“这姑娘什么意思？”

　　“傻了吧？”

　　女孩目光深邃面如沉水，神色不悲不喜，轻飘飘的说道“砰。”

　　刹那间，硝烟迸射，男人的后脑爆射出一串血花，惨死倒地。

　　“卧草，她有枪！”

　　“快干她！”

　　女孩面无表情，目光充斥着浓浓的仇恨，嘴里不断的“砰，砰~”

　　“杀了他们……杀光他们！”

　　诡谲的低语在女孩耳边响起。

　　子弹无情的洞穿着几人的身躯血肉，发出凄厉惨叫！

　　刹那间，几人就被子弹轰击出满脸血洞，碎肉横飞！