第七十章 装甲1.0！

滴滴，滴滴~

　　手表的提示音再次响起。

　　夕阳红日逐渐落下，按计划，大楼再次驱车冲入了步行街，吸引了大量丧尸的注意。

　　而林现则趁着街道上空虚，直接徒步冲入了广场，将一块蓄电池置于路边，制造出一个扩音器和几盏大灯以环形的方式放置在圆形广场的周围，而那个扩音器则联通电线放在了正中央。

　　与此同时他按照既定路线，一路放置拌索和兽夹，这些东西他几乎是抬手就能快速制造。

　　簇簇簇！

　　一条小巷中，林现快速奔跑，用风枪解决了几只挡路的丧尸后，不断在夹角、狭窄的区域设置一些特别的陷阱。

　　甚至在一个出口处，他还放置了一块满是尖刺的钉墙，钉墙高挂墙壁上空，利用重力将布满了锋利锯齿的钉墙直接倒扣下来。

　　这些都是比较简易的装置，林现的目的不是期望用这些东西解决诡异体，而是为自己逃跑争取时间。

　　第一次主动面对诡异体，他必须无比的小心谨慎。

　　布置完一切，林现冲到路边，远远的就看到大楼的越野车带着浩浩荡荡的丧尸冲驰而来。

　　吱~

　　越野车一个刹车，林现直接坐上了副驾，大楼一脚油门快速的朝着城外冲去。

　　为了不把麻烦带回车站，大楼一路将越野车开上了大道，迂回了几段路，直到将大量的丧尸给甩脱后，才又沿着小道开回了玉池站。

　　越野车重新装车，回到车厢中，陈思璇和莎莎也骑着摩托车开着灯光远远的在铁道上开回来。

　　陈思璇一下车就取下头盔，道“我们没敢开太远，不过我们找到了那条特殊的支线铁道，那条铁道确实是新修的，我们没有工具，所以没有更改道岔。”

　　“没事。”

　　林现点点头“既然是新修的铁道那估计就是为地下城准备的，等到了那里再改道，你们先上车吧。”

　　接下来他和大楼继续开始加装剩余车厢的车顶装甲，而陈思璇则和莎莎在车厢内整理今天所获得的东西。

　　1号车厢和2号车厢，林现都利用机械之心制造了金属的收纳柜，而3号和4号车厢则主要是货柜，原本就是唐海车队的物资堆放，林现为了避免物资散落，加装了隔网。

　　只有等装甲升级后，林现才能空出时间开始整顿车厢内部，改造供水系统等等。

　　这些都需要一步一步来。

　　【吞噬成功，机械源点+20，机械吞噬技能熟练度+10，额外奖励：力量1，速度1！】

　　【吞噬成功，机械源点+20，机械吞噬技能熟练度+10，额外奖励：防御1】

　　【吞噬成功，机械源点+15，机械吞噬技能熟练度+8，额外奖励：防御1】

　　【分解：获得高锰钢*50，热轧锻造钢*50，冷轧双相钢板*15，普通碳素钢*100，非金属泡沫材料、非金属复合材料……】

　　林现一边分解吞噬货运列车车厢，一边开始制造装甲车顶。

　　一台十几吨重的货车车厢所获得的机械源点居然跟一台汽车差不多，果然是十足的铁疙瘩，还好林现的目的也只是为了材料，而这样的大家伙结构简单，吞噬起来倒也没有太花费时间。

　　【恭喜，机械吞噬技能提升到了等级3！】

　　而这时候，他的机械吞噬还获得了升级，吞噬效率更是大大提升，不到半个小时左右，就能解决一台空置的车厢。

　　【当前机械之心等级LV.2（525/1000）】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　力量等级：2【73%】（爆发200公斤级）

　　速度等级：1【93%】（极限10m/s）

　　防御等级：1【76%】（坚骨韧皮）

　　【机械觉醒】：未觉醒

　　机械吞噬：3（15/1000）提高吞噬效率

　　机械制造：2（120/500）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（2级86%）

　　冰盾（普通）（1级69%）

　　回闪（稀有）（1级30%）

　　哐~哐！

　　车内车外都在紧锣密鼓的进行着车辆整备的工作，随着最后一块装甲车顶的焊接完成，整台「无限号」除了后置拖拽的平板车之外，已经全部被黑色的装甲覆盖，在黑夜中呈现着一股雄厚的气场，宛如钢铁堡垒！

　　“就用那台坦克的装甲材料结合钨钛合金做连接件来铸造车头破冰盾吧。”

　　巨鲸03E重型燃气轮机车的车头处，林现和大楼开始准备装载最重要的车头大盾！

　　剧烈的金铁交鸣声不断响起，林现手心发出荧光，巨量的金属材料飞出，凝结，塑形，锻造，组装合体！

　　铛铛铛！金属锻装，一扇厚重的破冰盾逐渐成型。

　　破冰盾重达5吨多，林现和大楼两人使用了吊机忙活了一个多小时才终于装载完毕。

　　“这回车顶，车翼，轮翼，前方，全部都有了，总算像台装甲列车了。”

　　林现抹了把细汗，看着此时眼前停靠在站台上的巨型杰作，顿时有了一种不小的成就感。

　　不仅装甲升级，整车的重量也大大提升，如果再遇到那白色巨怪，林现估摸着它肯定拍不动了。

　　但缺点就是，如此大的重量，KIKI想要利用异能将前车抬起也很难做到了。

　　除非她的异能可以获得进化升级。

　　“大楼，先上车休息一下。”

　　看了看时间，已经是凌晨5点多，两人不知不觉已经忙了大半夜。

　　“KIKI怎么样？”

　　林现来到1号车厢，看到陈思璇和莎莎已经把车厢内整理得井井有条，顿时感觉瞬身舒畅。

　　外面被全方位覆盖了装甲，里面的生活空间也日渐丰富，这列堡垒生活列车愈加成型了。

　　“还是没醒。”

　　陈思璇走过来拿毛巾不断的给KIKI擦拭着面上的汗水，一脸担忧的道“我感觉她好像在做什么噩梦，一直不停的流汗。”

　　林现走过来重新查看了KIKI的双眼，发现那股黑墨一样的东西，竟然又渐渐的笼罩上来，顿时眉头一皱。

　　“看样子诡异血精还不够。”

　　“但我们也不知道具体需要多少……”

　　林现沉了口气“如果有机会多拿到几颗，我们留一颗激活黑暗电台，还是想办法和别人换。”

　　「无限号」的物资还是不少，通过交换的形式相对来说会更安全保险，而且或许还能从其他渠道获取一些信息，不然他们这么盲目的使用诡异血精也不一定就是解决办法。

　　陈思璇点了点头，看向林现

　　“准备什么时候行动。”

　　林现拿了一瓶水，咕咚咚咚的喝了大半瓶“休息一会儿，我恢复点体力，我还要把那车电容器和变压器搞定再说，天亮之前最为保险。”

　　他现在的速度属性快要突破，而且GK03电刀也还没成型，距离天亮还有不少的时间，所以保险起见，林现决定准备充足后再出发。