第七十五章 电台（三更求月票）

砰砰砰……

　　黑暗中奔行的列车外此时的声音变得越来越密集，车厢内灯光不断闪烁，阴冷的空气蔓延，莎莎抱着头缩在床上，车窗外是一片漆黑，根本不知道外面是什么东西。

　　剧烈的摇晃和撞击声此起彼伏，时间一分一秒的过去，所有人的心都被提了起来。

　　终于，不知道过了多久，随着列车的提速，外面的声音逐渐减少，渐渐的安静了下来。

　　“快要进隧道了！”

　　陈思璇看着行车大屏，又看了看前方浓烈的黑夜，对林现紧张的说道。

　　“停车！”

　　吱~

　　车轮停止，在轨道上发出剧烈的摩擦声，林现直接把列车停了下来。

　　“那些怪物会不会……”陈思璇紧张的道

　　“我不知道，不过马上天亮，现在冒黑进隧道我担心被埋葬。”

　　林现的担心不无道理，此时虽然外面危机重重，但「无限号」的装甲似乎还是能扛得住的，可要是没头脑的冲进一个未知的隧道中，如果被什么怪物引发坍塌，那才会彻底绝望。

　　重型列车铲开风雪，停靠在铁轨上，周围似乎都安静了下来。

　　等了一会儿，没有再听到撞击和爬行的声音，似乎并没有怪物跟上，与此同时，时间也来到了16:00，即将天亮。

　　林现却没有丝毫放松，对陈思璇问道

　　“陈老师，刚才莎莎说车上有古怪，你看到了什么吗？”

　　陈思璇摇了摇头，拿起了旁边的对讲机。

　　“不知道，这对讲机断断续续的，好像那天在雾里一样。”

　　“林哥哥！”

　　这时候，1号车厢响起了莎莎的喊声，林现和陈思璇一听，当即起身跑了过去。

　　“怎么了？”

　　“你们看！”

　　刚走进1号车厢，就看到莎莎一脸惊恐的指着沙发的方向，在那里，那台收音机被她扔到了沙发上，上面的诡异血精正闪耀着红光。

　　而且，收音机正诡异的发出某种声响。

　　“滋滋……”

　　“滋滋……”

　　大楼此时也端枪赶了过来，几人目光惊骇的看向那沙发上的收音机，莎莎面色惊恐，指着那收音机瞪着大眼睛支支吾吾的道

　　“它……它在动！”

　　此时那沙发上的黑色收音机，上面橙黄色的频段数字正在不断的闪烁，各种调频旋钮诡异的动着。

　　那些旋钮仿佛正在呼吸，宛如活物！

　　“我刚刚把那红色珠子放上去，它就自己响了……”莎莎一脸害怕的道。

　　“林现，这……”

　　大楼一脸凝重，走上前挡在了莎莎的前面。

　　“小心，刚才我们的对讲机也出现了这种情况。”

　　莎莎一听，从大楼身后探出头来，急忙道“我……我刚刚也遇到了，我正在陈姐姐说话，陈姐姐还说给我找一双手套，结果后面她就忽然不说话了，等我再问她，结果一个很像陈姐姐的声音忽然在我背后出现，说什么我就在你背后，把我吓了一跳，可我转过身又没看到人。”

　　林现眉头一皱“在你背后说话？”

　　莎莎快速点头，脸上写满了害怕。

　　谁知一旁的的陈思璇听到这话当即吓得捂住了嘴，瞪大了眼睛“我……我没有说过要给你找手套啊，你什么时候给我说话的？”

　　此话一出，车厢内的气氛陡然一沉，一股森然的寒意在众人心头蔓延开来。

　　陈思璇的话差点将莎莎吓哭，她嘴角向下，猛的退后两步，脸色很是难看的道

　　“陈姐姐，你别吓我！”

　　“真的。”陈思璇皱起眉头，不安的道“我的对讲机一直没有响过啊。”

　　听到这话，莎莎当即惊呼道“天呐……我们的车上有别的东西！”

　　“滋滋……”

　　这时候，沙发上的收音机电流声开始逐渐加剧。

　　四人见到这情况，皆是面露警惕之色。

　　此时，那橙黄色的频段数字此时忽然开始疯狂的闪烁，收音机里滋滋滋的声音也变得更加剧烈起来，而几人似乎从里面开始听到一些断断续续的人声！

　　“滋滋……不……滋滋滋要……不……”

　　“不要……滋滋滋打开……滋滋”

　　“滋滋……不要打开……15……滋滋……滋滋”

　　“滋滋……1……5……4……2……不要……联络……所有人……滋滋滋滋滋”

　　声音惊恐，带着强烈的恐惧气息。

　　“有人在说什么？！”陈思璇惊讶道。

　　“1542？”林现此时面色大变，一种诡异无比的念头从心底升起。

　　……

　　可下一瞬，警告声忽然停止，一道清脆诡异的旋律再次响起，当即让几人为之色变。

　　“滋滋……祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

　　“祝你……生日……快乐……”

　　声音很快就变得低沉沙哑，仿佛恶魔在低语。

　　“祝……你……生……日……快……乐”

　　“谁在唱歌？！”

　　“见鬼了！”

　　“林现，你快看！”

　　这时候，陈思璇惊呼道。

　　收音机上面的频段数字更加剧烈的闪烁起来，然后，它忽然停了，上面的频段定格在了一个令人毛骨悚然的数字上。

　　1542！

　　而此时，整个列车的灯光都诡异的闪烁了一下。

　　霎时，空气都仿佛凝固了。

　　所有人瞳仁都瞬间一缩，脊背寒意而起！

　　林现神色一沉，脑中忽然回想起先前在互助篝火上听到的话。

　　「平阿湖至丛山、北湾、大罗山这一带，出现了一个诡异的1542电波频率，有3个车队都曾在夜里的时候收到过，而且出现了人员失踪的情况……」

　　「……之所以会这么形容，主要因为这些目击事件往往伴随着超自然的现象……」

　　“大家小心。”林现疾呼一声，目色凛冽，额有冷汗溢出，他厉声道

　　“这东西有点邪门！”

　　他上车后本想第一时间让莎莎通过黑暗电台搜寻着有用的信息，好提醒他在前方大罗山是否改线，谁知道那诡异血精安在收音机上之后，事情变得更加离奇了起来。

　　林现心头一沉，从那电台上感受到一股令人不安的气息，于是当机立断，直接快步上前，从收音机上取下了那颗诡异血精。

　　咔~

　　收音机上的灯光熄灭，声音戛然而止，恢复了正常。

　　呼~

　　林现感受着手中血精传来的那股冰冷的触感，当即心头一松

　　“好了，这下应该……。”

　　林现舒了口气，兀自转过身。

　　他看向身后，瞳孔缓缓凝聚，凉气倒吸，全身的汗毛在这一刻似乎都竖起。

　　此时黝黑的1号车厢中。

　　空无一人！