第三章 深夜诡异凶现

回到居所，林现从门后拿出了一瓶混和了漂白剂的消毒水，仔细喷洒在门口和楼道中，做完了这一切，他才进入房间，关上防盗门，栓上了铁链。

　　林现第一时间是拿出手机打开地图，搜寻着陈思璇所在的位置。

　　末日第一准则：小心黑夜。

　　末日第二准则：切勿莽撞。

　　林现不打无准备的仗，江市现在已经彻底沦陷，剩余的人不是龟缩庇护所的幸存者，就是满大街掠夺的暴徒以及人山人海般的丧尸。

　　而进入黑夜，则更为恐怖，因为人们至今仍然不知道，那黑夜之中到底有多少诡异的存在。

　　从电台各频段幸存者们的诉说来看，它们无法形容，不可描述，极少人能在遇到诡异之后存活。

　　“7.2公里，不算近……”

　　如果是末日之前，这点距离打车也不过十几分钟，但现在交通瘫痪，路桥损坏，林现估摸着自己哪怕是骑摩托车也得花个半个小时。

　　而且那边的情况怎么样也不清楚，可以说末日之下，敢这样去救人，除了亲妈，也没什么人能值得了。

　　林现目光闪动，心中叹了口气。

　　陈老师，希望你有让我为你冒这个险的价值吧。

　　18:45，黑夜逐渐来临。

　　林现拉上窗户铁闸，开始准备晚餐。

　　今天没有去搜寻物资，那些逃离江市的人和幸存者早已经不知道把超市便利店搜刮了多少次了，连番茄酱都很难找到一包。

　　好在他搜寻东西，除了吃的喝的，其他幸存者从不在意的各类机械物品，也是他的猎物之一。

　　02:42分

　　一道细微的声音惊醒了正在浅睡的林现，他起身定了定，目光凝视着黑夜中的大门。

　　声音似乎是走廊外传来。

　　于是他拿起防身的短刀，不动声色的来到了大门后。

　　这扇门被他用钢板加固过几次，比起一般的防盗门要坚固许多，不过对于那些东西，林现并没有十足的把握，身处高楼，他唯一的逃亡路线也只有走廊上的楼梯。

　　林现凑近猫眼往外查探，只见走廊漆黑一片，只有楼道应急灯淡淡的绿光能让人看到一些墙壁和地板的轮廓。

　　观察了一会儿，什么也没有，于是转身准备回去睡觉。

　　可他刚走出两步，身后的铁门忽然传来一道诡异的敲门声！

　　咚~咚！

　　两道间隔较长的扣响当即让林现头皮一麻！

　　真的有人？还是说那些东西发现了自己的藏身之处？

　　他脸色凝重的转身回到门后，犹豫了片刻，紧了紧手上的短刀，这才屏住呼吸再次通过猫眼朝外查探。

　　嘶！

　　猫眼里的景象当场让林现倒吸凉气！

　　那幽暗绿光下的走廊中，不知何时出现了一位身穿黑色寿衣的老人正一动不动的站在自己的门前，面容枯瘦惨白，那双眼睛介于腐烂边缘……是宛如死寂一般的灰黑之色，给人一种骇然的气息。

　　最恐怖的是，那死尸一样的老人双目仿佛正通过猫眼望着他！

　　林现当即被吓得一个趔趄，条件反射的退后了两步，面色震惊无比。

　　这不是楼下的李大爷吗？

　　可他都已经死了啊……

　　林现一脸凝重后退半步，不用想，外面这形似‘李大爷’的东西，肯定已经不是人了。

　　是丧尸吗？

　　但丧尸怎么会敲门呢？

　　林现神色难看，如果是黑夜中的诡异，那他今晚就麻烦了。

　　“李大爷，你说你不好好的在棺材里躺着享清福，跑回来受什么罪啊……”林现心中暗骂

　　时间一点一滴的过去，林现已经完全没有了困意，紧握着短刀站在门后靠着墙壁。

　　而那道敲门声却再也没有响起。

　　但更令人诡异的地方来了，林现此时依靠的墙壁之外竟细微的响起了某种指甲挠墙的声音，声音不大，却令人头皮发麻，仿佛有什么东西此时与他一墙之隔，不断的抓挠着……

　　“卧草！”他猛地后退一步，看着眼前的墙壁“这东西该不会想钻进来吧！”

　　林现有些发懵。

　　那外面的东西似乎感应到了他的存在，与他只有一墙之隔。

　　林现此时最好的选择就是屏息凝神不要发出任何的动静，只要这间房子的门还没有被冲破，那他就暂时是安全的。

　　但同时他也提前准备了逃亡的路线，大部分的物资他都已经陆续搬到了无限号上面，屋子里仅剩下几天的食物和水，以及那台发电机和蓄电池。

　　时间一分一秒的过去，那诡异的挠墙声仿佛心魔一般，不断的在林现耳边响起。

　　又过了一会儿，声音终于消失，林现松了口气，起身再次朝猫眼看去。

　　然而这次，眼前的景象让他整个人寒毛一竖。

　　外门走廊里，不知何时出现了一个女孩，满身血迹的靠躺在地上，她不断试图的挣扎起来，将手伸向房门的方向，口中虚弱的唤道

　　“救我……救我……”

　　林现眼神微凝，女孩看起来不过十五六岁的年纪，打扮穿着完全和末日这个世界背景显得格格不入，超短裤低腰抹胸，外面是一件亮色的棒球外套，脖子上还带着一个无线耳机，看起来青春又时髦，如果不是此时她满脸的血污，林现甚至以为这不是在末日，而是隔壁的邻家妹妹深夜做客。

　　面对女孩的求助，门后的林现一声不发。

　　刚才他明明看到了一个死去的尸体诡异的站在外面，此时忽然变成了一个小萝莉，任谁也觉得无比反常。

　　黑夜中的这些东西诡异难测，况且他跟这女孩非亲非故，此时开门岂不是害了自己？

　　时间渐渐来到了凌晨5点，距离天亮的时候至少还有9个小时。

　　猫眼里，林现发现那女孩此时已经面色苍白，歪倒在地上昏迷过去。

　　“妈的，不会是妖怪吧，在给我设陷阱骗我开门？”林现一脸头疼，这种情况可比什么丧尸要显得诡异多了。

　　林现忍不住好奇，又再次看去。

　　这一次，他赫然发现‘李大爷’的身影忽然站在小萝莉的旁边，低埋着脑袋，似乎是在嗅探着。

　　随后‘李大爷’僵硬的挪动了一下脚步，站到了小萝莉的面前，然后缓缓弯下腰。

　　霎时，林现瞳仁一缩，因为他此时看到李大爷的尸体背后，居然攀附着一只长满细长步足如同黑色蜈蚣一样的怪虫，大小几乎占据了他整个背部！

　　这特么什么鬼东西！

　　林现倒吸一口凉气。

　　只见那怪虫步足缓缓挠动，便带起李大爷的双手抬起，然后朝着小萝莉就猛扑而去。