第二十三章 车内小贼

“呕！”

　　极度血腥的场面还是让陈思璇这个大学温婉老师心理防线崩溃，从车上下来，那股血腥气息迎面扑来，她立马就忍不住干呕起来。

　　林现刚想安慰，却见她抬手道

　　“不……不用，我还好。”

　　陈思璇面色无比难看，但林现此时看出，她在非常努力的适应着眼前的场面，于是心中一明，没有多说什么。

　　“你小心一点，可能还有幸存者或者其他丧尸。”

　　“嗯。”陈思璇点了点头，于是两人开始搜刮起停在站台上的几台越野车，立刻就发现了大量原本绿洲车队储备的水和各类食物。

　　“有好多食物！”

　　陈思璇刻意让自己的目光不去看那些地上的尸体，打开车门，开始搜捡物资。

　　林现扫过一眼，这里的物资大部分都保留得较为完整，他眉头一皱，料想绿洲车队遭遇的袭击应该不是人为因素，不然物资早就被抢光了。

　　再看到那地上的虫足，他心头顿时一沉。

　　呜~

　　林现打开3号车厢的升降尾板，对陈思璇招呼道

　　“时间要紧，先直接丢里面，待会儿路上再慢慢整理。”

　　“好！”

　　于是乎，两人开始分头协助，在已经覆灭的车队中搜寻着可用物资。

　　但让林现没想到的是，原本还走两步一个干呕并且眉头皱成川字的陈思璇，没过一会儿，就完全被搜集物资的喜悦所占据，元气十足的来时来回的往火车上搬运物资。

　　一会儿告诉林现说自己找到了一大箱的泡面

　　一会儿又因为找到几箱罐头惊叫出声

　　更是不知道从哪台车上找到了一箩筐的瓶瓶罐罐，里面全是些洗脸洗头的日化用品，直接欢喜雀跃起来。

　　林现看着她已经熟练的从那些尸体旁边跑来跑去，暗叹这个女人的适应能力大大的超乎了他的意料。

　　“快看，林现，这是什么？”

　　这时候，陈思璇从一台大号猛禽的车上，找出了一个黑色皮箱，打开一看，里面有根紫色的塑胶棍棒，还有带孔的小杯子，以及一些难以描述的蕾丝内衣，甚至还有一个U盘，被珍贵的保存在一个盒子里。

　　盒子上面写到「珍贵的老师资料」

　　“老师资料？”陈思璇想到自己不就是老师吗，脸上好奇之意将起，以为是什么重要的东西，她拿出那紫色的塑胶棒子，正一脸疑惑，可当她看到那些奇怪的衣服的时候，忽然反应过来。

　　她“啊”的轻叫一声，然后立马丢了出去，尴尬的瞄了林现一眼，小脸当即就红了一大片。

　　林现看得好笑，心想这生理需求也是人之常情，但末日逃亡还带这么多“家伙事”，看来也是一个人才。

　　绿洲车队刚开出江市没两天，就遭遇了全军覆没，整个车队上的绝大部分物资都让林现捡了便宜。

　　两人连着搬了半个多小时，林现估摸着着，哪怕两人一天三顿的放开了吃，也够吃上两个月了。

　　这么一算，绝对就是大丰收了！

　　不得不说，刘威也是个人才了，见过拦路的见过拦车的，这家伙还是头一个敢拦火车的，仗着自己是异能者就如此头铁，死了也不算冤枉，倒是给林现送上个大礼。

　　不过林现搜索了一阵，只在现场找到了三条长枪，一把短枪，而且都不是什么好成色的东西，子弹也一颗不剩。

　　“打得这么狠，到底是个什么怪物……”

　　林现眉头深皱，从尸体上拿走这几把枪，如果他不能制造子弹，这几把枪就只是摆设。

　　要不拿来吞噬算了……

　　虽然这么想，但林现觉得好不容易找来的枪直接拿来吞噬，实在是有些浪费了。

　　不管了，先带走再说。

　　“差不多了，咱们赶紧走吧。”

　　林现将液压尾板升起，准备动身，当务之急还是赶紧赶路，有用的东西已经搜集的差不多了。

　　这时候，他的机械之心覆盖了整列车厢，忽然察觉到车内……似乎有动静！

　　他当即眉头一皱。转身对陈思璇做了个噤声的动作，见林现神色有异，陈思璇也脸色一变，目光朝列车的方向看去。

　　车上有人？！

　　林现神色一沉，这才想起车上还有一个不知底细的大活人。

　　“林现，是那个姑娘！”陈思璇此时也反应过来。

　　林现站在原地，顿时有些哭笑不得，昏迷了三天的女孩，原来是跟他玩暗度陈仓呢？

　　哐呜~

　　「无限号」车头驾驶舱门打开，林现和陈思璇一前一后的上了车，随后又关上了门。

　　此时林现适时的启动了列车，然后对身后的陈思璇说道

　　“陈老师，你小心一点，那女孩会异能，我先去会会她。”

　　林现不想浪费赶路的时间，同时因为怀疑女孩身负异能，为了确保陈思璇的安全，林现便不让她跟过来。

　　“嗯好，你小心一点。”

　　陈思璇此时也满是惊奇，一路上她都关注着这个昏迷的少女，正纳闷为什么一个女孩睡了三天都还没有醒。

　　时间紧迫，林现一边要负责驱车一边还要对付那个女孩，所以她就必须肩负起观察路况的职责了。

　　林现走到1号车厢，发现沙发上果然没有人了，地上还有几节被挣脱的绳子。

　　于是他放缓了脚步，并一路上关闭了每节车厢的闸门，想来个围堵。

　　就当他走到2号车厢的时候，一个木棍忽然从眼前迎面而来，并伴随着一声清脆的

　　“嘿！”

　　看得出来少女是用足了力道，势必要偷袭成功！

　　谁知林现的速度已经超过了普通人，并且他本就提前戒备，在那木棍出现的一刹那就直接伸手一抓，将木棍握在了手里。

　　见偷袭失败，少女大惊失色，大呼一声“啊！”连忙放弃了木棍，转身就咚咚咚的朝着后车厢跑去，然后尝试关上闸门。

　　可她不知道的是，整个列车都被林现控制，他想关上那道门就可以关上。

　　哗~

　　被少女关上的闸门直接打开，林现面色凛冽的走过去，手中握紧短刀。

　　“我就说这么久你都不醒，难道不饿肚子不上厕所吗，原来自己可以解开绳子。”

　　“啊~”少女手里抓着半块吃剩的面包，被林现这股架势气势吓到，边跑边喊“你不要过来，不要过来！”

　　少女一路退去，不知不觉已经来到了3号车厢，她看着身后已经没有了退路，眼珠一转，忽然抓起一个纸箱就朝林现砸去，然后趁着林现躲避的间隙，想要从他身边溜过，朝反方向跑去。

　　林现很是谨慎，他知道这少女身上可能有某种强大的异能，为此暗中准备着风炮，并随时准备使出冰盾防御。

　　可谁知女孩只是拿起纸箱砸他，顿时有些诧异

　　这时候，女孩儿退无可退就想从他身边溜过，他直接抬手抓住了女孩的手腕，往回一拉，脚下一绊，把她按倒在地，疼得少女痛呼一声“哎哟~”连连求饶道“我错了，我错了，大哥哥你别杀我。”

　　林现眉头一皱，自己很是轻易的就将其制服，似乎并没有遇到想象中的反抗，但他明明记得这少女在黑夜中一下子将“李大爷”给轰飞，顿时有些疑惑。

　　这时候，林现忽然从那女孩求饶的眼中察觉到了一分极其微妙的狡黠，心中顿时一凛。

　　这少女在演戏！

　　于是他将计就计，冷声喝道：

　　“偷吃我东西还要偷袭我，你就是这么对待自己救命恩人的吗？”

　　少女感受到林现没有要杀她的意思，当即装起了无辜，面红耳赤愈演愈烈道

　　“我错了我错了，你别杀我！~”

　　被压在身下的少女疯狂的扑腾起来，超短裤下两条光洁的小腿开足了马力踢腾他。