第五十四章 略懂机械（求月票）

噼啪，噼啪。

　　偌大的废弃厂房内，空间显得有些空旷，十几个人围绕在一堆干柴篝火前，气氛变得有些冷冽。

　　那缩小的火苗不断的吞噬着干枯的木柴，发出噼啪的声响，终于再次壮大起来，一股暖意朝着四周传递开来。

　　“呼~”

　　有人默默的吐出一口寒气。

　　KIKI伸手抓在了林现的衣袖上，眼神中带着几分恐惧和不安。

　　“你说的鬼是什么意思？和那些丧尸，诡异有什么区别？”林现问道

　　“不知道，之所以会这么形容，主要因为这些事件往往伴随着超自然的现象，就比如我们刚刚所说的那个1542电台。”

　　林现眉头深皱。

　　超自然现象，听起来就让人有些发毛。

　　江云见场面变冷，开口打破了沉默

　　“诡异的事儿这几个月到现在还活着的人都已经见过不少了，这些信息或许有用或许也是捕风捉影，当下的生存还是最主要的，别的咱们就不废话了，大家有什么想要的或者有什么想要拿出来交换，咱们就依次介绍一下，不用浪费时间，结束了咱们该交易的交易，该赶路的赶路。”

　　“说的对。”一个穿着衬衣外加防弹背心的眼镜男此时抬起头，面色有些阴翳

　　“那个无限车队，你们需要红豆吧。”他说着从腰包里小心的拿出一颗，放在手心，神情有些麻木“换什么都可以，能源，吃的，武器，我们都缺……”

　　林现点了点头“这个东西，可以换多少？”

　　“100升汽油，或者或者10个人7天的物资，武器的话，要看成色以及需求程度。”江云两手一摊“如果其他的东西基本都是看需求来，以多换少也很正常，不过这个东西目前被联邦凤凰会和各种流浪者组织当做了标定物，所以价值被锚定了，而且价值可能还会越来越高。”

　　“这么值钱吗？”KIKI道“这东西不就是拿来当天线，难道还有其他用？”

　　“你不知道啊？”这时候，人群中有人惊呼“这东西对异能有明显的增益效果，凤凰会认为可能是促进异能进化的一种材料，同时也是用来研究极夜力量的关键之物，当然很值钱了。”

　　“而且这东西只有那些怪物身上才有，你们不会不知道那些怪物有多麻烦吧。”另外一个满脸血污头发凌乱的中年人声音沙哑的说道。

　　也有人后怕的点点头“稍微不小心，一个小型车队就会覆灭，100升汽油我都觉得便宜了。”

　　林现瞳仁微缩，顿时就明白了这红色的珠子所代表的价值。

　　那红色大虫和雾蛛都是极为麻烦的东西，如果不是重型火力很难搞定，而且往往还带来惨重的损失。

　　如果真如他们所说，这东西可以用来帮助异能进化，那区区100升汽油确实也算不得什么了。

　　林现说道“可以，就按这个，能源，吃的，武器看你想要什么，待会儿可以来我车子那里交换。”

　　“好！”

　　眼镜男点了点头，又把珠子装了回去，一脸的木然。

　　看那样子，似乎刚刚经历了某种惨烈的战斗，以至于脸色不太好看，也没有跟林现讨价还价。

　　“还是老规矩吧。”

　　江云直接站出来主持道“先说特殊请求，其他的基础用品用来置换。”

　　众人点点头，能源，食物，武器，这一类几乎是所有人都需求的，大家或多或少都缺乏一些，除了已经紧缺到生死的，都放在最后沟通，先把当下最急切需要的需求先讲出来。

　　“那咱们按顺序吧”江云看向一个穿棉衣的中年人“这位姓徐的大哥，你最先来，从你开始吧。”

　　“好。”

　　坐在最外围瓦砾上的中年人名叫徐晋，他也不废话，直接说道

　　“我的车队现在需要一个净水器，最好是反渗透的，活炭性的也可以，但滤膜要新一点的那种，谁有？”

　　他话一出，扫视一圈，只有一个那个叫舒琴的女人举手道

　　“我们有一个反渗透的。”

　　徐晋一听，眼睛顿时一亮。

　　“不过……”那女人耸了耸肩“出了一点问题，现在用不了了，可能是什么地方坏了，这里有没有人会修？”

　　此话一出，众人你看看我，我看看你，一时无言。

　　损坏的设备毫无价值，带在路上都是浪费空间，舒琴的车队有一台替代的，这台损坏的之所以一直没有扔，主要还是因为净水设备太珍贵了，她一直想如果能找到懂修的人，哪怕出让一些物资交换，将其修好，不管是拿来自己备用或者换取更多的物资，都更有价值。

　　“我懂一点。”

　　这时候，角落旁边默不作声的林现忽然开口了。

　　“真的吗？你懂维修？”有人惊讶道

　　“如果是机械方面的话，算是略有涉猎。”

　　林现不知道他的话就仿佛是点燃了什么导火索一般，刚才讨论诡异的那种压抑气氛瞬间一扫而空，不少惊讶的目光纷纷朝他袭来。

　　“那你车会不会修？”

　　“我们有一套取暖装置出了问题……”

　　“红外探测仪呢？”

　　“无人机可不可以？”

　　……

　　林现没想到他这接了一句话，忽然引来了一串的回应，顿时有些惊讶。

　　“我和我车上的一个队友，都懂一些机械，如果只是小问题应该能够解决，但有些也需要一些工具。”

　　他没有把话说满，同时也没有去暴露自己是利用异能去修复的。

　　林现的机械异能如果只是一些部件问题，那么只要他扫描了整体之后，利用分解空间里的适合材料进行修复，问题基本就能解决。

　　而那种核心部件缺失，既缺乏材料又缺乏蓝图，是不可能凭空就修复的。

　　“真的吗？”

　　不远处的江云饶有兴致的看向他“看来我还邀请对人了，这末世逃生中，技术性人才可非常难得啊。”

　　此时林现旁边的KIKI听到他的鬼话，嘴角微掀，感觉比AK都难压。

　　林现瞥了一眼这个小妮子，故意清了清嗓子

　　“只是略懂一点，不保证能修好，可以先让我看看。”

　　林现谦虚的道，不想把自己往工具人的方向介绍“如果能修好，我再开价。”

　　“这没问题。”江云点点头“既然这样，那待会儿大家就把设备相关的问题跟你私下沟通，我们就更省时间了，来提其他的需求吧。”

　　“好，那我说说我的。”

　　林现目光扫过，凛声道“我知道这里的一些朋友可能是异能者，所以我想知道一些跟异能进化相关的信息，另外……”他看向江云“我对你们的那个荡灵值检测仪很感兴趣。”

　　江云眉头一皱

　　“这个不好意思，我也只有一套。”

　　林现摇摇头“我不是这个意思，因为之前我没有接收到凤凰会公布的信息，所以我只是想知道这东西制造的原理，或者你让我研究一下也行。”

　　江云闻言目色一惊

　　“你该不是想说，你想自己造一套？”