第三十章 意外收获

黑夜中，山谷间的「无限号」宛如一个机械巨怪，静静的停在轨道上面。

　　3号车厢里，林现目泛荧光，开始催动着【机械修复】技能，修复着尾板和侧翼装甲，陈思璇也没闲着，用从《绿洲》车队那里找到的医疗箱给林现手上和脸上的伤口消毒。

　　“嗯？”

　　这时候，林现看着眼前的光幕，瞳仁满是震惊。

　　因为他发现，自己的属性和技能熟练度，都提升了一大截！

　　【当前机械之心等级LV.1 310/500】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　【基础属性】

　　【力量：LV1 47/50】

　　【速度：LV1 16/50】

　　【防御：LV0 28/30】

　　【当前基础技能】

　　【机械吞噬LV.2 8/500】

　　【机械制造LV.1 112/300】

　　【机械扫描（被动）】

　　【机械修复（被动）】

　　【机械操作（被动）】

　　【特殊技能】

　　【风炮 LV.1 66/100】

　　【冰盾LV1 18/100】

　　“没有吞噬机械，怎么属性也会增加呢？”

　　大战之后，风炮从25直接提升到了66，冰盾技能上次和刘威那一架涨了5点，这次却直接涨了12点！

　　这些如果说是因为和强敌对战所以提升更多的话，那基础属性的变化，就让林现看不懂了。

　　因为以前提升属性，都是通过机械吞噬获得的额外奖励。

　　可这次，力量提升了14点，速度提升了7点，连防御都增长了8点，简直不亚于他吞噬4台大型冰柜的收益了。

　　“怎么回事？”

　　林现又惊又喜，他从来不知道属性还能这样增加。

　　“那我杀了那么多丧尸，怎么一点也没有提升过呢？”

　　此时，他陷入了深深的疑惑。

　　“难道击杀诡异体，可以获得异能的提升吗？”

　　想来想去，这个想法最为合理，林现想到最开始‘李大爷’身上的黑色蜈蚣，家具城的那个白色人形巨怪，这两个他都没有杀死，唯独今晚上的巨虫，印象里连着出现了三次，总算是被解决。

　　他轻叹一口气，管他呢，有收获总比没有的好。

　　从当前的属性来看，他的力量和防御都快要升级，这才是实打实的好消息。

　　属性每提升一级，对他而言都是极大的实力提升。

　　……

　　此时，远在数百公里外的江市，整个城市已经进入极夜！

　　城市黑夜的街道，角落，无不充斥着各种丧尸和诡异，电台里，已经没有了任何声息。

　　高空之上，那巨大的云层之中，遮天蔽日的浮空巨尸忽然一震，云气弥散，如同一座山岳遮蔽星河。

　　整座城市里的丧尸忽然狂躁起来，无数角落中的怪物开始嘶嚎，黑色的血气不受控制的从它们身上被抽离出来，一股诡异的引力渐渐吸引，仿佛天地倒转，丧尸如潮水倒麦一般齐齐倒地死去，整个城市瞬间笼罩在一股死亡的气息中！

　　随后，那如大陆一般的浮空巨尸，缓缓转向，朝着东方

　　移动起来！

　　……

　　一夜的修整，3号车厢的破损被林现恢复了七七八八，破损处也被他用钢甲做了修补，总体上算是修好了。

　　因为实在过于疲累，等他再次睁开眼睛，是被陈思璇叫起来。

　　“林现，林现”

　　睁开眼，陈老师漂亮的眼睛充满着兴奋之意“天亮了！”她拿起林现的手，对他指了指手表

　　“你看。”

　　林现目光聚焦，感受着窗外的阳光，此时他的手表上时间跳动在16:26！

　　比预期时间提前了一个半小时！

　　林现目光一震，当即便没了睡意，对陈思璇问道“我们昨晚跑了多远？”

　　“至少有400公里，如果里程数没有显示错的话，我们离北湾镇只剩下50公里左右了。”

　　他目光扫向一旁的沙发，却看到KIKI早已经醒来，坐在沙发上，眯着笑眼朝他挥了挥手。

　　“你好了？”林现问道

　　“好了呀”KIKI一脸的精神“睡了一觉，舒服多了！”

　　林现眉头一皱，忽然看着她道“我好像忘了把你绑起来了。”

　　听到林现的话，KIKI小脸顿时一黑，紧张道“喂，我昨天还救了你诶，还要绑我呀？！”

　　“不绑也行。”林现认真的道“看在你昨晚上的表现，我可以饶了你偷吃东西的问题，不过现在我问你的问题，如果你不说实话的话，我还是会把你扔下去。”

　　KIKI眉头一皱，有些害怕的看着他，支支吾吾的道

　　“什……什么问题？”

　　“关于你说你爸是玲珑集团的老板，曙光计划二级投资人这件事，是真是假？”

　　KIKI疑惑道“你不是说对这个事情不感兴趣吗？”

　　“回答我的问题！”林现毫不客气的道，他看出来这个姑娘性格有些跳脱，说话也不知有几分真假，再加上她现在已经知晓如何使用异能，如果林现不让她把立场摆正，根本就留不得。

　　看着林现如此严厉，一旁的陈思璇也忍不住有些紧张起来。

　　她心里暗忖，以前怎么没看出来林现有这么深的心思和果决的气势，严厉起来，倒好像自己不是老师，而是他的学生一样。

　　“是真的！”KIKI没好气的看着林现，心想这个人还真是凶得不行。

　　“你们坐直升机去哪儿？”

　　“这个我不是很清楚，只知道是往大罗山方向……”KIKI说道。

　　林现听着她的语气不像是作假，于是继续问道

　　“那你知道飞机为什么坠毁吗？”

　　KIKI闻言小脸面色一变，摇了摇头“没有太多的印象，飞机忽然就失去了控制，天上……好像有什么东西。”

　　林现眉头一皱。

　　果然，江市上空那巨大的团状云中，一定存在着某种可怕的东西，令人心悸。

　　那种压迫感，甚至超过了黑夜来临！

　　“好了，最后一个问题。”

　　林现长舒了口气，用审视的目光看着KIKI“你年纪不大，似乎对科技装备非常了解，这是为什么？”

　　KIKI听到林现说最后一个问题，整个人都紧绷了起来，谁知听到他的问题，却是让她松了口气，眼睛一亮，很是自信的道

　　“那你可就小瞧我了，本小姐通晓你能想到的各类尖端信息系统，在网上就没有我去不了的地方，要放在之前，我连星际军最先进超重型集成装甲的参数都能给你搞到，复式多孔径阵列波光雷达听说过么，被称为绝密还在试验阶段的I-17多瓣叶电浆炮听说过么……这些好玩的东西我知道的多了去了。”

　　“你这台2028年产的巨鲸03E重型燃气轮机车都已经退役快10年了，已经很难适应跨洋轨道上的燥涌和高盐气风暴，当然，你这才开出不到1000公里，离大洋轨道段还远着呢，食物，水，空气，信息，防御，医疗，可以说除了暂时没有能源的麻烦，其他都还是空白，我没说错吧？”

　　听到这话，一旁的陈思璇满脸的不可思议，难以想象，这少女居然知道那么多东西？