第二十七章 巨型蚰蜒

“是吗。”林现笑着道“那你现在放心了？”

　　KIKI目光躲闪，嘟囔的道“我不是都说了我们讲和了吗……”

　　她说着忽然看向陈思璇用撒娇的口气道“陈老师，谢谢你这两天照顾我，要不你帮我把绳子解开呗，我这样多难受啊。”

　　“是吗？我怎么看不出来”陈思璇鼻中哼了口气“前两天把你绑住，你不是睡得挺香的吗？”

　　陈思璇虽然性格温婉，但也不是没有脾气的，KIKI这个举动却是把她也吓了一跳，怎么会给她好脸色呢。

　　“我！……”

　　KIKI一时语塞，她没好气的看向林现“喂，你不会真打算一直这样把我绑住吧，要是遇到怪物了怎么办。”

　　林现面色淡然“这是偷吃东西的惩罚，想要让我放开你，看你的表现，如果你的异能帮不上忙，那还是要请你下车。”

　　KIKI气急，心虚的瞄了他一眼，往沙发上缩了缩。

　　“好了好了，我错了嘛，我要是有异能肯定会帮你的，你别把我赶下车。”

　　“好。”林现冷声道。

　　随后不再管她，起身前往驾驶舱，让陈思璇看着她。

　　林现把从绿洲车队捡来的枪拿出来，看得连连叹气，其中一把AK连枪管都歪了，可想到昨晚上这群家伙子弹打完估计都拿枪当烧火棍使了，但依然全军覆没。

　　到底是个什么怪物……

　　【吞噬进度5%】

　　没有子弹，枪管也弯了，林现想着干脆拿来吞噬，看看会不会有什么惊喜。

　　【吞噬成功，机械源点+2，机械吞噬技能熟练度+1】

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1】

　　……

　　“才这么点，这可是枪啊？！”

　　林现看着眼前的光幕，整个人都不好了。

　　“别拿AK不当烧火棍啊，艹！”

　　这时候，林现忽然神色一变，忽然察觉到了什么。

　　安静的车厢地板下，缓缓传来一道微妙的铁轨震颤的声音。

　　咯~咔~咯~咔~

　　咯~咔~

　　咯~咔~咯~咔~

　　像是无数条铁链滑过轨道，声音连续，却显得沉重有力！

　　“怎么了？”陈思璇看林现走进车厢，连忙问到。

　　“嘘！”林现做了个噤声的动作。

　　“有东西在靠近。”他压低了声音，示意两人不要动。

　　旋即他关掉了车厢内的灯光，所有人都陷入了黑暗中，他则缓缓蹲下将手按在列车地板上，机械之心催动，与列车融为一体，感受着外面的情况。

　　陈思璇眉头微蹙，她转身来到床边的窗前，伸出手指悄悄的将遮光板抬起了一丝缝隙，当即瞳仁一凝，连忙惊慌的捂住了小口！

　　对面沙发上的KIKI看到陈思璇的表情，顿时脸色也变得凝重起来。

　　“林现。”

　　黑暗中，陈思璇轻轻的拍了拍林现的肩膀。

　　林现起身回头，也来到了窗边，透过缝隙朝外一看。

　　这不看不知道，一看整个人都不好了。

　　借着黑夜中微弱的光芒，他此时看到后车厢铁架桥的桥柱上，一条巨大的黑影正缓缓攀附上轨道来，密密麻麻的爪子叩击在桥柱和铁轨上，发出细密的铛铛声，甚至能看到两条极长的触角在不断的摆动。

　　是那条巨虫？！

　　林现心中大惊，这玩意儿怎么阴魂不散，从江市货运中心到玉山站，白天又开出来至少一两百公里，这东西怎么还跟在后面？

　　难道它盯上自己了？

　　眼看着那黑夜中的巨影缓缓靠近3号车厢的尾部，林现目光一凛，当机立断，机械之心启动运转全力，让巨鲸03E和环星7F两台机车同时咆哮起来。

　　跑！

　　此时他只有一个念头，这大虫子和那晚上的白色巨怪一样，普通的装甲根本经不起霍霍，虽说他「无限号」外面使用的是坦克装甲车同款的轧制钢板和高硬化钨钢，比起冻库的大门还是要强不少的，可他根本不敢赌，而且面对这种怪物，与其原地等着它开罐不如让列车冲起来，数万匹的马力加上数百吨的巨兽带起来的动能可不容小觑。

　　嗡呜~！

　　巨大的牵引力引得陈思璇和KIKI两人当即一个趔趄，随后车厢内灯光亮起，与此同时列车引擎也在疯狂咆哮。

　　“陈老师，驾驶舱！”

　　林现抽出短刀，大喝一声。

　　陈思璇心跳加剧，稳住身形后也果断起身，摇摇晃晃的朝着驾驶舱跑去。

　　唧~~~~~！！！！

　　「无限号」忽然的启动立刻让那红色的巨型蚰蜒震怒，只听到山涧传来一道刺耳的厉叫，旋即车厢就受到了一道猛烈冲撞！

　　嘭！

　　巨大的力道直接让三号车厢整体都倾斜了几度，与此同时整趟列车也是一起巨震，列车铁轮火花四溅，发出刺耳的嗡鸣声。

　　“不好！”

　　林现冷喝一声，当即提上短刀就朝着3号车厢冲去。

　　而KIKI见两人一前一后，自己的手脚却还被绑住，大叫道“喂！！！坏人，你把我放开呀！！”

　　塔~塔~塔~塔~塔~塔~

　　在林现的操控下，所有车厢的遮光板都齐刷刷的升了起来，林现快马赶到，立刻就看到了三号车厢此时的一侧爬上一道红色的巨影。

　　铛铛铛！

　　巨虫速度极快，那些步足如同机械勾爪一样，毫不费力的就爬上了车厢，巨大的重量顿时让3号车厢的车顶发出空空的声音。

　　林现看得心惊肉跳，这东西速度比他想象的快多了，根本甩脱不掉。

　　为了怕这东西爬到车头掀翻列车，他果断的降下后车厢的尾板，看着窗外密密麻麻的虫腹步足，林现只感觉头皮发凉。

　　可此时液压尾板降下三分之一忽然卡住，一看外面正是那红色巨虫的部分虫躯正在快速挪动！

　　“大爷的！”

　　林现毫不客气，对准怪虫的腹壳，直接就是一道风枪！

　　噗！

　　全力灌注的一击直接正面击中，发出一道坚硬的回响，只是将那红色巨中数百道步足中的其中一只射断，飞了出去，完全没有造成什么较大的伤害。

　　反倒是这一击引起了那巨虫的注意，它快速的爬上车顶，因为液压尾板被卡住，那巨虫忽然卷起尾部，露出数根足有一米多长的尾针，合拢在一起，对着那钢铁尾板就是猛的一刺！