第五十五章 进化信息

林现一脸淡然，回道“这倒不一定，要看了才知道。”

　　江云目光审视的看了看他，旋即点头道“这个没问题，其实这东西在一些联邦凤凰会的救援点有较为标准的版本，但因为极夜的问题，所有的救援点都在不停的移动，或者那些永固的地下城也会有，不过同样，一旦进入极夜覆盖，物资也很难进去，人也很难出来了。”

　　“至于你说的异能进化的信息……”江云勉强的笑了笑，目光扫视一圈“我只能告诉你，所有异能的进化方式和途径都不一样，你必须得说明具体是什么异能，如果是凤凰会公布的几个类型，我可直接告诉你，但如果不是，那么我就不确定这里是否有人知道，即便知道……”

　　“怎么，这个秘密也能拿来交易？”KIKI这时候回应道。

　　江云意味深长的点了点头“对，但不一定，毕竟现在的异能种类太多，而且即便是像肢体拟态、怪形增殖这种最为简单常见的异能，其进化途径也不仅仅是吸食血食那么容易，有的人就能成功，有的人却会失败，这或许跟自身的异能成长进度有关，也可能跟精神力或是血食的种类有关，很多都说不准，所以哪怕是有人无私的把自己进化的方法说出来，也不一定就是对的，毕竟因人而异。”

　　“还有就是”江云意味深长的道“哪怕有人告诉你，你怎么知道是真的还是假的？”

　　江云的话让林现脸色微变。

　　看来异能比他想象的要复杂很多。

　　每个人的进化途径都不同，哪怕是同样的异能，有人碰巧成功了，但他自己说不定也说不出来自己到底是碰了哪里的巧？

　　除非某个组织有能力进行大量的数据收集，测试，试验，否则这种靠打听的，说不定连真假都难辨，更不用说成功了。

　　想到这里，心中不免叹了口气。

　　他自己的机械之心升级倒是非常的明确，唯一的问题就是战斗力稍显欠缺。

　　所以他对自己做出的是自我装甲化的目标，如果有机会，把自己变成钢铁侠也是有可能的。

　　毕竟龙国星际军本身就是有全覆式外装战甲这种科技，只不过他现在根本没机会接触到这种东西，只是从以前的媒体信息以及KIKI的口中得知。

　　更不用说AI系统了这些了，能到这个阶段，要是能搞出一个战斗机娘那不是……

　　想远了……

　　“我有个队员，应该是躯体强化型异能，力气很大，如果大家有这方面信息，可以拿来和我交易。”

　　林现拿大楼的异能试探一下，至于真假他只能纯靠自我感觉，如果能帮助大楼或者KIKI进化异能，绝对能够大大提升他们这个小团队的生存率。

　　至于KIKI的，像这种念力系异能，林现没有直接透露，免得又引来一堆的惊奇目光。

　　虽然在场的表面都很友好，但人前人后总归是要留一手的。

　　“躯体强化型异能？”

　　“我见过，也听说过”这时候那个叫舒琴的女人开口了“但我不知道真假也不知道有没有用，我听说这种异能可能需要吸收极重的血气，还要在濒死状态才有可能进化。”

　　她说完耸了耸肩

　　“我只是随口一说，不是想跟你交换什么，是否有用需要你自己判断。”

　　这种事情事关生死，她也没办法笃定什么，似乎也不想拿来交易。

　　林现和KIKI一听，脸色皆是一变。

　　“濒死状态？”

　　“其实这个信息也值得参考”人群中一个看起来五十多岁的男人面色微沉的道“不管是凤凰会公布的还是流浪者群体中传的，几乎所有的异能都逃不开三种东西，一是某种物品，二是某种事关身体和心态的变化，最后是某种特定条件。”

　　“是的。”

　　江云也说道“从目前我知道的大多数信息，没有哪一个异能是轻松进化的。”

　　“我知道了。”林现点点头，向众人投去一个感激的眼神。

　　他想起那晚的唐海，虽然说起来很简单，但如果需要被丧尸咬死才有可能获得进化，且前期的异能没有太特殊的体现，那么谁会故意放血去让丧尸把自己吃了呢？

　　“好，那咱们就继续吧。”

　　江云见林现沉思，于是让其他人开始继续轮流发言。

　　而林现和KIKI则是在角落里小声的讨论着。

　　“红豆，荡灵值检测仪，应该都能搞定，异能进化看样子没那么简单……”

　　“我觉得你完全不用担心这个。”KIKI嘴角一掀“只要能对外保持有信息传递，大浪淘沙，这些秘密迟早会出现在幸存者的视野里面，我不是说了，天使计划一直在进行这方面的研究，只要再给我一次机会黑进……嘻嘻”

　　林现看着这小妮子一脸狡黠，笑了笑“怎么黑，用广播吗？”

　　“诶！”KIKI眼睛一亮“对了，曙光计划也曾经是联邦政府的财产之一，里面肯定有接入轨道卫星的装置，说不定还有许多的信息，而且那个9号地下城不是正好在大罗山附近吗，你说我们要不要预谋一下？”

　　预谋……

　　怎么这个词听起来那么奇怪。

　　但KIKI的话让林现也是心中一动，KIKI身上还有一道曙光计划二级投资人这样的身份，而且他们在进入渝北城之前，正好要从丛山山脉穿越大罗山北麓，虽然有点距离，但这听起来似乎是一个不错的机会。

　　一个官方建立的地下城，别的不说，那些高精尖的电子设备，通讯装置什么的，肯定少不了！

　　“想不想去？”KIKI一副跃跃欲试的表情“我可是二级投资人的身份，比一等公民还要值钱噢~”

　　“有点想法。”林现深吸一口气“不过有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你忘了刚刚他们说的吗，大罗山山一带可能出现了什么诡异区域，大诡异体，咱们后面又是极夜潮汐，还有什么恐怖的赶尸人，我们有那个时间去吗？”

　　此话一出，KIKI脸上的笑意一滞，脸色一变，害怕的缩了缩脖子。

　　“额……这个”

　　“不过我有点好奇的是，从天启日开始到现在从来没有听到过关于曙光计划的官方通报，这里的人好像也并不知道这附近有这么大一个地下城项目，你不觉得奇怪吗？”

　　KIKI闻言撇了撇嘴，回答道“很简单，因为资源有限工期极短，这个项目从立项开始就根本没有考虑过普通人的生死，所有入选地下城名额的人都是通过定向邀请，而且还要付出一定的代价，这样一个项目怎么可能对外通报。”

　　听到这话，林现无奈一笑。

　　原来如此……

　　所谓的曙光计划其实是权贵们的紧急避难所，怪不得所有的施工项目都是秘密进行，在极夜之前星渊刚刚形成的时候，关于曙光计划的消息基本都来源于一些捕风捉影的泄密资料。

　　“世界末日了，而且都挖到9号地下城了，保密工作还能做的这么好，还真特么有效率啊……”

　　“所以极夜之后联邦政府就瓦解了啊，但我爸既然带我一起去，就说明9号地下城肯定已经可以运转入驻了。”

　　林现点点头，沉声道“这么一说，那这个9号地下城目前已经不能算官方了，只能算前政府项目，而且对平民并不开放，除了你能进，我们其他人应该都进不了。”

　　“管他呢，说不定里面的人早死光了，就算还有人，我们的目的也不是进去当地下公民啊。”KIKI狡黠一笑，叉腰道“这里面的人都不把平民当人，咱们又何必跟他们客气呢？”

　　林现眉头一皱，似笑非笑的看着她

　　“你的意思是，我们这几个人是去一个巨型地下城打秋风？”

　　“嘿嘿，不去白不去。”

　　KIKI兴奋的朝他挑了挑眉，脸上挂着一副意味深长的笑意“里面肯定有各种尖端科技装备，肯定有重型机甲作为防御，要维持一个巨大的地下城，还必须有核动力装置，说不定还有什么星空推进系统，你不是想把你的火车冲上云霄吗，这可是大好的机会啊。”

　　林现看着她一副跃跃欲试的神色，神色一怔，不得不说，这小妮子说的话确实打动了他。

　　对于他的机械之心来说，这确实是在进入环星轨道之前进行列车升级的大好机会。

　　“嗯，我们回去之后再商量细节，先搞定这里的事情吧。”

　　林现沉了口气。

　　KIKI兴奋道“好耶！”

　　篝火前，十几个车队的队长相互之间沟通着所需的一些物资和问题，作为交易大家也会拿出对方所需的东西，甚至有两个车队达成了临时共识合并在一起，集体东逃。