第二十一章 老师

看着光线瞬间黯淡，陈思璇第一时间连忙跪爬到驾驶室中，借用林现的手机灯光，确定了列车的行驶里程。

　　然后她又回到了角落，拿出了那记事簿，一边发抖一边认真的用笔记录着

　　“第1天，江市出发，行驶时间50分钟，行驶距离54公里，天亮时间16:00，天黑时间18:45”

　　陈思璇眼眸不断颤动，整个人在崩溃边缘，如同入了魔一般，她刻意的让自己不要去想外面的事情。

　　不要去想林现，不要去想那一家三口，不要去想车外的黑暗，不要去想自己即将面临的死亡……

　　就在这时，驾驶舱的闸门自动打开，走廊的灯光亮起，吓得陈思璇猛的坐到了地上。

　　舱门打开，浑身血迹的林现拿着短刀一个纵跃爬了进来，陈思璇喜出望外，连忙起身去关上那大门紧紧锁上，为了不让通道里的灯光暴露在黑暗之中又起身去把通往驾驶舱的小门也关上。

　　“林同学……你还好吗？”车厢里，陈思璇跪坐下来，目光惊愕的看着此时满身是伤的林现。

　　“死不了。”林现从后面拿起一瓶清水，拧开盖子，咕咚咕咚就喝掉半瓶，随后才长长的松了口气。

　　陈思璇见他这幅血迹斑斑的模样，立马拿出一条毛巾给他擦拭，却被林现一把抓住了手腕。

　　“啊……怎么了？”

　　陈思璇一脸惊讶的抬起头，看到林现此时目光直直的望着他，眼中满是冷冽，用质问的口气对她道

　　“刚才为什么不开门？”

　　林现其实已经爬上来一会儿了，他身上受伤，知道大飞那伙人肯定会在天黑之前离开，于是就在山坡上躲了一会儿，顺便找一下自己的短刀。

　　陈思璇抬眼看向他，见他神色认真，不由的咬了咬下唇，低下眉去，沉默了一阵才道

　　“如果我开门了，你是不是也要把我扔下去？”

　　“是。”

　　林现语气如冰。

　　陈思璇神色黯淡，听到林现的话，她整个人像是泄气一般靠在墙上，眼中满是痛苦的闭上了眼睛，清泪缓缓流淌。

　　林现轻轻叹了口气，看着陈思璇流泪，开口说道

　　“你心有不忍，我理解。”

　　“我们都是人，对于同类的见死不救，但凡心存善念，一定会痛苦。”

　　陈思璇听到他的话，终于是情绪崩溃，一把扑到了林现的怀中，香肩抽搐从啜泣逐渐变为嚎啕大哭。

　　她哭的无比伤心，没有任何形象，就好像一个犯了错的孩子一样。

　　“我真的不知道该怎么办……”

　　林现轻轻揽住她的娇躯，沉声道“佛家有一句话，叫渡人先渡己，渡己先渡心，天若不渡，人需自渡，如果你连自己都保护不了，是不可能保护得了任何人的，如果你开了门，不仅他们三个会死，你也会死，甚至连带我，一起死。”

　　“我知道……”陈思璇哭的梨花带雨，眼中写满了自责与愧疚“可是我听到了孩子的哭声，那婴儿好像才几个月大……”

　　女性天生就自带母性光辉，这一刻，陈思璇只感觉自己像是变成了恶魔。

　　林现面不改色，看着陈思璇近乎崩溃的神色，轻叹了一声道。

　　“如果我告诉你，这一切都是假的，你会怎么想。”

　　陈思璇整个人埋在林现的怀中不断的啜泣着，此时听到林现的话，哭声一顿，缓缓抬起头来，用满是雾气的目光望着林现

　　“你……你说什么？”

　　林现目光微凛，解释道

　　“我们后边就是玉山站，即便没了车，最好的选择也是躲进车站里面，结果那伙人刚走，这一家三口就跑过来敲门，目的性也太明显了，而且……我还没见过哪个当妈的那么狠心，能把孩子活活掐哭！”

　　陈思璇闻言当即瞳仁剧颤，泪珠儿闪烁，一脸的难以置信。

　　“你是说，他们是……骗人的？”

　　林现无奈一笑

　　“陈老师，你应该听过狼来了的故事吧，如果我没猜错，这‘一家三口’就是这伙人专门用来敲门的。”

　　末日之下人人自危，利用别人的同情确实是一个有效的手段。

　　而且这种情况，林现昨天刚刚经历了一回……

　　听到林现的话，陈思璇不可思议的捂住了嘴巴。

　　她难以想象，人心可以坏到这种程度。

　　她又想起那个梁主任，当即浑身发凉，只觉得自己实在是太过单纯，此时，她终于见识到什么才是人心真正的恶！

　　陈思璇此时感觉有些脱力，两眼失神。

　　林现看了她一眼，不得不说，陈思璇的表现让他很欣慰。

　　他深知末世生存中的人心险恶，如果陈思璇是个圣母心，哪怕她只是祈求让自己开门帮忙，那他也会毫不犹豫的连陈思璇一起放弃。

　　这样的队友，他怎么敢放心让她守车呢？

　　但经过这件事，让他对陈思璇有了微妙的改观。

　　短短时间从一个众星拱月的校园白富美成长出这样的勇气，说明她不仅是个极度聪明的女人，而且心性非凡，说真的，林现对这个女人此时多少还是有些钦佩的。

　　“我是不是太傻了。”

　　沉默了良久，陈思璇忽然开口

　　林现挪了挪姿势，面带微笑回应道：“很傻很天真。”

　　陈思璇听着林现对她的评价，目带自嘲之色，无声的笑了出来。

　　林现刚刚经历了一场死战，浑身疼痛，他看了一眼储备物资的角落，问道“你不饿吗，怎么不拿东西吃？”

　　陈思璇闻言眼睛一瞪，很是认真的回答道

　　“你……你没允许我吃啊。”

　　林现一听，目光古怪的落在陈思璇身上，眼中说不出是笑还是惊

　　“陈老师，你真可爱。”

　　“什么意思？”陈思璇一脸莫名。

　　“我的意思是，陈老师，我现在想睡你。”

　　“啊……？”

　　林现的这句话让陈思璇有些措手不及，还没反应过来，就被林现一把揽入怀中。

　　她当即慌得像兔子一般，连连道

　　“等…等等，林同学，你不是受伤了吗。”

　　“啊，一定要现在吗……”

　　“等一下，你身上都是血……”

　　“林现，老师我……没有经验……”

　　“啊……你等等，等等，我包里……有那个……”

　　黑夜如墨，白雪纷飞。

　　然而这时，不远处躺在沙发上沉睡的少女，明明闭着眼睛，那对淡峨眉却是缓缓的皱了起来……