第三十八章 军械库

“喂！你们要干嘛？！”

　　正当双方剑拔弩张的时候，楼莎莎端着一把榴弹枪从人群中挤了出来，与此同时大高个楼晔也手拿一把机枪跟在身后。

　　“我们是一伙儿的，姓钱的，有本事你开枪试试。”

　　楼莎莎年纪不大，个子不高，却端着把大家伙站在了林现和KIKI的前面，颇有一股狠辣小妹的既视感。

　　钱宇目光扫过虎视眈眈的几人，神色阴晴不定，半响，才咬牙认怂道

　　“兄弟，别介意，我只是觉得两位这么厉害，纯粹是欣赏，奔着合作的目的说话的，如有得罪，还请见谅。”

　　“诶，就是就是……”

　　这时候唐海终于插嘴进来，他一副和事佬的模样

　　“大家别激动，现在生死攸关，这迷雾把所有人都困在这里，咱们都先考虑考虑当下的处境，至于别的恩怨，等出去了再说吧。”

　　林现闻言忽然看向唐海。

　　“是吗，你最好是这样想的。”

　　此话一出，气氛忽然变得有些诡异。

　　唐海眼角微微抽搐了下，他看着林现的表情，淡笑一声

　　“那是当然，我知道大家相互之间肯定是不信任的，没关系，我也不信任你们，不过大家的目的都是为了活下去。”

　　他说着转身指向了身后的人

　　“我们在这个防空洞呆了几个月，现在几十号人都在这儿，大家都想活，把你们带进来其实对我们才是风险巨大，难道这还看不出来我们合作的诚意吗？”

　　“防空洞？”林现目光扫向远处的山体“那我们今晚可以待在里面吗？”

　　“当然可以！”

　　“大家今天晚上都可以进防空洞里面休息，那里面相对来说要安全许多。”唐海立刻对各车队领队说道，似乎在表示自己的诚意。

　　他侄子冯玉明这时候说道“叔，这么多人，里面待不下吧？”

　　“挤挤就行了。”唐海叹了口气“里面地方还是不小的。”

　　打开防空洞让所有人进去，这个提议确实能打消一部份人的疑虑。

　　可他虽然提出这个建议，现场的车队领队却没人回应他，个个都目色古怪。

　　“不用了，我们车队人不离车，会通宵警戒。”

　　钱宇最先回应，刚才剑拔弩张的气氛解除后，他只是冷冷的扫过林现和KIKI，随后转身就走。

　　而其他车队的领队也纷纷拒绝道

　　“我们也不用。”

　　“大家明天集合就行了。”

　　“我们也是……”

　　唐海见没人回应，也没说什么，那冯玉明却是一副看不惯的表情“切，车上哪有防空洞里安全，这些蠢货。”

　　“玉明。”

　　唐海斥道“算了，大家各自为营也挺好的。”

　　其实这些车队会有这样的反应太正常了，且不说人家信不信你唐海，主要是这些人都是一路逃亡过来，可以说全部家当都在车队里面，对他们而言没有什么地方能有自己的车上安全，一旦遇到危险还能随时跑路，这样的情况下，谁会跑去你那防空洞里呢？

　　唐海此时看向林现“我让玉明带你们进去，你们随便找地方，好好休息，明天还要多劳烦两位……”

　　“大家同舟共济，就不用说这些客气话了。”

　　林现礼貌一笑，正中他的下怀。

　　他本就准备进那个防空洞里面探探，虽然这外面大院内有几个不错的宝贝，但他总不能当着几百号人的面在那吞噬机械吧，所以借着这个由头探探唐海的口风。

　　没想到他居然真的答应了。

　　所以虽然他表面礼貌一笑，心中却有些起疑。

　　唐海的做法实在是没什么毛病，甚至在这末世之下都显得有些愚蠢了，但他打着那合作逃生的旗子，林现一时间又不知道这家伙究竟是揣着什么目的。

　　于是只能按下不表，既然迷雾出不去，就只能和KIKI静观其变了。

　　这时候，他准备进那防空洞看看，此时看到一旁的楼莎莎，又停下来。

　　莎莎见林现的目光，连忙摆了摆手，指向皮卡车的位置“你们去吧，我和哥哥习惯了睡车上。”

　　“你们小心。”楼晔也吐了几个字。

　　林现点点头，穿过各车队的人群走向了那山脚下的防空洞方向，KIKI也连忙跟了上来

　　“喂，坏人，我们的机车还在那车上呢。”

　　“怎么，你想开防空洞里面去吗？”

　　林现回应道，此时他走着走着，莫名感受到一道目光，他回过头，便看到那唐海身边的冯玉明跟了上来

　　“喂，兄弟，里面都是我们的人，基本都是普通人。”

　　KIKI闻言眉头一皱，她一下子没明白对方的话中之意，脱口道“普通人……怎么了？”

　　林现沉了口气，淡声道“我们只是找个地方休息一晚，不会打搅你们。”

　　冯玉明目光犹疑的在两人身上扫过，也没有多说什么，走到前面带路。

　　走上山坡，率先映入眼帘的是一个货运站台，一个货运轨道从迷雾中穿过山谷，站台后方就是一个大型的防空洞。

　　而在防空洞的侧上方山体上，还有一套1130近防炮系统，在雾色中显现出雄伟的轮廓，林现目色一震，这东西以前只在电视上见过，没想到在这儿居然能见到一套真家伙。

　　可以看得出来这并不是一个普通的军事哨站。

　　从铁门进入，率先映入眼里的是一个被掏空的山体空间，而这个大空间就是用来停放各类战车和物资的。

　　防空洞里面的机库此时已经空空如也，林现心想唐海他们的那些吉普车说不定就是从这里找到的。

　　穿过空洞的机库，冯玉明走在前面，三人随着楼梯走下，地下设施中，唐海这边的幸存者已经正三三两两的围坐在大厅里吃东西，他们绝大部分都是北湾县的普通人，男男女女拖家带口零散的坐在地下室的各个角落里。

　　从唐海的口中得知，最开始他们是不止这么些人的，但随着时间一天天过去，死去的人越来越多，许多人开始变得沉默寡言，绝望的气息压抑在众人的内心。

　　“那边有仓库，宿舍，作战室，还有个军械库，随你们待哪儿。”冯玉明漠然给两人介绍了一番，旋即便准备转身离开。

　　“军械库？”林现皱眉

　　“没东西了。”冯玉明回头很是无语的讥笑一声“有好东西我们早就拿了，还能给你们留着？”

　　说完，他很是不屑的转身便走。

　　林现看着他的背影，微微挑眉，二话不说，在那些幸存者的目光下，直接带着KIKI就朝那走廊深处的军械库房走去。

　　“嘿嘿，我就知道你肯定会来这儿。”

　　KIKI一脸得意的看着林现“不过这儿也被洗劫的太干净了~哎，可惜。”

　　“诶，刚才那个家伙特意说这里都是普通人，什么意思？”KIKI忽然问道。

　　“你没看出来，现在我们俩成了这里的最大威胁了吗？”

　　林现边走边道

　　“哈哈，他是怕我们把他们抢了呀。”

　　“这很正常，一个异能者就可以是一个车队的核心，咱们两个人还单枪匹马，难免不让人觉得危险。”

　　这并不是一个简单的防空洞，虽然外面只是一个哨站规模的军事基地，但防空洞下面却修了一个完整的地下工事，配备了信息作战室，军械库，储藏间，宿舍等设施。

　　“真是个躲藏的好地方。”

　　不得不说，这里确实是一个天然的末日庇护所，只要物资充足，至少可以容纳50人在这里生存半年以上，不过林现看这群幸存者的情况，军车军枪弹药不少，但食物供给似乎遇到了麻烦，不然也不会想着趁极夜前逃离了。

　　打开军械库的大门，里面此时只剩下一排排空置的货架，除了防毒面具，头盔等这些根本派不上用场的家伙之外，其他的东西早已经被唐海这边的幸存者搜刮的干干净净，整个军械库里充斥着一股屎尿味，让人脑袋一晕。

　　KIKI捂着鼻子退了出来“咱们换个地方吧。”