第七十四章 惊扰（二更求月票）

玉池站台，「无限号」静静的停靠在铁道上。

　　还未天明，黑夜里开始刮起大风，伴随着风雪，吹打在列车的装甲缝隙中发出阵阵呜咽的声音。

　　车厢里，楼莎莎端着枪一脸拘促不安的等待着，她脸蛋冻得通红，时不时观察着车外的情况。

　　嗡~

　　5节车厢内的灯光此时忽然黯淡了一下，又恢复了正常。

　　楼莎莎抬头看看，吓了一跳，旋即她歪过头，看向了远处的车厢。

　　驾驶舱的方向，陈思璇一直站在那里，一动不动，似乎和她一样在警戒。

　　为了省电，车厢内部的暖风系统已经关闭，车内外的温度都变得更低了些，莎莎朝着握枪的手哈了口热气，又看了看远处的车厢。

　　“陈姐姐，你冷吗？”

　　不知道为何，莎莎心里有些害怕，她拿起对讲机对着陈思璇喊话。

　　“咔……有一点，你呢？”

　　对讲机传来陈思璇的声音，她看了看时间，天也快亮了，于是心中也微微松了口气。

　　“我手都快冻住了。”莎莎说道。

　　“咔……那我给你拿一双手套来，正好之前有收集到。”

　　“好的。”

　　莎莎搓了搓手，她实在是有些冻得慌。

　　可她转过头，却并没有看到远处驾驶舱的陈思璇动，好像没有准备给她拿手套的样子，还是一直站在那里，一动不动。

　　莎莎心里发毛，壮着胆子又对着对讲机说道

　　“陈姐姐，你过来了吗？”

　　没有回应。

　　她再次问道“陈姐姐，你过来了吗？”

　　“我过来了啊，我不就在你背后吗。”

　　这道声音很是陌生，也并不是从对讲机里传来的。

　　而是来自于她的身后……

　　莎莎脸色一白，吓得她连忙抬枪转身。

　　可她的身后却什么也没有。

　　5号车厢内，满是各种冰冷的工具和储物架。

　　“怎么回事？”

　　莎莎此时急促的呼吸着，仿佛能听到自己的心跳声，她瞪大了眼睛看着车厢四周。

　　没有人。

　　整个空间内只有她的呼吸声在回荡。

　　心跳加剧，她转头看向那狭长的车厢通道，几节车厢不过一两百米的距离此时似乎显得无比遥远。

　　在那远端，陈思璇的人影依然站在那里，只不过那人影，从侧站，变为了正对着。

　　仿佛正在凝视着她。

　　“陈姐姐。”

　　莎莎壮起胆量大喊一声。

　　那人影没有反应。

　　这时候，站台外面一道光影亮起，伴随着越野车的引擎声，莎莎心头一紧，知道是林现他们回来了，连忙转身看向窗外。

　　可她刚转过头，车窗外面却出现了一张恐怖的鬼脸！

　　“啊！！”

　　莎莎当即吓了一跳，整个人站立不稳一个趔趄坐到了地上，下一刹那，车厢内的灯光忽然熄灭。

　　整列车陷入了黑暗之中。

　　咔！

　　莎莎赶紧拿出手电筒，光束打开，她照向车窗，那恐怖的人影却消失不见，再看向四周也什么都没有。

　　心有余悸的她连忙从地上站起来。

　　这时候，车厢内的灯光再次亮起，远端传来陈思璇的大喊。

　　“莎莎，他们回来了，快开门。”

　　脑袋还是一片空白的楼莎莎愣愣的看着狭窄的车厢，好一会儿才反应过来，她当即点点头，起身按动了尾板的开关。

　　呜~

　　5号车厢的钢铁尾板缓缓降了下来。

　　外面，大楼开车越野车直接冲上了拖车板，后面是如潮水般的丧尸。

　　哒哒哒哒哒！

　　副驾上的林现一下车就启动了列车，与此同时不断的朝身后的尸潮开枪。

　　而前方的陈思璇此时也打开了电气机车的行车杆，整趟重型列车开始咆哮起来。

　　楼莎莎也起身开始火力援助，嘭，一发榴弹炮在尸潮中炸响，火光漫天，剧烈的冲击波瞬间掀飞了十几只丧尸。

　　大楼拉好脚链，和林现同时开枪，两人边打边往车厢内退去。

　　随后尾板升起，列车也开始加速。

　　“林哥哥，车上有古怪！”

　　两人刚上车，莎莎就一脸紧张的对林现说道。

　　“车上？”

　　林现面色大变，忽然把手中的铁盒递给莎莎“快，看看能不能接收到大罗山一带的官方消息。”

　　如果加速逃跑，很有可能会来不及更改进入南线的道岔，他必须要有所准备。

　　“噢噢！”莎莎听话的点点头。

　　与此同时，林现马不停蹄的朝着前车跑去。

　　“陈老师！”

　　天地间的黑暗仿佛浓密了许多，让黑夜视线也变得更沉。

　　林现冲进驾驶舱，发现陈思璇脸色惨白的指着前方“林现，你看！”

　　此时的「无限号」的轨道前方，站着一个诡异的身影。

　　那东西手脚极长，浑身白色，似乎和之前那白色巨怪很是相像。

　　此时看到那怪物，林现心头顿时咯噔一下，当前诡异频发，肯定是惊扰了黑暗中不少的隐秘存在。

　　他忽然反应过来，今晚的捕猎看来是个非常不理智的行为。

　　“不管它，冲过去！”

　　当下退无可退，林现只得全力运转机械之心，希望这次升级后的装甲，能够扛得住！

　　“林现！”

　　眼看着列车加速，朝着怪物冲刺而去，陈思璇双目颤抖，惊叱一声。

　　“抓稳！”

　　林现直接将陈思璇按下，同时也低下头，任凭列车冲驰！

　　嘭，咕噜~

　　装载了破冰盾的「无限号」迎面撞上了某种巨型的物体，发出一阵滚动的声音，忽然整列车的灯光开始剧烈的闪烁，仿佛受到了某种强烈的电磁干扰。

　　滋滋滋……

　　察觉到列车的装甲保持着完好，似乎并没有造成什么损坏，林现此时抬起头，发现列车的大灯仿佛被黑暗吞噬，只能看见不到二十米左右的距离。

　　而行车雷达上，此时全都是噪点，根本分不清路况。

　　滴滴……滴滴

　　“林现，前面什么都看不见。”

　　陈思璇也站起身来，她一脸惊惧的看着行车雷达“我们要不要停下来？”

　　断轨的事情给所有人心里都蒙上了一层阴影，此时KIKI还重伤昏迷，前方路况不明，林现顿时眉头紧皱。

　　“陈老师，出玉池站多远会有路桥隧道？”

　　陈思璇脸色微变，急道

　　“十三公里左右会进一个隧道。”

　　“那我们冲出去十公里再停！”

　　他看了看时间，如果预期没错，那么距离天亮还有十分钟左右，此时他们在玉池不知道惊动了什么，已经不可能在原地停留。

　　但前方又是一片漆黑，再三思索下，他只能硬着头皮摸黑在轨道上冲驰，只要不进隧道路桥就还好，哪怕脱轨也不一定会丧命！

　　莎莎摇摇晃晃的从走廊朝2号车厢跑来，她听着林现的安排，一边拿起收音机一边照看着KIKI。

　　砰砰砰！

　　黑暗中，几节车厢的外壁此时不断传来各种攀爬和抓挠声，似乎有不少未知的东西正在黑夜中袭击着列车。

　　“大家都小心！”

　　车厢内，林现朝远端大吼。

　　一股森然的寒意开始在车厢内蔓延。