第三十三章 雾蛛

浓雾下的街道，显得无比诡异，连阳光都几乎被完全遮蔽。

　　林现和KIKI开到一段空旷的路上，忽然停下了车。

　　“不太对劲。”

　　林现此时也感觉到了一股诡异的气息，他当即从背后抽出短刀，一脸的戒备。

　　沙沙~

　　啪嗒啪嗒~

　　声音由远及近，很快的变为了一阵山呼海啸般的嘶嚎声。

　　听到这个声音，两人当即面色一变！

　　“丧尸？”林现疾呼

　　“不太像……”

　　说话间，机车前方的浓雾中，几只丧尸忽然奔袭而出，林现一看，这些丧尸和先前遇到的大不相同，它们皮肤灰白腐烂，奔跑迅速，甚至有些像是动物一般四肢攀地奔袭而来。

　　这一幕，让他想起了在江市庇护所救KIKI的那一夜遇到的‘李大爷’！

　　眨眼间，这几只怪尸身后紧接着有潮水般的尸潮急奔而出，吓得KIKI小脸一白，她当即轻叱一声“抓紧！”

　　旋即松开刹车猛轰油门，机车后轮在强大牵引力下急速旋转，在地上摩擦出一股白烟。

　　“往前！”

　　林现二话不说，抬手对着前方就是一道风枪暴射而出，将一只扑跃上来的古怪男尸当街爆头！

　　呃啊！！！！

　　凄厉的喊叫四起，机车猛的窜出，几乎从几具怪尸的爪间堪堪避过，林现如临大敌，坐在后面右手持刀劈砍，左手则是不断风枪射出，从连绵不断的尸潮中开始逃窜。

　　嘭！

　　一道风枪将一具女尸拦腰截断，这时候，一只黑色怪虫也从尸体背部被轰出，林现一看，神色顿时一沉。

　　“这些不是普通的丧尸！”

　　他心中大骇，按照以往的经验，这些诡异体不是只会夜间出没吗，怎么大白天的会出现在外面呢？

　　“可恶！”

　　正在开车的KIKI看着瞬间扑上来十数只怪尸，情急之下咬牙抬手一挥，嗡！一股强大的冲击波出现，瞬间将前方的怪尸轰飞开来，机车也顺利冲破了重围。

　　林现看到KIKI出手，顿时感觉不妙，机车龙头微微颤了颤，他歪头一看，只见KIKI脸色肉眼可见的惨白了许多，所以控制机车的手都有些发颤。

　　他立刻催动机械之心控制了机车，就在KIKI惊疑机车怎么忽然不受控制的时候，身后的林现忽然将她往后座一拉，自己则跨上了前座，油门一合再次行进。

　　“哎呀，你干嘛~”

　　“这雾有问题，你不要随意用你的能力！”

　　所有幸存者都知道恐怖的诡异会在夜晚出现，现在是白天，林现本以为凭借他和KIKI两个异能者应该可以随意应付，可此时这些怪尸的出现让林现有些措手不及。

　　这些诡异体比丧尸速度快上许多，普通人如果没有枪械连反应的时间都没有，这顿时让他心生了退意，如果说浓雾里会出现诡异体，那岂不是说明很有可能会出现类似白色巨怪或者那赤红色的巨型蚰蜒一类的东西？

　　林现心绪一转，当即便准备放弃原定的目标。

　　“前面要左转。”身后的KIKI或许是感受到了自己的虚弱，罕见的没有跟林现拌嘴，而是像小猫一样乖巧的抱住了他的后背。

　　她本来就有些冷，此时用过异能后，就更是感觉浑身发着冷颤，于是不自觉的搂紧了林现，强忍着小鹿乱跳的心脏去索取着林现背后的温度。

　　“你说的地方应该去不了了，咱们回去！”林现果断道。

　　KIKI回头看着机车后面尸潮如涌，脸色难看的吐槽道“这怎么回……”

　　林现看着后视镜，又看了看地图，如果想要回到北湾车站，除了原路返回，就只能绕过城市的外部公路迂回，眼下被尸潮追赶，他也根本回不了头。

　　就在这时候，一道锋利的破空声响起，林现望着前方的浓雾，当即感觉浑身汗毛一竖！

　　他果断捏下刹车将车头一摆，下一秒，一根如同竹竿的东西忽然就在头顶上洞射而下，叮的一声就插在了两人身侧地面上，将水泥地面砸出一个小坑，乱石横飞！

　　林现顿时一脸冷汗，若不是刚才他下意识拐了个弯，刚才自己说不定已经被这东西给捅了个对穿。

　　“这是什么东西？！”KIKI惊呼。

　　机车后轮疯狂旋转，发出吱吱吱的刺耳声，刚开出去几米那破空声却再次响起

　　“小心！”

　　咚！

　　又是一根锋利的柱子从头顶落下，林现一扭车头，差点迎面撞上。

　　这一下，他看清了些，这‘如同竹竿的柱子’上似乎长满了黑色细密的绒毛，看起来好像是某种活物。

　　“坏人，看上面！”

　　这时候，KIKI惊恐万分的拍了拍林现的肩膀，林现旋即目光向上。

　　只见此时两人头顶的迷雾之中，有一只蜘蛛形状的巨大黑影，街边楼房的轮廓在它面前显得有些矮小，六条完全不成比例的细长蜘蛛足看起来似乎有十几米，而刚才那从头顶洞射而下的，显然就是这东西的其中两条蛛爪。

　　“这特么的……”林现瞳仁微颤，心中暗骂，怎么说什么来什么。

　　这诡异无比的巨大蜘蛛看得人san值狂掉，林现想也没想直接油门轰到底朝着前方的浓雾就冲入其中。

　　“烦死了，怎么不是虫子就是蜘蛛！！”KIKI缩着脖子此时紧紧的搂着林现，口中骂呼道

　　林现此时神情紧绷，全神贯注的看着前面雾中的道路。

　　咚~咚！咚！咚！

　　那怪蛛显然已经盯上了林现，几条细长的足快速挪动，不断从浓雾中用长足插下！

　　“往左！”KIKI大喊

　　林现赶紧调转方向。

　　“头顶上！”

　　林现再次捏刹车。

　　但那怪蛛的足实在是太长，在大楼间快速的行进速度比林现要快上不少。

　　咚~咚！咚！咚！

　　只听到上空一只巨物不断攀爬着楼房，只是片刻之间，那怪蛛就伸出数条长足提前插在了路口，像玩弄猎物一般堵住了林现的去路。

　　“妈的！”

　　林现见前方那巨蛛缓缓从浓雾中降下身形，当即就准备抬手射出风炮。

　　谁知这时候，一道汽车引擎轰鸣的声音陡然炸响，白色的射灯从路口的另外一个方向洞穿浓雾，刹那间一台巨大的改装皮卡轰然冲出！

　　嘭！

　　巨大的撞击力一下子将那巨蛛的几条长足撞倒，那巨蛛站立不稳轰然倒下。

　　电光火石之间，那改装皮卡一个灵活的飘逸甩尾停在了两人身前。

　　噹！

　　皮卡的后车板放下，一个约莫十一二岁的女孩朝两人疾呼“快上来！”

　　林现立即会意，没有过多犹豫，直接捏上油门就将机车开上了那皮卡的后车斗上，那小女孩当即在车板一侧拍了拍“好啦，哥！”

　　轰~

　　没有片刻怠慢，改装皮卡就猛轰油门冲了出去。

　　此时那怪蛛似乎感觉被戏弄，愤怒的嘶嚎一声，六条长足疯狂攀地而起，快速朝皮卡追来。