第三十一章 机车女骑

林现饶有兴致的看着眼前振振有词的少女，淡笑道“听你这么一说，你好像有更好的办法？”

　　“当然了”KIKI一脸自信洋溢“现在大家都是一条船上的了，我就算不为你这个坏人考虑，也得为自己的安危着想吧，按现在的情况，怎么跑到锦海？”

　　“说说看。”

　　KIKI看向他“你的异能是可以操纵机械是吧？”

　　林现点了点头“没错。”

　　“正好。”KIKI打了个响指，自信的说道“我知道一个最近的军事哨站就在北湾城附近，那里应该能找到不少军用物资，如果运气好的话，说不定你能搞到一套雷达系统或者哨兵系统，再不济，能搞到一些武器，总比昨晚上你拿刀和虫子互殴要好吧？”

　　听到这话，一旁的陈思璇满脸的不可思议，道“军事哨站？你怎么会知道这种东西？”

　　“我知道的东西还多着呢。”KIKI一脸得意，她眼睛看向林现“怎么样，我们合作吗？”

　　林现看着她，淡淡一笑，眉目泛着冷意。

　　“我拒绝。”

　　“啊?！”KIKI神色忽然一怔，明明刚才林现还一脸兴趣满满，怎么忽然就冷下脸来

　　“你……你什么意思？”

　　林现目光冷冽的落在了她的身上，缓缓道

　　“我这个人不喜欢被别人摆布，如果你觉得你觉醒了异能就想和我对立的话，我们不如马上分出生死，也免得一路上相互猜忌。”

　　KIKI闻言有些心虚的道“谁……谁要和你对立啊。”

　　林现淡笑着道“我可以送你去锦海，反正不过是环星轨道中的一个顺路的城市而已，但我并不想跟你有什么交易，或者说为了你特意这么去做，我们现在是能活一天是一天，如果我把你带上路，那一定是因为在路上我可以信任你，并且你有给这个团队带来价值，所以这里没人会伺候你，食物也有限，大家需要分工合作，至于你去了锦海会不会给我带来什么好处我根本就不关心，你明白吗？”

　　或许别人会觉得林现的想法非常短视，但身处末日，眼前的形势永远大于未来的展望，他必须得考虑到每天的生存，必须得想办法逃离极夜，而那些未来的好处，承诺，他根本不会去多想。

　　想多了反而是负担，KIKI想用这种观念与他进行谈判，以获取在列车上的特殊地位，对他颐指气使，根本就是打错了算盘。

　　对于其他幸存者来说给予这样的期许可以让他们疯狂的付出，但林现偏偏不是这样的人。

　　一个心不诚的人，哪怕她再有能力，对于他而言也没有任何价值。

　　最关键的是，他必须要让KIKI有危机感，否则自己对她妥协，在她看来会以为林现对她的异能感到了忌惮。

　　既然这样，那不如是敌是友干脆直接挑明。

　　KIKI看着林现一脸笑意的看着她，不知为何，那笑意看起来并没有给人温暖的感觉，恰恰相反，好像只要她转过身，那笑容之下就会变成一只恐怖的恶鬼，张开獠牙将她一口吞下。

　　面对林现强势的发言，KIKI目光开始有些闪烁，两人目光交汇，似乎沉默了一阵，KIKI才别过了目光，在沙发上抱着自己的双腿将下巴放在膝盖间，没有了那副洋洋自得，像是小猫一样用大眼睛望着他，“噢~”了一声。

　　“噢什么？”林现目光灼灼。

　　“那就听你的咯”KIKI戳着两根食指，虽然有些不服气，但语气也变得没有那么锋利“反正不要让我饿肚子就行……”

　　林现起身从储物架上拿了一罐水果罐头和一包零食丢给她，声音冷冽的说道“你以前是什么身份我管不着，但上了这个车，最好不要有其他的心思，每个人的命都只有一条，如果你不能让我放心的话，哪怕你再有用的我也会将你扔下去。”

　　KIKI听到这话，眼珠转了转，偷偷的看着他不知道在想些什么，她打开罐头吃了一口，安静了一会儿，然后开口打破了平静。

　　“我叫温绮。”

　　“名字也是假的？”

　　KIKI脸红了一下“才没有，我一直都叫KIKI，温绮是本名。”

　　林现点了点头，听出来她话中的示好之意，语气也温和了些道

　　“我可以当成这是你对我表示诚意的一种方式。”

　　“那我能不能有个要求？”KIKI说道

　　“说。”

　　“把2号车厢让给我住。”

　　KIKI可不想成天和林现陈思璇睡在一个车厢内，虽然她性子大大咧咧，但毕竟也是个年龄不大的女孩，对男女之事多少有些敏感的。

　　“没问题。”林现点了点头“不过2号车厢比较空，想要住人需要做一些整备。”

　　“这个我自己会想办法。”

　　“嗯？！”林现目光微凝，语气不善。

　　KIKI连忙改口，温顺的道“我的意思是，会经过你同意，当然也需要你的帮忙咯~”

　　“这还差不多。”林现对KIKI现在的态度满意了许多。

　　经过一段‘友好’的谈判，林现暂时接受了这个身份有些复杂的少女，而且经过昨晚的一战，他对KIKI的价值也是认可的。

　　“喂~”

　　见林现要走，KIKI嘟着嘴叫住了他“坏人，那个军事哨站你还想去吗？”

　　林现眉头一皱“没有陷阱吧？”

　　KIKI白了他一眼，语气出奇的柔顺“你要是不相信，我可以跟你一起去。”

　　林现神色微沉，他听得出来KIKI此时的话还是比较真诚的，同时他也对自己的「无限列车」计划进行了重新的评估，觉得当前还有许多欠缺。

　　以他的异能，只能说暂时没有了能源方面的压力，但自从启程之后，遇到的麻烦一个一个都比能源问题更为致命。

　　所以当KIKI告诉他，在北湾城有一个军事哨站，林现打心底就来了兴趣。

　　他现在急需给「无限号」升级装甲补充武器，而且这么大的一个移动堡垒，也需要更加敏锐的侦查系统，包括他自己，也急需赶紧提升机械之心的等级，或者获得更多有用的技能。

　　林现曾设想过，普通的一个吹风机就能让他获得一个威力强大的「风炮」技能，如果是军事武器，说不定吞噬之后会有更多的惊喜！

　　所以不管从何处考虑，他都决定不能再莽撞的冲入黑夜之中，必须要有足够的自保手段才行。

　　想到这里，林现点了点头“我确实想给列车的装甲和武器做一些升级，你说的那个军事哨点，我们可以去看看，顺便也可以在北湾镇补充一些物资。”

　　“好好好！”KIKI眼睛一亮，指着3号车厢的方向“那咱们骑那个去？。”

　　林现皱眉看了她一眼“你会骑吗？”

　　“嘁，瞧不起谁呢？”KIKI侧过身，露出纤细腰肢侧面的一个小巧的纹身，上面是一个黑色的戴着墨镜的猫咪头，配合超短裤下一双光洁的大长腿，让人看着莫名有种朋克少女的味道。

　　“知不知道本小姐以前的大名？”

　　“精神小妹？”

　　“呸！是辉月黑骑！”

　　“黑摩的？”

　　“我呸！土鳖！”