第五十三章 赶尸人（求月票）

林现目光所及，确实大部分的车都抹上了一些色彩，但也看不出来到底是油漆，还是鲜血。

　　人类文明这个族群就是这样，秩序崩碎后，又能自发的诞生一些新的秩序。

　　在黑暗中，这些脆弱的秩序如同微弱的火光，很快的吸引着末日飘零群体的靠拢。

　　在未知的环境中想要掠夺别人，同时也要做好被人掠夺的准备，像之前「绿洲」车队那种一出城就直接准备拦路抢劫，直接就把整个车队打上了暴徒的标签，这些人其实也属于对这种秩序的破坏者。

　　“你们这么多人聚集在一起，难道不用担心那些怪物吗？”

　　林现试探性的问道。

　　“噢，你是说荡灵值检测仪啊，那东西很麻烦，需要用红豆的力量，而且还是消耗品，之前联邦凤凰会对外公布了一种简易的谐波探测装置的制造方法，里面就提到可以用这种东西进行区域探测，以提高幸存者们的存活概率，幸存者中就有一些精通机械元件的人搞出来一些，我们追风车队就有一台，花了不小的代价呢。”

　　此话一出，KIKI大眼睛忽然看向一旁的林现，然后用手肘戳了戳他。

　　“诶诶~”

　　林现心头微动，回了KIKI一眼，他当然看懂了KIKI的眼色。

　　机械制造？

　　那不是他的强项吗，还用手搓，只要有材料和蓝图，林现甚至可以把精密度提到工业水平！

　　“所以这东西也可以拿来交易吗？”

　　“那当然可以啦！”青年瞪大了眼睛，朗声道“现在这种检测仪都是抢手货，有价无市，除非去大型城市或者幸存者聚集点，这荒郊野外的去哪儿找这种手搓检测仪的神人？”

　　“而且现在不光物资缺乏，天寒地冻的，能源，取暖设备，净水设备，电台，药品，哪个不是硬通货，黑夜下的雨水喝了可是要死人的！”

　　“还有温度也一直在持续下降，再这么下去，没被丧尸咬死，都快要被冻死了。”

　　青年一路踏雪说个不停，很快就带着林现两人走到了那工厂的大门

　　“就这儿了，云哥在那儿，你们聊吧，我得去守夜了”他朝着工厂里面指了指。

　　里面原来的车间厂房已经成为了一片废墟，一堆木柴被人点燃，升起了一团不小的篝火，橙红的火光映照出十几个影子不断抖动。

　　那十几个人此时看到林现和KIKI走过来，纷纷转过头，他们分散围在那篝火前，有的站着，有的坐在地上，有的坐在废砖砾上，还有人拿着酒瓶。

　　这些人男男女女，年轻的年长的都有，当中的江云看到林现，顿时笑着朝他打招呼。

　　“这边，怎么称呼？”

　　“林现，KIKI。”

　　“嗯，你的车队？”

　　听这话，对方似乎在问他的车队名字。

　　林现想了想“无限车队。”

　　无限车队，但开的是火车……

　　“OK”江云朝林现和KIKI两人做了个请的动作“你们随意就好，没什么太多的规矩，有什么需求就讲出来，其他人想跟你换的话，也拿出自己的东西，当然大家可以竞争，东西是你的，看你选择，不过大家聚在一起也不容易，除了相互认识一下，最好交流一些近期遇到的状况或者情报，多几分警惕和经验，如果以后有机会遇到了也能打个照面。”

　　“比如你们走江渝线进渝北城，这里有些人会走那边，也有人朝凤城和星城的方向，虽然都是往东跑但路线也不尽相同。”

　　林现点点头。

　　“听说你们开的是火车？”

　　江云刚说完，不远处一个三十多岁的短发女人当即就朝林现问道。

　　林现目光看向她。

　　“舒琴，大脚车车队的。”看到林现的目光，女人率先介绍道“没别的意思，我们的路线从大罗山往南迂回到这儿，接下来也是会去渝北，只是想说我们前几天看到大罗山一带出现了联邦的火车运送重装家伙往那边去了，估计出现了诡异区域或者大诡异体，你们走江渝线可能会经过那一段，所以提醒你一下。”

　　林现一听，脸色微变“我知道了，谢谢。”

　　舒琴的话让他一下子对这个篝火会议的防线降下了许多，同时也对这个女人多了一分好感。

　　“好，咱们继续吧。”江云神色认真的看着林现道“刚刚大家已经讨论过一些东西了，既然来了个新朋友，我就再把重要的消息复述一下，这些信息或许对大家的生死存亡都有帮助，也是我们冒着风险聚集的目的之一。”

　　“目前除了大脚车车队的这个信息，还有两个最主要，一个是平阿湖至丛山、北湾、大罗山这一带，出现了一个诡异的1542电波频率，这里有3个车队都曾在夜里的时候收到过，而且出现了人员失踪现象，我们都猜测这可能和刚刚大脚车车队说的诡异区域有关。”

　　人员失踪？

　　“你说的这个电台，就是你们用了红色珠子改装过的吗？”KIKI这时候好奇的问道。

　　江云点了点头“是的，我建议你们也赶紧配备一个，不然很多周围车队或者官方的警示信息收不到会很麻烦，如果你们想要这个红豆，这里不少车队都有，待会儿你看看拿什么来交换就行了。”

　　“然后，是第二个的信息。”

　　江云沉了口气，看向林现“3号星渊极夜区域内，有赶尸人出没！”

　　此话一出，似乎连空气也骤然下降了一度，其他12个车队的队长虽然已经得知了，此时再从江云口中说出，脸色还是微微一变。

　　“赶尸人？”林现眉头一皱，听到这个名字不知道为什么，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“对。”

　　“那到底是不是人？”KIKI皱着柳眉道

　　江云摇了摇头“不知道，也没人知道是什么，所有信息都来自于电台的黑暗频率，而且是临近区域传出来。”

　　他说着指了指对面的一个中年大汉

　　“我们追风车队和他们黑剑游骑团都是刚刚从极夜中逃出来，也确认过，在那个电台里，听到了凤凰会描述的那种地狱一般的哭喊声，据说那就是赶尸人出没的征兆……”

　　哭喊声？！

　　林现闻言，心头顿时一惊。

　　说起来，之前他们干掉那只红色蚰蜒的时候，在靠近那个黑气他就听到了如地狱一般的哭喊，当时还吓了他一跳，此时听到江云的话，才回想起来。

　　“这个赶尸人，据说就是星渊孕育出来的某种邪异存在，第一次极夜的时候还没有出现，但第二次极夜开始，靠近星渊的区域已经出现了很多报告，曾有一支重装铁卫旅携带了大量的无人机，装甲，动能武器尝试进入星渊侦查，结果全军覆灭，只有通过黑暗频率的电台传来无数仿佛来自地狱的哭喊声音，据一些幸存者谣传是某种类人形生物，但不一定可信，只是这个说法被传了出来，现在被凤凰会称之为赶尸人……”

　　“哇塞，这么恐怖，连机甲都没用吗？”KIKI大惊失色的道。

　　“小妹妹，如果有用的话，我们还需要逃吗？”一个大胡子老哥此时苦笑一声“现在别说我们了，连联邦凤凰会都不知道极夜中到底还有什么东西，每天都有无数的目击报告、袭击报告在电台里面传递，比如，你们见过水母吗？”

　　“水母有什么稀奇的……”KIKI皱眉道。

　　“我说的是一座山那么大的水母”大胡子老哥脸色凝重的指了指上方，冷声道。

　　“而且在天上！”

　　“是的……在平阿湖一带的上空好像有幸存者目击过。”舒琴脸色阴沉“太可怕了……”

　　林现闻言脸色微变“一座山那么大？就是你们说的大诡异体吗？”

　　“对。”江云点点头，面色有些难看“黑夜中有各种恐怖诡异的东西，虫子怪物就不说了，最麻烦的就是碰上一些不可名状的东西。”

　　“不可名状？”

　　不少人此时目光看向林现，眼神或是复杂或是不安，江云沉声回应

　　“比如，鬼。”

　　此话一出，忽然一阵阴风，那攒动的篝火此时像是回应，火苗迅速缩小，整个空间都暗了下来。

　　气氛陡然一寒。