第二十五章 求饶

“才开出不到一百公里，就遇到两拨人对你打劫，你每次都能有那么好的运气吗？而且你只有两个人，那个姐姐恐怕连一只丧尸都打不过吧，遇到尸潮怎么办？取暖设备你有吗，雷达系统你有吗？停车之后为了安全，是不是还需要哨兵系统？防御系统？搬运物资简单，但搬运设备你是不是需要运输机械？”

　　“还有！人是脆弱的，现在全球瘟疫肆虐，感染了生病了怎么办，需要医生和抗生素吧，长期缺乏维生素需要蔬菜和水果吧，你有医疗系统吗？你有工业外装甲，维修系统，无人机侦查系统这些吗？遇到冰川有破冰盾吗，如果需要修复铁轨，还需要钢材，小型轨道车，轨道吊装系统吧，这些你搞得定吗？你信不信，你的无限列车计划，很可能连一千公里都跑不了就会彻底玩完，彻底歇菜，彻底拜拜！”

　　KIKI越说越气，瞪着大眼睛，胸口不断的起伏，嘴里整洁的小牙牙咬了又咬，听到林现居然对曙光计划表示不以为意，竟然执着于开火车奔行，顿时有些急了。

　　似乎是被逼急了，她此时眼神变得认真起来，看着头顶的刀锋急切的说道

　　林现目瞪口呆，他非但没有恼怒，反倒是眼睛越来越亮，饶有兴致的道

　　“等等，……你说慢点，哨兵系统，防御系统，雷达系统，运输机械，医疗系统，工业外装甲，维修系统，无人机侦查系统……还有什么？！”

　　林现此时来了兴致，感觉一下子给自己的机械异能获得了很多的灵感。

　　KIKI小口微张，眼睛瞪得圆圆的，此时的她更加懵了，没想到她洋洋洒洒的把林现引以为傲的计划从头到尾的泼了一道冷水，但对方非但没有恼羞成怒，反倒是兴趣满满，看他那样子，好像真的准备按照她所说的那样规划一下……

　　KIKI气急“你到底有没有明白我说的？！”

　　“明白，需要准备这些系统，我的列车才能跑得快跑得远！”林现一脸的认真“你是不是还要说，必要的时候，在列车上加装轨道炮，共态机甲装置？”

　　“你！”

　　“没啦？那好吧，拜拜！”林现脸色忽然转冷，变化之快，根本不近人情。

　　“喂喂喂！”见林现又是站起身来作势要将她赶下车，KIKI彻底没有了刚才的那副从容，抬头一脸惊慌的望着他“大哥大哥，还有没有得商量，大不了大不了我我我我我我我也像那个姐姐一样给你睡！”

　　听到这话林现只是眉色一沉

　　“你说什么？！”

　　KIKI目光闪动，支支吾吾的道“不过你必须等几个月，等我过了18岁生日才可以，不然就是猥亵未成年少女！”

　　“不好意思，你没胸没屁股，老子看不上。”林现面色不改。

　　“你！？”

　　……

　　「无限号」沿着江渝铁路一路疾驰，夕阳余晖洒在这辆奔腾的列车上，映衬出一种流线型的机械美感。

　　3号车厢里，空气在这一刻变得有些凝固。

　　哐呜~

　　液压板的声音响起，林现气得咬牙，直接在行驶中打开了液压尾板，旋即他直接一把提起少女，然后把她像提小鸡仔一样提到了车厢尾部。

　　“野外应该比城里安全一些，你自求多福吧。”

　　林现作势要把她丢下去。

　　“等等！！”

　　KIKI惊慌失措，在林现手里没有半点反抗之力，她吓得小脸惨白，疾呼道“帅哥，帅哥……你要什么样的条件，我们可以商量！”

　　林现松开手，一脸冷冽的看着她

　　“你觉得你对我这个团队来说有价值吗，你偷吃东西，还偷袭我，我没有直接杀了你已经算有人性了吧。”

　　虽然这么说，但这时候将她丢下车，无异于直接让女孩赴死。

　　但这都跟林现没有任何关系。

　　“有啊！”KIKI睁着大眼睛道“我不是都说了我的身份吗，你留下我，可以换很多物资。”

　　“我说了。”林现脸上挂着森然笑意，一副油盐不进的模样。

　　“我对你的建议毫无兴趣。”

　　“我说的都是真的！”

　　“不需要。”

　　“再见。”林现闭眼深吸了一口气，再也没有了耐心，他催动机械之心，瞬间就让「无限号」开始减速。

　　吱~

　　没过多久，列车就缓缓的停下，林现阴沉着脸逼着KIKI缓缓退到门边。

　　“你走吧。”

　　KIKI见林现真的停下了车，终于被吓到了，大眼睛中雾气氤氲，她恨恨的盯着林现，眼中挣扎了片刻，旋即面带倔强的转过身，可走到车厢边缘，她忽然又停下了脚步，回过头一脸惶然的看着林现，咬了咬下唇道

　　“你在试探我？”

　　林现眉头一皱“你说什么？”

　　KIKI目光微冷“你在试探我的异能？”

　　林现瞳仁一缩，漠然不语。

　　KIKI见他不说话，忽然神色舒展，眼中的恐惧被一抹狡黠替代，她饶有兴致的看着林现，明明眼中挂着泪，却是吃吃一笑“如果你想杀我，一开始就动手了，其实你是在试探我对不对？”

　　小姑娘像是反应过来了什么，忽然来了精神，她直接走到了林现的面前，小脸微扬，很是骄傲的望着他，不甘示弱的道

　　“你知道我有异能，对吗？”

　　“你有异能吗？”林现笑着反问。

　　“当然有。”KIKI很是认真的道“你知道我能从直升机上幸存，还能在黑夜中完好无损的找到你的庇护所，那我的异能一定很厉害，甚至可以抵挡夜里的大怪物，大虫子，所以你虽然想杀我，但其实对我又好奇又戒备，故意赶我下车就是想试探我，我说对吧！？”

　　林现目光沉着的打量着眼前这个看起来不过十五六岁的少女，虽然表情面不改色，但心中却已经在快速盘算。

　　还真被她说对了。

　　如果换做别人，他早就一刀杀了。

　　那天晚上，这女孩向他求救的时候，其实林现也不为所动。

　　这女孩居然可以安然的从满是怪物的黑夜中活着走到他的庇护所，简直是匪夷所思，那天夜晚的冲击波也给他留下了极大的震撼！

　　如果不是女孩忽然展示出的强大异能破坏了他的大门，他也不会冒险把女孩带上车。

　　所以看到女孩没有第一时间对他使用异能反击，林现就愈加觉得奇怪，虽然他对睡一个对A少女不感兴趣，对所谓的曙光计划也兴趣不高，但却对KIKI那忽然爆发的异能却充满了兴趣，当然，也有几分忌惮。

　　所以他没有第一时间下狠手，也是在故意试探，看看这女孩到底是什么意思，为什么要装作不懂异能！

　　想到这里，林现语气一沉，没有了刚才的那份轻松笑意。

　　“你不也是试探我吗？”

　　“什……什么意思。”KIKI闻言脸上的笑容一滞。

　　“你先装出一副单纯的模样想看我是不是真的变态对你起色心，发现没效果，又拿出一套利益说辞跟我交换，说白了，你是担心我对你心怀不轨，所以想试探我的底线。”

　　林现此时缓缓拿出短刀，脸色漠然。

　　“那我告诉你，我的底线在这儿！”

　　说完，他面色一冷，忽然持刀冲向KIKI，准备一刀结果了她的性命。

　　KIKI见林现满带杀气的冲来，脸色一白，瞳仁猛缩，她退无可退就在林现举刀冲到面前的时候，她忽然双眼一闭抬手护住面门，惊恐的道

　　“停！停！我错了！我招！我都招！”

　　哗！

　　四周安静下来，KIKI感觉呼吸都停滞了一刹，她小心翼翼的睁开眼，却见那冰冷的刀锋就横在她的眼前。

　　林现面色冷冽，他刚才已经毫无保留，甚至暗中聚了风枪，可临死之际这少女也没有使出异能反击，顿时令他心生疑惑。

　　于是他强忍住内心的杀意，停下了手。

　　“说！”