第七十八章 看不见的诡异

KIKI为什么会出现在这里？

　　林现神色一震，而随着他的电筒照过去，那白色的怪物缓缓的抬起头，用一道奇怪的目光看着林现。

　　那道目光，似乎有惊讶，也有疑惑。

　　仿佛对林现能看到它，表现出诧异。

　　林现看到KIKI的几缕发丝飘动，立刻想起刚才看到的那些头发……

　　这些头发？是KIKI的？

　　难道这怪物，从一开始就站在这里？？

　　可他为什么没看到呢……

　　诡谲的念头一闪而过，林现看了看手中的银色天线，感觉自己的精神在快速流失。

　　“什么鬼东西！”

　　林现意识到几分不妙，直接抬手一道风枪对着那怪物袭去。

　　嘭！

　　那怪物脑袋当即被洞穿，一股黑气狂冒，它惊恐的尖叫着，张开双翼，似乎想要抓住那些散溢的黑气。

　　而此时怀中的女孩也滑落在地。

　　打中了？！

　　林现有些意外，但此时来不及细想，立刻动身就冲过去准备将KIKI救下。

　　那怪物的黑气越冒越多，整体像是漏气了一般，逐渐形成一股巨大的烟雾，将整个1号车厢笼罩。

　　林现捂着口鼻冲进去，一接触到那些黑雾，刹那间，天旋地转

　　呼~

　　呼~

　　仿佛坠入了万丈深渊，强烈的失重感袭来

　　冲破了黑雾，林现赫然惊醒，却发现眼前的光景完全大变！

　　黑夜乌云下寂灭的城市看起来熟悉又陌生，遥远的城际线，一道整齐的信号灯如呼吸般明灭，映衬出高耸的钢铁防御阵线，将整个城市环抱其中，那微弱的光芒仿佛就像是人间烽火，肃穆中渗出压抑。

　　城市中心的高楼楼顶，林现睁开眼，看向那宛如奇观的诡异存在。

　　天空之上。

　　一个巨大的人形干尸呈俯面角漂浮在半空之中，遮天蔽日，仅露出云层的大半部分躯干在目视观测下的长度也至少超过10公里！

　　浮天巨尸一动不动，仿佛一块漂浮的大陆，通体灰黑，甚至能清晰的看到如山谷深壑般干凅的皮肤褶皱，漆黑空洞的双目没有任何生机，带着诡异的压迫感就那么漂浮在城市高空之上。

　　耳畔有诡谲低语响起，林现缓缓抬起头，看向那如深渊般的巨尸双目……

　　……

　　停靠在雪原中的「无限号」车厢中，气氛无比凝重。

　　陈思璇、莎莎和大楼，看着前方诡异消失的林现，皆是面色大变。

　　“林哥哥不见了？！！”莎莎惊叫一声。

　　大楼此时也面色震惊，根本不知道发生了什么。

　　“啊！”

　　“林现！林现？！”

　　陈思璇惊慌的喊道。

　　没有回应。

　　林现一个大活人，居然在她们的眼前凭空消失。

　　“这是什么情况？”

　　“1542电台，对，就是这个，那天KIKI姐姐回来后有跟我说过”莎莎一脸的慌乱“天呐，林哥哥也失踪了？？”

　　陈思璇脸色一白。

　　咚！咚咚……

　　“陈姐姐，你听……”

　　莎莎这时候慌张的看向车厢的地板“有人在走动！！”

　　咚咚咚咚，三人纷纷退开，那脚步声越走越快，从二号车厢朝着驾驶舱的方向走去，但又在KIKI所在的床边停了一下，随后又朝前走去。

　　咚咚……咚咚

　　那声音在远处的驾驶舱驻足了一下，又开始折返回来。

　　“见鬼了！！”陈思璇眉头紧皱，此刻脸上满是惊惶。

　　“这声音会不会是林哥哥？”楼莎莎试着朝着空中挥了挥手，却发现什么也触碰不到“林哥哥是不是隐身了，我怎么感觉他还在车上？”

　　“难道真的是这个电台搞的鬼？”

　　“滋滋滋……”

　　此时的收音机上仍然显示着1542电台的频段号码，而喇叭里面则不断的传来微弱的电流声。

　　几人安静下来，似乎能听到里面有微弱的风声。

　　“陈姐姐，这个东西，我们要不要关掉它……”

　　莎莎害怕的道。

　　陈思璇也感觉浑身发毛，她看向了那台沙发上收音机，然后果断的走过去，关掉了开关！

　　可诡异的是，她明明关掉了开关，频段上的数字依然亮着。

　　“天呐，它还亮着！！”莎莎惊呼

　　“这是怎么回事？！”

　　随后三人齐齐后退，面色戒备的看着那台收音机

　　呜~！

　　这时候，车厢内的灯光忽然明亮了刹那，随后环星7F电力机车的引擎忽然轰鸣起来。

　　哒哒哒，所有的遮光板放下，闸门打开！

　　明亮的光线落入车厢中，驱退了黑暗。

　　滴滴~滴滴

　　16:05

　　天，亮了。

　　陈思璇见到这一幕，脸色一变，当即道“是林现，是他在操作列车！”

　　“他就在这辆车上！”

　　此时天空明亮，但三人却感觉浑身一凉。

　　“对，这肯定是林哥哥在做什么？”

　　“可为什么我们看不到他呢”莎莎不断的朝着虚空去抓，可什么都没有。

　　莎莎转过身，忽然脸色一变“你们看，KIKI姐姐又在流血了。”

　　陈思璇回过头，果然此时的KIKI鼻孔中再次有嫣红的鲜血流出，她当即跑过来

　　“莎莎，拿点水来！”

　　三人被此时诡异的状况搞得不知所措，林现消失，KIKI的状况再次告急，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　莎莎掀开KIKI的眼皮，发现她此时的瞳仁几乎已经全部被黑墨所覆盖，整个人的呼吸变得更加微弱了。

　　“怎么办，KIKI姐姐好像变得更严重了！”

　　陈思璇看着这一幕，也是眉头深皱，她急忙道。

　　“快，那个红色的珠子呢。”

　　莎莎身后的大楼回头看了看，低声道“没有了，刚刚现哥把它取下来了。”

　　“糟了，那颗诡异血精真的不见了。”莎莎此时连忙走到沙发旁边，左右的寻找，果然没看到那红色的珠子。

　　砰！

　　正当这时候，那个收音机忽然咔的一声，上面的频段数字疯狂闪烁了一下，旋即缓缓熄灭。

　　突如其来的动静当即将两女吓了一跳，大楼也退后两步，满脸警惕。

　　“它关掉了？？”

　　“发生了什么……”

　　陈思璇看着这一幕着实被吓了一跳，她赶紧道“一定是林现在做什么，我也感觉他就在这车上，或许是遇到了什么麻烦，莎莎，快，我们分散开来，或许这些动静是林现故意做出来引起我们注意的，说不定他需要我们帮忙。”

　　莎莎闻言连连点头，脸色满是紧张的道“对，有道理，我去那边的车厢看着。”

　　“好，我看着KIKI，你们守那边。”

　　三人当即开始分头行动。

　　1号车厢，陈思璇蹙眉看着床上情况逐渐恶化的KIKI，又看向外面的晴空雪原，脸色写满了不安。

　　如果林现真的失踪，那么她们的逃亡之旅就算走到尽头了。

　　眼下唯一能做的，似乎只剩下等待……