第五十章 冲上云霄！

【扫描完毕，获取蓝图失败，目标核心驱动源不存在，无法生成蓝图信息。】

　　“果然……”

　　林现打开电筒，看着眼前的巨大人形机械，脸上写满了可惜。

　　“可惜，只能吞噬了，不过这东西回收的材料应该差不到哪儿去。”

　　无法修复，无法扫描蓝图，最好的办法就只能成为林现机械之心成长的养料了。

　　他关上电筒，起身观察了一下四周黑暗的原野，确定安全之后，于是便坐下来，开始专心吞噬这台大家伙。

　　【吞噬进度1%】

　　【吞噬进度3%】

　　林现看着眼前的进度，心中估算这东西预计应该要花好几个钟头才能搞定。

　　漫漫长夜，时间一点一滴的过去，终于完成。

　　【吞噬成功，机械源点+100，机械吞噬技能熟练度+40，额外奖励：力量2，速度1，防御1！】

　　这时候，他眼前忽然紫光一现！

　　【恭喜你，获得额外技能奖励：回闪！】

　　【回闪（稀有）：利用风势向前完成一次快速突刺，升级此技能可大量提高速度和突刺距离。】

　　“我草，稀有技能，但这听名字就好像很……”

　　林现大喜过望，第一次获得一个稀有技能，而且这个看起来似乎还是某种身法和位移的技能，一下子就极大的提高了他的机动性。

　　“也不知道威力怎么样……”

　　而他此时打开分解空间，看着里面的金属材料，眼中更是一喜

　　【分解：你因机械吞噬获得钨钛合金Ⅰ型*5，高锰钢*10，锻造内甲钢材*3，钛合金*3……】

　　“钨钛合金Ⅰ型，这东西民间可见不着啊。”

　　林现大为震惊，这种军工级的材料也只有这种尖端的军用装甲级上面能找得到，普通的一些热武器上面是找不到这种材料的。

　　咚咚咚~

　　这时候，一道清脆的脚步声在黑暗中响起。

　　“谁？”

　　“我。”KIKI缓步从车后面走出来，笑嘻嘻的看着他。

　　林现此时正准备吞噬那台坦克，此时看到她，顿时问道“有事？”

　　“呃……”KIKI神色有些不自然的道“我来，是想找你，说声谢谢。”

　　林现眉头一挑，淡笑道

　　“然后呢。”

　　“谢谢你把2号车厢给我住，还要谢谢你之前救了我。”KIKI小声的说道。

　　“这没什么。”林现走到那台重型TFV600双管坦克旁边，将手放上去，一边运转机械吞噬一边对她说道“不管是那只大虫子，还是这次在军事哨站，没有你帮忙我们也肯定死定了。”

　　林现没想到KIKI会过来跟他说这些，心头一松，确实他之前还是很矛盾的。

　　一方面，这两次脱身KIKI的异能都帮了大忙，另一方面，他对于KIKI如此强大的异能其实还是心存忌惮的。

　　但KIKI并不知道林现的想法，此时听到林现的话，脸上也是微微一喜，忽然朝他伸出手

　　“那……这个给你。”

　　林现一看她手中递出一个小巧的银色物件，伸手接过来一看，才发现是一个微型的移动硬盘。

　　“这是什么？”

　　“「天使计划」的初期资料，我都有拷贝，另外，我还从以前的资料里面找到了一份GK03电刀的蓝图，我看你老是喜欢拿着把破刀，你不是能制造吗，要不要试试这个？”

　　“不过这个东西的材料可能有些麻烦，需要高频电流变压装置什么的……”

　　林现微微一怔，虽说他的机械异能，拿刀纯粹是迫不得已，但一听到名字……

　　好家伙，GK03电刀？！

　　这可是绝对的好东西啊！！

　　以前他在军旅论坛里面见过，是科华重工给星际军铁卫旅研发的一种近战标准制式武器，配备很少，但因为耗能和实用性的问题一度被非议，后面渐渐这个项目就落马了。

　　但该说不说，这种东西是真的帅，用来打架甚至利用其电刀原理稍加改造，说不定对他的列车有大用！

　　KIKI见林现眼神有些热切，忍不住歪头看向他“所以，我们……和解吧？”

　　林现一听觉得有些好笑，他接过那个移动硬盘，在手里掂了掂，看向KIKI“你说的是你偷吃面包的事吗？”

　　“还有偷袭你的事。”

　　KIKI嘻嘻一笑“还有就是，我现在不认为你的计划无趣了，我觉得是个很天才的计划！”

　　“噢？”林现皱眉，意味深长的道“你不是曙光计划二级投资人的继承人吗，怎么现在会认同我的计划了？”

　　KIKI深吸一口气“我知道你肯定又觉得我在骗你了，但那个曙光计划确实是真的，我的身份也是真的，我和我的……父亲，一起坐直升机前往的大罗山一带好像就是曙光计划的9号地下城，不过第一次极夜之后联邦政府已经瓦解，曙光计划肯定也受到了一些影响，而且如果是我，我也不想埋在地下，等着那些怪物天天来敲门。”

　　“听起来很真诚。”

　　“真的！”KIKI一脸无奈“我这次可没骗你，我发誓。”说完她举起三根手指。

　　林现点点头“那你知道我为什么要设计这个列车计划吗，即便有你担心的那么多问题。”

　　“不是因为你的机械异能吗？”KIKI试探的道。

　　“这只是主观因素，不是客观因素。”

　　林现手指敲在坦克上面，面色凝重的道“你可能觉得我是在妄想，我之前也在末日电台里听到过天启联邦对黑夜潮汐的分析，我的看法是，可能我们所有人都终将逃不掉黑暗的侵袭。”

　　联邦政府瓦解后，成立了新的天启联邦，是一个联合了蓝星仅剩的国家力量的官方组织，那时候，许多幸存者还能通过长波电台接收到许多救援和防备的讯息，可在极夜之后，或许是过于靠近3号星渊的缘故，他们再也收不到这类长波电台的讯息了。

　　“逃不掉？那你搞这个火车。”KIKI面露不解。

　　林现面色凛冽“江市先遣队往东方可以逃离黑暗潮汐，提前天亮，这是一个正确的参考信息，但问题是极夜的源头如果不是普通的天黑，黑暗潮汐也并不是人们想象的那样，只要往东方就能逃离，这怎么办，我举个例子，我们从江市出发，每300多公里可以将第二天的黎明提前一个小时，那么问题来了，离我们3000公里外的东边，是不是不用跑？按照最初极夜的观测，如果是因为星渊，那么东北方向距离我们15600公里的漠城4号星渊的人，是该往西，还是往东？”

　　KIKI闻言眼睛一亮，噢了一声“所以你要走环星轨道，是因为这条线几乎远离了所有星渊，或者是星渊边缘！”

　　“不错。”林现直接道“那我问你，假设3号星渊自定州方向以300公里每天的扩张速度进行黑暗潮汐，覆盖整个蓝星需要多长时间？”

　　KIKI一听，顿时皱眉“我算算。”

　　“不用算了，1066天。”

　　“这么久？”

　　“久？”林现目色凝重“你是不是忘了，蓝星上……有13个星渊！”

　　“对噢~”KIKI闻言眉头一皱。

　　林现目色微凝，朗声道“环星轨道是固定的，终归是逃离不了星渊的覆盖，所以这是我第一阶段的设想，而我具备的机械异能，不仅是想沿着环星轨道一路冲驰，更想要让这趟列车脱离轨道的限制，或者有一天……我们让它飞起来！”

　　此话一出，KIKI双眸一瞪，她呆呆的看着林现，瞳仁满是惊骇之色，林现这大胆的设想，瞬间让她脑袋一片空白。

　　她不敢想象，让一列全副武装的重型列车冲上云霄，该是什么样的一种场面！

　　林现看她沉默不语，接着道“具体的情况我或许并不是很清楚，造成极夜的原因也无人所能窥探真相，逃离的这个过程中也肯定会进入极夜区域，所以如果不想坐以待毙的话，我们只能逃出黎明，或者……”

　　“战胜黑夜！”