第二十章 搏命击杀

林现心脏狂跳，森然的瞪大着眼睛看着倒地的刘威。

　　血腥和疼痛仿佛激发了他内心的一道疯狂。

　　我不能死，我不想死！

　　求生的本能让他血气狂涌，全身的疼痛仿佛瞬间就变得麻木了起来，一击得手让刘威倒地，他连半息都没有停顿，转身抬手对准刘威的面门就是一记风炮！

　　噗！

　　一个血洞赫然在刘威脸上出现！

　　“啊！”

　　刘威狰狞的大叫一声，四条触手卷起河床边的鹅卵石对着林现的方向就是疯狂掷出，力道之大，竟然让这些石块发出呼啸的风声。

　　林现不敢大意，连忙朝侧方向躲开来。

　　“老子砸死你！”

　　刘威此时也被逼到了绝境，肝胆俱裂，疯狂的卷起石块就朝林现砸去。

　　他看出来了，眼前这家伙属于敏捷类型的，除了抬手能射出某种暗器，似乎并没有其他的威胁。

　　否则他不可能到现在还活着。

　　事实证明，刘威的脑子虽然简单，但确实让他蒙对了，此时的林现，除了一记风炮，就只剩下一个没什么用的冰盾，除此之外就只能和刘威近身格斗了。

　　而且刘威此时已有了防备，林现很难有第二次机会近身了，两只手打六只手，如果对方还敢近身，刘威真不知道怎么输。

　　但他也畏惧林现那远程的招式，于是两人拉开了距离之后，皆是在呼吸对峙，谁都没有在第一时间出手。

　　滴滴，滴滴。

　　这时候，林现手腕上的手表忽然响了。

　　两人皆是目光一变，因为刘威也意识到。

　　天要黑了！

　　“兄弟，天要黑了，要不咱们别打了，先回去？”刘威满脸鲜血，双眸幽绿，整个人仿佛从血海中爬出来的恶魔一般。

　　林现冷笑一声。

　　“你觉得可能吗？”

　　什么样的傻逼才在末日的情境下相信这种鬼话？

　　刘威眼角微微抽搐，对面这年轻人果然也不是什么善茬，对他的忽悠一点也不上当。

　　“好啊，那我倒要看看，你还能指多少次。”

　　刘威目光如炬，不断的在林现身上扫视。

　　他身为异能者，自然知道异能者动用能力会对身体有极大的消耗，而对方这种远距离攻击手段，肯定比他更耗费精力，不然对方早就像自动步枪一样对自己直接扫射过来了，哪里还需要找各种机会动手？

　　别看他肥头大耳，但刘威自认为自己并不笨，相反，做了一辈子小生意，他觉得自己精明无比。

　　“好啊。”

　　林现面不改色，根本不受对方的影响，直接抬起右手食指对准了刘威的面门。

　　刘威一看，条件反射的就抬起触手准备格挡，但挡住了面门，他就看不到林现的下一步动作，这才是最令人头疼的。

　　于是他心念一转，一边用两条触手护住面门，另外两条触手继续抓地上的鹅卵石朝林现的方向扔来。

　　而林现见他这幅作态，目色凛冽，站在原地只是微微侧头躲开了一记石头，随后他手指缓缓向下，瞄准了刘威的裤裆。

　　噗！

　　风枪洞穿！

　　刘威整个人猛的一颤，一股剧痛轰然而来，因为林现从始至终都想要爆他的头，以至于让刘威压根就没有想到，林现还会爆他的小头……

　　“啊！！！”

　　裤裆炸裂，刘威张大了嘴巴惨叫出声，刹那失神间却发现林现趁这个间隙已经鬼魅的出现在了他的近前，濒死的气息袭来，他爆发出惊人的求生本能，四条触手轰然射出！

　　“你给老子死！”

　　嘭！

　　然而，他这灌注了全力的一击，却忽然轰在了一面冰墙之上，那冰墙也瞬间炸裂，冰屑横飞，谁知这刹那之间，他却并没有看到林现的影子，等他反应过来之际，却发现眼前……出现了一根手指！

　　一根对准了他眼睛的手指！

　　“等等！”

　　这一瞬间，他忽然无比后悔。

　　噗！

　　刘威目光剧颤，话音未落，左眼已经成为一个血洞，整个人直挺挺的向后倒去。

　　他做梦也没想到，自己拥有了‘章鱼博士’这种BOSS级别的异能超能力，才当了几天的土皇帝，居然就这样莫名其妙的死在了一个小年轻的手上。

　　咳咳~！

　　见刘威倒下，林现猛然咳出几口淤血，但他连没有丝毫喘息间隙，从地上捡起一块硕大的鹅卵石走上前对准刘威的面门就是轰然砸下！

　　嘭！嘭！嘭！

　　每砸一下，他的那些触手都会诡异的挣扎一下。

　　直到……彻底没了动静。

　　他这才坐到了地上，大口的喘息起来。

　　呼~呼~

　　肾上腺素逐渐褪去，剧烈的疼痛开始传来，通过刚才的战斗来看，他万幸没有骨折，但也伤到了一些内脏，外伤更是一大堆。

　　此时，天空一阵玄光闪烁，林现目色一震。

　　“糟了！”

　　……

　　另外一边，火车上，陈思璇靠在过道深处，神情紧绷的看着被砸得砰砰响的驾驶室大门。

　　“开门，快开门！！！”

　　砰砰砰！

　　一个拿着手枪的小黄毛爬到了挡风玻璃上，拿着枪托对着玻璃就是狠狠砸去。

　　但除了最开始刘威震出的裂纹之外，挡风玻璃纹丝不动。

　　“给老子闪开！”

　　另外一个拿着冲锋枪的男人爬了上来，一脚踢开了小黄毛，嘴里叼着烟，站在车头直接用冲锋枪对准挡风玻璃就是一梭子！

　　哒哒哒！

　　刹那间火星四溅，流弹横飞。

　　“卧草，这么硬，防弹玻璃吗！？”

　　“你他妈小心点大飞，子弹不长眼啊。”

　　“这门也打不开啊，除非用切割机。”

　　“我草你大爷的我现在哪儿给你找切割机去……”

　　“算了，要不咱们先走吧，天要黑了。”

　　听到天要黑了，几个混混也是面色一变。

　　“那男人被威哥干掉了，这女就是罐头里的肉，咱们明天带点家伙事给她搞出来。”

　　“嘿嘿，我搞了几个石头压在铁轨上了，车也跑不了！”

　　“对了大飞哥，那个姓赵一家的车子被刘威大哥用来挡路了，车队里没其他位置了，怎么办，让他们挤一挤？”

　　“挤个毛线，让他们滚，本来也没贡献多少东西，还特么拖家带口的。”

　　“那就不管他们了……”

　　一行人骂咧咧的离去，陈思璇看着车厢内的时钟上时间一分一秒的过去，心已经提到了嗓子眼。

　　他死了吗？

　　天要黑了，怎么办……

　　陈思璇神情紧绷一直死死的抓着闸门的把手，尽量让自己保持理智。

　　十几分钟之后，一阵急促的敲门声忽然响起，陈思璇以为是林现，刚准备出声，却听到外面传来一个女人急促的大喊。

　　“有没有人，里面有没有人，求求你，能不能让我们一家进去。”

　　“喂，小姐！”车窗的位置，此时一个文质彬彬带着眼镜的男人爬了上来，他一看到陈思璇就立马喊道“能不能开门让我们进去躲一下，天要黑了！”

　　“求你了！”门外的女人此时仿佛带着哭腔，一道婴儿哭喊的声音同时传了出来，呜哇，呜哇~听得令人心悸。

　　“这位小姐求你了，我们什么也不吃什么也不要，只求能让我们进去躲一下……”

　　“我们的车被毁了，没地方去了”

　　“呜呜呜……”

　　“求求你，求求你发发好心吧”

　　“这样，这样，”女人歇斯底里的哭喊“如果你不放心，能不能只把我的孩子救走好吗，他还那么小，吃不了什么东西的……”

　　“求你了。”

　　女人的哭喊，男人的哀求，婴儿的哭啼，一连串的声音轰炸在陈思璇的耳朵里，她此时蜷缩在角落，紧紧的捂住了耳朵，无声的泪水不断落下，心里在嘶声裂肺的挣扎着

　　不要喊了，你们不要喊了……

　　驾驶室里的钟表缓缓转动。

　　渐渐的，哭喊声消退，拍门声戛然而止。

　　黑夜降临！