第二十六章 互相试探

“飞机坠落之后，我也不知道自己是怎么活下来的，于是就一直朝着你家的方向逃去，我也知道我自己有异能，可是我根本不知道该怎么用，可我那天醒了之后就发现……就发现……”

　　“嗯！”林现狠狠的瞪了她一眼，吓得KIKI浑身颤了颤，哭唧唧的道

　　“我听到你救了那个陈姐姐后，就说要睡她，然后又说什么无限列车计划，听起来也特别差劲，所以我觉得你就是……就是那种趁着末日故意骗女人的人渣，所以……”

　　林现淡淡的看着她。

　　“所以你担心自己找人救命反倒误入狼窝，所以故意装昏迷，然后趁机偷袭我？”

　　KIKI点了点头，旋即又摇了摇头，寒刃当前，她目光躲闪的道“我我我没想偷袭你，我也是不得已的，但你想吗，我刚糟了难，昏迷醒来就看你在图谋不轨，我当然害怕了……”

　　末世之下，防人之心不可无，林现如此，KIKI也是如此，她醒来之后本想是和林现沟通一下，可谁知正好碰到林现对她使坏。

　　于是就把林现当成了一个彻头彻尾的变态，情急之下，干脆继续装晕，然后寻找时机另寻打算……

　　可谁知她趁着林现和陈思璇下车之后，还没吃完半块面包，就被拥有机械之心异能的林现逮了个正着。

　　“那正好”

　　林现忽然开口道“既然你也不知道异能怎么用，那我留着你不是更没用了吗？！”

　　完成逻辑闭环。

　　他说着，手中的短刀缓缓的放在了KIKI的脖颈上，吓得KIKI脸色大变，闭着眼睛道

　　“别别别，你不要冲动，有话好好说嘛”

　　KIKI缓缓的睁开一只眼睛，看着林现凶恶的表情，当即又闭上了眼，连忙道

　　“你别杀我，你留着我，如果遇到危险利用我的异能可以多一份保障，反正我的命也在你手上，不是吗？”

　　林现闻言目光一凝，看到女孩说了实话，心头一松，生死攸关，如果对方真懂得使用那强大的异能，怎么能一直任由他这样威胁呢？

　　想通了这一点，林现沉了口气。

　　“有道理。”

　　哧~

　　车轮滚动，「无限号」再次缓缓启动。

　　KIKI见林现放下刀，提起的心也终于落了下去，她看着林现“所以，我们讲和好吗？”

　　讲和？

　　怎么听起来像是小孩过家家一样，林现心中一笑，这少女实在是有些令人难以琢磨。

　　林现意味深长的看着她

　　“我需要考虑。”

　　“好好好！”KIKI脸色一变，忽然松了口气。“你留下我，我真的能帮你！”

　　“不过……”

　　还没等KIKI高兴，林现忽然又出手一把将她拎起，噙着一脸奇怪的笑意，就将她往1号车厢拖。

　　KIKI措手不及，大惊失色的道

　　“喂……你要干什么？”

　　“你猜！”林现一脸深意。

　　KIKI惊慌：“喂喂喂，我说了我们讲和，我真的错了，我没有想害你，你可不能欺负我……”

　　“我不这么认为。”

　　“你等等，我真的没成年……”

　　“无所谓。”

　　“别别，其实我是男的，你看我都没胸，对你来说没意思的，而且你有那个姐姐了，就别欺负我了。”

　　“我不挑。”

　　“对了我有异能你忘了？要是我一不小心放出来，把你弄伤了怎么办！”

　　“真那样你还要谢谢我帮你激发了异能。”

　　1号车厢里，林现将KIKI手脚加了两道绳子，直接一个五花大绑的扔在沙发上，朗声道

　　“你正好提醒我了，既然你遇到危险会爆发异能，那关键时刻我把你当成盾牌不就行了，而且你有松绑偷袭的前科，为了保险起见我只好多绑几层，避免你使坏。”

　　“你卑鄙，你混蛋！”KIKI挣扎道

　　林现举起一卷臭袜子“你要是一直这样喋喋不休的话，就别怪我往你嘴里塞这个了。”

　　KIKI此时气得不行，脸色一阵红白，虽然林现没有真正要‘欺负’她的意思让她暂时松了口气，但这可恶的家伙竟然把她绑起来，目的是用她当挡箭牌？？

　　实在是太卑鄙，太可恶了！

　　但此时她人在屋檐下，又斗不过林现，看着他举起一双臭袜子，当即只能收声，然后用那双喷射怒火的眼睛怒视着他，心中打个小九九，幻想着什么时候好好的教训他一顿。

　　“你再瞪，今晚就跟丧尸睡吧”林现见她一脸不服气的样子，当即冷声道。

　　KIKI听到林现说起丧尸，条件反射的缩了缩脖子，碍于他的淫威，此时沉默了下来，半响，才终于声若蚊蝇的道

　　“你凶什么凶嘛，那我要是想上厕所怎么办……”

　　林现忽然一笑“这要问你啊，你还没告诉我，这三天你是怎么没吃东西也没上厕所的坚持下来的？”

　　“前晚你又不在，我等那个姐姐睡着了，起来吃了东西也上过厕所了。”

　　“那昨晚呢？”

　　KIKI没好气的看着他，目光闪烁“昨晚你太累了，等你们两人都睡了，我再起来的呗……”

　　林现眉头一皱“那如果我不发现，你就准备一直这么睡下去？”

　　“其实也不是。”KIKI扭捏道“本来想今天跟你坦白来着，但肚子又饿了，正好你们都不在……”

　　林现：……

　　18:45，夕阳落下，天空被夜色笼罩。

　　「无限号」缓缓的停在了一处山涧铁道桥上面，从玉山站驶出后，除了中途短暂停了一下，林现驱使着列车全力的奔袭了近两个小时，此时整趟列车热浪滚滚，但很快又被逐渐加剧的风雪把温度降了下来。

　　气温来到了零下3度，风雪忽至，车厢的玻璃上开始起雾。

　　陈思璇拉下所有车厢的遮光罩，关上了驾驶舱的大门，列车之外是一片幽暗的山谷，抬眼望去只能看到一抹山脉的轮廓。

　　1号车厢内，陈思璇神情古怪的看着被五花大绑的KIKI。

　　“她一直都在装睡？”

　　“不错。”林现看了陈思璇一眼“我俩都大意了，昨晚上让人看了个现场直播呢。”

　　“我才没有！”

　　KIKI小脸红红的反驳道“我我我一直闭着眼睛，什么也没看见。”

　　……

　　陈思璇闻言脸色腾的就红了，如果只是她和林现两人，哪怕再羞人她也不过觉得是末日之下抱团取暖，但此时有第三者在这里，而且还被别人看到，饶是她三观破碎，此时也觉得非常的难为情。

　　想到这里，她咬了咬牙，微怒的看着KIKI“你为什么要装睡，如果这两天不是我们照顾你，你早就死了。”

　　“我那是……”

　　KIKI目光古怪的看向林现“我只是对这个坏人误会了而已。”