第二十八章 陈思璇的果断

嘭！

　　一股巨大的力道直接让钢铁尾板朝内凹陷出一个巨大的鼓包，林现看得心惊，心想这虫子力道也太大了。

　　这样下去护甲迟早给它给捅穿。

　　噔噔噔~

　　巨虫的前半身已经爬到了2号车厢上面，KIKI见此情景，此时一蹦一跳的来到2号车厢，她脚下一踢，竟然从防水袋的角落里找出了一把工具小刀。

　　原来她之前就是偷偷用这把小刀解开了身上的绳子。

　　林现瞥了一眼，此时却是来不及管她。

　　崆！崆！

　　与此同时，一道锋利的咬合声出现在车顶上，发出恐怖的金属撕裂声。

　　林现怒极，担心车厢被它咬穿，风枪当即像不要命似得朝着那巨虫尾腹白色的软壳位置轰去！

　　噗！噗！噗！

　　这发狂的风炮终于是见到了些成效，将那虫腹上的白色软壳击碎了几块，巨大的冲击还轰出了一个血洞，墨绿色的虫血喷涌而出。

　　这一下，那巨虫吃痛，猛的收回尾针，又是卷起，再次对准了已经凹陷的尾板。

　　“跑！”

　　林现瞳仁微凝，知道那尾板要扛不住了，转身对着KIKI当即大喝一声。

　　嘭！

　　巨大的尾针这次直接贯穿了车厢的尾板刺入了车厢中，而此时的KIKI正蹲在地上用小刀急切的割开自己脚上的尼龙扎带，听到林现的喊声抬起头来，便看到无数崩碎的钢板碎片如子弹般朝她飞来！

　　她整个人一怔，瞳仁急速放大。

　　林现见她不躲不闪，心中一沉。

　　电光火石之间，他忽然出现在KIKI视线内，伴随而来的还有一面急速凝结的冰墙！

　　林现已经扑到了她身前，抬手一挥！

　　噗！噗！

　　蔚蓝色的冰墙刚刚凝结，几块黑色的钢铁碎片就已经深深嵌入，冰屑碎裂。

　　“啊~”

　　KIKI轻叫一声，整个人被林现揽在怀中，闪到一旁。

　　“哎哟~”KIKI被压了个结结实实，此时绑缚住手脚的绳子也都崩碎开来，她看了一眼扑在她身上的林现，神色有些惊慌“喂，坏蛋，你没事吧？”

　　林现挣扎起身，面色惧厉的看着她

　　“再不帮忙我们都得死！”

　　“我我我……我试试！”情急之下，她当即起身紧咬银牙，双手慌张的一挥，大喝一声“嘿！”

　　然而，什么都没有发生。

　　林现眼睛一瞪，当场就起身准备骂人。

　　可KIKI忽然脸色一变，指着3号车厢的方向，惊叫道

　　“小心！”

　　刺破了尾板的巨虫似乎找到了突破口，用尾针在里面一通乱搅后，又缩了回去，它调转了方向，霎时，两根猩红色的触手从尾板的孔洞探了进来。

　　这下，林现和KIKI都看到了那张长着巨鳌的血盆大口！

　　崆！崆！

　　巨虫不给林现丝毫的喘息时间，直接开始撕咬已经破损的尾板。

　　要是被这虫子钻进来，那今天林现三人肯定要全部交代在这儿了。

　　他当机立断起身，抬手就是两道风枪对准那虫子的口器！

　　噗噗！

　　血肉炸响，巨虫被直接命中口部炸裂出墨绿色的虫子血浆，发出震耳欲聋的嘶吼声，震得车厢内的人头皮发麻！

　　这一下，那巨虫吃痛，碰巧下半截勾在了铁道旁边的一排铁网柱上，伴随着已经加速起来的「无限号」巨大的牵引力，竟然差点直接将巨虫从车厢上扯下。

　　可巨虫腹部的步足紧紧的扣住3号车厢，连带着整列列车速度骤然一降，巨大的惯性让所有人都一个趔趄差点摔倒在地。

　　“啊！”

　　陈思璇在驾驶舱，突如其来的减速差点让她整个撞到了操作台上，她回头一看，远远就看到3号车厢一条大虫子正在疯狂的挣扎攀附。

　　此时她立马朝林现大喊

　　“抓紧，前面转弯！”

　　林现一听，直接搂住KIKI的腰肢，一把抓在了3号车厢闸门的把手上，与此同时催动机械之心开始减速。

　　如果速度过快，很容易造成列车脱轨，这种情况下他就必须要把速度减下来。

　　哐哐哐……

　　此时那巨虫下半截被路边越来越多的铁丝网挂住，它身上的步足在车厢上拉出无数条勾痕，火花四溅，抓挠刺耳，与此同时红色巨虫还不断的发出鸣叫。

　　然而这时候列车转入一个弯道，巨大的离心力让那巨虫下半截卷到更多的铁网柱，终于承受不住火车拉扯的力道，嘶嚎一声，从3号车厢的车顶滑落，然后滚落下铁道旁的坡道中。

　　哐当，哐当。

　　很快，车厢内再次安静了下来。

　　“好险……”

　　见摆脱了那巨虫，林现终于松了口气，此时他后背已经完全被冷汗浸透。

　　“你们没事吧？”陈思璇喊道

　　“没事！”林现双手撑地，正当林现准备从KIKI身上爬起的时候，列车左侧忽然传来一道轰鸣！

　　他身下的KIKI当即大喊“小心！它又来了！”

　　嘭！

　　一个红色巨影赫然从侧面冲撞而来，发出一阵巨响，连带着整节车厢都完全倾倒，一边的铁轮脱离了铁轨，发出一串钢铁的呜鸣声。

　　而林现措手不及，直接被这道冲击波连人带刀给撞飞。

　　就当他以为3号车厢要倾倒脱轨，自己要撞上车厢的时候，忽然一股无形的力量将他整个人拉住，停滞在空中！

　　林现一脸惊愕，转过头只见KIKI此时坐了起来，朝他伸出一只手，小脸惊慌失措，双眸有着微微白色的光芒闪烁。

　　然后这股无形的力量直接连带着3号车厢一起被压了回来。

　　哐当，哐当！

　　铁轮再次回归轨道。

　　林现大惊，

　　这是KIKI的异能，竟然能抓起一节车厢？！

　　来不及反应，那巨虫已经再次爬上了火车一侧，瞬间就从装甲格栅探出一根鳌牙紧紧咬住！

　　“你大爷的，阴魂不散啊！”

　　“林现！”

　　这时候，前方的陈思璇目色坚厉朝他大喊“加速，北湾站前段有一段3公里的从山隧道！”

　　林现一听，心中猛跳，当即明白了陈思璇的用意，他立刻催动机械之心开始加速，同时把液压尾板继续放下。

　　“那傻妞！”

　　“叫谁傻妞呢？！”KIKI怒急。

　　只见林现从车尾拉下那条车钩，神色凝重“用你的异能把那畜生给我拴住！”

　　KIKI闻言神色微变，目光看向那巨虫，眼中少见的出现了几分认真的神色，知道此时是生死关头，也不再跟林现置气，沉声道

　　“好！！”

　　她眉头一皱，开始回想着刚才的感觉，抬起双手尝试着运转着异能。

　　哗……

　　果然，那股无形的力量再次出现，直接将林现手中的车钩拉扯出去，然后迅速伸出缠绕住巨虫的尾部。

　　吱！

　　那巨虫尾巴一甩，当即就让牵引车钩的传动机一阵呜咽，黑烟狂冒。

　　林现目眦欲裂，大喊“别让它跑了！”

　　“林现，小心！”

　　没过多久，橙黄色的车灯映照出一个黝黑的隧道洞穴，陈思璇紧握着驾驶舱扶手，对着身后大声提醒道。

　　那巨虫似乎察觉到了危险，忽然嘶嚎一声，可它此时咬在侧面装甲板上，尾巴又被金属车钩缠住，竟无法立刻脱身。

　　“加速！”

　　林现一把抱起KIKI直接跃入2号车厢，与此同时机械之心狂暴催动，将自己的气力全部用作马力驱动起来！

　　嘭！

　　燃气轮机加电气机车共同轰然马力，直接加速带着前面几节车厢冲入隧道，而尾部的3号车厢传来一声巨响！

　　那红色蚰蜒巨大的虫身直接撞在了隧道墙壁上，立马就把3号车厢挤压脱轨，另外一侧的车厢撞上墙壁，火花四溅，玻璃爆碎！

　　吱！！！！

　　巨虫凄厉的嘶嚎一声，无数的步足疯狂攒动，想要逃离，可它已经被列车的惯性完全拖入，同时受到车厢重量的挤压，它身上厚重的虫甲与隧道摩擦出刺耳的巨响。

　　而此时被林现压在身下的KIKI依然紧咬牙关，双目有血丝浮现，她抬起手死死的用那根车钩勾住巨虫的尾部，丝毫不准备让它逃脱！

　　呲呲呲！咔咔咔！

　　回荡在车厢内的是一阵阵天崩地裂的震荡和嘶嚎声。

　　3公里的隧道，仿佛只是一瞬间，又仿佛过了许久。

　　很快，那震耳欲聋的声音忽然消失不见，伴随着一阵金属拉扯的呜咽声，3号车厢也再次被拉回了轨道。