第三十七章 哨站

滴滴，滴滴

　　18:45，黑幕降临。

　　北湾站台上，「无限号」静静停靠在一片浓雾里，车上的陈思璇此时焦急无比，对讲机里传来的只有死寂般的沉默，没有丝毫信号的波动，这让她的心不由自主地悬到了嗓子眼。

　　她不安地望向窗外，浓雾仿佛有生命般缠绕着每一寸空间，将夜晚的黑暗无限放大。

　　寒气凝结在车窗上，而那雾的深处，似乎隐藏着某种未知而可怕的存在，让人心生寒意，不禁联想到种种不祥的预感。

　　唰。

　　陈思璇拉下遮光帘，她从3号车厢的工具箱里找到了一根趁手的撬棍作为防身的器具，一个人悄无声息的依靠在沙发上，时刻注意着周围的情况。

　　“他们两个都是异能者，遇到什么状况应该都能应付。”

　　她也不是第一次遇到林现没有及时回来的状况了，此时自己唯一能做的，就是守好列车，与此同时不要引起什么怪物的注意。

　　呜~

　　就在这时，一阵低沉而有力的引擎轰鸣声突然在远处响起，穿透了雾霭的屏障，直击陈思璇的耳膜，这声音异常突兀，与周围的寂静形成了鲜明对比，瞬间引起了她的高度警觉。

　　她立刻起身来到了驾驶舱，透过车窗玻璃朝外查探，却没想居然看到了一台火车头亮着明闪闪的车灯，在远处的一侧轨道上缓缓驶过。

　　哐当，哐当。

　　看到这一幕，陈思璇当即捂住了嘴巴。

　　……

　　另外一边，事情的进展比预期的要顺利许多，由几十辆车组成的车队一直驶出了大路，除了路上三三两两的几只怪尸之外，车队并没有遇到什么麻烦，于是为了安全起见，各车队都默契的没有开枪惊动更多的怪物。

　　很快车队穿过一段山林，前方出现了一块写有【军事禁地，严禁进入】的告示牌，没过多久，一个规模不小的军事基地出现在车队的视线里。

　　不过曾几何时戒备森严的军事哨站，如今却已变得荒凉萧索，孤零零地躺在山脚下，周遭被一片寂静与荒凉所包围。

　　高墙哨堡内，一群本就躲在这儿的幸存者们打开了钢铁大门，挪开拒马，让车队一个个开进哨站内。

　　此时夜色已经漆黑一片，无数道车灯照亮了已经被搜刮一空的哨站，大院内，趴窝着几台拆成了车架的吉普车，一台履带断裂连观瞄器都被拆走了的重型TFV600双管坦克，除此之外最引人注目的，则是一台损毁的‘铁卫3’军用突击者装甲。

　　“卧草，还有这东西！？”

　　黑蛟车队上，一个戴着眼镜的明显是车队技术的青年快速跳下车来，当即眼睛一亮。

　　“已经坏了。”

　　唐海指挥手下关上哨站的大门，随后走过来说道“星际军在上次极夜之前已经全部撤离了，这东西基本就剩个铁疙瘩了，能用的东西我们都已经找过一遍了。”

　　没人怀疑他的话，不过像这种军用装甲很多人也是第一次见到，很快便吸引了许多幸存者围观过来。

　　“吴松林，老鹰，到处看看有什么有用的，能带上就带上。”钱宇显然对自己专业的手下更有信心，当即便安排他们重新寻找可用的东西，哪怕是有用的装甲钢材，他们也有高速切割机可以用于车队整装。

　　“你们该不会介意吧？”钱宇目光看向唐海，用试探性的语气道。

　　“我们无所谓”唐海讪讪一笑，一副很好说话的样子。

　　他回头看向一个山脚，不远处，一座庞然大物赫然入目——那是一座大型防空洞，其入口被厚重的钢铁门紧紧封闭，虽历经风雨侵蚀，却依然透露出不容小觑的坚固与威严“我们46个人，一起在那防空洞里呆了快三个月，到现在，也就剩下这最后20几个人了，这地方墙高门厚，大家可以一起休整一夜，明天天一亮，我们就出发。”

　　“哇，林现你快看！”

　　这时候，KIKI和林现也从车上下来，朝着围拢的人走过来。

　　她一看到那台近三米高的人形战争装甲，顿时就眼睛一亮“好帅啊，要是能开就好了，不过我还是喜欢卫士系列，没那么笨重。”

　　林现自然也看到了那尊庞然巨物，此时目光闪过几分炽热，机械之心带着浓浓的渴望。

　　这些军用大家伙是他一直以来想要的目标，只是末日以来苦于在城市中，根本没机会接触到这种东西。

　　之前他就做过比较明确的设想，为了强大自己的战力，除了属性提升之外，他可以进一步开发自己的机械之心异能。

　　譬如——自我装甲化！

　　战斗义肢，快速武器系统等等，都比自己短刀格斗要来得靠谱。

　　除了各类工业军用型装甲，其他不管是坦克炮，轨道炮，近防炮，各类自动化的武器系统智能机械体，如果能让他完成吞噬，或者扫描一份蓝图运用到自己的「无限号」上，想想也都觉得非常刺激。

　　“对了，你们的其他队友呢，还是说你们就两个人？”钱宇看向林现和KIKI两个人，忽然问道。

　　“我们人不多。”林现随口应道，并不想跟钱宇过多攀谈，他的注意力放到那台损毁的‘铁卫3’军用突击者装甲旁，旋即走过去悄无声息的启动了机械之心的扫描系统，却发现这台装甲很多子系统都是缺失状态，核心驱动更是早已掏空，根本无法扫描出一份完整蓝图。

　　旋即他心中一叹，只能准备放弃，其实他也跟钱宇手下那吴松林一样，有着拆卸护板的打算，包括那台重型TFV600双管坦克的车体，他也想拆走。

　　不过此时他手边也没有任何工具，就他和KIKI两个人，除了吞噬，他别的也都做不了。

　　“人不多？”钱宇眉头一挑，当即直言不讳的道“那不如你们加入我的车队，不管是武器，食物，我这边都管够，怎么样？”

　　此话一出，包括那唐海在内，其他车队的目光都开始复杂起来。

　　这种情况下，就直接开始挖人了，实在是有些豪横。

　　不过人家黑蛟车队豪横也有豪横的道理，一个中等规模的武装团队，在末日之下生存能力还是非常强的，这一点，从人家团队的配置来看就知道。

　　不仅有装甲车，卡车，油罐车，甚至还有专门的技术人员，连不少其他的小车队都想过加入。

　　末日飘零，谁不想找个大树靠一靠？

　　谁知钱宇一出口，林现就直接淡笑的拒绝道“不用了，谢谢。”

　　林现的拒绝让钱宇当即脸色一变，眼中闪过一丝愠怒之色。

　　“那这位美女呢？”钱宇忽然又把目光放在KIKI身上，目中无人的道“要不要考虑加入我的团队？”

　　KIKI听到这话，脸色古怪的在林现身上瞄了一眼，旋即看向钱宇“什么，你说我吗？”

　　钱宇看了看两人，脸上噙着一股假笑“怎么，你们是情侣？”

　　“不是。”

　　“亲戚？”

　　“也不是。”KIKI眯眼一笑

　　钱宇闻言神色一喜，眼神莫名的看了看林现，朗声“既然非亲非故那就没关系啊，我的车队欢迎有能之士，这位美女要是愿意的话，我可以单独给你准备一辆房车，吃喝物资全都管够，24小时有人保护你。”

　　此话一出，林现眼中当即闪过一丝杀意。

　　噗！

　　一道厉风炸响，啪！钱宇前额挂着的墨镜忽然被直接轰碎，巨大的气劲连带他整个人都被连连震退。

　　咔咔咔咔！

　　下一刹那，他身后的老鹰和一群手下纷纷抬枪，火药味骤起！

　　“你是傻逼吗，当我面挖我的人，是不是觉得我杀你会不好意思？”

　　林现目光微冷，一股强横的震慑力自他身上而出，没人看到他是怎么出手的！

　　“你！”

　　钱宇此时一个踉跄倒向自己的手下，刚才刹那间竟然有一种濒死的寒意在脑门上响起，等反应过来，当即恼怒的炸了，掏出手枪对准了林现。

　　“老子杀了你！”

　　“是吗，那你开枪吧。”

　　面对十几条枪，林现却是面色不改，目光冷冽的看着钱宇。

　　“看看是你先死，还是我先死？”

　　旁边看戏的唐海目光阴沉，而他身后的冯玉明则是饶有兴致的看着这一幕，似乎并不介意这脆弱的‘临时联盟’马上开始火并！

　　这时候，KIKI走过来一把揽住林现的肩膀，小脸一扬看向那一排排枪口

　　“怎么，想打架啊，正好我也眼馋你们那十几车的好东西，喂，坏人~”她说着看向林现“要不我们把他们……”随后，做了一个抹脖的动作。

　　此话一出，周围其他车队的人顿时就面色大变，纷纷不自觉的往后退，生怕牵连到自己。

　　开始KIKI那一手灭一车的恐怖画面还萦绕在众人心头，此时谁也无法想象和这样一个女人打起来会有几分的胜算。

　　听到这话，钱宇眼中的怒火忽然一滞，他抬手制止了身后的人，神色阴晴不定的看着两人，心里顿时有些不淡定了。

　　说实话，他刚才被林现拒绝后确实有些恼羞成怒挑衅的意思所以才转而对KIKI开口，但他没想到林现会直接对他出手！

　　而且听对方的口气，自己这上百号人怎么反倒像是被他们两人包围了似的？

　　这一刻钱宇冷汗狂下，感觉到了一股极大的威胁感，但狠话已经放出来了，顿时有些进退维谷。

　　反倒是林现此时眼中闪过一丝诧异，他看了看肩膀上被KIKI揽着的小手，心中有些嘀咕。

　　首先他和KIKI相识时间也并不长，就目前而言勉强算得上共患难几天的战友，连朋友都算不上。

　　而且林现也并不是给与了KIKI什么好处求她留下来的，相反，自己对她的态度连冷淡都算不上，所以KIKI想要离开或者转投其他车队，林现一点都不会觉得意外。

　　只不过面对钱宇这种目中无人的骚操作，他必须要出手回应。

　　没想到KIKI居然这么坚定的和他站在一起，这么一看，这小妞确实不笨。

　　……