第五十七章 江云（一更求月票）

“真的修好了？！”徐晋一看，连忙用提前准备好的一个水杯接过那宝贵的清水，随后放到鼻子前闻了闻，顿时眼睛一亮

　　“干净清澈，没有异味，真的能用！”

　　“那肯定的。”舒琴此时激动的道“之前我们一直都用的这台净水器，如果你再煮沸了喝，绝对没什么问题。”

　　“好好好！”

　　徐晋点点头，当即就拿出对讲机，叫来自己车队的人，准备开始交易。

　　“谢谢你。”

　　舒琴此时很是感激的抱过来一大箱罐头递给林现“你帮了我的大忙了。”

　　林现直接接过来，说道“举手之劳，听说你们也要走渝北城？”

　　“是的”舒琴点点头“渝北城是环星轨道的口岸城市，听说大柱山隧道堵了，这里很多人都准备从那边过，然后往星城方向赶路。”

　　星城？

　　林现微微沉默，果然大部分人的选择都是先往龙国的几大主城跑路，不管那些城市是否沦陷，至少在那样的城市，物资资源都不是小城市可以比的。

　　这时候，另外几个有设备维修需求的人也找了过来，看到林现帮舒琴修好了净水器，也纷纷发出求助。

　　不过林现也并没有完全给他们搞定，只是修好了一个大车团的一套红外探测仪，并扫描了图纸。

　　这东西他准备用来集成到列车的夜哨系统中，同时他还换到了一盒抗生素。

　　刚才舒琴和徐晋的话给他提了个醒，药物在逃亡途中也是非常重要的东西。

　　至于另外两个车队的修车以及无人机，林现都表示无能为力。

　　一来是修车那个属于转向杆破裂外加引擎爆缸的问题，他总不可能拿着一根螺丝刀就在众目睽睽之下帮人把转向杆给焊好……

　　而那个无人机只是普通货色，不如钱宇那辆装甲车上面的，林现有意藏拙，在检查一番后都摇头拒绝了。

　　懂机械，也不好懂得太多，那边刚修好净水器，这边又搞定大车转向杆和无人机，那明天就该修固推发动机了。

　　凡事留点余地，在这个幸存者聚集的营地，林现表现出了一定的善意就行了。

　　“林列车长。”

　　在众人开始准备各回营地趁夜出行的时候，林现和KIKI也准备离开，这时候江云面带微笑的朝林现走了过来，与此同时他的一个手下此时从外面跑进来，手里拿过来两个奇怪的装置。

　　“云哥。”

　　“拿给他们看看。”江云很是随意的道。

　　于是小弟走上前，将手里的装置递给林现。

　　一个是一台经过改造的电台。

　　另外一个，则是一个一个类似钟表的玩意儿。

　　“这个就是荡灵值检测仪，还有图纸。”

　　林现接过来一看，发现入手的是一个用铜皮制成的类似半球形的装置，手掌大小，上面有着细细的铁线环绕，下方有一个滤波器，还需要连接移动电源。

　　“这东西居然是手工制造的，感觉难度不小啊。”

　　“有图纸，那我拍一个吧。”KIKI此时拿出手机走上前来，将那份检测仪的图纸拍了一下。

　　林现也没有阻止，其实他只是拿在手里研究了一下，机械之心异能启动，几乎是瞬间就完成扫描。

　　不过该做的样子还是要做的。

　　【已获得未知信号检测仪蓝图，编号N01】

　　他看了一眼，难度并不高，最大的问题就是那个滤波器，不过只要有机会让他吞噬一些家用电器，收集到材料，还是很容易就搞出来的。

　　还有一个问题就是这个检测仪需要使用那种红色的珠子。

　　江云告诉他这个检测仪使用是有消耗的，也就是说，那种红色的珠子所蕴含的能量本身是有限的，不能够长久使用，属于消耗品。

　　江云看着KIKI拿出手机眼中神色一变，结合林现等人能驱动一辆巨大的列车前行，心中似乎猜测到了什么，不过却是按下不表，转而说道

　　“城市工业体系完备的时候，这样的装置根本不值钱，但现在所有的幸存者都朝不保夕，连干净的水都不一定能喝上，能搞出这种东西已经非常难得了。”

　　林现点点头，把检测仪还给了江云。

　　“谢谢，我回去研究一下。”

　　江云点点头“祝你好运。”

　　林现看着他，直接开口问道“江队长，今晚的互助篝火是你发起的，我怎么没看到你有什么特别紧缺的需求呢？”

　　“你是不是还想问我，为什么要特意亲自来邀请你参加？”江云似乎看透了林现的那一分疑惑，直接笑着反问道

　　林现愕然，漠笑不语。

　　呼~

　　这时候，又是一阵阴风吹来。

　　江云站在林现面前，忽然伸手一抓，冷风攒动，如奔涌的气流，瞬间就在他手上化为了一股巨大的气流团，旋即他拍了拍手，那股强大的气流竟然直接消失。

　　“哇塞！”

　　KIKI惊呼“你能抓住风？”

　　“这个异能有个好处，跑得快，很多地方都能去。”江云看了看KIKI，又看着林现带着些许凝重的眼神，似乎无意隐藏，直言道“我很能理解你的心情，带着一车人生死奔袭，对所有的事物都保持防备和戒心，这是好事，末世之下活下去都不容易。”

　　“你问我发起互助篝火的目的是什么，其实很简单。”

　　“从理性上来讲，首先我很喜欢火车，如果我的异能不是风行的话，倒真想像你一样打造一个移动堡垒，所以不管你们有什么样的异能，能有这种手段冲出黑夜，论勇气和实力我都很欣赏。”

　　“从感性的角度，在这生死不明的末日之下，人人自危，多一个朋友，总比多一个敌人要好吧。”江云坦然的道

　　林现诧异“就为了多认识一些幸存者？”

　　“没错，每天活在生死之间，有用的信息和援助往往能拯救你于生死之间。”江云直言道“这或许就是我们人类和那些鬼东西有所区别的地方吧。”

　　江云回头将旁边的小弟拉了过来，揉了揉他的脑袋“这些个一路跟着我的，其实也不是每次都那么好运就能活下来，一路上，我们也受到不少的帮助。”

　　“对呀，大家互帮互助，共渡难关！”那小弟看起来不过十七八岁，眼中满是积极的道。

　　林现闻言眉头一展，江云的话给了他一些触动

　　“谢谢，如果以后还能碰到你发起的篝火，我一定参加。”

　　江云笑了笑，两手一展“你看，我这不是达成了我的目的？”

　　话止，目光扫过，转身抬手离开。

　　“祝你好运。”

　　……

　　获得了荡灵值检测仪的图纸，还有一枚诡异血精，同时还探听到了不少有用的讯息，这一趟对林现一行人而言算得上收获满满。

　　就在他准备离开的时候，江云的那个骑山地车的小弟忽然开到了他的车窗前。

　　“喂，云哥让我提醒你，使用黑暗电台的时候，不要把频段调到1542！”

　　林现闻言神色微凛“就是你们说的那个诡异电台吗？”

　　“没错，你们自己小心。”

　　说完，那青年再次骑车离去。

　　“1542……”坐在后排的KIKI一脸的疑惑“一个电台，难道还会有怪物出现吗？”

　　“听人劝吃饱饭。”林现示意大楼开车，同时说道“这种东西，没必要去好奇。”

　　“我才不好奇，我怕鬼……”

　　KIKI打了个冷颤“现在被他这么一说，我都不敢用收音机了。”

　　“先回去吧。”

　　林现想了想，回去先继续赶路，他趁着黑夜先要把该吞噬的东西都给吞噬了，然后再想办法搞点材料，把那个荡灵值检测仪给制造出来。

　　而且他现在只有一颗诡异血精，首要的目的肯定还是先把电台接通，不然可能会错过很多有用的信息。

　　嗡~嗡~嗡~

　　废旧厂房周围的空地上，上百辆车陆陆续续启动引擎，开始朝远处离开，有的在各个路口分道扬镳，有的因为担心危险，几个车队跟随在一起，迅速钻入黑暗之中。

　　声响震动了城郊林地内的一些丧尸，不少嚎叫的声音开始在黑夜中响起。

　　江云的车是一辆改装后的大轮越野，那辆摩托车被装在车后。

　　驾驶室，江云看着远处林现所坐的吉普车离开的尾灯，淡淡的道“看来他们也跟我们一样，是想从渝北进入环星通道，过万源峡谷的高空走廊。”

　　那个身着皮衣的任慧妍此时坐在副驾，开口道

　　“攀升通道早就停电了，幸存者的车没有牵引根本上不去，更何况那么重的轨道列车？”

　　江云轻笑一声

　　“呵，平阿湖有大诡异体出没，大柱山脉隧道堵死，想要过万源峡谷只能绕爬一千多公里的大柱山，现在极夜压境还有赶尸人堵后路，我估计渝北城那里想走环星一号高空走廊段的人不在少数，而且我觉得，那位林列车长肯定有办法上去的。”

　　“你这么笃定？”任慧妍问道

　　江云戴上墨镜嘴角微掀，很是自信

　　“五个人开三台火车头在黑夜里冲锋，绝对的狠人，不错，我很看好这个人！”

　　旋即他脚踩油门，轰响引擎潇洒的疾驰而去。