第七十三章 黑血（一更求月票）

那腥臭的腐蚀气息扑面而来，林现顿时一惊，心中暗骂，这特么是异形啊，居然会腐蚀酸液喷射？

　　啪！啪！啪！

　　那三头怪快速从墙上攀爬下来，疯狂的朝林现扑来，那三个脑袋不断的张大血口，朝着林现喷射。

　　林现第一时间直接钻入小巷转角，转身就朝身后制造了一道铁栅栏墙。

　　噗呲~噗呲~

　　身后不断有黑血喷射而来，那三头怪像活体蜘蛛一样，通过爬墙直接绕过了林现的铁栅栏墙快速的追来。

　　这怪物速度极快，还能远程喷射，好在林现选择走这蜿蜒的小巷，要是在开阔地带，他就只能正面制造铁墙来挡，反倒被动了许多。

　　哒哒哒！

　　转角处，当那三头蜘蛛扑出来的时候，林现却是在下一个转角处抬枪扫射，像是打游击一样。

　　炽热的子弹洞射而出，瞬间就将三头蜘蛛身上的血肉掀起，碎肉横飞。

　　林现转身就跑，他拿起对讲机，发现上面依然亮着红灯，当即就明白了这黑夜中的诡异应该也具备着某种屏蔽信号的力量，看样子后面的对讲机也要加装诡异血精才可以。

　　“大楼！”

　　黑暗的街巷中，林现忽然大吼一声。

　　那三头怪在身后快速的接近，林现头也不回，抬手不断的在背后释放着各种钢网铁墙，同时放下路上的拌索和钉墙。

　　咔！蹦！

　　身后的怪物不断的被各种装置阻挡，似乎还让它受到一些伤害，林现的这些手段将它彻底激怒，那些蛛足一样的步足速度越来越快，它爬到了高处快速逼近。

　　这时候，林现看到了前方的街道出口，二楼的阳台上一个铁塔般的轮廓正蓄势待发！

　　楼晔！

　　“小心！这玩意儿会远程喷酸液！”

　　他一路疾跑，同时提醒道。

　　啊！！！

　　三头蜘蛛怪从高墙上快速逼近，口中黑血不断喷射，落在林现身后和经过的墙壁上，发出令人头皮发麻的腐蚀声音。

　　“死！”

　　正当它逼近林现的时候，大楼此时一跃而出，手持那把斩钢大剑口中闷声一声，挥刀一斩！

　　蹭！

　　那三头蜘蛛怪显然没有意料到大楼的出现，那巨大的寒光一斩而过，瞬间就将两个脑袋直接斩飞，剩下的一个脑袋也被砍去了三分之一。

　　噗呲！

　　刹那间蜘蛛怪身躯上有巨量的黑血迸发而出，朝着大楼迎面泼来

　　奔袭而出的林现早有预感，此时已经急速的制造出一面铁墙往上一顶，当即将大楼和那爆裂的黑血阻隔开来，同时拉上落地的大楼朝远处一个翻滚。

　　呲呲呲~

　　为了效率，林现使用的是最普通的铁皮造的薄墙，就是为了阻挡那一刹那的黑血。

　　很快那腐蚀黑血就将薄墙腐蚀出几个巨大的空洞。

　　“好险！”

　　林现和大楼两人翻滚起身，来不及停顿，皆是抬起机枪朝着那铁皮墙后的蜘蛛怪一通扫射。

　　哒哒哒！！

　　暗巷内火力凶猛，枪口火光几乎照亮了半条巷子，在无数子弹的倾泄下，那三头蜘蛛怪仅剩的一个脑袋发出阵阵凄惨的嚎叫。

　　“别大意，清空弹匣！”

　　林现大吼一声，这东西忽然从头顶出现着实诡异，谁也不知道它有没有什么后备手段，此时得了一手先机，两人直接就火力压制，根本不给对方任何喘息的机会。

　　咔咔咔！

　　很快林现就打完了自动步枪的子弹，他二话不说丢下枪抬起两只手，左手风枪右手电涌汇聚！

　　簇簇簇！

　　唔~滋滋！

　　风枪洞射，电光炸裂！

　　面对黑夜中的诡异不要保留任何犹豫，能长三个脑袋谁知道有没有三条命？！

　　林现和大楼连续射击枪毙了一分多钟，直到大楼手中的机枪弹匣也彻底打光，两人才停歇下来。

　　枪声在狭窄空旷的巷子中不断传来回响。

　　呼~呼~

　　两人喘着粗气，林现见地上的黑影没有了任何动静，这才拿出电筒照射而去。

　　只见两人前方不远处，那三头蜘蛛怪几乎已经被打成了一滩烂肉，林现的那张薄铁板覆盖在上面发出嗤嗤嗤的腐蚀声。

　　黑血流了一地，很快就将那铁板吞噬殆尽，看得人眉头一皱。

　　“死了吧……”

　　林现看了一眼，枪声已经吸引来了不少丧尸的声音。

　　他当机立断，直接捂着口鼻走上前查探。

　　这时候，一道肉眼可见的黑气出现在手电的光柱中，林现当即一喜，耳边开始出现那沙沙的哭喊声。

　　果不其然，那黑气汇聚的地面上，出现了一颗赤红色的珠子。

　　这颗珠子和篝火上交易回来的是一般大小，因为担心上面沾染了腐蚀黑血，林现凭空制造了一个金属的长杆夹子和简易的铁盒，将那诡异血精从地上夹起，随后道

　　“这东西果然麻烦。”

　　刚才的情形着实凶险！

　　林现看着地上的黑血，皱眉往后退，这东西粘上了不死也烂一层皮，居然连钢铁都能腐蚀。

　　一股腥气此时也扑面而起，林现不小心吸入了一点，顿时感觉脑袋一沉，五脏六腑都被搅动在一团，差点干呕出来。

　　“快，离远点！”

　　林现朝着大楼示意，两人不作任何停留，急忙在黑夜的尸嚎中爬上了越野车，引擎轰鸣朝着城外奔袭而去。

　　嗡！

　　引擎轰鸣，越野车发出的灯光不断被前方的黑暗吞噬。

　　“这些诡异体太古怪了……”

　　副驾上，林现打开铁盒，看着里面的那颗诡异血精，面色难看的道

　　“它们好像能感知到我们的存在，有时候总是在离你最近的地方出现。”

　　起初他以为，在黑暗中可能存在着某种巢穴，一到夜里，那些诡异的怪物都会从巢穴中出来。

　　可奇怪的是，到了白天，却看不到任何巢穴的样子，总是莫名其妙的就出现在林现的面前。

　　好几次若不是林现反应及时，就已经当场见了阎王了。

　　“它们会瞬移吗？”大楼开着车，有些心有余悸的道

　　“会瞬移我怎么可能跑得掉呢。”林现摇了摇头“只是这些东西每次出现都太不寻常，没有任何征兆，连脚步声都没有。”

　　“就好像这些东西……一直就在你身边。”

　　说出这句话，林现忽然有种毛骨悚然的感觉，他目光扫过大楼，视线余光却似乎察觉到了一抹莫名的红色，然后他瞳仁一震立马朝后视镜看去。

　　只见那后视镜中，越野车的后排位置此时正坐着一个身着红衣的女人，女人披头散发，诡异的坐在正中间，整张脸都在黑色的阴影之下。

　　林现当即吓了一跳，猛然回过头，却发现后排什么都没有。

　　大楼注意到了他的异样，也看向后视镜

　　“怎么了，现哥？”

　　林现看着空荡荡的后排，神色凝重“有点不对劲。”

　　滋滋……

　　滋滋……

　　这时候，一道奇怪的电流声响起。

　　林现手中的对讲机忽然开始发出声响，而林现根本没有按动任何按钮，车内瞬间安静下来，两人的目光几乎同时落到了那对讲机上面。

　　“滋滋……滋滋”

　　“祝……滋滋……祝你……”

　　“滋滋……祝你……生……日……快……乐……”

　　对讲机里，响起了那沙哑的诡异哼唱。