第五十六章 修理

三把星火26式全自动战术步枪加120发子弹，可以换一个十人车队五天左右的口粮，或者80升的汽油。

　　而这些武器加起来却只能换两盒抗生素。

　　除此之外，滤水装置，取暖设备，通信设备随着末日的持续开始一个比一个值钱。

　　于是，红豆，也就是凤凰会所称的诡异血精，就成为了一种新的交易硬通货，这个东西随着极夜的入侵，研究的深入，开始发掘出越来越多的价值。

　　能在黑夜潮汐中开辟通讯，能窥探黑暗世界，能提升异能，还能检测荡灵值判断一个区域的危险程度……

　　可想而知有多么重要。

　　林现此时对那个荡灵值检测仪非常热切。

　　如果能有这样的东西加装在列车之上，在他们停顿休整的时候，就可以确定一个地区的风险性，那就能大大提升列车休整时期的安全，同时也能让他能多抽出一些时间用于机械之心的探索上。

　　没过多久，大部分的车队都相互之间谈妥了一些交易，大家没有做什么逗留，直接开始交换。

　　“这位朋友。”

　　这时候，那个叫徐晋的中年人面色急切的走过来，他旁边还跟着那个叫舒琴的女人。

　　“方便的话，能不能看看她的那台净水设备。”

　　叫舒琴的女人一头短发身材不高，但看起来却是一副干练的模样，她对林现道“对，如果你能修好，我也可以提供报酬。”

　　“先去看看吧。”

　　林现对KIKI说道“小妞，你让大楼把刚才谈好的东西拿来，跟那位眼镜兄换他的红豆。”

　　“好勒。”KIKI也帮忙安排交易。

　　从废弃厂房走出，风雪加重，走在雪地上开始发出咯吱咯吱的声音。

　　外面不少车队的幸存者都已经穿上了厚厚的衣服，但还有一些人仍然穿得很单薄，在雪夜中瑟瑟发抖。

　　林现跟在后面，一路上扫过这些幸存者车队，几乎都是满车泥泞，未干的血渍在夜黑下呈现出暗红的色彩，所有带物资、水、包括小孩的车辆都被围在了车队的中央，负责警戒的人有的目带精光，有的面色木然。

　　舒琴的车队是一个小型车队，只有8辆车，其中有一辆皮卡后面挂载着一台水箱车，车顶上还用铁皮做了个简易的雨水收集器。

　　“天上下的雨水不能直接喝，煮沸了也不行，要先进行过滤，不然热水器会很快坏掉，也会特别费电。”

　　舒琴拍了拍铁皮水箱，面色凝重“雨水喝多了除了大量的细菌导致发烧和腹泻之外，还会产生恐怖幻觉，对精神造成极大的折磨。”

　　“是啊。”徐晋叹了口气“我们找水已经找了两天了，原来是用自制的滤网再蒸馏成净水，但那个太耗油了……”

　　林现闻言暗暗咋舌，他的无限号上都是之前搜刮来的瓶装净水，加上他一直没有接收到凤凰会的广播，根本没有考虑到这方面的问题。

　　现在一想，顿时也警惕起来，无限号比起这些车队来说最大的优势就是装载能力和防护能力，以至于他可以放上许多的物资。

　　但瓶装水迟早会喝完，列车上只有沸水和蒸汽发生器，根本没有净水设备。

　　之前有了冰盾，他就以为不缺水了，但却没有想过水的卫生问题，还好当时只是舔了一口……

　　因为瓶装水充足，车上暂时没有紧缺到需要他用冰造水来喝，谁知道这个冰盾的水到底是凭空产生的，还是凝结了周围的水气生成的呢，万一生病了，可能会非常麻烦，之前在哨所深夜搜罗物资太过于匆忙，除了武器食物和水之外，只找到了一些止血纱布和碘伏之类的医药用品。

　　甚至现在，连碘伏这类消毒的药品也成了急缺的物资了……

　　而且现在需要供应暖气，对电量的消耗也是巨大的。

　　他的机械之心异能已经感受到了不小的体能压力，每天还要奔袭……

　　大爷的，回去就把那后面的几列拖车全部吞噬了，还有那台用不上的火车头，只留下一辆钱宇的装甲车和自己的摩托车备用，尽量减负，也能尽快提升一下自己的机械之心等级。

　　“我先看看吧。”

　　林现拿出电筒，直接爬上了那皮卡车，然后装模作样的开始检查那套净水设备。

　　实际上他的【机械扫描】悄然开启，正在快速的扫描净水设备的蓝图，同时检查问题所在。

　　【扫描成功，获得蓝天KK-93反渗透净水器蓝图】

　　很快，一套小型的净水器全息蓝图出现在林现眼前的光幕上。

　　“这么简单？”

　　“不过需要PVC滤膜材料才行……”

　　林现微微皱眉，之前吞噬的都是一些主要金属的东西，自从他激活了分解能力后，已经很久没有吞噬过那些民用机械和家电了。

　　“看来要找个地方好好搜刮一番，虽然机械源点不一定给的多，但可以获得一些必要的材料。”

　　……

　　“怎么样？林队长，能修吗？”

　　徐晋似乎比舒琴还要着急，看他的样子，好像都一两天没有喝水了。

　　所以刚才他还用一些武器和生活物资交换了不少的净水，先解了燃眉之急。

　　“可能是电路的问题，能不能找把螺丝刀和钳子给我。”

　　他说得有模有样，徐晋和舒琴一听，顿时眼睛就亮了。

　　对于舒琴来说，如果能修好，这东西她还能换回不少有用的物资。

　　而对于徐晋来说，才是真的解了燃眉之急。

　　“好，马上！”

　　舒琴连忙让车队的人找来一个工具箱递给林现。

　　“林队长，要把这个修好，你需要什么……”

　　“给我二十个罐头就行了。”林现来的时候扫过，舒琴的车队物资并不充裕，十几个人神色凄切，明显也不是什么富裕的主。

　　她一开始就对林现的善意提醒，关于知道的异能信息也是直接就告诉了他，林现对这个女队长有些好感，而且他也获得了净水器的蓝图，所以也没有怎么狮子大开口。

　　这一套净水设备如果修好了，她能从徐晋那里换到至少两枚红豆价值的物资，二十个罐头连十分之一都算不上，确实很良心了。

　　“真的？！”舒琴脸色一喜“太好了，我马上去给你拿！”

　　其实林现要求罐头还有另外一个用意。

　　刚才篝火交易的时候，他的所有需求都没有包含物资和水，而他开的又是火车，这就容易给人造成一种印象：

　　那就是他的无限车队根本不缺食物和水。

　　林现想到这点，所以才故意提出拿罐头当报酬，稍微留了点心眼。

　　一旁的徐晋也是一脸热切，因为从林现的神色来看，似乎故障并不复杂，这也就代表着这套净水设备问题比较少，他也就更放心一些了。

　　林现二话不说，一边用螺丝刀拆开盖子，一边又皱着眉头假意研究思考。

　　实际上刚才他在运转机械之心的时候，就已经修好了，虽然问题不大，但如果普通人真的修起来还是比较麻烦的，得益于林现机械之心的逆天能力，他只需要动用一些分解空间的材料，修补电路板和水泵马达，顺便把堵塞的问题一并就解决了。

　　“应该可以了……”

　　林现忙碌了一会儿，拧上螺丝，抹了把细汗，对着舒琴道

　　“开机试一下。”

　　“好！”舒琴赶紧拍了拍车门，让皮卡车的司机发动引擎，同时打开净水器的开关。

　　呜~~

　　净水器开始正常的工作，一缕被过滤后的清水缓缓流淌出来。