第五十二章 停车（月中跪求月票）

林现沉了口气，继续专心的吞噬这台重型TFV600双管坦克。

　　夜风萧索，他忍不住打了个哆嗦。

　　“果然越来越冷了。”

　　死手，快吞噬啊！

　　【吞噬进度50%】

　　【吞噬进度80%】

　　【吞噬成功，机械源点+60，机械吞噬技能熟练度+30，额外奖励：力量4，速度1，防御1！】

　　没有预想的金光一闪，这台损毁的坦克并没有获得什么技能。

　　目前林现获得的三个技能，前两个都是从完好的机械设备所获得的，要不是从那台破烂机甲上获得了一个新技能，他都以为只有完好的设备才会获得技能了呢。

　　【当前机械之心等级LV.2（170/1000）】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　力量等级：2【23%】（爆发200公斤级）

　　速度等级：1【64%】（极限10m/s）

　　防御等级：1【23%】（坚骨韧皮）

　　【机械觉醒】：未觉醒

　　机械吞噬：2（278/500）提高吞噬效率

　　机械制造：1（112/300）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（2级6%）

　　冰盾（普通）（1级22%）

　　回闪（稀有）（1级0%）

　　哗啦~

　　这台巨大的坦克顷刻间在手中化为了灰飞，林现松了口气。

　　终于有这样的机会慢慢吞噬这些大家伙了，他此时看了看尾部拖曳的那辆货运电气机车，有队友的感觉就是好，可以让他放心的干大事。

　　他估摸着这台大家伙要是吞噬了，估计比那台发电机组花费的时间还要久。

　　林现沉了口气“这东西起码要花10个小时以上，先去那个什么互助篝火看看，再来搞定这个……”

　　列车一路徐徐前行，林现从5号车厢一路往驾驶舱走去。

　　“林现，刚才那个人说电气系或者什么共态系异能，好像对我们开火车并不是特别的惊讶。”陈思璇的性格很敏锐，从对方说话的态度中观察到了一些细节。

　　“那个人肯定也是异能者。”

　　林现正色道“说不定咱们不是他看到的第一辆火车了，他不是说了，官方和星际军还在做一些大型的调度，这就说明在一些主要的城市，可能还保持着基础运转，抵抗和研究没有停滞，或许只是我们因为靠近3号星渊，信息被闭塞罢了。”

　　“嗯！”听到林现的分析，陈思璇眼中闪烁着几分希翼“不知道为什么，听到有逃难者是在互帮互助，官方也还在做努力，忽然感觉少了些压抑。”

　　林现长叹一口气“我关心的是主要路段还能使用……”

　　主要轨道段涉及到大型的物资军事调运，除非是被针对性的破坏，否则应该会是重点的保护对象。

　　林现也针对轨道的问题做过设想，只要不是特别重大的断轨问题，他可以携带轨道钢利用机械异能进行锻接，也可以让KIKI利用异能进行铺设，只要他进一步开发机械异能，单纯的轨道问题应该并不是多么的麻烦。

　　夜色深沉，周围一片寂静，「无限号」缓缓驶入一个拥有多条轨道交汇的小站台，车上的五人提高警惕，刚停下，便见不远处站台柱子后探出一个青年的脑袋，向他们招手。

　　“你们是来参加篝火交易的吗？”青年一脸警惕的道

　　林现微微皱眉，他打开驾驶舱门“你在等我们？”

　　青年点点头“我是追风车队的，云哥让我来这里守着，说要是有辆火车来人，就让我问问你们是不是要来参加篝火，如果你们要去，我可以带你们过去。”

　　“我们要去，等一下”林现点头应道。

　　说完，他关上驾驶舱的门。

　　“我们几个人去？”陈思璇问道

　　林现一路朝着后车厢走去“先把一些物资装车，KIKI和大楼跟我去，陈老师你和莎莎守车，有什么事情对讲机联系。”

　　“好，那你们多注意安全。”

　　几人来到后面拖车，林现装了一些物资和武器在吉普车上，解开了铰链，由大楼开车，开上了站台。

　　大楼和KIKI的异能都很强，第一次参加这种幸存者的集会他有些不放心，干脆都带在身边壮壮声势，而莎莎和陈思璇负责守车，因为有了武器，安全性现在也有了一定的保障。

　　那个青年很是惊讶的看着这一列全副武装的重型列车，眼珠子都快掉出来了，此时又看到他们开了一辆吉普车下来，连忙从站台后面推出来一辆小的山地摩托车

　　“你们跟我走，尽量小声一些，城内有不少的丧尸，我们都驻扎在郊区的一个废弃工厂那边，大概有个十几公里。”

　　林现点点头，对那青年说道“走吧。”

　　嗡~

　　摩托车灯光点亮，一路在前面带路。

　　而大楼则开车带着林现和KIKI跟在后面。

　　“我估计这种集会，异能者不止一个两个，如果有情况，就看我眼色行事。”

　　大楼一声不吭的点了点头。

　　KIKI笑吟吟的道“能聚集在一起的说明那些车队都有那种红色的珠子改造了电台，也都不是什么简单的人，我们也得搞点这个小珠子，说不定除了电台，还能连接上卫星呢。”

　　林现沉了一口气

　　“那东西听起来似乎和黑暗潮汐有着某种能量共振，这也说明黑暗潮汐确实对我们造成了很大的信息屏蔽干扰，不过这种东西要从那种怪物的身上取出来，价值肯定不低。”

　　“嗯。”KIKI点头道“反正先看看再说，大不了，我们就再杀一次那种虫子！”

　　林现：……

　　车辆沿着小路一路蜿蜒，没有进城，而是在一片林中飞驰，很快视野开阔，远处一个废弃工厂的厂房黑影出现在视线里。

　　厂房周围此时驻扎了大大小小十几个车队，足足有上百辆车。

　　车内灯光星星点点，人影绰绰，各自为营，这些车队都是各自围拢在一个地方，有的车上还有人端枪放哨。

　　远处的瞿关城笼罩在一片黑影之下，已经了无生气。

　　林现目光扫过一些幸存者车辆残余的车牌，发现大多数都不是从一个地方来的。

　　而此时他们的车远远的开来，顿时也引起了不少人的注意，目光三三两两的投射过来。

　　令林现感觉到奇怪的是，这些车队都离得远远的，没有太过靠近那个废弃工厂，而此时那工厂内有微弱的火光缭绕，看来就是之前江云所说的篝火了。

　　“就在这儿停吧。”

　　前面的青年停下车，对林现指了指周围的一片空地“大家的车队都不开过去，一般都是队长、老大什么的去里面交流一下，也不要带武器，不过你们最好留个人守车。”

　　“哟，还挺有规矩。”

　　KIKI一脸惊奇“怎么像是黑帮交易一样。”

　　青年讪讪一笑“大家天南地北的，互相也不熟络，想要友好的坐下来肯定不能带家伙，不然不就跟那些末日暴徒一样了吗。”

　　林现目色微凛“大楼，你守车吧，我和KIKI去。”

　　“好的现哥。”大楼点点头。

　　旋即林现和KIKI从车上下来，跟在青年身后朝里面走去。

　　“其实如果是异能者，带不带武器都一样。”青年一路侃侃而谈“只不过这是一种表示友好的动作。”

　　他说着指了指那些远处的车辆

　　“你们看，很多车要么是涂装了红色或者橙色，要么则是挂了相应的旗子，这原本是以前海航通过海盗区域的法子，意思是自己受到庇护或具有武装反击的能力，现在很多车队都把这种视为一种中立的符号，表示他们不是暴徒，避免误伤。”