第七章 我不是绑匪

哐当，哐当。

　　极夜之后，江市还是第一次有这种机车铁轨的声音出现。

　　这台巨兽的动静自然也引起了铁路沿线原本准备苟在家里的一些幸存者的好奇，沿途有些许目光传来，皆是惊讶的看着这一台正在运行的巨大列车。

　　陈思璇狼吞虎咽的吃完了面包，又接着喝了大半瓶水，整个人才感觉从那种浑身发冷的濒死边缘回来。

　　她安静了一会儿，感受着列车徐徐前行，整个人有一种劫后余生的凄然感。

　　回过神来，陈思璇开始打量着这个给她安全感十足的钢铁车厢，窗户外面被厚重的钢板焊死，只留下细微的格栅孔洞能看到外面的场景在倒退。

　　而原本的旅客车厢所有的座椅都被拆除，被布置成了一个生活区域，地上有地铺和一个帐篷，大部分地方都是空置的被用来摆放物资，除此之外还有一个原来旅客车厢的卫生间。

　　虽然略显拥挤杂乱，但给人一种五脏俱全舒适安逸的安全感。

　　陈思璇朝后看去，发现2号车厢则是空空如也，用防水袋摆放着一些不知名物资，这时候，她小嘴忽然张开，面露惊愕之色。

　　因为她看到一个被捆绑了手脚的女孩此时正躺在2号车厢的角落，眼睛闭着，生死不详。

　　陈思璇吓得连忙捂住了嘴巴，她不知道这是什么情况，心想莫非是林现绑架来的女人？

　　但她又想不明白，在这种环境下，绑架一个小女孩有什么价值。

　　难道……

　　陈思璇此时想入非非，却不知道林现已经走进了车厢。

　　“陈老师。”

　　“啊！”正失神的陈思璇忽然被这道声音吓了一跳，神色惊惶的转过头来，却见林现面色淡然的道

　　“好点了吗？”

　　“她……她是谁啊？”陈思璇心中惊疑不定，试探性的向林现问道。

　　林现目光看向2号车厢“我也不知道她是谁，忽然就出现在我家门外，还让我救她，结果一直昏迷不醒，为了安全起见，我只能先把她手脚绑了。”

　　陈思璇闻言内心长吁一口气，忍不住自嘲一笑。

　　明明是她求着上林现的车的，不管最后命运如何，好赖都是她自己的选择，有什么好担忧的呢……

　　“那我们现在是准备出城吗？”

　　“暂时不。”

　　林现说道“我还有一些必备的物资需要准备，顺便我也需要试验一下机车的性能，极夜还有四天，应该来得及。”

　　陈思璇望着林现，目光带着勇气道

　　“那你需要我帮你做什么？”

　　既然是以后要风雨同舟，陈思璇觉得她必须展现出自己的价值，而非是一个花瓶。

　　“需要。”

　　林现拿出一本驾驶舱里的行车簿丢给了她，沉声道

　　“我负责开车，你负责记录每天的行驶路线，里程，站点，车况，因为我们目前还不知道黑夜潮汐的规律和覆盖范围，所以需要在逃离过程中计算每天的日出变化时间，这一点很重要，如果方向错了，我们可能永远也逃不出极夜了。”

　　陈思璇闻言郑重的点头道“好，我明白，这一点我能做到！”

　　“还有就是……”林现目光扫向车厢“现在暂时就我们两个人，所以我需要你帮我清点和管理物资，顺便帮我盯着那个女孩。”

　　陈思璇回头看向那沉睡的少女，有些意外的道

　　“你不需要我跟你一起下车找物资吗？”

　　言下之意，你就那么放心将我一个人留在车上吗？

　　林现淡淡一笑

　　“我不是说了，暂时就我们两个人，都下车的话，谁来守车呢。”

　　林现听出了陈思璇话中之意，不过他也没有挑明。

　　因为这辆机车的油箱里，压根就没有油，再有经验的老司机来也开不走它，而且林现也不担心有人将他锁在外面，对于这一点，他心里有着十分的把握，没有刻意挑明，其实也有着试探的意味。

　　人在末世，哪怕是曾经看起来人美心善的陈老师，他也不能完全相信。

　　不过刚开始，他表面还要给予一些信任的。

　　“我知道了。”陈思璇没想到林现对她这么放心，心中莫名有种感动，让她一下子有了一种男主外女主内的感觉，一想到对方又是自己的学生，顿时感觉有种旖旎的味道从心里生出来。

　　哐当，哐当。

　　「无限号」以一种极低的速度行驶在江市的城市轻轨上，林现按着地图规划，准备沿着3号线前进，同时也时刻关注着路上的情况。

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1，额外奖励：你的防御增加1】

　　【当前机械之心等级LV.1 177/500】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　【基础属性】

　　【力量：LV1 22/50】

　　【速度：LV0 28/30】

　　【防御：LV0 16/30】

　　【当前基础技能】

　　【机械吞噬LV.1 266/300】

　　【机械制造LV.1 112/300】

　　【机械扫描（被动）】

　　【机械修复（被动）】

　　【机械操作（被动）】

　　【特殊技能】

　　【风炮 LV.1 3/100】

　　驾驶舱内，林现把从陈思璇家里带出来的几个小家电开始一一吞噬，即将踏上征程，他必须无时无刻保持专注，抓紧一切能提升自己实力的机会。

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1】

　　【吞噬成功，机械源点+2，机械吞噬技能熟练度+1】

　　【当前机械之心等级LV.1 180/500】

　　【机械吞噬LV.1 268/300】

　　“还是太慢了……”

　　看着手里粉色的小熊搅拌机变成了一堆飞灰，林现心中感慨道，要是能给他充足的时间，吞噬汽车甚至火车，说不定能一次性涨几十上百点机械源点。

　　而且有了之前吹风机的经验，他更是开始期待会不会有其他特别的技能从吞噬中获得。

　　这实在是太逆天了。

　　自己的机械之心系统，不仅可以操作机械，驱动火车奔驰，还能直接制造机械，等同于创造模式，这在末世这种全人类工业体系都崩坏了的环境中，简直是无敌。

　　最关键的是这技能还能帮助自己提升数值，获得其他技能。

　　比起那些异能来，可塑性似乎强太多了。