第五十八章 准备（二更求月票）

……

　　林现这边，三人驱车回到站台，重新将吉普车装车，然后回到车厢，随后便直接启动列车，列车引擎低沉轰鸣，车轮滚动，开始驶离瞿关站。

　　“我还以为你们会停留很久呢。”

　　车上，陈思璇见林现快马启动，开口问道。

　　“暂时不能停……”林现舒了口气，看着车窗外浓密的黑色，他现在需要抓紧时间将缴获的那几台车以及那台大火车给吞噬掉。

　　他看了看地上的枪械，目光惊奇的看向陈思璇

　　“你在跟莎莎学用枪吗？”

　　陈思璇面色一怔，旋即紧张的点了点头“很多时候我都帮不上忙，我看莎莎年纪这么小都会用枪，所以也想跟着学一下。”

　　林现点了点头，末日之下多学些自保的手段总是好的，现在获得了不少的武器，陈思璇也不想当花瓶拖后腿，于是就开始跟莎莎学枪械知识。

　　楼莎莎虽然也是个半吊子，但这小姑娘非常聪明，人小鬼大，心性比同龄人成熟不少，起初也是跟着大楼学的，后面自己也愈发的熟练。

　　平日不喜欢拿手枪步枪，成天端着一台榴弹枪，不过她这种VOG-25，40mm的榴弹炮数量只剩下几个，林现虽然扫描了图纸，但缺少许多弹药的材料，特别是缺少全氮阴离子盐这种高能炸药，一时半会还不能给她补充弹药。

　　“坏人，你赶紧把那个电台搞出来呀。”

　　KIKI急切的道。

　　林现点点头，拿出了自己的收音机，打开自己的机械制造面板，然后按照江云说的办法，做了一个简易的框架装置。

　　很快，林现就画好了蓝图，同时还在外面覆盖了一层硬塑料材质。

　　嗡~手中白光一现，铜片材料和黑色塑料从分解空间飞出，然后迅速制造成了一个收音机的外设框架，旋即他拿出那颗暗红色的诡异血精。

　　众人看得惊奇，又看向那红色珠子。

　　“这个就是黑夜怪物死后的东西吗？”楼莎莎一脸的惶恐。

　　KIKI拿起来看了看“冰冰凉凉的，里面好像有什么能量在流动。”

　　“小心点。”林现提醒道“既然不属于人类的东西，一定要多加防备，现在凤凰会对外公布的都是这东西的作用和优点，但谁知道有没有副作用呢？”

　　KIKI闻言吐了吐舌头，避之不及的放回林现手心“说得也对，那你先把电台搞定吧。”

　　林现接回来，直接将诡异血精塞入了他提前设计好的一个卡位里面，然后在众人的目光下，打开了收音机。

　　此时似乎有一道奇怪的能量波动一闪而过，让人脊背一寒。

　　“滋滋……”

　　“滋滋……”

　　“联邦……联邦电台YB区域通报，大罗山北麓一带出现强烈荡灵值波动，沿G1523，X556线路前往渝北、枫城方向的幸存者车队请绕行，此消息由联邦凤凰会救援组织提供……”

　　“哇塞，真的有用诶！”KIKI惊呼

　　“滋滋……滋滋……城市警告通报，渝北城环星一号口岸已经停止运转并有大量幸存者车队堵塞，请所有幸存者车队不要往城内聚集，城内有大量尸潮和诡异体出没，非常危险，建议绕行！”

　　一旁的陈思璇神色惊讶，捂着小口道“林现，江渝JY3365这一段铁道线好像就是要从大罗山北麓经过，会有几个隧道。”

　　“我知道”林现点了点头

　　“对了林哥哥，如果环星一号口岸的攀升通道已经停转，我们列车即便降下地平线牵引闸，是不是也没办法使用磁力牵引上高空轨道啊。”莎莎此时也有些担忧的道。

　　环星轨道是联邦政府在蓝星上建立的行星级人类工程，那并不是一条单纯的铁路轨道，而是包含了海、陆、高空架设的超级工程，像高空走廊这种路段，不仅有多条轨道，还有汽车攀升的牵引电梯，用于快速穿越万源峡谷和大柱山脉的短途车道。

　　“你放心。”林现目光灼灼，却是看了看陈思璇“我早就考虑到这一点了，倒不用担心我们怎么上去，反倒是大罗山北麓的风险，可能于我们会更麻烦一些。”

　　莎莎目光好奇的看向陈思璇，发现她此时面色有些紧张，却还是给她点了点头。

　　陈思璇自然明白林现所说的准备是什么，因为她知道这台巨鲸03E重型燃气轮机车就是早期为环星轨道设计的。

　　林现机械之心启动，呜~，巨鲸03E重型燃气轮机车前端的动力涡轮此时缓缓转动开始自检，这种曾被当时视为疯狂的设计主要用于应对早期高速通道或者复杂海况，在后来电磁牵引系统逐步成熟之后，这种燃气涡轮就渐渐被淘汰了。

　　听到这如猛兽的声音自脚下响起，莎莎和大楼两人面面相觑，似乎对林现的规划很是惊讶。

　　“坏人，你快听这个……”

　　这时候，KIKI急切的压下众人的声音，她调到了江云所说的流浪者联盟主要用的AM07频段，而此时那电台里，传来一个男人急促的声音。

　　“这里是铁堡垒车队，提醒瞿关，玉池，平阿湖，丛山东方向的人，我们在横溪村发现了黑鸦四人团的踪迹，这里所有幸存者都被他们屠杀，附近的车队务必小心，重新确认，是四辆改装过的山地越野车，有绿色和黑色的涂鸦，车轮有滚刺，这几人全是暴徒，且有3个人都是异能者，请务必小心，请务必小心……”

　　“天呐，4个人4辆车，还有3个异能者？！”莎莎做出很吃惊的表情“真是坏种！”

　　林现闻言目色微沉，他看向KIKI

　　“要去你说的9号地下城，看样子麻烦不小。”

　　“那你恰恰想错了！”KIKI似乎猜到了林现的反应，此时埋头在手机上快速的哗啦着一张地图，然后拿给林现看“你看，这是一段从玉池改道的支线段，从平阿湖绕大罗山南线走，但到地图这里就断了，后面并没有明确标注，而玉池站到渝北中间有一个大型的货运总站，这里也有一条支线是沿东向南的方向，你猜是为什么？”

　　林现眉头一皱，用求教的目光看向一旁的陈老师。

　　“这种情况很普遍”陈思璇闻言道“如果没标注，一般可能会是像北湾那种军事要地，或者是某些企业、矿山的内部铁道并线，不过大罗山好像没什么矿产吧，那会不会是……”

　　“不用猜了。”KIKI直接说道“9号地下城肯定就在大罗山附近，说不定前联邦政府就是挖空了整个大罗山的地下，而这样巨大的工程肯定是需要铁轨作为运输工具的，所以如果是新的线路，没有被标注或者被联邦政府刻意隐藏也说得过去，更何况……”

　　她说着看向林现“如果走这条大罗山南线，不是正好可以绕开联邦电台通报的那个区域吗，至于那里是不是9号地下城，这么大的工程量，稍微去探查一下立马就能知道。”

　　“嗯？！”

　　林现眼睛一亮，当即明白了KIKI的用意，退一万步讲，如果那条线是条死路，他也可以完全退回来，这一段最多也不过一两百公里的车程，如果真如同KIKI所说，运气好既能探探那个9号地下城，又能躲开联邦电台通报的诡异区域。

　　这是个很好的计划！

　　林现知道后续进入环星轨道后，会有许多不同的轨道区域，高空走廊，沙漠，原始丛林，无人区，深海大洋，星渊区域，单纯的轨道钢也解决不了全部的问题，那么就要考虑把整个列车在动力和驱动模式方面做升级了。

　　而要想实现这一步，机械之心是基础，但机械扫描制造才是关键，如果不能接触到那些尖端的科技系统，扫描成蓝图，那他就只能手搓一些枪械和小家电，屁用没有。

　　就像KIKI所说的，那些动力源系统，高能武器，自我装甲，推进系统，虽然林现没见过，但光是一听，他就恨不得立马扫描一套蓝图下来！

　　所以这个联邦政府的9号地下城，他是一定要想办法去探探究竟的！

　　“我也赞成。”陈思璇此时也说道“不过未知路段的轨道情况可能会很复杂，所以我建议那一段最好在白天走。”

　　林现点点头，旋即他缓缓停下整趟列车，将「无限号」停在了一个空旷的原野上。

　　“就这么定了，今天晚上我们先休息，还是按照之前的安排，陈老师你守上半夜。”

　　如果要从玉池改道，且是一段未知的路段，那么最好是白天观察路况行进，而林现准备先把最后那辆货运电气机车给吞噬，这可能会花费很长的时间和体力，环星7F电力机车里没有那么多储备电力，与其冒黑前行，不如先把后面的那几台累赘给吞噬掉，养精蓄锐，趁天亮后再走大罗山那条未知的南线。

　　安排好了一切，几人开始分工合作，该休息的休息，陈思璇和莎莎把换回来的物资罐头摆放好，旋即就开始将车厢熄灯，林现则直接打开了5号车厢的尾板，来到最后那辆货运电气机车的地方，准备开始吞掉这台上百吨的大家伙！