第二十二章 覆灭的车队

滴滴，滴滴。

　　1号车厢内，林现躺在舒服的席梦思上，感受着怀中的一抹温香软玉，连着两个晚上没有睡觉的他，终于睡了个好觉。

　　他看了看时间，14:00，好在一夜安宁无事。

　　外面依然是黑夜，林现提前预设时间，是为了观察天亮的准确时间。

　　夜晚的时间太长，他们也睡得太久了。

　　身上的陈思璇早已经醒来，默声不语，见到林现翻身而起，她也一脸红红的迅速的穿好衣服，提上裤裤，然后小声对林现说道

　　“他们好像用石头挡住了铁道。”

　　林现将陈思璇揽过来，低头轻轻的在她的香唇上啄了一下，开口道“我知道，我上车之前已经搞定了。”

　　陈思璇有些害羞的从他怀里躲开，拿起那本行车簿，自顾自的说道“算上开出玉山站的距离，我们昨天跑了54公里，如果按照幸存者传播的消息，今天的天亮时间应该会在17:00之前。”

　　一晚纵情，此时她说话间都有些躲避着林现的目光。

　　“先看看。”林现看了看手表“这点距离说不定根本看不出来什么变化。”

　　“嗯。”

　　因为外面还是漆黑一片，两人压低了声音，拿出了食物和水先吃了点。

　　林现靠在过道中，一手按在地板上查探着车外的情况，顺便还检查了一下自己的伤势，和想象中一样，恢复得特别快。

　　异能者的身体和普通人已经有了质的差距，与此同时，经过了昨天与刘威的搏命，林现的风炮技能有了巨大的提升。

　　【风炮 LV.1 25/100】

　　【冰盾 LV.1 6/100】

　　昨天的一战，林现感觉自己真的是完全搏命了，他第一次知道自己下手会这么狠，这么果决，能在关键时刻保持绝对的冷静，他也很佩服自己有这样的心境。

　　时间一分一秒的过去。

　　林现看着手表上的时间跳动。

　　15:00，天还没亮。

　　16:00，天依然没亮。

　　时间越晚，说明他们逃离的速度需要更快。

　　但林现此时最担心的，就是天亮的时间没有丝毫的变化，那才是最令人绝望的。

　　温度已经下降到0度左右了，林现和陈思璇都各自穿上了长袖衣物御寒，还好他提前在家具城里搞来了一大堆新棉被和席梦思，不然那么冷的天气只能睡硬板床了。

　　正当时间跳动到16:48，天空一道光影闪烁，黑幕忽然褪去，斜阳高挂！

　　“天亮了”陈思璇惊呼一声，眼中有着喜悦之色露出。

　　按照预定时间，今天应该会在17:00才会天亮，但此时天亮的时间却整整早了12分钟！

　　林现打开通道的门，和陈思璇一起进入了驾驶室，两人看着外面的阳光，眼中既有惊喜又充斥着忧虑。

　　喜的是，天亮的时间比预期中早了12分钟，虽然不算多，但也足以说明他们正在逃离极夜！

　　忧的是，这点时间只能算杯水车薪。

　　陈思璇率先反应过来，拿起行车簿开始计算道

　　“天亮时间早了12分钟，如果只算昨天的54公里，也就是说，如果我们明天想要追回到17：00天亮，至少要开出去270公里！”

　　“差不多。”林现点了点头“和电台里听到的消息出入不大，不过也不要过于乐观，我们并不是沿直线在走，而且要跑270公里，我们的速度至少要花三个小时，除非提速。”

　　陈思璇闻言，眼中又黯淡了下来“是啊，也不能太快，这路上保不齐又被人放了汽车石头堵路……”

　　短短两天，几乎每天都是状况频出，次次都是生死之境，想到这里，陈思璇开始忧心忡忡。

　　嗡~

　　无限号的十缸重型燃气轮机开始咆哮，林现坐上驾驶座，回头对陈思璇说道。

　　“陈老师，坐稳了。”

　　陈思璇张了张口，她听到林现还在叫她‘老师’，心里顿时一阵慌乱和别扭，明明两人都已经……

　　难不成他有某种癖好，就喜欢那种禁忌的感觉？

　　林现不知道陈思璇此时心中的小九九，驱动着火车开始后退！

　　看着列车后退，陈思璇神色一惊

　　“我们在后退？”

　　“对。”林现沉声道“我们回玉山站看看。”

　　刘威被他杀了，临近黑夜，他的车队群龙无首必然生乱，况且没了刘威这个异能者，只要林现和陈思璇在列车上那么剩下的那些拿枪的宵小就拿他们毫无办法。

　　他连对方老大都解决了，这要是没点什么收获，林现觉得那一架自己打得太亏了。

　　而且此时他心里稍微有些底了，只要加紧赶路，就能逃离极夜，这对于生存了几个月的林现而言，无疑算得上是个积极的信号。

　　哐当，哐当~

　　不多时，重型机车缓缓退进了玉山站台，而此时映入眼帘的场景让林现和陈思璇皆是面色一变。

　　站台上满目疮痍，‘绿洲’车队全部沦陷，此时那些停靠的越野车和吉普车上满是狰狞的血迹，站台的地面几乎被染成了赤红色，有几个车队成员已经浑身乌黑，变成了行尸走肉，呜咽着站在原地。

　　陈思璇看到了其中一个已经变成了丧尸的男人，就是昨天那个带着眼镜文质彬彬冒充一家三口‘父亲’的中年人。

　　没想到一个夜晚过去，所有人都死光了。

　　“啊~”

　　“林现你快看！”

　　陈思璇惊呼一声，伸手指向了玉山站候车厅的方向，只见那间不大的候车厅此时几乎已经全部沦陷，但最让两人惊讶的，是那候车厅的大门口的地上，散落着几根类似某种昆虫的步足！

　　陈思璇神色难看“天哪，这是什么怪物啊……”

　　林现眉头一皱，他想起来14号仓库那只虫影，有些心有余悸。

　　他昨天明明开出来50多公里，难不成那东西追上来了？

　　关于那怪虫以及白色巨怪，林现实在是没有半点头绪，它们就好像是在黑夜中凭空出现，又在日出后忽然消失，若不是此时看到那巨大无比的步足，谁会相信这世界莫名其妙出现了这些恐怖的怪物呢。

　　林现停下车，靠在车窗上仔细观察了一会儿，方才说道

　　“别怕，现在是白天，这东西应该不会出来。”

　　他此时内心很想骂娘，刚刚才萌生起夜晚行动的念头，可现实马上给了他一记响亮的耳光。

　　这东西跟在他身后，那他行动个集贸啊？

　　“我们还要下去吗？”陈思璇问道。

　　“去。”

　　林现咬了咬牙，来都来了，既然《绿洲》车队已经沦陷，那他正好借这个机会搜刮一下他们剩下的物资。

　　“好，我也去。”陈思璇捏紧了拳头，却被林现抬手拦住“你先别急，等我先下去看看，把那几只丧尸解决了再说。”

　　“嗯。”陈思璇听话的点头道

　　林现手提短刀，驱动列车的驾驶室闸门打开，随后一跃而出，刚落地，他当即就是几道风炮将站台上的几只丧尸给爆头。

　　虽然耗费了些许精力，但林现不想打草惊蛇，风炮用出来十分安静，非常适合用来偷袭。

　　咚咚咚~

　　几只丧尸接连倒下，林现此时才察觉到一股浓烈的血腥味扑面而来，忍不住眉头紧皱。

　　整个站台到处都是弹痕，各种残肢断臂，由此可见昨晚上这里肯定经历了一场残酷的搏杀。

　　林现是见识过那怪物的邪门的，普通的枪械应该很难造成什么太大的伤害。