第七十六章 无人列车

黑夜如墨，巨大的列车仿佛完全被黑暗吞噬，静静的停在荒野的铁轨之上。

　　空洞的车厢中，明明开着车内灯光，却似乎被某种黑帘遮蔽光线，狭长的列车通道呈现出一种诡异的幽暗。

　　就好像，整个世界都暗了下来。

　　林现站在原地，目光愕然，此刻，他似乎只能听到自己心跳的声音。

　　所有人都不见了。

　　一股毛骨悚然的感觉从脚底直冲到头顶，林现眼珠缓缓转动，打量着四周，此时整个人一动也不敢动。

　　刚才还在他身后的三人，宛如凭空消失了一般，他视线扫向驾驶舱的远处，通道是一片漆黑。

　　那里明明有灯的，但灯光的光线仿佛被黑暗无情的吞噬了，只有一丝微弱的橙色光芒，无法通向深处。

　　林现又回过头，看向2号车厢的方向，远端，漆黑一片。

　　脊背布满凉意，他紧张的凝神，开口喊道。

　　“陈老师？”

　　无人回应。

　　“莎莎……大楼？”

　　寂静无声。

　　林现目光急跳，这突如其来的状况让他一下子有些反应不及。

　　呼~

　　他尝试着深呼吸了一口，定了定神，压下心中的恐惧之意，朝前面走出两步。

　　迪~~哒哒哒

　　一道玻璃球滚动的声音忽然从身后传来，他猛然回过身，远处车厢的黑暗中，缓缓滚落出一颗精致的玻璃弹珠。

　　“谁！？”

　　林现大喝一声，声音在车厢中回荡。

　　没有回应。

　　他迈步走了过去，目光看向了那颗玻璃弹珠。

　　晶莹剔透，里面有着一丝五颜六色的花纹，很像是小孩子玩的那种。

　　灯光，开！

　　林现不信邪，整趟列车都是他在控制，而且他明明是开了灯的！

　　头顶的灯光仿佛迎来了一刹那巨大的电流，亮度加剧了几分，但很快又被那种浓重的黑暗压退，亮度变得很低。

　　他走到2号车厢，远处KIKI的电脑屏幕满是雪花点，微弱的荧光在黑暗中闪烁着。

　　林现心头一凛，他又转过身朝着驾驶舱走去，驾驶舱有大型舷窗，能比较清晰的看到外面。

　　咚~咚~咚

　　清晰的脚步声在车厢中回荡，他越走越快，然后，忽然又停了下来。

　　视线的余光忽然看到了什么。

　　前方的走廊上，似乎有什么东西在空中飘动。

　　林现迈步走去，目光一凝，发现居然是有几十根类似头发一类的东西，凭空飘荡在走廊上方，就那样微微荡漾。

　　林现眉头一皱，当即伸手一抓，那几十根发丝又忽然随风一闪，消失不见。

　　诡异的事情不断频发，他拿出电筒，啪，一束惨白色的光束洞穿了黑暗，探照出电气机车中部走廊中的各种机械仪器。

　　林现快步穿过，一路走向最前方，灯光照耀，空无一人。

　　他拿着电筒朝着车窗外看去，外面是一片茫茫雪地，前方是一条幽长的轨道。

　　忽然，灯光晃动之下，林现看到那前方的铁轨之上，似乎站着一个红色的人影。

　　他睁大了眼睛，确实有一个人形黑影一动不动的站在列车前方的铁轨正中央，林现眉头一皱，当即用电筒照去，白光扫过，却什么也没有。

　　那黑影又消失不见。

　　林现感觉心头有些发毛。

　　这时候，那道弹珠的声音再次在身后响起。

　　迪~~哒哒哒

　　而这次的声音，同样，离他似乎只有几步的距离。

　　一股冰冷的呼吸轻轻拍打在林现的脑后，他当即脸色一变，缓缓转过身来。

　　漆黑一片，空无一人。

　　但那狭窄的驾驶舱走廊通道的灯光阴影下，似乎多了一道矮小的黑影。

　　“什么东西！”

　　林现只感觉浑身寒毛一竖，凭空一握，一把钢刀快速锻造而出，心中一横。

　　老子管你是人是鬼！

　　回闪！

　　簌！

　　林现狠狠咬牙，被这诡谲的场面压抑难泄，二话不说，直接朝那黑影洞斩而出。

　　蹭！

　　掠影而过，一道斩肉声响起，林现瞳仁一缩，知道砍中了什么东西，当即回头。

　　可这时，那道矮小的身影缓缓从阴影走到了灯光之下，只见一个小女孩焦急的捂着血浆迸射的脖颈，面目惊恐的看着林现。

　　楼莎莎！

　　林现一看，当即面色大变，转眼就看到莎莎面带恐惧的倒在地上，大片的鲜血喷涌而出。

　　“莎……”

　　他刚开口，心中一颤，忽然察觉到了什么，猛的转过身。

　　在他的身后，此时出现了一个红衣女鬼！

　　黑发之下，一张惨败腐烂的诡异人脸咧着怪笑看着他，离他似乎只有半寸的距离。

　　嘶！

　　林现倒吸一口凉气，条件反射猛的暴退，他直接抬起左手食指，当即就准备一招风枪射出！

　　嘭！

　　可下一瞬间，他的左手食指忽然从指甲处爆裂开来，指骨上翻断开，肉块撕裂，只剩下一张皮还连在手上。

　　“呃！！”

　　林现咬牙怒哼了一声，惊恐的看着自己的手指，再一抬头，那红衣女鬼却又从眼前消失。

　　远处的2号车厢，红色的鬼影，诡异的立在那里。

　　嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！

　　心脏剧烈跳动，林现感觉身上的肾上腺素飙升，一股剧痛和恐惧感此时传来。

　　眼前的恐怖场景反复的冲击着他内心的心理防线。

　　嘶！

　　林现惊恐的看着自己爆裂的手指，又回头看向那阴影中倒地的小手和满地的血浆，心中惊骇无比。

　　他杀了楼莎莎？！

　　“莎莎？！”

　　林现捂住手指，试探性的喊了一声，没有回应。

　　他不敢相信眼前的场面，上前一步，可那正在冉冉流血的瘦弱身体身后的阴影中，一只惨白的鬼手忽然缓缓伸出，它抓住了莎莎的脚，大力的一拽！

　　哗！

　　直接将莎莎的尸体拖进了黑暗中。

　　留下一地拖拽痕迹的鲜红血迹。

　　林现头皮发麻，他此时内心不断的提醒自己冷静下来，强烈的恐惧正在急速的吞噬着他的理智。

　　装甲，破冰盾，忙碌了这么久，却似乎什么也没能挡住，这一瞬间，无尽的绝望从心底疯狂滋生。

　　手指的剧烈疼痛让他冷汗直流，攻击着最后一丝理智。

　　“不对劲，不对劲！”

　　1542电台，神秘失踪，超自然现象，红衣女鬼……

　　耳边回想起之前江云的话

　　「“不过……也要小心，这东西，可不止是能收到人发出的动静……”」

　　“到底是哪里不对劲呢？”

　　呼……

　　一丝寒风在车厢内吹起，四周的灯光变得更暗。

　　林现转过身，看向那2号车厢的鬼影，随着灯光亮度的减弱，那鬼影，似乎越来越近。