第五十一章 互助篝火（月中跪求月票）

江市已经被极夜所覆盖，而且在二十几天前就已经失去了长波信号，为了获取最新的世界讯息，逃离极夜的诡异侵害，他不得不想尽办法往东逃离。

　　他的机械之心虽然潜力巨大，但在一开始功能性远大于战斗力，就拿那只大虫子来说，如果林现开的是汽车，早就不知道死在哪个山野角落了。

　　“喂，我觉得你比我想象的要厉害一些诶。”

　　这时候，KIKI忽然说道。

　　林现苦笑一声“你赶紧进去休息吧，下半夜还要你来守夜呢。”

　　“好！”

　　KIKI笑了笑，转身走出两步，忽然回过头道

　　“对了，除了列车，其他的机械你也可以驱动吗？”

　　“应该可以，你指的是？”

　　“比如机甲啊，我说的是那种完好的机甲，卫士2卫士3系列轻型突击型，还有什么毁灭者重型军用攻坚型，要是能搞来这种大家伙，你不就不怕跟那些大虫子作战了吗？”

　　林现目光微微触动“我也想，如果有机会的话……”

　　他何曾没有这样畅想过，如果可以的话，谁愿意拿刀砍虫子啊。

　　谁不想开高达？

　　别说那些重型设备了，哪怕是像一些高级一点的机械战斗件也行啊，但这些东西他连见都很少见到，更别说图纸了。

　　嗡~

　　这时候，寂静的原野上响起一阵摩托车的响声，林现和KIKI神色一变，双双看去。

　　远处，一束明晃晃的灯光不断抖动，声音愈来愈大，听到这个动静，陈老师三个人此时也从远处的车厢跑过来。

　　“摩托车，这是要干嘛？”KIKI往那辆装甲车后面站了站。

　　林现目色微凝，看到对方只有一辆车开过来，没有第一时间停止吞噬的动作。

　　现在有大楼和KIKI，他倒也没有那么慌促。

　　这时候，那道摩托车的大灯忽然闪烁了两下，停顿片刻，又闪烁了两下。

　　两短一长，对方居然用灯语，林现眉头一皱，当即道“他们好像在表示友好，不过先不要掉以轻心。”

　　他对远处5号车厢的陈老师三人打了个手势，示意他们不要探头。

　　“喂~~不要开枪！”

　　距离几百米的时候，那摩托车上的人就开始喊道，没过一会儿，摩托车一路雪尘的驶过原野，进入了列车灯光的范围。

　　嘎吱~

　　摩托车一个扫尾漂亮的停靠在轨道坡道下方，车上有两个人，一男一女。

　　男人停下摩托车，取下头盔，看起来30出头，点点胡茬，五官有些英俊，女人一身皮衣皮裤，腿上的枪挂里别着两把手枪，神色有些冷冽。

　　林现目光戒备的看着两人“什么人？”

　　男人举起双手，面带微笑

　　“不要紧张，没有敌意，自我介绍一下，江云，追风车队的队长，这位是我的副手，任慧妍，你们出北湾进丛山后我就注意到你们了。”

　　江云目光扫过林现和KIKI，又看向了远处5号车厢口的大楼，目带惊奇的道

　　“看来我没猜错，果然不止一个异能者。”

　　林现几人闻言顿时脸色微变，心想这个人是何方神圣，为什么能一眼看出异能者？

　　“你们有什么事吗？”

　　KIKI眯眼打量着两个人，直接朗声问道。

　　“当然有事。”江云抬手指了指轨道前方“再往前三十多公里是瞿关城，那里有十几个车队驻扎，都是7号频段聚集过来的，我在那号召了一个互助篝火，不知道你们有没有兴趣。”

　　“互助篝火？什么意思？”

　　江云笑着道“就是离得近的各路幸存者聚集在一起，相互交换一些东西，讯息之类的，这世道，谁还没遇到点麻烦？”

　　“噢~你们还能点篝火聚集？难道不怕遇到怪物吗？”KIKI一脸惊奇。

　　“抱歉，我不感兴趣。”林现闻言，直接拒绝了。

　　“别那么紧张，朋友。”江云用审视的目光看着林现，面色从容的道“看你们的样子一路上遇到了不少麻烦吧，火车装甲，嗯？现在的主要轨道段因为联邦凤凰会还在做各种战斗调动，都还是通畅的，如果有电气系或者是生物共态系的异能，这倒是个不错的选择。”

　　“对了。”此时江云从上衣兜里掏出来一个小物件，放在手心，细眼一看是一个暗红色的小玻璃珠“这个东西被凤凰会称做诡异血精，我们这些流浪者一般都叫红豆，我没猜错的话你们的电台应该收不到任何讯息吧，要不然应该能收到7号频段和凤凰会的长波频段，用这个，缠绕铜丝，连接在收音机天线上，这东西有能共振黑暗诡异的能量，能从这里面收到电离信号波。”

　　“不过……也要小心。”江云掂了掂手指的红珠子，神色复杂的道“用了这东西，可不只是能收到人发出的动静……”

　　“啊？！原来你们能收到长波频段啊！”KIKI一脸惊奇“这红珠子哪里来的？”

　　此时，摩托车上那个冷脸的女人终于开口了

　　“凡是黑夜中的诡异体，杀了，都有。”

　　“没错。”江云点点头，目光微凛“看来你们确实不知道，凤凰会有很多重要信息是LW01号长波频段，而我们流浪者现在主要集中使用的是AM07和09两个频段，这里面的信息相对会比较友好，不过也要注意甄别，末日之下，心怀不轨的人也多的很。”

　　他说着重新戴上头盔，看了看林现“别紧张朋友，只是一个邀请，来不来都是自愿，如果有需求的话可以来看看，了解一些附近区域的消息，食物，水，武器，物资，设备，异能进化，黑暗物品你能想到的或许都能找到有人交易，另外我们开互助篝火的地方一般都会进行荡灵值测试，遇到诡异体或者诡异事件的情况会稍微少一些，但也会惊动丧尸，你们要来的话，注意别把麻烦带来。”

　　嗡~

　　男人说完没有废话，直接一捏油门，骑车远去。

　　“哇，原来幸存者还能这样聚集，看来现在一些人已经获得了能检测荡灵值的设备了。”KIKI神色讶异的看向林现“你有兴趣吗？”

　　“当然有。”

　　林现此时神色微定，江云说的没错，他确实有些紧张了。

　　从江市出来，一路上都是麻烦，根本没有怎么消停过，所以他想都没想就直接拒绝了江云的邀请。

　　不过现在听他这么一说，他觉得这个互助篝火非常有必要去参加一下。

　　“好可惜，之前那个大虫子，还有那个大蜘蛛，都没有好好找一下这种红色的珠子。”KIKI一脸的懊恼

　　林现看向她“你的那份资料居然没有这个？”

　　KIKI撇了撇嘴“不是告诉你，那是早期的初始报告了吗，现在局势每天都在变化，也有很多东西我们知道，官方不一定知道，比如我们在北湾遇到的那种特殊迷雾，官方收集的资料里面就没有。”

　　“这倒也是。”

　　林现点了点头“那个红珠子我们得想办法搞一个，而且我还关心他所说的荡灵值检测以及……异能进化信息。”

　　食物和水目前对于林现来说并不是第一要素，缺乏太多的信息一路抹黑的往前冲才是大麻烦。

　　“陈老师。”

　　林现这时候对陈思璇喊道“咱们启动电气机车，去瞿关站看一看，KIKI，大楼，莎莎，你们多防备一下。”

　　“好。”陈思璇点点头，立马照办。

　　“好耶！”KIKI兴奋一笑，连忙往她的信息中心跑去。

　　大楼兄妹也端起枪戒备起来。

　　嗡！

　　黑夜中的「无限号」此时猛的一震，缓缓的行进起来。