第三十五章 幸存者营地

“哼！”钱宇冷哼一声，当即掏出手枪对准了楼莎莎的脑袋，狠声道“要是在其他地方，老子管你们去死，但现在这儿大家都出不去，命都在一条船上，要是把麻烦引来，老子第一个先把你们兄妹毙了！”

　　这时候，一直没说话的楼骅忽然伸出手抓住了钱宇的手，刹那间他的所有手下都抬起枪对着了楼骅，可楼骅只是缓缓的将钱宇的手腕拉下，压住他扣动扳机的手。

　　“你！放手！”

　　钱宇目光惊惧的看着他，挣扎着想把手脱离出来，却发现楼骅力气大的惊人。

　　“哥！”楼莎莎看着这一幕，脸色担忧的喊了一声，显然兄妹俩也不想和这些人起冲突。

　　听到妹妹开口，楼骅这才松开了钱宇的手，然后依然目光平淡的看着他。

　　钱宇咬牙切齿甩了甩被捏痛的手，目光阴冷的扫过两人，正想发作，却忽然看到了车上的林现和KIKI。

　　“这两人又是什么来头？”

　　“跟我们一样，不小心进来的倒霉鬼。”楼莎莎说道。

　　钱宇眉目微变，淡淡的在KIKI身上扫了一眼，冷哼一声，转身带人离开。

　　“老鹰，多带几个人给我盯好这对兄妹。”

　　回去的路上，钱宇冷声交代着。

　　“老板，那个楼骅虽然是个异能者，但也不是刀枪不入，要是想干掉他随时可以。”疤脸中年人跟在钱宇身侧，漫不经心的说道。

　　“不用。”

　　钱宇神色阴翳，淡淡道“如果我们准备冲阵，那家伙还用得着。”

　　钱宇也不是傻子，一个异能者的战力可不是普通人能比的，虽然不能把楼骅收为己用，但现在他们被困在雾里，他巴不得多来几个能派的上用场的异能者当炮灰，自己也能多几分活命的机会。

　　改装皮卡缓缓驶入了广场中，停在了一个角落，不少其他车队的幸存者投来古怪的目光，除了楼骅两兄妹，更多的则是在林现和KIKI这两张新面孔上。

　　这里除了钱宇的黑蛟车队和楼骅兄妹一台车之外，还有十几个被困在这里的幸存者车队。

　　他们大多都是周围几个城市东逃而来的，人数多的有二十几人，少的只有几个人，不过都不像黑蛟车队那样的全副武装，绝大部分都只有少量的热武器。

　　这些车队大大小小的围聚在不同的区域，小孩女人基本都在车上，周围都是一些男人在警戒。

　　“前天刚来的时候人还多些，不过昨天大家聚一起朝出城方向冲过一次，死了几十个人，没办法大家又退回来了。”

　　楼莎莎跳下车，拿出了两个罐头丢给林现，旋即对他说道

　　“你有异能，我哥也有，如果我们能合作的话，说不定能试着冲出去……”

　　林现和KIKI闻言目光都看向楼莎莎身后那个壮如铁塔的男人，该说不说，这兄妹俩的身高体型差距实在是让人觉得有点……

　　楼莎莎像只小鹿，而她哥楼骅则壮得像头熊。

　　“难说。”林现认真的道“像今天那只蜘蛛，我们已经很难对付，如果还有其他的怪物，我觉得成功率不大。”

　　放眼望去，广场上至少也有两三百号人，钱宇的黑蛟车队武器精良，加上其他车队，少说也有七八十条长枪短炮，如果这样的火力都冲不出去，还损失了几十号人，那单凭增加了林现和KIKI两个人就想冲过去，听起来还是有些不放心。

　　KIKI打开后车板坐了上去，望着天空上的浓雾两条腿晃荡，毫无耐心的道“这破雾到底是怎么回事。”

　　“鬼知道呢，几天都没见要退的迹象。”楼莎莎有些绝望的说道。

　　“那现在怎么办？”

　　楼莎莎朝着广场中央扬了扬下巴，那里钱宇正和几个车队的领头在商议着什么。

　　“我估计还是只能冲，如果极夜前大家都出不去，我们就没什么活路了……”

　　时间渐渐过去，林现看了看手表，此时已经是18:05，距离天黑只剩下40分钟了。

　　不过他想了想，现在的情况似乎和天黑后没什么区别。

　　“天黑之后，那些怪物会主动袭击吗？”想到这里，林现朝楼莎莎问道。

　　“会。”楼莎莎点点头“声音过大会引来那些怪尸，只不过那些大家伙没有出现过……”

　　就在这时候，远处传来数辆汽车轰鸣以及枪械射击的声音，瞬间打破了幸存者营地里的安宁，所有人都齐刷刷起身，男人们荷枪实弹准备对敌。

　　“什么声音？！”

　　“在那边！”

　　“小心”

　　“又是其他车队吗？”

　　人群议论纷纷，林现和楼莎莎此时也神色戒备“去看看！”楼莎莎拿起那把榴弹枪就跑过去，而她哥楼骅也从驾驶室拿出一把步枪背在了身上一路跟了过去。

　　林现和KIKI也小心的跟上。

　　只见西北方向的街道上，浓雾滚滚，一阵尸嚎和火力喷射的声音逐渐逼近，广场上数十人都端枪散开，有的爬上了车，有的则找了路边花坛当做掩体躲避。

　　不多时，几辆军用吉普碾碎了几只诡异怪尸忽然冲杀出来，车上的人不断对着路边和身后奔涌而来的怪尸射击。

　　前方的钱宇一看是军用吉普，眼睛顿时一亮，不管是谁，对方火力强大，自己就多一分保障。

　　他当即下令“大家帮忙！”

　　一时间，连绵不断的枪响此起彼伏，仿佛打起了一场不小的现代战役一般。

　　在巨大的火力掩护下，那几辆军用吉普很快就突破了尸潮开进了广场。

　　随着众人退到防线，车队里更多的枪手开始抵抗尸潮。

　　此时更有几只被黑色怪虫控制的灰白色尸犬嚎叫着冲出尸潮，瞬间就将前方避之不及的几人扑倒在地，张开血盆大口就开始撕咬。

　　“啊！！！”

　　那几个倒霉鬼当即发出凄厉惨叫。

　　“大家顶住！！”有人大喊！

　　此时那车队的防线开始步步收缩，枪声大作，几条尸犬横冲直撞，竟顶着子弹冲入了人群。

　　“先宰了这些畜生！”林现当机立断，为了活命，当下必须和这些幸存者同一阵线。

　　噗噗噗！

　　几道风枪射出，将几只丧尸脑袋全部轰碎，而楼莎莎兄妹俩此时也加入了战斗。

　　只见那楼骅并没有拿出身后的枪，而是直接冲上前去，单手掰断了一根路边的护栏柱，蓄力一掷，那金属管立刻就爆发一阵刺耳的破空声，将一只白色尸犬直接洞穿，连带着尸体轰飞出十几米！

　　“哇，好大的力气！”KIKI惊呼一声。

　　“他是异能者。”林现凝声道。

　　“什么异能？大力王吗？”

　　这时候，那几辆军用吉普车上的人也纷纷下车，加入了抵抗。

　　林现原以为那车上下来的会是军方的人，谁知一看却是几个衣着各异的平民，为首的一位是个看起来四十多岁的秃顶中年人，只不过他们手中的家伙都是清一色的星火26式全自动战术步枪，明显是军队的家伙事。

　　“先杀那些狗！”

　　钱宇此时看着自己的手下接连阵亡，当即怒喝，手中的枪不断的对着那些突袭而来的尸犬喷射。

　　“我也来！”

　　见尸犬冲入人群，KIKI气得咬牙，她忽然伸手一抓，在众目睽睽之下竟然将路边一辆废弃的公交车凭空抓起，然后抬手一挥！

　　轰！

　　巨大的力量瞬间将街道前方涌来的数十只怪尸连带着几只尸犬全部碾压轰碎，在马路上碾出一片残肢碎肉，看得人心惊胆战！

　　这巨大的动静顿时无数道惊异的目光齐刷刷朝她看来，所有人都没想到，这个新来的生面孔竟然是一个如此强大的异能者。

　　她这一下，瞬间就让正在持枪抵抗的众人压力骤减了一大半，与此同时给了所有人极大的信心，剩余的武装人员很快就重新组织起了阵线。

　　一通火力喷射，没过一会儿，刚刚还汹涌的尸潮渐渐退却了，街道上的枪声也开始安静了下来。

　　突如其来的尸潮大战，让黑蛟车队足足损失了3个人，整个幸存者营地死伤超过10人，整个广场充斥着惨烈的气息。

　　歇下气来，楼莎莎也张大了嘴巴看着她。

　　“哇塞，你这么厉害啊！”

　　楼骅站在楼莎莎背后，也是目光迥异的打量着两人。

　　那黑蛟车队的钱宇和老鹰都目光复杂的看向了KIKI，气氛变得有些诡异。