第七十一章 电涌

黑夜寂静，白雪纷飞。

　　「无限号」列车的后平板拖车上，林现正坐在那辆渣土车的车斗里，吞噬着吊装上来的电容器组。

　　【吞噬进度15%】

　　【吞噬进度60%】

　　……

　　110KV的电容器组还是极其庞大的，且构造精密，林现3级的机械吞噬技能足足花了将近4个小时，才终于吞噬完毕。

　　而当进度条达到100%的时候，林现的眼前忽然紫光一闪。

　　【吞噬成功，机械源点+150，机械吞噬技能熟练度+60，额外奖励：力量5，速度10，你获得电涌技能！】

　　【电涌（稀有）：积蓄一定的电压进行电能释放！】

　　【分解：金属化聚丙烯*100、液体电介质*50、铝箔*30、瓷片*50、聚碳酸酯膜、聚四氟乙烯‎……】

　　“电涌……稀有技能？！”

　　林现目光一闪，抬起手掌，暗中运转，只见一道浅蓝色的光芒开始在手心不断的汇聚，能量逐步的提升开始伴随着一股灼热的气息。

　　旋即他抬起手心对准渣土车的车板。

　　呜~滋！

　　一道耀眼的电弧冲射而出，光芒闪耀，瞬间就将渣土车的钢铁车板灼出一个微小的孔洞，那孔洞周围的钢铁此时还微微发红，散发着热气！

　　“凭空生电……，和我的机械之心非常贴切，相当于可以直接制造一些电能出来。”

　　“呼~”

　　林现吹了吹发烫的手心，暗自皱眉“就是需要一定的时间蓄力，而且还有上限，不然我的身体有些承受不住。”

　　与此同时，他的另外一项属性也获得了提升。

　　【恭喜你，速度属性提升至等级2，极限达到13m/s】

　　“厉害……”

　　此时林现眼神惊骇的站起身来，他不仅感觉自己四肢肌肉的爆发速度在发生改变，更关键的是，他感觉自己的视力，感知，反应以及协调能力一下子都清明了不少。

　　他眨了眨眼，感觉眼前变得模糊又很快清晰了起来。

　　他看向远处，似乎夜视能力也提升了不少。

　　“原来速度不止包含移动！”林现反应过来，大喜过望，这样的速度和反应已经超越了原来蓝星人类的极限了，虽然还没有到怪物的级别，但他主要以机械制造为主的话，那么后期力量属性对他的增益也就不大了。

　　而速度，能极大的提高感知、反应，提高生存空间，对他而言才是大益！

　　“正好，先把这东西造出来。”

　　林现拿出那把未完成的GK03电刀，按照蓝图图纸，开始制造高能电容，电弧释放装置和高频发生器，没过多久，一把完整的GK03电刀被他制造了出来。

　　正常来说，这东西有充电模式和一次性电能模块，不过对于林现来说反倒不需要。

　　他握在手中，直接使用电涌技能对高能电容进行充能，旋即他打开开关，银色的刀刃上开始散发出一股轻微的电流声，与此同时刀刃开始发亮，凑近一看，有极小的电弧闪烁。

　　“好东西……”

　　林现满脸炽热，这东西用来近战防身绝对是把神器。

　　咔~

　　欣赏了片刻，他便关闭电源，郑重的将电刀入鞘，看了看时间，然后开始吞噬那辆渣土车以及莎莎她们带回来的那些电器，消磨时间。

　　之所以选择天亮前再动手，主要还是考虑风险的问题。

　　车厢内，大楼和莎莎正在给枪械装弹，准备后备弹匣，陈思璇也在一边帮忙学习。

　　所有人都有一种大敌当前的感觉。

　　林现从车上跳下，开始吞噬渣土车和那些电器。

　　……

　　【吞噬成功，机械源点+13，机械吞噬技能熟练度+5，额外奖励：力量2】

　　渣土车耗费了20多分钟，所收获的基本和货车车厢差不多，材料相对于会少一些。

　　【分解：获得高锰钢*10，热轧锻造钢*10，冷轧双相钢板*5，普通碳素钢*20，非金属泡沫材料、非金属复合材料……】

　　【吞噬成功，机械源点+2，机械吞噬技能熟练度+1】

　　【吞噬成功，机械源点+1，机械吞噬技能熟练度+1】

　　【吞噬成功，机械源点+3，机械吞噬技能熟练度+1，额外奖励：速度+1】

　　【分解：获得玻璃、塑料、铁、铝、铜、半导体元件，晶体三极管、二极管、场效应管、集成电路，电阻、电容、电感，电路板、非金属泡沫材料、非金属复合材料……】

　　这些电器吞噬起来就像是小零食一般，速度很快，收获也不多，唯一的好处就是可以获取多样化的材料。

　　方便他后面用来制造净水，空气循环，通讯设备等等。

　　【当前机械之心等级LV.2（715/1000）】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　力量等级：2【80%】（爆发200公斤级）

　　速度等级：2【05%】（极限13m/s）

　　防御等级：1【78%】（坚骨韧皮）

　　【机械觉醒】：未觉醒

　　机械吞噬：3（106/1000）提高吞噬效率

　　机械制造：2（130/500）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（2级86%）

　　冰盾（普通）（1级69%）

　　回闪（稀有）（1级30%）

　　电涌（稀有）（1级2%）

　　“快了，要是再吞噬一台大型火车头应该就能直接达到3级了。”

　　林现看着眼前的光幕，神情带着几分渴望。

　　机械觉醒，这对于他来说非常期待。

　　但是一台完好的火车头加上能给他不间断吞噬10小时以上的机会着实是有些难度，而如果只是汽车，像现在的吞噬效率，至少要开20多台渣土车回来，难度也着实不小。

　　而且如果升级到了3级机械之心，那么汽车所能获得的机械源点也会越来越少，他只能着眼于那些功率更大，构造更为复杂的大型机械了。

　　滴滴~

　　林现设置的提醒时间响起，时间来到了下午的14：00，天空依然处于黑暗之中。

　　平板拖车上，随着他的吞噬再次的空置了下来。

　　这是好事，减少了负担增加了能力。

　　呜~

　　林现打开5号车厢的尾板，此时大楼莎莎都已经整装完毕。

　　“要出发了吗？”陈思璇看着林现进来，旋即问道。

　　“对。”

　　林现让陈思璇在驾驶舱待命，也拿了枪随时支援，而莎莎则拿着重火力负责戒备列车周围，一旦林现和大楼回来，她需要提供火力掩护。

　　而林现和大楼则负责开车进入玉池城，

　　寻找诡异！