第三十六章 联盟

广场中央，几个车队的核心人物都聚在一起，即将入夜，许多持枪的幸存者自发的在防线周围巡逻警戒。

　　原来刚才从军用吉普车上下来的这些人是北湾镇本地的幸存者，为首的中年人名叫唐海，是原来北湾站的站长，据他所说，末日来临后，他带领车站滞留的旅客和一部分镇上的居民一起躲进了附近一个军事哨点的防空地堡中，已经坚持了不少时间。

　　而且北湾镇的大雾并不是末日一开始出现的，而是出现在第一次极夜之后，本来他们之中的一群人也是打算向东逃离，因为这个迷雾，跑出去的人死得死伤的伤，大家逐渐意识到所有人都被困在了这个鬼地方，明明太阳照常升起，却依然如同置身极夜之中。

　　“你是说，这个雾已经有十几天了？”说的胖子是一个小车队的领头人，他的车队原本有三十几号人，这才短短两天，已经没了一半了。

　　“没错。”

　　“那你们特意从防空地堡冒险来找我们，是什么目的？”钱宇用审视的目光看着唐海，直接开门见山的问道。

　　“那还有什么目的，当然是救你们啊！”

　　唐海还没说话，他身边一个看起来有些痞气的青年直接大声说道“城南那边还有条小路，我都探过了，路比较通，有大车和装甲车开路绝对能冲出去。”

　　此话一出，场面顿时安静下来，其他车队领袖都目光古怪的看着他，甚至有些发出不屑的声音。

　　钱宇直接冷哼一声，面色不善的看着他

　　“当我们傻，有路你们不自己冲出去，千里迢迢来救我们？”

　　他这话说出了所有人心中的反应。

　　现在末日当下，个个想的都是自保，每个车队之间都是互相猜忌，这种话说出来连楼莎莎这样的小女孩都不会信。

　　“玉明，还是我来说吧。”唐海抬手示意大家不要激动，旋即解释道“实不相瞒，大家都想逃出去，所以其实我们的目的也是一样的，就是想大家联合起来，人多枪多车多，活命的机会也多一些。”

　　这样一说，其他人便明白了唐海的用意，危难时刻报团取暖是一件正常不过了。

　　虽说这些车队之间可能会勾心斗角，为了物资抢得你死我活，但当前这种情况下再蠢的人也知道只有抱成一团才有更大的活命机会。

　　当然，每个人心里想的都是死道友不死贫道，反正炮灰越多，自己的活命机会也就越多。

　　这种话，就差没有直白的说出来了。

　　唐海目光扫了一圈，认真的说道“我们熟悉路线，也有不少的装备，大家合力，应该机会更大一些，而且你们这儿还有异能者。”

　　说到异能者，众人忽然纷纷反应过来，你看看我我看看你，旋即都把目光扫向广场角落。

　　“那对兄妹和那两个人好像都不简单。”有人说道

　　“那个女的什么来头，那么厉害？”

　　钱宇站起身来，看向林现那边“差点把这事儿忘了。”说完他直接朝那边走去。

　　其他几个领队也赶紧跟了上前。

　　“玉明，那个女的是什么异能，那么厉害？”唐海带着侄子冯玉明也跟在后面。

　　“叔，好像是某种念力，有点牛逼的。”冯玉明皱着眉头道

　　那唐海闻言，眼中掠过一抹喜色“有这样的能力，那我们逃出去的机会挺大！”

　　冯玉明瞥了他一眼，道“叔，对咱的威胁也大啊。”

　　唐海听到这话，神色顿时也沉了下来。

　　……

　　另一边，林现远远地看到钱宇等人走来，心中已然猜到了他们的目的。

　　“你刚才那一击，消耗了不少体力吧？”

　　KIKI连忙对林现做了个噤声的手势，“小声点，笨蛋！”

　　林现目光微闪，看着KIKI略显疲惫的神色，知道她已有些体力不支。好在今天她没有流鼻血，这让他稍微松了口气。

　　钱宇一行人浩浩荡荡地走近，正在吃罐头的小女孩楼莎莎看到这架势，立刻从副驾驶座上跳了下来，挡在了前面：“喂，你们想干什么？”

　　楼骅也连忙起身，站到了楼莎莎的身旁。

　　钱宇的目光在几人身上扫过，语气没有先前那般锋利：“别紧张，我们不是来找麻烦的。”

　　“对对对！”另一个车队领队连忙附和道，“我们希望你们能加入我们，一起合作。”

　　“你们这么厉害，我们肯定有机会冲出去的。”

　　此时，这些车队领队看向林现和KIKI的目光都变得热切起来，显然，他们刚刚展现出的异能，在此刻如同救世主一般，让他们看到了逃出生天的希望。

　　“合作？”林现站起身，淡淡地问道，“怎么个合作法？”

　　这时，唐海和冯玉明也走了过来，林现看到这伙人，顿时目色微变。

　　怎么说呢，营地内其他的幸存者无一不是灰头土脸，因为长期神经紧绷精神和脸色都显得极差。

　　而这两人却一副红光满面，如果不是刚才一番大战，他们身上或许还非常干净。

　　这就让林现觉得有些起疑。

　　“我姓唐，叫唐海，就是这北湾镇本地人，原来是北湾站的站长，现在我们这一批幸存者都躲在那边山下的军事地堡里……”

　　唐海做了个自我介绍，林现一听眉头顿时一皱。

　　北湾站站长？

　　“林现，KIKI”林现不动声色，也回应道。

　　唐海身边的那个痞气的冯玉明目光审视的打量了两人一番，在看到KIKI之后，眼睛忽然一亮，似乎有毫不掩饰的一股兴奋之色。

　　唐海将之前几人讨论的计划复述了一遍，其实他们的计划并不复杂，无非就是在征得林现和KIKI的同意后，大家联合起来，共同行动。

　　“可是现在天色已晚，我们这时候突围，岂不是更加危险？”林现扫了那个冯玉明一眼，又看向唐海，提出了自己的担忧。

　　一旁的钱宇不以为然地说道：“我觉得黑夜与否已经无所谓了，这迷雾里的危险可比黑夜要可怕得多。”

　　“我不是这个意思……”林现还想说什么，却被一旁的KIKI站出来打断。

　　“你们真笨啊！如果白天冲出去，我们至少能在外面有喘息的时间，大晚上冲出去，难道要在黑暗中逃亡二十个小时吗？”KIKI的话让钱宇也不禁皱起了眉头。

　　这话听起来，确实很有道理。

　　“那我们明天一早出发？”有人提议道。

　　“我有个建议。”唐海此时站出来“我们刚才过来的路上，已经清理了不少怪尸，要不我们趁这个机会，全部转移到防空地堡那边去，一来在那里修整会相对安全一些；二来，那里离城南的小路也更近一些。”

　　众人一听，都觉得这个建议可行。

　　林现听到唐海提到的防空地堡，与KIKI对视一眼，心中暗自思量，那不正是KIKI之前提到的军事哨站吗？

　　KIKI给他使了个眼色，两人心照不宣地达成了共识。

　　“我觉得这个办法不错。”林现点头说道。

　　见林现答应，众人顿时精神抖擞，钱宇默默地看了唐海一眼，没有多说什么，回头吩咐老鹰：“召集所有人，准备出发！”

　　一时间，幸存者营地变得热闹起来。车队的幸存者们纷纷整理行装，很快便整装待发，发动了引擎。

　　……

　　一台改装的重型越野车上，老鹰观察着前方的几辆军用吉普车，冷声道

　　“老板，这个姓唐的肯定有问题。”

　　“早看出来了。”一旁的钱宇冷笑一声，旋即他拿起对讲机，对着自己车队的各队手下说道“所有人，注意保存弹药，都把保险给老子打开。”

　　说完，他放下对讲机，淡淡的瞥了老鹰一眼

　　“那个军事哨站按我原来的计划就是准备去搜刮一番，如果待会儿有异，你第一时间就把那个姓唐的给老子干掉。”

　　老鹰眼中凶光一闪，低沉的道“放心，老板。”

　　……

　　嗡~！

　　车队开动，唐海的几辆军用吉普车打头，然后是钱宇黑蛟车队的十几辆重型改装车，剩余的几十辆大小车队都是尾随其后，楼晔的皮卡则载着林现和KIKI跟在了最后。

　　坐在副驾的莎莎打开后窗板“你们冷吗？”

　　“还好。”林现应道。

　　“林哥哥，小心他们算计你。”楼莎莎年龄不大，心眼却还挺深。

　　“呃……”

　　林现目光定了定，本想说大家都一样，但此时看着楼莎莎，他淡然改口道“大家都想出去，真要乱了阵脚，肯定是大难临头各自飞了。”

　　莎莎抓在窗上，瞪着眼睛看着林现道“那……那我们得要一起，我刚刚还救了你们呢。”

　　林现点点头，看着楼莎莎道“行，咱们联盟。”