第五十九章 夜半（三更求月票）！

KIKI按照林现的规划，设计的水氧循环系统才画了一个雏形，考虑到雨水和健康的问题，林现又准备把3号车厢腾出来，连通机车水箱，加装净化系统，同时搞一些带防护的种植柜。

　　干净的水，干净的空气，种植绿色植物和蔬菜，这些东西本就是林现之前就提前做过规划的，当徐晋告诉他黑夜中的雨水有问题之后，林现对建设这样一节车厢感觉更加迫切了。

　　冰雪降临，黑雨细菌，全球的动植物也将迎来灭绝灾难。

　　2号车厢，信息中心的电脑还闪着微弱的荧光，在联通了行车雷达、光电观瞄系统和雷达系统后，目前已经能对车前方的部分区域开启警戒。

　　阴暗深夜，冷风森厉。

　　因为列车内的暖风系统还没有被完全修复好，车厢内透着一股阴冷之意。

　　KIKI和莎莎已经休息，陈思璇在驾驶舱值守，大楼则在5号车厢的尾部待命。

　　“莎莎”

　　“莎莎……”

　　一阵轻微的呼唤声，将躺在床上的楼莎莎唤醒。

　　听到声音，睡着的她下意识睁开眼，迷糊的寻找着声音的出处。

　　整列车已经熄灯，她伸出手指勾起一点点遮光板，只有窗外透过那格栅装甲板撒入几分淡淡的星空余辉，朦胧的照亮着车内物品的轮廓。

　　是幻觉吗？

　　楼莎莎好像听到一个男人在叫她，她左右看去，想找找林现的身影。

　　空无一人。

　　她准备收回勾着遮光板的手指，可窗外，此时忽然出现一个站着的黑影。

　　人影上半身一片黑暗，面容看不清楚。

　　楼莎莎吓得手指猛颤一下，她似乎能感觉到，那个黑影正在注视着她。

　　“林哥哥？”

　　她小心翼翼的发问。

　　另一只手紧攥着被子，神情紧张，隐约觉得不对。

　　如果是林现，怎么会从外面叫她？

　　周围寂静无声，唯有她的声音格外的刺耳和突兀，她忍不住伸手按向床边，她想拍一拍，试图让下方的KIKI听到。

　　“能不能帮我开一下门…………”

　　黑影轻声说道

　　“外面...”

　　“好冷啊...”

　　咯吱吱，咯吱吱，那黑影说完，外面传来一道指甲缓慢抓挠钢板的声音。

　　很快，声音消失，那黑影也不见了。

　　楼莎莎心跳加快，察觉到不对，此时凑上前去准备查探

　　可下一瞬。

　　一张惨白狰狞张着血口的人脸忽然撞在了窗上。

　　咚！

　　一声巨响，连带着车身巨大的震动，当即吓了楼莎莎一跳。

　　“啊！！！”

　　莎莎大叫一声，惊醒了下方的KIKI，少女蹙眉翻身而起，惊呼道“怎么了！？”

　　“外面有东西！！”

　　楼莎莎急促呼吸平复恐惧的心情，虽然这些时日她已经经历过不少恐怖的事情，但还是被这个场面吓了一跳。

　　唰！

　　2号车厢的遮光板被KIKI齐刷刷打开，车内灯光也亮起，两人此时朝窗外看去，却见外面一片漆黑如墨，却是没有半分影子。

　　“你们怎么了？！”

　　这时候，陈思璇也从前方驾驶舱的方向跑过来。

　　“有东西在外面，我看到了……”

　　楼莎莎一脸的惊魂未定，正在值守的大楼端着枪也走过来，众人四下查探却根本没有发现什么。

　　“林现呢？”KIKI问道。

　　“他还在外面。”陈思璇面色有些担忧，说完，她就拿起对讲机，准备询问林现的情况。

　　可此时，KIKI忽然眉头一皱

　　“你们听……好像有什么声音？”

　　“声音？”

　　众人左顾右盼，此时都安静了下来，细细聆听。

　　黑夜静谧，外面只有冷风呼啸，刮动树梢的沙沙声。

　　可很快沙沙声变得越来越大，似乎有沸腾之势，哗啦啦一片，由远及近，声音好像来自左边，但似乎又来自右边。

　　就好像有一股大地躁动的震颤声从四面八方而来。

　　莎莎小脸紧张的贴在玻璃窗上，车内的灯光被外面浓密的黑色所吞噬，只能看到十几米的距离。

　　她看着，听着，脸色愈加凝重起来。

　　忽然间，她看到那远处的原野，无数的黑色人头轮廓如浪潮涌动，她瞳仁当即猛缩，大喊道

　　“不好，是尸潮！！！！”

　　哗…！！

　　哗哗哗！！！

　　话音未落，铺天盖地的嘶嚎，奔跑，嚎叫声如潮水般从四面八方响起，那密密麻麻的黑影遮天蔽日，根本看不到尽头。

　　“林现！！”

　　陈思璇被这一幕吓得浑身一颤，连忙紧握对讲机朝外面的林现呼喊。

　　“快开车！”KIKI此时也下意识喊道。

　　呜~！！！

　　不等陈思璇动作，「无限号」的引擎已经开始轰鸣起来，陈思璇一听，立马就反应过来这是林现在催动。

　　她当即心定，快速的跑向驾驶舱。

　　“走，去后面，那家伙还在外面。”

　　KIKI此时想到了什么，赶紧叫上大楼，两人一前一后便朝着5号车厢的方向跑去。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　几乎只是眨眼间，无数的丧尸就扑向了这辆黑夜中停靠的列车，一时间，扑喊，冲撞，敲打，抓挠，震耳欲聋的冲击着车厢外面的钢板，车厢内部就如同闷鼓一般，仿佛被泥石流冲击而来！

　　呜~

　　液压尾板打开，KIKI和大楼两人都端着枪严阵以待。

　　“坏人，你在外面吗？！”KIKI大喊。

　　噗噗噗！

　　无数道风枪轰碎丧尸的脑袋，打在车板上发出阵阵轰鸣。

　　“别让这些畜生进去了！”

　　外面的林现大喊，他快速的在几辆车顶上奔越，同时还驱动着列车前行。

　　为了吞噬那台货运电气机车，林现几乎耗尽了大半的体力，浑身被冷汗湿透。

　　此时电气机车被陈思璇启动，林现才忽然感觉精力一收，松了口气，全力朝前冲刺。

　　无数的丧尸如潮水前赴后继的扑涌上来，这场面甚至比在迷雾哨所里还要可怕，林现心中暗暗心惊，不知道好好的怎么会忽然惊动如此巨量的尸潮，当下紧咬牙关，将车尾板打开了一半。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　尾板放下，大量的丧尸就嘶嚎的往车内攀爬，而早已经等候在里面的KIKI和大楼当即就开火迎击。

　　林现当机立断，抬手两道风枪轰飞几只正面的丧尸，借着自己提升后的速度属性一个扑跃就从尾板的缝隙中钻了进去。

　　“啊！”

　　尾板门旋即准备关上，大楼丢下枪大喊一声，直接拿起一根撬棍冲上前一棍就碾碎了两只卡在尾板往里钻的丧尸头颅，随即抬脚一踹，这才让尾板彻底关上。

　　“大楼，你和莎莎守这里，小妞跟我到前面去！”

　　林现一刻也没有停留，刚落地就朝着前面跑去，此时进了车，他也重新启动机械之心催动燃气轮机车，双引擎同时加速！

　　嗡嗡，砰砰砰！

　　此时前方的车头，密密麻麻的丧尸几乎完全覆盖了驾驶舱的视线。

　　原本丧尸在重型火车面前的力量其实无比渺小，可此时车头前方那些疯狂的丧尸如山呼海啸一般，不断的阻挡着列车加速。

　　咔咔，咔咔

　　铁轨下不断传来各种人骨尸骸碾压破碎的刺耳声，听得人头皮发麻。

　　“继续加速！”

　　林现大喊。

　　陈思璇轻咬牙全力推动行车杆。

　　“小妞，把前面挡路的冲开！”

　　KIK点了点头，银牙一咬，冲到驾驶舱对着前方就是抬手一推。

　　嗡！

　　一股无形的震波轰然震荡开来，瞬间就将车头前方数百只丧尸轰飞，然后……大量的尸潮转瞬间又如蚂蚁一般再次涌上。

　　“速度起来了！”陈思璇轻叱一声。

　　林现坐上驾驶位，目光凛冽，狠狠咬牙

　　“碾碎它们！”

　　呜……

　　巨鲸03E重型燃气轮机车和环星7F电力机车的引擎同时咆哮，带着数万匹的狂暴马力，疯狂在尸潮中前进！