第三十九章 地下电梯

另外一个信息作战室里面还比较空旷，桌椅板凳胡乱的堆砌在一起，还有打过地铺的痕迹。

　　“就这儿吧。”林现拖了根凳子出来，看了看KIKI“你先休息一下。”

　　KIKI很是嫌弃的看了看脏兮兮的地板，另外一边是一个指挥作战台，上面有着十几个屏幕和信息设备，只不过已经大断电的情况下，这些电子设备甚至没有一块面包有价值。

　　她眼睛一亮，满是兴趣的走过去“喂，坏人，能不能把这些东西搬上车厢，改装一个信息中心出来给我用行不行。”

　　“信息中心？”

　　林现心头一动，他刚才在外面的时候就注意到这基地里是有哨兵预警系统的，但整套系统非常复杂，不是他简单就能拆动挪走的。

　　“说的轻巧，咱们怎么搬回去……”

　　KIKI小嘴一撅“你傻呀，外面不就是一条货运铁道吗，那肯定联通了北湾站的铁路呀”

　　“我知道。”林现苦笑一声“我的意思是，现在我们都被困在迷雾里出不去，逃还来不及，哪有机会搬东西？”

　　“呃……说得也是。”KIKI泄气道，旋即伸了个懒腰，眼神疲惫的看着林现

　　“不行了，我得休息一会儿。”

　　林现找了个角落靠坐下来，没有管她，他知道此时的KIKI已经无比虚弱。

　　不管是钱宇还是唐海，林现都知道他们肯定是各有心思，在这种环境下个个想的都是死道友不死贫道，现在这些人对自己和KIKI那么客气，完全是因为他俩是异能者的缘故。

　　一旦大家脱离了迷雾，林现就是对他们最大的威胁。

　　当然，肯定也有人想得是把林现和KIKI当成大树依靠，只不过现在所有人都生死未卜，距离极夜也就剩下两天，能不能活下去还得另说呢。

　　“按理说这种地方会有储备电源或者发电机才对。”林现看了看外面大厅中幸存者都在地上点着蜡烛，说明这里还有着完备的通风系统，但电力已经完全丧失了。

　　“就在那军械库里啊，臭死了。”

　　KIKI靠在林现身边坐了下来，脑袋往林现肩膀上一靠，便睡了过去。

　　林现回头看向这个姑娘，神色有些复杂。

　　明明昨天面对大虫用了两次异能直接就昏迷过去，今天硬是一副面不改色的模样挺到了现在，她很聪明，如果被其他人知道她的异能根本坚持不了多久，那钱宇和唐海根本不会对他俩这么忌惮，即便林现也展现了异能，但表现出来的压迫力显然不如KIKI那般震撼。

　　再想起她故意装睡了三天，林现甚至开始猜想这少女到底是什么身份，一个富豪千金怎么会有这样坚韧的心性呢？

　　天色入夜，不管是外面哨站大院的各车队，还是防空洞内，一切都是静悄悄的。

　　没有人刻意发出声音，今夜注定难眠，不仅是因为面对黑夜的恐惧，而且还因为所有人准备明天冲出迷雾，那完全是生死未卜的一个计划。

　　林现没有休息，而是将手放到了作战台上，驱动机械之心开始通路。

　　不过很快他就意识到，这套指挥系统并不只是一套服务器和信息设备，而是一个连接整个哨站系统的集成枢纽。

　　这套系统的庞大超出了他的预料，顿时让他的精力快速的在流失，林现大惊失色，正当他准备停下机械之心的覆盖时，他忽然在发现了一个奇怪的地方，那就是这地下工事下方，居然还有一个秘密电梯。

　　而此时，那个电梯正在向下运转！

　　林现眉头一皱，当即起身看向外面的大厅，并没有任何动静。

　　那这个电梯是从哪里进入的呢？

　　而且这个地下工事已经没有电了，那这个电梯怎么还可以使用呢？

　　“备用能源？”

　　林现看了看熟睡的KIKI，想起她说的在军械库里面有一套储备发电机。

　　察觉到异常的林现心头顿时谨慎起来，他第一个想到的就是唐海。

　　其实他和钱宇都觉得这个唐海有些不太对劲，虽说他的目的大家是认可的，但林现和钱宇都觉得这家伙出现的时机太巧了。

　　楼莎莎是前天到的，而钱宇这行人还要再早一天，按理说他们一来唐海肯定就已经知道了，可偏偏在今天才出来，还冒着被尸潮攻击的风险。

　　但唐海作为本地人，又直接把众人带到了这个一看就比广场更安全的庇护所，也打消了众人的一些猜疑。

　　所以虽然各团队之间互相猜忌，但身处迷雾中大家就相当于绑在了一条船上，唐海连地下防空洞的门都敞开了，林现也只好先压下这份顾虑。

　　出于谨慎起见，林现还是决定四处探查一下。

　　旋即放下KIKI，找来一套废弃的睡袋让她靠在上面，从作战室走了出来。

　　外面的幸存者目光古怪的打量着林现，因为是冯玉明带进来的，所以没有人多说什么，一个个都显得有些沉默寡言。

　　林现没有理会这些人，再次走进那个军械库里，果然，在最里面，他看到了一套大型的柴油发电机和储能系统。

　　不过当他用异能一探查才发现，这套发电机组早已经损坏而且也没有油，顿时忍不住色变。

　　“怎么回事，明明没有电？难道还有其他的储备能源吗？”

　　这个发现，让他疑心顿起。

　　他四处寻找了一阵，又干脆返回到防空洞的机库入口，此时铁门已经紧锁，林现悄然用机械之心打开，发现山坡下哨站大院内几十辆幸存者的车都安静的停放着，不少车内有着极微弱的光源从缝隙中射出，确实很多人都没有安心入睡的打算，而是准备戒备一晚。

　　林现走了一圈，不仅没有找到电梯入口，也没有发现唐海和冯玉明的影子，不知道这叔侄俩去哪儿了。

　　心中莫名有些不安，林现关上铁门，再次返回了作战室，他深吸了一口气，这次直接全力运转机械之心，尝试用这个作战枢纽联通整个基地的通路，不多时，他整个人仿佛被抽走了大量精气，脸色有些疲惫。

　　可当林现利用作战中心枢纽扫描了整座基地的机械结构和通路之后，他忽然猛的睁开眼，目有急电狠厉之色闪过，良久，他冷喝一声

　　“艹！”

　　林现神色大变，额头冷汗狂冒，思索片刻，他直接抱起KIKI走进了那军械库中，锁上了大门。

　　军械库中的臭味让熟睡中的KIKI眉头微微皱起，林现打开手电筒，将她挪到了最里面发电机的旁边，这里靠近通风管道，臭味相对会小一些。

　　放下KIKI，林现关上手电筒，感受着黑暗中KIKI的淡淡呼吸，他开始将手放到那发电机组上，重新扫描。

　　“果然！”

　　黑暗中，林现目色凝重，连心跳都不由的加快了几分。

　　“好臭噢……”

　　熟睡中的KIKI半梦半醒的在耳边说道。

　　“小妞。”

　　林现一把掐在KIKI小脸上，此时精疲力竭的KIKI被林现忽的掐醒，又闻着周围的一股恶臭，皱眉挣扎着起身。

　　“喂……你！”

　　话还没说完，就被林现一把捂住了嘴巴。

　　咔，林现打开手电筒，目色凝重的朝她指了指旁边的墙壁。

　　“怎么了？”看到林现的表情，KIKI此时也认真起来，她强忍着几分意识，道“怪物来了？”

　　林现目色一沉“我觉得，可能比这更麻烦……”