第二十九章 虫尸

哐当~哐当！

　　车厢内再次恢复了平静。

　　林现此时咬牙抬头，赫然看见那巨大的鳌牙仍然嵌在装甲格栅上，心中一凛，连忙回头查看，只见金属车钩如同一条粗壮的鱼线，拖拽着那巨虫的小半截虫尾，在铁轨上留下一道触目惊心的痕迹，虫尾早已四分五裂，血肉模糊。

　　“死了？！”

　　就在这时，KIKI终于放下了手，她猛地抬头，然而，由于动作过于急促，脑袋不偏不倚地撞上了林现的下巴。

　　嘭！一声清脆的碰撞声在车厢内回荡。

　　“哎哟~”KIKI痛呼出声，双手本能地捂住了脑袋。

　　“靠！”林现也被撞得一阵眩晕，捂着下巴，龇牙咧嘴地痛呼起来。

　　两人都来不及确认那巨虫是否真的已经死透，便各自捂着受伤的部位，痛呼不已。

　　“痛死了，臭混蛋！”KIKI怒目而视

　　“你特么脑袋铁做的啊！”林现怒呼。

　　此时来不及和这丫头片子斗嘴，他忍着疼痛站起身来，看着车厢外已经失去了动静的虫尸，悬着的心总算放下了一半。

　　为了确认，他开始缓慢的降速，提着刀小心翼翼的走到了车尾，探头一望，只见攀附在列车一侧的虫子躯干已经被磨碎得只剩下腹部的一层皮以及密密麻麻的爪子，甚至有半截虫尸已经拽断，勾在了车钩上。

　　吱！

　　这时候，林现将「无限号」缓缓停下

　　“真的死了！”KIKI见林现停下车，揉搓着脑袋兴奋的站起身来，连忙跑过来，一看那满地的虫尸碎片，又顿时脸色一绿，忍不住干呕起来：“好恶心的大虫子！”

　　林现此时回头看向KIKI，目光带着几分戒备。

　　可谁知，此时KIKI的两个鼻孔缓缓流出一抹殷红的鲜血，可她却毫不在意，见林现目光投来，随手将血一抹，小脸微扬，得意的看着林现“怎么样，我就说你留下我有用吧。”

　　“你知道怎么用异能了？”

　　“好像知道了……”

　　“什么时候？”

　　“就刚才为了救你就用出来了”KIKI眨了眨眼睛“你看，我就说我其实是好人吧。”

　　她说话间大量的鼻血再次流下，脸色此时呈现出极不健康的白色，她看着林现“但好奇怪，用了一下，就感觉脑袋很疼很晕……”

　　林现看着她，知道这是她精力消耗过大的缘故，此时也认真起来，他看了看后舱的尾板，旋即找来一块毛巾扔给KIKI，让她擦擦脸上的血。

　　“大家都没事吧。”

　　停车后，陈思璇一脸后怕的跑过来，此时看着3号车厢的惨状，当即也干呕起来。

　　虫尸发出一股恶臭难闻的腥味，心理再强大的人看到也忍不住皱眉。

　　林现看着陈思璇，不得不说陈老师比他想象的要聪明许多，在那种危难时刻，居然是她想出了应对之法。

　　“这次多亏了你。”林现认真的道

　　陈思璇躲开了他的目光，有些不好意思的说道

　　“这跟我也没什么关系。”

　　林现坦言道“怎么没关系，如果不是你的这个主意，我还真不知道怎么搞定这怪物。”

　　“喂！”KIKI两手叉腰，一脸忿忿不平“怎么没人感谢我呢？”

　　说着，一缕鼻血又流了出来。

　　林现眉头一皱，见KIKI脸色不对，询问道“你感觉怎么样？”

　　“我……”

　　话还没说完，KIKI就眼神微眯，整个人晃晃荡荡的朝林现倒下，她小脸贴在林现胸口，在失去意识之前，她忽然伸手抓在林现的胳膊上，用微弱的气息道

　　“别，别把我丢下车……”

　　林现闻言神色微动，此时看着已经昏睡过去的KIKI，那原本有些悬着的心也终于落下去一点。

　　看来这小妞也清楚她的处境，生死之际她还是能帮得上忙的，想到这里，倒也放下了几分对她的警惕。

　　他抬头目光和陈思璇交汇了一眼

　　“你先看着她，我去看看情况，如果暂时没有危险了，我们就在这儿等到天明。”

　　“好。”陈思璇看了看一片狼藉的3号车厢，以及四周黑黝黝的野外，神色不安的点了点头。

　　林现从车厢内的工具箱里拿出手电筒，从尾板跳下车来，皱眉看着那破碎的虫尸，眉头紧皱。

　　他赶紧回到车厢，拖出那台小型吊机，将红虫的巨鳌从装甲格栅上扯开，那剩下腹部的虫尸才从列车侧面坠落在地。

　　然后他又走到后面，解开了半截虫尾上面的车钩，收回了车上。

　　“这有得修了。”

　　林现看着大战之后的3号车厢，脸色沉重。

　　“果然如同那丫头所说，这车需要配备一些武器和防御系统，光会跑没用。”

　　如果不是陈思璇灵机一动，今晚上林现还真有些无从下手。

　　他的风枪近距离能媲美枪械的威力，远了威力大大降低，而不管是那白色巨怪还是今天的红色大虫，都是皮糙肉厚的怪物。

　　常规武器对上基本占不了什么便宜。

　　就当林现收拾了残骸准备回到列车的时候，他忽然感觉脚下一震，仿佛地下有什么东西在涌动。

　　霎时，他耳边出现了一道沙沙的声音，拿起电筒照过去，只见那列车旁边的巨大虫尸上冒出一股汹涌的黑气，而那黑气并不是往空中，反倒是被什么奇异的力量吸入了地下。

　　林现眉头一皱，迈步走了过去，耳边那沙沙的声音忽然加大，仿佛有成千上百人在哭喊嚎叫，听得人头皮发麻！

　　“什么鬼东西！”

　　林现吓了一跳，猛的退后几步，远离的那黑烟，那些呼喊嚎叫又变成了细微的沙沙声音。

　　仅是几个呼吸间，那黑气就消失不见，只剩下虫尸留在原地，散发着腥臭味。

　　“我听错了？”林现一脸惊愕，刚才靠近那黑气确实让他听到了人类的哭喊声，令人心悸，就好像是被这大虫吞噬了的遇难者在同时嚎叫一般，诡异无比。

　　呜~

　　回到列车上，林现尝试将尾板升起。

　　虽然车身好几处破裂，但庆幸的是尾板的液压机还依然坚挺，林现催动机械之心升起尾板后，看着3号车厢的狼藉，不少工具都散落一地。

　　包括焊机，小型吊机，还有自己的一辆摩托车。

　　这些东西可是有大用，要是损坏了修起来还比较麻烦。

　　林现的机械修复能力和制造能力是共通的，必须要有相应的材料，同时也要花上不少的时间。

　　刚才一番大战，他此时已经是精疲力竭，好在这里是荒郊野外，巨大的动静没有引来大量的尸潮，他才能稍微喘息一下。

　　看了看时间，已经是夜里21:15，刚才与巨虫搏杀逃亡了两个多小时。

　　“怎么样？”

　　看着林现关上门走过来，陈思璇起身问道

　　“暂时安全。”林现从储物架上拿起了一瓶水，咕咚咕咚就喝了三分之一。

　　他目光扫去，只见那小丫头片子已经被陈思璇扶到沙发上睡着了，看得出来，这丫头刚觉醒的异能虽然强大，但精力消耗也极为夸张。

　　此时林现的神色有些复杂，虽然刚才救了她，两人还一起并肩作战，不过这女孩心思实在是有些狡猾，而且她觉醒了异能之后，林现感觉自己不一定有把握是她的对手，想到这儿，他开始有些犯愁。

　　“你受伤了吗？”

　　陈思璇看着林现手上脸上都有些血迹，忍不住问道。

　　“皮外伤。”林现叹了口气，看着陈思璇“今晚跑了挺远，明天看情况，我想在北湾站休整一下。”

　　陈思璇点了点头

　　“北湾镇也不大，情况应该不会太复杂，过了北湾站下一个最大的城市就是渝北城，从那里才真正进入环星轨道线，路况……”

　　她本想说环星轨道的路况也许会更好，但此时又拿不准，毕竟这一路上没有碰到碎石断轨已经算是幸运，谁又知道后面的路况会更好还是更糟糕呢。