第九章 夜间吞噬汽车

奥斯家具城地处江市外环，平时人迹较为稀少，加之又没有其他的幸存者闲着没事往家具城来躲，这就给了林现完全放飞自我的机会。

　　林现看了看时间，16:30，距离天黑还有两个多小时。

　　于是他毫不客气，首先就选了一套昂贵却又不显夸张的分段式皮制沙发，用叉车运到了货车上，随后又找到一个可折叠的钢架床。

　　3号车厢的车厢门尺寸虽然还比较大，但要塞一个木质大床显然也不太实用，所以林现打算用钢架床焊接在车厢里，只要铺上折叠席梦思和乳胶床垫，也会很舒服。

　　对了，枕头被子可不能少。

　　林现越搬越快乐，随后又看到一家品牌店里墙上挂着一套60寸的光幕电视，忍不住眼睛一亮。

　　“嗯，要是有个娱乐区，没事打打游戏看看电影也不错呢。”

　　“搬走!”

　　二话不说，林现能拆就拆，很快就把平板货车塞得满满当当。

　　若不是1号车厢的卫生间空间有限，他甚至都想把卫浴区的马桶浴缸都搬一套走。

　　嗡~

　　小货车上，林现眼泛荧光，机械之心驱动，让引擎再次轰鸣起来，他载着满当的收获，绕着停车场大路开到了铁轨旁的绿化带里，一脚油门直接把那隔离的轨道铁网墙撞倒，货车跌跌撞撞的开进了铁轨的碎石坡上。

　　列车上的陈思璇等了一个多小时，结果看到林现开着一辆货车冲来，整个人都惊了。

　　再一看，那货车上不是沙发就是床垫，甚至还有台电视，就更懵了。

　　这也算物资吗？

　　末日之下难道最重要的不是寻找水或者食物吗，或者也是武器一类的吧，陈思璇有些凌乱，但看着林现把车开到3号车厢后面，她也赶紧跑过去准备帮忙。

　　哐当~呜~

　　3号车厢的升降尾板缓缓放下，林现直接背着短刀跨上来，将里面的摩托车，吊机先挪开，随后两人开始将沙发，床架，床垫，枕头被子，地毯，电视全都搬到了1号车厢里面。

　　等一切做完，已是夕阳西下。

　　两人都累得满头大汗。

　　滴滴，滴滴~

　　手表的闹钟开始响起，林现神色一肃，对陈思璇说道

　　“你过去那边，先吃点东西整理一下，我得收拾一下这台货车。”

　　他此时有个大胆的想法，既然都开到面前了，何不趁此机会将这台货车给吞噬掉？

　　哪怕遇到危险，他也可以第一时间把车厢的防护尾板升起来。

　　听起来有些冒险，毕竟黑夜中的危险可不是那些普通的丧尸，但林现不想浪费这难得的升级机会，还是决定赌一把。

　　“噢，好的。”

　　陈思璇此时像个听话的乖巧媳妇，林现交代给她的话她立马就听话照办。

　　待陈思璇离开三号车厢之后，林现取下车门后他特制的牵引车钩套在了自己的腰上，趁着夜幕未临，从列车上下来，伸手放在那小货车车上，毫不迟疑的发动了【机械吞噬】的能力。

　　【吞噬进度1%】

　　之前吞噬汽车那种熟悉的感觉再次袭来，林现感受到体内的精力在加速的流失，同时眼前光幕中吞噬的进度比起之前的那些小家电显得极为缓慢。

　　他一只手按在小货车上，另一只手紧紧的捏在那金属车钩上。

　　林现之所以套车钩钢索，目的主要是为了随时能对「无限号」进行控制，他的异能只能操控触摸到的机械，像这种用金属线连接的情况距离稍远一些也会失效。

　　【吞噬进度2%】

　　【吞噬进度3%】

　　时间一分一秒的过去，四周静谧无声，因为没有任何灯光的缘故，随着夕阳落下，视野开始变得愈加黑暗，林现神色也开始变得凝重。

　　恍惚间，他甚至莫名感觉到，大地在呼吸……

　　这就是黑暗潮汐吗？

　　18:45

　　天空骤然一黑，这黑暗像是没有任何过度一般，显得无比诡异。

　　两个多月以来，幸存者们似乎已经习惯了这种变化。

　　只能祈求黑夜赶紧过去，只有在天亮的时候，一些幸存者才敢从庇护所出来，搜寻能帮助存活的物资。

　　但其实所有人都清楚，极夜之后，食物和水总有一天会吃完，但黎明是否还会到来，无人可知。

　　躲在庇护所无异于慢性死亡，但迁徙逃亡更是一种豪赌，钢筋水泥铁门都不一定能阻挡那些黑夜中的诡异，去到野外，躲到车上，又有多少生存的机会呢？

　　不管哪种选择，都没有绝对的安全。

　　所以，异能者成为了一支支幸存团队的领袖，他们有着超乎常人的能力，能带来超过钢筋水泥的安全感。

　　在极夜之前网络还没有彻底瘫痪的时候，林现就在网络上见识过不少有着奇异能力的异能者，他们很快就成为了网络大热门，成为了人们争相追逐的末日领袖，同时成为了官方的重点研究和合作对象。

　　林现最开始在论坛里发布无限列车招募计划的时候，也曾想过要不要公布自己的异能，从而招募一大批追随者。

　　不过后来他很快就打消了这个念头。

　　他觉得自己没有在末日环境下管理几百上千幸存者的能力，因为他的异能虽然神奇，但目前连自保都有些困难，如果他成为领袖，能给出的最多的价值就是驱动列车，修复机械，别到时候领袖没做成，反倒被别人当成了人肉电池，那就遭了老罪了……

　　事实证明他的担忧完全是对的，末日才两个月，为了物资发生的人伦惨案，暴徒互杀已经屡见不鲜，而那些异能者更是有着令人难以理解的强大，反观林现的能力，在前期看起来真的有些平平无奇。

　　【吞噬进度63%】

　　进入黑夜一个小时，吞噬的进度终于才算过半，林现此时保持着绝对的专注，随时警惕着四周漆黑一片的环境。

　　他关闭了列车上所有的灯光，整个人仿佛和黑夜融为一体，连呼吸都减缓，只是伸手放在小货车上，静静的吞噬着。

　　为了避免他眼中微弱的玄光暴露，林现甚至都闭上了眼睛，仔细用耳朵警戒着四周，铁道两旁都是铁丝墙，如果有动静他应该可以听得到，而如果铁轨上有什么东西靠近，应该也会发出声音才对。

　　【吞噬进度77%】

　　快了，快成功了……

　　咔~

　　就在这时候，一道轻微的碎石声忽然响起。