第二章 末日求助电话

翌日，当天空亮起的时候，已经是下午13:00。

　　黑幕褪去，没有日出的过程，天空上已经是晴日微斜。

　　天亮的时间比昨天再次晚了1个小时，按江市所在区域的夏令时计算，如果18:45分左右日落，那么只需要再过5天左右，这里将不再有黎明出现。

　　公寓里，林现提起短刀收在背包后，从阳台跳入隔壁房间，按既定路线迂回向下，从公寓的地下民防设施通道口进入了一段地铁隧道。

　　这里是原来大学城站的检修路段，末日爆发后，已经全部进入瘫痪状态。

　　站台内的丧尸已经被林现全部清除，这里成为了林现的列车整备区域。

　　林现走进隧道深处，年久失修的斑驳铁道上，此时停放着一辆巨鲸03E重型燃气轮机车。

　　这台重达200吨的钢铁巨物，就是林现准备用于逃离极夜的秘密武器！

　　咔~

　　打开电筒，黝黑空洞的隧道内亮起一道白光，林现看着眼前的庞然大物，心头的忐忑不断升腾。

　　这款30年前由阿尔斯通交通运输股份有限公司与龙国北车集团联手打造的杰作，是基于阿尔斯通“Prima”机车技术平台，精心研发而成的干线货运用十缸燃气轮机大功率牵引机车。

　　机车总长超过36米，宽度达到3.2米，雄伟的身躯下隐藏着惊人的能量。其牵引功率高达18500匹，这相当于数十辆超级跑车的总和，足以拖动数万吨的重载货物！

　　这几乎是林现机械异能的完美适配平台，也正是这个发现让他自此萌生出无限专列计划！

　　“检查传动轴，闸瓦制动器，动力涡轮……”

　　林现机械之心有三项基础技能，分别是机械扫描，机械修复，以及机械操作。

　　简单来说，被他触摸到的机械，只要他清楚了其中的原理，就可以直接进行基础的控制，并加以修复，还可以通过扫描生成该装置的全息蓝图，三项被动技能无法进行升级。

　　巨鲸03E需要通过燃油进行驱动，电力进行辅助驱动，燃油现在是末世最为紧缺的物资，但偏偏林现的「机械之心」异能，可以用自身异能直接对其进行驱动，不需要能源，这就非常逆天了。

　　不过因为输出的功率受到个人体力的限制，对于林现当前的体力极限来说驱动距离还是有一定限制，但有了他这个人形电池，加上路上吞噬机械，搜集资源，后续如果他能搜集到发电装置甚至小型核动力装置，那么这个能源问题就能彻底没有了后顾之忧。

　　除了驱动机车，林现已经布置好了三节牵引车厢作为生活车厢用来存放物资和作为生活区域，都是用原来的客运车厢进行改造的。

　　林现来到最后一节车厢，伸手放在车身上，机械之心催动，一个特制的液压升降板被放了下来，第四节车厢中，停放着一辆摩托车，这辆摩托车是为了方便后续停车后用来搜集物资所用。

　　他爬上车，抬下来一台焊机，轨道旁边，摆放着一堆钢材，主要是轧制钢板和高硬化钨钢，还有高锰钢，这些原本用于战车和坦克防护钢甲使用的材料，被林现在江市特种钢厂的仓库里找到，是用来打造他钢铁堡垒的理想材料。

　　嗡~

　　林现眼前光幕闪烁，几种由他自己绘制的装甲蓝图出现在眼前，除此之外，还有一些枪械蓝图，比如一个格洛克23式0.40in手枪蓝图，是之前他在和一伙暴徒搏斗中夺下的，经过自己【机械扫描】的技能变成了蓝图收录了进去。

　　不过问题是

　　“高合金铬钼钢120克，基础钢材300克，塑料195克……”

　　林现一看，脑袋就疼了。

　　比起这种扫描后的标准器具，林现此时最方便的还是利用自己的机械制造的技能加上现有材料进行DIY组装。

　　咯~咯~哐~！

　　林现眼中微光亮起，眼前的钢材忽然凭空浮起，然后在一种强大的挤压力下，快速轧型并且复合一体，短短的十分钟过去，一块1.5*0.9的复合式装甲板就呈现在眼前。

　　进行制造和装配是需要极度的专注力，加上自己孤身一人，所以林现只能抓紧在天亮的时间进行列车整备。

　　几个小时过去，几套带格栅和双层复合装甲板的‘外窗’终于被组装出来，随后林现又从后车厢推出了一台移动式小型作业吊机，将这些厚重的装甲一个个移动到车厢边缘，再利用焊机开始进行焊装。

　　巨鲸03E的重型燃气轮机车头司机通道是和后面的所有车厢联通的，且都配备了隔离闸门。

　　整列车被林现命名为「无限号」，其中的1号车厢被他改造成了简易的生活区，同时自己收集的大部分物资都在上面，2号车厢暂时是空置的，他的打算是准备用来种菜，培养些绿色植物。

　　理想状态其实是能做水氧循环的植物栽培区，只不过林现对这方面一窍不通，只能暂时空置下来，最后的3号车厢则是各种工具，摩托车，吊机，焊机，以及之后用来存放材料所用。

　　正当他热火朝天的打造着自己的移动堡垒时，他的电话忽然震动了起来。

　　林现猛的一惊，因为绝大部分卫星已经寄了，卫星通话功能已经很少再起作用，他保持着手机供电的主要作用就是用来存放资料，地图以及后期应急，但没想到居然还会有电话打进来。

　　电话接起，对面传来一道有些紧张的女声。

　　“林现，你还在江城吗？我……我想加入你的轨道列车计划。”

　　电话那头的人名叫陈思璇，林现的大学老师，末日降临后的几天里，她是林现通讯录里唯一联系到的人。

　　陈思璇二十七岁，长得像朵花儿似的，没有男朋友，在末日之前江城这个早婚早育的氛围里属于稀有动物。

　　记忆里这位大学外语老师身材高挑，又生于高知家庭，属于典型的城市白富美，在学院里是众星拱月的人物。

　　刚开始的时候林现向她提过自己的列车计划，但却被陈思璇拒绝了，因为林现并没有向她透露自己的异能，这让她觉得这个计划听起来难以置信，并且那时候的陈思璇还坚持着会有救援队来对她进行救助的天真念头。

　　不过当江市遭遇了第一次极夜之后，无数人在绝望中死去，黑夜中诡异不断吞噬着幸存者们最后的理智，林现也见识了不少社会秩序崩坏后的人伦惨状，女人在这个环境下，如果不是异能者，在那些生存团队中价值甚至不如一桶汽油！

　　他原本以为陈思璇已经跟着某个团队离开或者已经死去，此时忽然接到她的电话，竟然还有几分诧异，如果没有逃离，那她这么长的时间是怎么活下来的呢？

　　此时某座公寓里，大门紧锁，窗帘也被完全拉上，陈思璇头发凌乱一身居家装，神情紧张的蜷缩在沙发角落，看着手机最后一点电量，原本温润丰盈的嘴唇此时煞白一片，甚至忍不住颤抖。

　　两个月来，她经历了人生中最为黑暗的一段时光，食物空缺，长夜难明。

　　每晚都被黑夜中恐怖的声音惊醒，整个人精神恍惚，身形都消瘦了一圈。

　　一开始，她还等待着官方救援队的出现，不少曾经的舔狗还把物资送到了她的门口，可当知道整个世界秩序已经崩坏，极夜来临，陈思璇才意识到自己已经身陷绝境。

　　于是，她开始求助。

　　可极夜过后，整个江市绝大部分人仿佛从人间消失，剩余的人已经开始陆续迁徙逃离，而那些愿意接纳她的团队，张口就是让她先发个裸照过去看看成色。

　　这时的她终于才彻底认识到，自己早已经不是那高校里的万人迷老师，也不再是江市公子哥们争相追逐的陈思璇，而是一个累赘，在这末世，哪怕有几分姿色，也要她主动送上门，才能换得别人选上一眼。

　　就在陈思璇快要走投无路的时候，她忽然想起了林现。

　　所有的充电宝都已经没电了，手机也只剩下最后一点电量。

　　这一刻，不管是什么疯狂的计划，甚至只要电话能够接通，对她而言就有希望。

　　“陈老师，你还好吗？”

　　电话那头的林现，听起来语气平淡沉稳，顿时让陈思璇心弦一松。

　　“林同学，我……我还活着，你现在……还在江市吗？”

　　陈思璇紧紧咬着手指。

　　沉默良久，电话那头终于再次传来林现的声音。

　　“在。”

　　陈思璇浑身一颤，紧绷的心情长舒一口气，她眼中有希冀闪烁，连忙对着电话道

　　“你在哪里，能不能来接我……”

　　刚说完，她马上就后悔了。

　　这句话听起来简直可笑，她想起自己前几天联系到了一个准备东逃的团队，打电话过去也是下意识说出这句话，结果对面用近乎嘲弄的语气将她骂了一通，言中之意大概是：都这种时候了，还把自己当公主呢？

　　于是她连忙改口“不不不……我是说，你在哪儿，我能不能去你那儿？”

　　为了活命，她只能豁出去一把，不然等到手机关机，她就只剩下两个选择，继续窝在公寓等死，或者漫无目的的出去被丧尸撕成一堆烂肉。

　　“陈老师。”电话那头的林现道“你有物资吗，或者你觉醒了异能？”

　　听到这话，陈思璇顿时心头一凉。

　　她看了看空荡荡的公寓，嘴唇颤抖，用几乎带着哭腔的语气道“没……没有。”

　　“如果，如果你想要我……”

　　陈思璇永远也不会想到，自己有一天会对自己的一个学生说出这种摇尾乞怜的话。

　　但她的话还没说完，电话那头就打断了她“抱歉，陈老师，我的物资也有限，如果要加入我的计划，必须要有相应的价值，性需求对我而言，不值一提。”

　　既然没人相信他的列车计划，那他就自己来打造逃离极夜，他做这些可不是为了发善心。

　　林现的声音不平不淡，给人一种极大安全感的同时，也给陈思璇带来了无尽的绝望感。

　　“那好吧……”

　　“祝你好运，陈老师。”林现神色漠然，心中一叹，准备挂掉电话。

　　另外一边的陈思璇浑身冰凉，就在林现即将挂断电话的时候，她忽然疯了似得抓起电话，大声道

　　“等等！”

　　她瞪大了眼睛，胸口急促起伏，大声道

　　“环星轨道始建于2039年，从龙国出发总共覆盖全球126个国家，34个区域，横跨九洲四洋，包括当前世界上出现的十三个星渊湮灭区，轨道总长度超过32万公里，我父亲曾经是环星轨道的一级维护师，我知道环星轨道全部1266个停靠站点和625段用于检修的备用轨道段位置……”

　　“另外，我熟悉多国语言，我可以充当你的翻译，而且我吃的很少，还会一些烹饪，只要……只要你带我走，你的所有要求我都可以答应你！”

　　最后一段，她几乎是用出了全身的气力喊出来！

　　电话那头，传来良久的沉默。

　　陈思璇此刻神情紧绷娇躯颤抖，抓在大腿上的手指甲因为过度用力已经抓出了血痕。

　　“地点，我来接你。”

　　短短六个字，陈思璇竟然感到脑袋一阵晕眩，回过神来，连忙急促道：

　　“我……我在江州路御水花园3座901！”

　　嘟~

　　她还未来得及重复第二遍地址，手机就已经黑屏关机了。

　　她又试探性的按了按，毫无反应，不确定林现是否真的听到了她的地址，急的她咬破了下唇。

　　“啊！”

　　她发疯似的大喊了一声，将手机摔在墙上，变成了碎片。

　　“他听到了，一定听到了……”

　　此时此刻，陈思璇只得不断安慰自己，为了减轻自己的消极情绪，她当即起身，开始翻找着家里面所有与环星轨道相关的书籍。

　　另外一边，林现看着挂断了的电话，不由得叹了口气。

　　曾经他无比欣赏又敬仰的陈老师，如今用近乎祈求的语气在求他，甚至不惜向他提供性服务，这鬼一般的末世，真是把人也变成恶鬼。

　　陈思璇的话确实打动了他，环星轨道围绕整个蓝星，沿途充斥着各种未知，这路途中如果有人相对熟悉，也比失去了定位导航功能的死地图要好，更何况，地图可不会标注检修段或者特殊连接线路。

　　当然，还有一点，陈思璇算得上林现的熟人，人在末世总会不自觉的生出抱团意识，而熟悉的人恰恰是最容易给到信任的。

　　收起了电话，林现看了看时间，随后立马又投入到焊接的工作中。

　　今天的时间已经不够了，列车整备的进度不能耽搁。

　　滴滴，滴滴~

　　18:00，距离天黑还有45分钟。

　　林现满头大汗，看着第三节车厢两侧厚如坦克的装甲护窗，心中满是成就感。

　　“接下来还有发电机，取暖设备，净水设备，冰箱，一套智能监控系统”

　　“还有武装防护，自动火力，雷达系统什么的……”

　　“对了，生活区要搞个大床，浴缸，最好再规划个娱乐区，游戏区什么的，电影电视游戏不得存个几万套？”

　　林现眼睛越来越亮，此时他越发觉得。

　　这个末日，生活是越来越有盼头啊！