第二十四章 曙光计划

林现紧紧的将少女按在地上，不让她轻易逃脱。

　　“既然醒了，为什么装睡，到底什么目的！？”

　　少女性格执拗，猛烈挣扎“我……我……”

　　林现目色一冷，直接横刀在她眼前“你是不是觉得我会怜香惜玉。”

　　见钢刀寒芒闪烁，少女眼睛猛的一瞪，连忙求饶道“我错了，你别杀我，你放开我，我快喘不过气了。”

　　少女此时被他制住，脸色有些发红。

　　林现眉头一皱，心想这女孩之前不是连他的门都能轰飞，怎么现在却毫无招架之力呢？

　　正想着，女孩忽然哭了出来

　　“呜呜呜，你别杀我，只要你别杀我，什么我都能答应你。”

　　话音刚落，谁知这少女忽然回过头对准林现的脚脖子就是一口咬下去。

　　嘶！

　　一股钻心的剧痛传来，林现眉头一皱，卧草，这女的果然狡猾，居然趁其不备偷袭他！

　　吃痛之下，林现直接横刀一拍，直接拍在女孩的脑门上。

　　砰！

　　一道清脆的声响，女孩当即“哎哟”一声痛呼一声，旋即晕了过去。

　　“还装？！”

　　林现面色一怒，此时压根没有任何怜香惜玉的心思，直接从3号车厢的工具箱中找出一捆尼龙扎带，将女孩手脚都扎了个结实，终于才稍稍放下些心来。

　　他靠坐在车厢边上，看了看自己的脚腕，一道牙印有些触目惊心。

　　“卧草，我该不会尸变吧。”

　　谁知听到这话，那少女忽然低埋着脑袋暗骂一声

　　“你才是丧尸，你全家都是丧尸。”

　　林现目色一冷“怎么，不装晕了？”

　　“说吧，叫什么名字，到底什么目的，或者你也可以什么都不说，我现在把你丢下车。”

　　林现抽出短刀话语冷冽，让人丝毫不怀疑他能做得出来。

　　哐当，哐当。

　　列车徐徐前行，对讲机安静一片，陈老师没有发来消息，说明前方路途通畅。

　　“我叫KIKI。”

　　少女语气一变，从刚刚那张天真软萌的夹子音口气，一下子变得有些清冷。

　　好家伙，果然是装的。

　　“怎么找到我的，什么目的，为什么一路装睡，不要让我一直问你问题，你应该清楚你的处境。”

　　KIKI头埋在地上，忽然泄了口气，因为手脚被捆住她挣扎着从地上坐起，一脸恨恨的看着林现，虽然此时她小脸挂满了泪痕，眼眶还是红红的，但却看不到一点委屈的意思，这收放自如的哭戏令人惊叹。

　　“还能为什么，那天不是你在楼顶上挥旗吗？”

　　挥旗？

　　林现眉头一皱“你是想告诉我，你在那架直升机上？”

　　“不然呢。”KIKI木然的望了他一眼。

　　“继续。”

　　“你难道没看到，飞机失事了？”

　　“所以？”

　　“我没地方去。”

　　“然后。”

　　“你偷看我内裤。”

　　“……”

　　“什么意思？”林现眉头一皱。

　　KIKI紧咬银牙，小声的道

　　“是，我确实第二天就醒了，但我不知道你是谁，也不知道在什么地方，一睁眼就看到你在……”

　　林现脸色一变

　　“所以？”

　　“所以我就自然而然的把你当成了……”

　　“变态？”林现脱口而出。

　　“所以你装晕的目的就是为了偷吃和偷袭我吗？”

　　“也不是，我只是想逃跑，但一直没机会。”叫KIKI的女孩一副委屈的模样道

　　林现神色阴晴不定，旋即他直接脱口道

　　“行啊，你觉得我是把你囚禁起来的变态是吧，那你走吧。”

　　林现看了看外面逐渐落下的夕阳，直言道

　　“既然你这么聪明，我想你一定有办法在外面活下来，我看你家境也不错，干脆就让你爸来救你吧。”

　　林现目光冷冽，说话间带着某种试探的味道。

　　“我爸死了。”

　　她语气平淡，似乎没有丝毫悲伤之意。

　　车厢内一时间有些沉默。

　　“那也跟我无关。”林现直接起身

　　“别，我一开始是想逃跑来着，但我现在发现是我误会你了，你别赶我下车好吗？”KIKI连忙道。

　　林现冷笑一声

　　“你不是发现误会我了，你是知道自己下车后活不下去。”

　　少女十分聪明，但林现依然目光平静的看着她“抱歉，你对我没有任何价值。”

　　KIKI闻言顿时一急，立马说道“等等，你……你送我去锦海，我爸是玲珑集团董事长，曙光计划的二级投资人，拥有曙光计划饱和式营救的资格，他死了后，这个资格自动继承给我，只要你把我送到锦海，会有人来接我，到时候，我可以给你想要的一切物资，或者给你安排一个曙光计划的三等公民身份，让你入驻地下城。”

　　3号车厢里，橘黄色的夕阳透过栅格装甲的余晖不断的在两人身上后退，林现听完她说的话，忍不住眉头一皱。

　　他确实听过这个曙光计划，在天启日爆发的初始阶段，网络上关于这个计划出现了各种各样的版本，据说这是官方的地下城项目，用来躲避末日，也有人说这是流浪星舰计划用来保存人类文明火种。

　　众说纷纭，同时还伴随着各种阴谋论，让人看不清真假。

　　“不好意思。”令KIKI意外的是，她这番话并没有收到对方预期的反应，恰恰相反，林现却是面色平淡如水，直接拒绝道“我不感兴趣。”

　　“你不相信我？”

　　“就算相信，我也不感兴趣。”

　　林现沉声直言，目光凛冽的看着她

　　“不仅不感兴趣，还觉得很无聊，不如你自己跳下去，免得等我出手。”

　　不管KIKI说的是真是假，他确实一点兴趣都没有，比起那张所谓的地下城三等公民，林现更相信自己的异能，只要发挥好他的能力，生存的概率是非常大的，怎么也比埋在土里要好吧，更何况那种地方，说不定他就失去了自己的自主性。

　　看着林现漠然的目光，KIKI眼中终于闪过几分慌乱，不过她很快就将那情绪掩盖下来，对林现不屑一顾的道

　　“为什么你会对曙光计划不感兴趣，难道就想靠这辆火车吗？”

　　“恕我直言，你的计划实在是太幼稚了，你有没有想过，外面已经末日崩坏，环星铁道没有了维护工程师定期维护，32万公里有五分之一的路途在海洋上面，出现轨道断裂怎么办，列车损坏了怎么办，物资不够了怎么办，遇到风暴海啸地震怎么办？”