第四十七章 生生不息

“怪不得那个唐海能在迷雾和黑夜中嚣张那么久，原来那些怪物根本就不会伤害他……”

　　林现心头一明，他当时的疑惑不是没有道理的，看样子是因为唐海当时受了伤，散发出了血腥味所以才导致被丧尸扑咬，可这样偏偏让他完成了进化。

　　想到这一点，他有些后悔，应该直接提前将那个老畜生爆头的，现在反倒留了一个隐患下来。

　　不过此时他心中也在庆幸自己选择修复那台近防炮来保命是无比正确的。

　　当时的KIKI已经昏睡，单他自己肯定没办法同时搞定那雾蛛和冯玉明，更别说还有那铺天盖地的尸潮，好在唐海和冯玉明这两个人也根本搞不定那套复杂的近防炮系统，也没有把什么关键的设备拆走，不然今晚上对于林现和KIKI来说还真是个死局。

　　回到正题，林现看向KIKI“所以你也知道你自己的异能是怎么升级的吗？”

　　谁知此话一出，KIKI却是淡淡一笑，摇头道“我大概我知道我可能是属于精神类或者念力类，这些在资料里都比较少见，不过我也不知道该怎么升级，或者说怎么完成那个「仪式」。”

　　“至于你……”KIKI此时看向林现，目光古怪的道“说实话，我也不知道你属于哪一种型号，你能够驱动机械，应该是功能型的异能，这类异能的荡灵值评估值虽然不一定很高，但却被「天使计划」称为「战略价值极大」的能力，我觉得你这个更像是27号无机物控制型，但你怎么又能使用元素类的异能？”

　　说到这里，KIKI看着林现眉头越皱越深“难道你身上不止一种异能？”

　　“你猜……”

　　林现面无表情的道，此时他心头微凛，莫名有种强烈的预感，或许自己这个……根本不是异能。

　　什么样的异能会有进度提示条呢？

　　“还有一个。”KIKI说道“据说极个别的异能者曾出现过异能完全丧失的情况，这其中甚至还有金刚级别的人。”

　　“完全丧失，什么意思？”

　　“我怎么知道……资料里又没说。”KIKI撇嘴道“只知道都是在没有任何外力干扰的情况下，异能者忽然就失去了自己的异能，研究局的评估认为可能跟自身的心态，精神状态等有关，但都无法找出真正的原因。”

　　KIKI的信息给了林现一个对当前世界近乎颠覆性的认知，但末日秩序崩塌之下，虽然只是几个月的时间，异能者已经成为了一个庞大的群体，并且这个群体正在切身的影响着人类的生存走向。

　　折腾了一整晚，所有人都有些疲惫，谨慎起见，林现让列车保持在50KM左右的低速行驶，由陈思璇在驾驶舱值守，他也待在驾驶舱里小憩休整。

　　“KIKI的身上好像有很多秘密的样子。”陈思璇看着小憩的林现，说道。

　　“每个人都有秘密，只要对我们有帮助，我们也不用去细究那么多了。”

　　“她……刚刚跟你说了什么？”陈思璇目光有些闪烁，她知道这个问题她也不好向林现开口，但偏偏又按捺不住内心的好奇。

　　林现闭着眼嗤笑一声“还能是什么，她让我答应她，不准在她不愿意的情况下和她发生亲亲的关系。”

　　陈思璇一听，神色复杂的嗯了一声。

　　说起来，她也不知道自己和林现算不算得上愿意不愿意的关系，只知道她很庆幸被林现救走，此时的林现俨然已经是她唯一的依靠了。

　　而且他很还不错，似乎也是自己喜欢的那种性格类型，所以自己好像并没有那么抗拒那件事的发生。

　　这难道就是传说中的吊桥效应？

　　哎呀，想哪里去了……

　　“昨天天亮时间是16.26，我们开往北湾站前进了50公里左右，如果按照推算，要赶在明天16:00点头，我们至少要赶370公里左右的路。”

　　陈思璇拿着行车簿不断的计算着“但JY3365这一段会绕行瞿关和玉池，计算3号星渊卢城，定州的位置对照我们从江市出来的直线方向的话……”

　　“陈老师。”

　　林现打断了她的计算，微微闭目道“你说，3号星渊有没有可能并不是黑暗潮汐的源头？”

　　这话一出，陈思璇顿时沉默了一刹

　　“我……不知道”

　　从几何学的角度来讲，假如每个星渊都在进行着黑暗潮汐，相当于在蓝星之上，这些星渊都以相同的速度扩张，意味着它们的半径随时间线性增长。

　　“如果星渊影响的范围是固定的，那说不定还能留给人类一些夹角生存空间，但如果第一次极夜不是终点，第二次潮汐的范围继续扩大的话，那么极夜覆盖整个蓝星只是时间的问题。”

　　极夜之后，网络和通信瘫痪，作为普通人的他们并不能窥探整个世界发生了什么，只能通过电台里的信息搜集线索。

　　如果不是KIKI，他们甚至不知道联邦政府已经对异能者做了分门别类，甚至还制定了一套标准。

　　林现点点头，神色有些不安，如果是这样的话，那就意味着所有人都无处可逃，人类只能摸索着如何在黑夜中生存。

　　陈思璇看着林现面带忧虑，忽然说道“林同学，你还记得江大的校训吗？”

　　林现看向她，两人不约而同道

　　“奋斗这一件事是自有人类以来天天不息的！”

　　良久，两人相视一笑。

　　当车轮已经开动，所有人都在逃离黑夜奔向黎明，哪怕最终永远陷入黑暗，只要剩下最后的生存火种，也不要放弃抗争。

　　林现心头微定，如果自身的能力强大起来，哪怕是在长夜难明的环境下也能够生存下来，这就更加让他坚定了打造一列终极堡垒的信念！

　　呜~

　　前方的迷雾逐渐稀薄，车灯下的视野也愈加开阔起来，林现起身看着远处的山野轮廓，面色一松，缓慢的将列车停在了一处隧道中。

　　“怎么停了？”陈思璇不解的看向林现。

　　结果一回头就被林现一个公主抱抱起，青年噙着轻笑，朗声道“陈老师，还有一件事是人类以来‘生生’不息的。”

　　“……”

　　陈思璇被他抱得措手不及，脸腾的就红了，她慌张的避开了林现的目光，原本晶莹白净的耳根脖颈此时如同三月的桃花一般美艳。

　　“你不是很累了吗……”

　　林现抱着她来到一号车厢的床边，精神奕奕的道“忽然精神焕发了。”

　　各车厢的闸门已经关闭，此时1号车厢已经是独属于林现的生活区。

　　陈思璇面色潮红，声若蚊蝇的道“哎呀，那个……”

　　“不方便？”

　　“不……不是。”

　　陈思璇的肌肤滑腻如同羊脂玉膏，但林现嘴唇贴靠上去，虽然身处末日之下，仍然能嗅到那股诱人的女人香味，淡淡的，撩人心扉。

　　此时陈思璇只觉得后背一阵酥麻，林现的呼吸拍打在肌肤上，有一种沁凉之感，带着一股气息，钻入她的毛孔中，让她有种欲罢不能的羞耻感。

　　她拿被子捂着小脸轻声道“……你拿……拿一下我的包，里面有那个。”

　　“好。”

　　“嗯啊……轻一点，嗯……”

　　重型列车静静的停靠在黑夜之下，厚重的装甲铁皮外面是幽深恐怖的黑夜隧道，里面则是灯黄暖意的鹅绒软榻，充满了安全感。

　　两人交缠在一起，撞碎了男女灵魂之间的禁忌，一具身体挺拔纤长，一具身体婀娜如娇，矫揉在一起的身影颠簸起伏，如奔行的战车，又似破浪的巨轮……

　　夜色如墨，此时2号车厢内，上铺的楼莎莎已经深深沉睡，而下铺用枕头捂着的脑袋的KIKI此时小脸通红，感受着隔壁啪啪啪的古怪韵律，她咬牙切齿的忍不住低声咒骂，心里不断的画着圈圈诅咒着某个坏人。

　　心想明天就提前把2号车厢的隔音板给装起来，还要多焊一层钢板！