第四十八章 清点战利品

哐当，哐当。

　　一条标准铁路横穿丛山山脉向东连绵上千里，自从江市出发，「无限号」第一次从夜间行驶到天明。

　　15:47，比实际预想的时间更早，黎明到来。

　　陈思璇守了一夜的车，还没休息，就带着楼莎莎和楼晔一起趁着天亮清点昨夜收获的物资。

　　林现在驾驶舱里喝了一大瓶水，感觉精力充沛了许多，万幸的是一夜行驶，除了撞碎了一些游荡的丧尸之外倒没有给列车带来什么影响行驶的麻烦。

　　“幸好机械之心升级了，不然拖这么多车厢，体力真是扛不住。”

　　电气机车的储存能源也因为牵引加重导致可辅助运行的效率变低，加上林现的异能体力，跑个三四小时，他就不得不停下来休整一下。

　　“能源问题也不得不重视起来……”

　　按照他的设想，除了电气机车通过异能回收储能之外，还需要一套备用的可主动产出能源的设备，譬如发电机或者储油罐，以便在他体力不支的时候也能保障列车持续行驶。

　　根据能量守恒定律，增加了负重，那么消耗也会变大，除非有小型核动力装置以及他的异能升级加入这种能源循环，才能打破这种规律，理论上实现无限行驶。

　　“林哥哥！”

　　楼莎莎兴奋在远处车厢朝林现喊道“你快来！”

　　车已经停了，林现正想下车放放风，此时听到叫声走了过去，5号车厢的后尾板已经打开，外面铁道旁的青草坡地上，摆满了一地各式各样的物资，因为昨晚上搜得着急，许多东西还沾染着血污。

　　“林现，你看，这么多。”

　　陈思璇很是欣喜的擦着头上的汗水，她拿了几条毛巾，正好铁道旁不远有条小溪，她就拿水一边清洗一边统计。

　　KIKI跳下火车，拿过陈思璇的统计表，眼睛顿时一亮

　　“三把柯尔特两把格洛克17，各型号自动步枪12把，还有一把A33K狙击枪，弹药也有这么多……”

　　“还有这个！”莎莎从战利品中找出了他们的那把M36榴弹发射器，大声道“这个威力可大了。”

　　林现松了口气，看着满地的战利品，淡淡一笑“这下不用拿刀砍大虫子了。”

　　“对了，坏人，还有一个你绝对想不到的东西。”

　　KIKI嘻嘻一笑，她爬上装载装甲车的车厢，打开了驾驶门，然后从里面拿出了一套遥控器，按动开关。

　　呜~

　　这时候，那装甲车的顶部一个无人机座舱打开，两架小型旋翼侦查无人机缓缓飞起来。

　　“有了这个东西，不用下车就能巡逻周围10公里范围的情况了。”

　　“这个黑蛟车队的钱宇挺厉害的”林现惊讶连连，忍不住道“他这些装备可值不少钱。”

　　“不过可惜他的那辆重型卡车还有油罐车都被开走了……”楼莎莎面带可惜的道。

　　“除此之外，从唐海那两节物资车厢里搜集的各类罐头加起来有四百多罐，41箱水，甚至还有6箱可乐和3箱红酒，其他保质期较短的食物更是堆了半个货柜，还有上千升的汽油！”陈思璇长舒一口气道“这简直太夸张了，我们在其他幸存者的车辆里找到的东西甚至都不如那两节车厢里的十分之一。”

　　“那当然。”

　　林现神色一肃“唐海那个老家伙霸占了一个防空洞，又不知道洗劫了多少幸存者，他的家底都在这儿了，肯定少不到哪儿去。”

　　只不过他没想到自己算计了这么久，却给林现捡了便宜。

　　这么多物资，足够20个人生活三个月以上，而林现这边总共只有5个人，可以说富裕得流油。

　　至少让他们短时间内没有了食物和水的压力。

　　“还有一个……”

　　陈思璇一脸古怪的指着列车的尾部，除了那四台汽车之外，最后一节平板车林现没有注意，此时被陈思璇说起他才注意到，那台三米多高的‘铁卫3’军用突击者装甲和那台重型TFV600双管坦克不知道什么时候也被装上了车，放在了最后两节平板拖车后面。

　　林现神色一震“你什么时候把这个搞上车的，用吊机？”

　　这显然不太可能，因为那小型吊机是电驱的，除了林现是无法使用的，而且那小型吊机怎么可能吊起几十吨重的坦克和装甲？

　　“哼~”

　　这时候，一道得意的轻哼传来，KIKI双手抱胸，从火车上跳下，扬着小脸道

　　“那当然是本姑娘给你弄上来的，这东西重得不行，可费了不少力气。”

　　林现心中一喜，他原本还心中挂念着，心想哪怕修复不了，用来吞噬也是个不错的选择，谁知KIKI早就用异能给他装上车了。

　　看样子他昨晚让这小妞提前休息一下，果然是对的，关键时刻派上用场了。

　　“有眼力见，今天奖励你吃肉罐头。”

　　“谁稀罕你那肉罐头”KIKI洋洋得意的道“你……你今天帮我把那套雷达系统还有那些电脑都搞定就行了，哦对了，还有暖气，昨晚上可冷死我了……”

　　“冷吗？”

　　林现目光扫向陈思璇，昨晚他畅享温暖窝，倒是没有注意到外面的严寒。

　　陈思璇脸色一红，赶紧避开了他的目光，支支吾吾道“是啊，现在白天也是零下几度了。”

　　像是回应，几人说话间，一阵萧索的干冷寒风便吹过，让人忍不住打了个寒颤。

　　天气越来越冷了，风雪将至，低温对于幸存者而言也是一个严峻的考验。

　　KIKI和陈思璇从搜集来的行李里找到了几件合身的衣服，而林现和楼晔，或许是因为肉体获得异能增强的缘故，倒是没有那么冷。

　　“对了，大楼呢？”

　　因为楼晔的体型，大家一致同意用‘大楼’对他进行称呼。

　　“现哥。”正说着，楼晔在那物资堆远处站起身来，在他面前摆放着一台摩托在修理，正是林现的那一台。

　　“诶我不是跟你说过了吗，修东西，他更在行。”KIKI饶有兴致的对大楼说道。

　　大楼一脸憨厚的挠了挠头，手里攥着一个扳手“这个……我也懂一点。”

　　“真的吗？”

　　听到大楼懂一些机械，林现点了点头，笑着道“既然这里都是自己人，我就敞开天窗说亮话。”

　　说完，他转身从5号车厢内抽出一个厚重钢板扔在地上。

　　旋即单手一挥，一道玄光闪过，那钢板凭空而起，快速的在空中轧制成一个标准的盾型然后落到了地上。

　　另外几人顿时看惊了。

　　陈思璇惊讶的捂住了嘴，这还是林现第一次在众人面前展示自己机械之心的能力，除了驱动火车之外……

　　大楼兄妹俩目光惊讶，楼莎莎更是惊呼道“哇，林哥哥，你到底是什么异能啊？”

　　KIKI瞪大了眼睛鼓着腮帮看着这一幕，看得出来她也有点没反应过来。

　　原本她以为林现的异能是可以驱动火车，再到后来发现他可以制造冰块，甚至能空手开枪，可现在看到他凭空让一块钢板折叠，这能力，似乎和她的很是相似。

　　纵使她看遍了「天使计划」的内部资料，此时也觉得自己完全看不懂了。