第六十章 断轨（四更求月票）！

轰轰轰！！

　　巨型机车如同愤怒的巨兽，在无尽的黑暗中咆哮着，车厢铁轮在尸潮的冲击下，开始轻微的侧倾又重重落下，每一次与轨道的撞击都迸发出耀眼的火花，这台冰冷的工业机器正以一种近乎疯狂的方式收割着那些不断涌来的丧尸。

　　早上6点，距离天亮至少还有10个小时，所有人此时都如临大敌，惊骇的看着那如潮水一般的丧尸大军不断的扑上来。

　　“这太不寻常了，怎么会有这么多？？”陈思璇惊呼的道

　　KIKI也皱着眉头“就是，这些东西怎么跟发了疯似的。”

　　砰砰砰！

　　即便是加起速来，前方也不断有奔涌而来的丧尸撞上车头，大量的血污几乎把挡风玻璃都快覆盖。

　　林现赶紧启动喷水扫除血污，KIKI见前方视线被阻挡，连忙往2号车厢跑去。

　　如此多的丧尸近近距离冲击在车头上，雷达根本检测不到前方的路况，只能用车顶的光电观瞄尝试探路。

　　咚，咚，咚……

　　车顶上，因为加速不断有爬上去的丧尸坠落下来，耳边到处都充斥着丧尸嘶嚎的声音。

　　哐当，哐当！

　　辽阔的黑色大地上，一辆赤红色的列车如同咆哮的野兽，将前方的尸群如砍瓜切菜一般撞碎，而列车后面的原野上，则是如浪潮一般嘶吼奔涌的丧尸大军！

　　场面极其震撼！

　　蹦咚！

　　这时候又一个丧尸撞上的声音在车头响起，林现却是脸色一变，因为他看到此时车头前方，趴着一只衣着褴褛浑身灰白的瘦弱怪物，它长着一张人脸，眼眶深陷，血红大嘴咧着一股诡异微笑直勾勾的看着林现。

　　“啊！”那怪物吓得陈思璇惊叫一声。

　　林现当即起身护在了陈思璇身前，他目色一凝，刹那间觉得这怪物的诡异面庞似乎有些熟悉。

　　唐海？！！

　　他反应过来，顿时面色大变。

　　变成怪物的‘唐海’用那对深陷的双目死死的盯着林现，他诡异的笑着，咧开嘴发出一阵沙哑的声音

　　“跑啊……快跑啊……桀桀桀……”

　　那腐烂的气管听起来像是破沙篓子发出来的一样。

　　“这是什么东西？”陈思璇紧张道。

　　“反正不是人！”

　　林现神色凝重，他不清楚眼前的唐海到底变成了什么东西，但可以肯定的是，这家伙忽然出现在这里绝对不是什么偶然。

　　“不好，前面有断桥！！”

　　这时候，身后忽然传来一声KIKI的大喊，刚刚上线的光电观瞄系统此时忽然响起了警报。

　　林现回过头，此时才发现‘唐海’已经从车头消失，车灯照耀出轨道前方出现了一个铁轨桥横穿山谷之间，而那铁架桥中间出现了一个至少七八米的巨大空洞，铁轨也完全断裂开来！

　　“我艹！！”

　　林现心头猛的一跳，

　　“这老畜生！！！”

　　此时他顿时反应过来，这肯定是唐海暗中搞的手段，这鬼东西悄悄跟了他们一路，也不知道这东西进化后具备什么手段，居然能毁坏路桥，还能引动尸潮？

　　“快停车！”陈思璇惊慌大喊。

　　电光火石之间，林现下意识的反应就是刹车停下，可「无限号」刚刚起速冲出了丧尸大军，林现的机械之心一启动就发现以这样的速度很有可能停不下来，唐海刚才的出现已经让他错过了最佳的停车时间，即便是停下来，马上又要陷入无尽的丧尸潮中！

　　林现心中狂跳，这时候，一道倩影忽然冲上前来，双眸发出荧光，那是异能迸发的状态。

　　“不要停，我们冲过去！”

　　林现看着这一幕面色巨震，当即大骂

　　“你疯了？！！”

　　KIKI她看着林现，小脸颤抖，目光少见的认真“喂！你不是说这辆车可以冲上云霄吗，我们一起合力，肯定能冲过去！”

　　冲上云霄……

　　此话一出，疯狂的念头如火药一般在林现脑中炸裂，他知道退无可退，当即猛的咬牙，大喊一声

　　“陈老师，抓稳！”

　　旋即他也两手按在驾驶台上，浑身汗毛起，机械之心高速运转起来！

　　嗡！

　　面对一个数米的空洞断桥，这台牵引着数百吨重的工业巨物，竟然再次咆哮加速起来！

　　KIKI此时小脸惨白，眼中白光阵阵，双目血丝不断攀附，只见她紧咬银牙，目光死死的盯着那即将吞没众人的黝黑山涧。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　20米！

　　轰轰轰轰轰……

　　10米！

　　轰轰轰轰……

　　5米！

　　刹那间，KIKI双目血丝迸现，口中轻叱一声，然后双手一抬！

　　哐当，哐当……

　　第一节200吨重的巨鲸03E重型燃气轮机车的车轮缓缓离开铁轨，然后是第二节近340吨重的环星7F电力机车也随之牵引而起，整个机车仿佛被一股无形的力量托起，在空中划出一道惊心动魄的弧线。

　　刹那间，空气仿佛凝固了。

　　陈思璇目光惊恐，林现面容凛冽，KIKI双目被血丝染红！

　　咚咚，咚咚……

　　空间此时都静谧了下来，所有人此时似乎只能听到自己心跳的声音。

　　嘣嗡！！！！

　　仿佛刹那之间，又似乎恍如隔世，伴随着一道巨大的撞击声，整列车为之一震！

　　吱！！！！！

　　车轮轧轨，铁轨撕裂的声音响彻数千米之外。

　　5号车厢的楼莎莎和楼晔只感觉地震一般，一股巨大的力量汹涌而来。

　　砰！哐……

　　随着前面两节车头成功落地，巨大的惯性带着后面轻质的车厢直接冲过了那数米的空洞，从3号车厢开始脱轨倾斜，轧得碎石枕木横飞，但又很快的被拉扯回来，钢铁连接处发出刺耳的嗡鸣！

　　一辆平板车厢上的脚链被巨大的离心力崩碎，导致一台吉普车直接被甩飞出去，在山谷下轰然坠落。

　　哐当，哐当，哐当，哐当……

　　很快，列车有惊无险的回归了正轨，再次以高速的状态朝前冲驰。

　　所有人都惊出了一身大汗。

　　“林现！”

　　陈思璇此时惊魂未定的大喊一声，林现回头一看，只见此时的KIKI双目和鼻孔中都渗出大量的鲜血，呼吸停滞，如一片轻薄羽毛一般缓缓倒下。

　　林现连忙将她扶住，发觉KIKI此时的呼吸已经时断时续，神色顿时变得凝重起来“快，医药箱！”

　　“林现，你看她的眼睛！”陈思璇惊呼道

　　林现掀开KIKI的眼眸，赫然发现，KIKI的双目此时正被一缕黑墨逐渐侵蚀，瞳孔也逐渐涣散。

　　可当他看到KIKI的眼睛时，却忽然发觉自己的眼前一阵虚幻，某种强大的力量似乎在疯狂吞噬着他的体力。

　　刹那间，一股仿佛来自地狱的哭喊尖啸在脑中响起，耳鸣，目晃，林现踉跄了几步，轰然倒下。