第八十章 堕化

正当他失神之际，监牢外的画面再次一变。

　　……

　　这次是一条幽暗的走廊，一个看起来只有三四岁的小女孩坐在走廊里的长凳上，手里提着一个褪色的小熊玩偶。

　　玩偶似乎很旧了，但却被清洗的很干净。

　　小女孩低埋着脑袋，听话的坐着，小脸满是迷茫和恐惧。

　　此时她旁边不远的一间屋子内，房门半掩，里面是一个办公室。

　　“根据规定，只有双方父母都有特殊困难的证明或者出于健康状况，才可以将孩子送养我们孤儿院，而且必须父母共同送养，赵女士，你的情况显然不符合……”

　　“院长……院长你听我说。”女人的情绪似乎带着焦躁和不安，她急切的道“她不能跟着我，她会死的，她一定会死的……”

　　“这个……”

　　“求求你，她很听话的，不会给你们惹麻烦”

　　院长看出了女人的惶然，皱眉道“赵女士，很抱歉……”

　　“啊！！”

　　女人平静的面容开始颤抖，她忽然歇斯底里的大叫，扯乱了头发，撕开了衣领，像疯了似的拿起桌上的花瓶就往自己头上砸去。

　　嘭~哗啦

　　场面突变，很快，保安，老师，不断的往办公室里涌去，试图制止这个发疯的女人。

　　小女孩安静的坐在走廊上，低埋着脑袋，走廊上人来人往，吵闹声，尖叫声似乎都被她屏蔽在外面。

　　不知道过了许久，房间内逐渐安静下来。

　　咯吱~

　　房门打开，一个头发凌乱的女人走了出来，在门口站了站，她似乎看了小女孩一眼，又或者没有看。

　　就那么站了一会儿

　　然后，转身，朝光线远处走去。

　　阳光将女人的影子越拉越长，而女人的身影却恰好的遮蔽了远处的阳光，让走廊变得愈加黑暗了起来。

　　“赵恩琪，你妈妈是疯子！”

　　“我们跟你不一样，你是被妈妈抛弃的……”

　　“你妈妈打伤了校长，肯定要被枪毙咯”

　　不知何时，几个同龄的小孩出现在了女孩的身边，他们指着女孩纷纷嘲笑着，你一言，我一语。

　　“赵恩琪，你怎么这么调皮？！”

　　孤儿院的一个个老师目光凶戾的也出现在旁边。

　　“谁教你撒谎的，从小就是个谎话精，长大了还得了！！”

　　“赵恩琪！为什么又偷跑出去！！”

　　“赵恩琪你怎么跟你妈一样，难道也是个疯子？！”

　　……

　　“你能帮我吗？”

　　林现一眨眼，走廊里的那些孩童，老师都消失不见。

　　他又回到黑色监牢里，以及坐在对面长凳上的小女孩。

　　此时监牢里出现了三个女孩。

　　林现知道，这是三个不同时期的KIKI。

　　小女孩低埋着脑袋，两只手紧张的拨弄着手中的小熊玩偶。

　　但她却没有哭泣，只是默默的摆弄着玩偶。

　　就好像她只是坐一会儿，待会儿就会有人来接她离开。

　　“帮你什么？”林现忽然换了个问题，不再问对方认不认识他。

　　小女孩抬起手，像是之前一样，等着林现给她什么。

　　林现眉头一皱，终于是意识到了什么不对。

　　他脸色从淡然变为凝重，忽然大声道“你要杀了校长，还是杀了那些同学，还是说，你要杀了你妈妈？”

　　小女孩没有说话。

　　“不对，KIKI。”

　　林现神情严肃，此时情绪变得有些焦躁“你听我说，前面那些都是该杀的人，死有余辜，但孤儿院的同学和老师，他们只是……”

　　林现语气一滞。

　　他口唇干涩，感觉自己陷入了某种逻辑困境之中，想了半天才说道

　　“他们只是讨厌的家伙……但不需要杀了他们。”

　　这一切看起来都只是KIKI记忆里的碎片，但此刻的林现不知道为什么，总有一种非常强烈的感觉。

　　如果把这些小孩、老师、妈妈全部杀光，

　　那就不会再有KIKI了。

　　因为他想到了一个词语

　　憎恶。

　　为什么他会看到这些画面？

　　KIKI的身上，是不是正在发生着什么？

　　「不管是凤凰会公布的还是流浪者群体中传的，几乎所有的异能都逃不开三种东西，一是某种物品，二是某种事关身体和心态的变化，最后是某种特定条件。」

　　想到这里，林现忽然浑身一寒，一种毛骨悚然的感觉瞬间在脊背凉上头顶！

　　他想起了之前KIKI所说的「天使计划」里面的一个词语。

　　「堕化」

　　「“从里面收集的部分案例来统计，进化不是必然或具备某种特定结果的，也有可能……会进化错误！”」

　　“KIKI此时处于濒死状态，难道……她的异能正在发生着某种变化吗？”

　　“情绪……精神……”

　　“进化错误……”

　　“有什么在堕化她？”

　　林现眉头一皱，往后退了几步。

　　他想起来刚才看到的那个白色的怪物，以及KIKI眼中的黑墨，顿时脊背一寒。

　　可为什么林现会忽然看到那个白色的怪物。

　　“是因为那根诡异的天线吗”

　　“肯定是。”

　　“如果这么说的话，那东西其实一直就在KIKI的身边，只是所有人都看不到吗？”

　　嘶……

　　林现站在黑色监牢之中，身影伶仃，倒吸凉气，此时的他目色巨震，似乎窥探到了一丝黑暗中的禁忌之物。

　　或许有一种可能，那些诡异之物，一直都在他们身边！！

　　不久前林现才和大楼在车上说起，总觉得那些黑夜中的怪物并不是被声音吸引，而是被活人吸引。

　　不管是那个白色巨怪，三面蜘蛛，它们总是会诡异的出现在林现的附近，就好像，那诡异，本来就在那里！

　　这个念头刚刚显现，他便瞬间汗毛一竖，当即起身退后几步，此时，他目光所及，发现那三个女孩的身后的阴影处，似乎站着一个巨大的黑影。

　　这个黑色监牢中，除了他和三个女孩，还有别的存在！

　　他目光微颤，死死的盯着那个黑影。

　　而那个黑影似乎也在凝望着林现，它站在那角落的阴影中，缓缓向前，一道惨白色的恐怖面庞出现在视线里。

　　它张开血盆大口，似乎在吞噬着什么。

　　而三个不同时期的KIKI，此时从大到小一个个开始变得皮肤干瘪，面目可怖，仿佛被夺取了所有的生命力！

　　果然！

　　此时的KIKI因为精神力崩溃，正处于堕化边缘！