第四十章 防空警报

……

　　一间地下室内，灯火微明，桌上摆满了各种已经吃完的高级罐头，甚至还有几瓶见底的红酒瓶。

　　唐海坐在一张战术躺椅上，神色有些凝重。

　　“玉明，今天那两个会异能的年轻人，我总觉得有点不放心。”

　　冯玉明翘着二郎腿，一边吃着水果罐头一边漫不经心的说道“那个女的是有点棘手，不过我观察过了，她其实很虚弱，是在强撑，应该构不成什么威胁，现在自己又进了洞，跑不掉了。”

　　“大黄那边都准备好了吗？”

　　“放心吧，叔。”冯玉明笑着道“有了这几个车队的装备，咱们马上就能离开这个鬼地方了。”

　　唐海闻言，面色微沉“那个黑蛟车队也没那么简单，今晚我们得耐着点性子。”

　　冯玉明点点头“叔，待会儿我看着能不能留几个女的下来，路上也有的玩，哥几个这段日子都憋坏了……”

　　唐海嗤笑一声“最漂亮的那个小妞反而最危险，你敢留吗？”

　　“嘁！”冯玉明不屑的道“异能者也不是神仙，她再厉害也不过就两个人，到时候我有的是办法。”

　　“对了。”

　　唐海语气一凛“说不定还有其他异能者咱们要多注意，比如那个大个，我瞧着也不好对付。”

　　“我知道，应该是力量型的，但碰上机枪一扫也完整不到哪儿去。”冯玉明嗤笑一声，似乎并没有太在意。

　　叔侄俩有商有量，显然已经将所有人的下场笃定，等着收割战利品了。

　　此时，哨站大院内几十辆车数百号幸存者虽然无比戒备，却不知道，一场人为造成的灾难正在悄无声息的酝酿中。

　　……

　　军械库里，林现把刚才的发现说给了KIKI听。

　　“另外一套备用能源，什么意思？”KIKI揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

　　林现沉声道“那套电力系统是独立的，是用于供给基地防御系统以及……一段短途支线铁道的接触网供电。”

　　KIKI眉头一皱“支线铁道？你是说唐海那波人是想用火车逃跑！？”

　　“有这个可能，从供电方式和负荷电压来看，距离应该有限，跑不了多远。”

　　“所以他们不需要跑很远。”KIKI此时也反应过来，瞪大了眼睛“只需要跑出迷雾，或者……北湾站？！”

　　“那他们有这个东西，为什么还要……”

　　KIKI说着，神色忽然一怔，咬牙道“天哪，这个坏东西，那我们快走！”

　　说着，她立马就准备起身，却被林现一把抓住，神色凝重的道

　　“走，走哪儿去？我们现在走，其他车队肯定也会大乱，到时候更麻烦。”

　　“那我们现在留在这里，不也是等死吗？”KIKI惊慌的道。

　　林现目光灼灼的看着她“你记不记得你开始说过一句话，其实说的很对。”

　　“哪句话？”KIKI不解。

　　“如果现在逃，即便逃出迷雾外面也是黑夜。”

　　KIKI闻言恍然道，噢了一声“你的意思是，他们可能会在天亮前动手。”

　　“会比这更早一些，所以我们还有时间。”

　　“什么时间？”

　　林现拖过来一个脏兮兮的睡袋“睡觉。”

　　“你疯了？！！”

　　KIKI一脸莫名其妙的看着林现，她伸手摸了摸林现的额头，皱着眉头道“是不是这里面的臭味把你熏晕了，都这种时候了，还睡什么觉。”

　　“必须睡觉。”

　　林现神色认真的看着她

　　“你一定要先休息，有了精神，待会儿才能帮忙，配合我的计划。”

　　说完，他一把拉过KIKI，告诉了她一个大胆的想法。

　　林现料定唐海应该不会过早的动手，一来是如KIKI所说，他要等着黑夜过半，二来则是让其他人在夜深后疲惫松懈，不管如何，他都要做好两手的打算。

　　只有KIKI精神恢复了些，才能有更大的把握突围。

　　KIKI听到林现的计划，脸色微变“那莎莎他们，我们要不要？”

　　林现摇摇头“现在顾不了他们，告诉他们他们也帮不上忙，还有可能打草惊蛇。”

　　“不要多说了，快睡觉！”

　　KIKI眉头皱了皱，于是听从林现的话，强忍着屋内的臭味，靠躺在睡垫上开始休息。

　　而林现则不再说话，伸手放在那发电机组上面，开始运转【机械吞噬】！

　　【吞噬进度1%】

　　林现看着光幕中缓慢的进度，额头开始有细密的汗水渗出。

　　他大概猜出了唐海这波人真正的用意，心中不由的惊汗连连，比起这个，他最开始的那一点戒备实在是太天真了……

　　林现第一次吞噬如此庞大的一套发电机组，加上储能设备一起，这套1900KW柴油发电机组几乎可以支持一个小区级别的备用电源，吞噬难度何其之大。

　　而且他现在体力也已经损耗了许多，不知道自己是否能支撑到将这台大家伙吞噬完毕的那一刻。

　　于是他深吸一口气，强迫自己冷静下来，好在【机械吞噬】已经升到LV2级，效率比起原来已经提升了不少。

　　时间一分一秒的过去，很快已经是半夜5点。

　　因为连续几天的高度紧张，不少幸存者中的老弱妇孺已经沉睡，连守夜的男人们也有失神，一些人开始用清水洗脸，有条件的则喝起了咖啡，抵御着强烈的困意。

　　夜色下，迷雾笼罩着哨站的高墙，四周静谧无比，只能听到窸窣的昆虫声。

　　偶有孩子的哭声也被母亲迅速掩盖，生怕在黑夜中惊动了什么麻烦。

　　大家都默契无比，所有人都静静的等待着天亮时刻。

　　呜~

　　可就在这时，一道刺耳的防空警报声忽然炸响，且愈演愈烈，瞬间将所有人都惊出一身冷汗！

　　“什么声音？！”

　　“防空警报，草！？”

　　“怎么回事？！”

　　“谁干的……”

　　黑蛟车队这边，正在小憩的钱宇忽然惊醒，他眼睛一瞪，当即恼怒喝骂“不好，狗杂种的！”于是他果断拿起对讲机“所有人，戒备！”

　　“那老畜生呢？”

　　“昨晚上到现在就没见过了。”老鹰在另外一台车上此时拿着枪从车顶站出，不断搜寻着唐海那批人的动向，可此时却一个人影也没看到。

　　耳边的防空警报很快就吸引了无数的丧尸涌来，四周嘶嚎阵阵，令人心悸。

　　“上当了！”钱宇怒吼一声。“怪不得这家伙故意邀请大家进防空洞，原来是欲擒故纵！”

　　“那我们现在进防空洞躲一躲吗？”

　　“躲个屁，肯定早锁上了！”

　　他原本防备着唐海要搞些什么手段，却是没想到，对方会这么狠，直接在自己的庇护所里暴雷？这是人能干的事儿吗？

　　不少车队此时也是反应过来，一时间整个大院内响起阵阵骚乱，无数问候唐海的咒骂声响起，所有的车子都发动了起来。

　　有的小车队此时从车上下来，纷纷朝着防空洞的方向跑去。

　　而这时候，当黑蛟车队的人打开哨所大门的时候，赫然发现外面不知何时已经摆满了拒马和大理石墩子，钱宇一看，气得破口大骂“排障队，赶紧清障！”

　　嗡！

　　那辆经过改装的重型卡车缓缓放下前方的钢铁铲板，一个猛轰油门就朝着门外开去。

　　砰砰砰，一阵炸裂巨响，那卡车瞬间就冲出了一条车道来。

　　“哥，咱们也走吗？”

　　另外一边的皮卡上面，被惊醒的楼莎莎看着混乱的车队人群，面色不安的喊道。

　　“他们……”楼晔目光看向了防空洞的方向，神色有些犹豫。

　　“我去叫他们？！”楼莎莎喊道。

　　“先别！”楼晔拉住了她，目光看向车窗外“他们……有异能。”

　　楼莎莎点了点头，仓皇的道“好，那我们等等他们。”

　　这时候，那些准备冲入防空洞的十几个幸存者刚冲到铁门前，忽然火光一闪，一股巨大的爆炸轰然炸响！

　　轰！

　　火球照亮了整个哨所大院，瞬间将那些幸存者吞噬。

　　“糟了！”

　　“KIKI姐姐他们？！”

　　呃啊！！

　　尸潮凄厉的嘶嚎声很快就蜂拥而来，四周开始响起开枪的声音，楼莎莎小脸煞白焦急的不行，等了半天，却依然不见林现和KIKI的身影。

　　这时候，楼晔当机立断，直接踩下了油门。

　　“哥！！”

　　“咱们先走！”

　　如果再犹豫，两人就完全跑不掉了，于是果断之下，皮卡车直接轰然引擎，冲出了哨所。

　　此时无数的丧尸、诡异怪尸、尸犬，黑色蜈蚣，在迷雾中如潮水般朝着哨所内涌入，一辆没打得着火的厢型车瞬间就被湮灭在尸潮内，另外一辆越野车也在混乱中撞上了一个水泥墩，无奈之下车上的几人只能拿枪下车，朝着防空洞的方向跑去，边跑边回击。

　　可还没跑出几步，就被黑暗中冲出的尸犬扑倒在地。

　　“啊！！”

　　“救命……”

　　“老婆快跑！我跟你们这些畜生拼了！！”

　　防空洞的已经完全炸裂，无数的丧尸蜂拥而入，顿时引起里面的一阵惨烈尖叫。

　　凄厉的惨叫在山谷间回荡，夜色中一连串车灯行驶在雾气中，所有车队都跟在黑蛟车队的后面疯狂逃跑，此时漫天都是各种扑来的怪物和丧尸，一辆车失控，就引来一连串的车祸，然后被尸潮吞没。

　　钱宇的装甲车开在开路卡车的后面，眼中满是血丝。

　　“4号车！4号车！回应我！”

　　“妈的！”

　　“吴松林，路线找到了吗？！！”

　　“只能从城里出去，那条小路要折返回去才行！”对讲机里，小弟大喊道。

　　“草！”

　　“老大，我觉得不对劲。”这时候，那名小弟忽然说道。