第八十五章 开盖

大楼神色一沉，当即就端枪换到另外一侧，打开车窗，抬枪对着那黑夜中的瘦猴背影就是一梭子。

　　哒哒哒哒哒！！！

　　谁知那瘦猴的身形十分敏捷，加上身上的步足奔跑速度极快，快速的在山林中穿梭，大楼的机枪抛弹本就不准，啪啪啪的在其身后掀起一阵土石雪尘，愣是没打到他。

　　而那瘦猴一脸的癫狂笑意，边跑边朝着他的车队方向大喊。

　　“哈哈哈哈，老大，就一个男的，两个美妞，剩下的全是物资！！快抢噢，晚了连汤都没咯！！”

　　他的话极具煽动性，瞬间就让车队的暴徒精神沸腾起来。

　　哒哒哒哒哒！哒哒哒！

　　随着第一枪被打响，这支暴徒车队开始全面开火，朝大楼这边扫射。

　　枪林弹雨袭来，砰砰铛铛火花四溅，大楼和莎莎都只能赶紧缩枪躲避。

　　无数的车灯和探照灯照亮了黑夜中的列车。

　　而看到大楼被火力压制，于是人群更加疯狂，一些人驾着车开始猛踩油门朝火车冲来，车窗上不断有枪口伸出来朝着列车开火。

　　“他们只有三个人！”

　　“车上有很多的物资！！！”

　　“杀了那个男的。”

　　铛铛铛铛……

　　无数的子弹打在「无限号」的钢铁装甲上，发出清脆的震颤，可这列车就如同一座堡垒一般，普通的子弹打上去根本造不成半点伤害。

　　但这些人并不管，此时似乎都红了眼，他们只需要火力压制住大楼，然后想办法靠近列车。

　　不少冲进的车辆开始迂回，有的则冲过来想抢走那辆装甲车，更有人举起了燃烧瓶。

　　末日暴徒，开始围攻列车！

　　……

　　另外一边，黑暗的1号车厢，林现来回踱步，周围安静无比。

　　身材姣好的无头红衣女鬼穿着三点式站在一边，地上的头颅不断的看着他走来走去。

　　“频段……频段”

　　忽然，他停下脚步，抬头看向头顶的车厢顶灯，心中微动。

　　想起了刚才的灯光。

　　有一个东西，似乎并不受这诡异频率的影响。

　　那就是他的机械之心！

　　啪啪~

　　林现沉下呼吸，尝试着将灯光闪烁了两下，然后等待着回应。

　　没过一会儿，灯光果然又闪了两下。

　　外面枪林弹雨，而陈思璇看着闪烁的灯光，立刻猜到了林现的意图，也跟着开关了两次灯光。

　　刹那间，林现看着头顶的灯光闪烁，整个人有种热泪盈眶的感觉。

　　还得是我的陈老师啊……

　　“如果灯光能够闪烁，那么最简单的方法就是……摩斯密码了！”

　　“我想想看，AM07，AM07，不要0，直接AM7，陈老师肯定能懂。”

　　陈思璇是大学老师还熟悉铁道知识，对于国际灯光信号应该有所涉猎。

　　林现努力回忆着“亮－－灭表示长，亮－灭表示短，中间间隔1秒，那么应该是”

　　．━/━━/━━．．．/

　　于是，林现开始运转机械之心亮灯。

　　先三短、三长、三短，表示求救信号，并示意对方他正在使用灯光信号。

　　……

　　无限号这边，正在面临大战。

　　砰砰砰！

　　大楼顶着枪林弹雨不断的透过车窗还击。

　　“哥！他们人太多了！”

　　楼莎莎大喊道，对着窗外再次射出一发榴弹。

　　砰！

　　榴弹不偏不倚的打中了一辆小皮卡车的左前方引擎盖，当即轰然一声，引擎和车胎直接被炸开，整辆车因为惯性直接翻车，从山坡往下滚去，车上的人生死不明。

　　哒哒哒，铛铛铛！

　　无数的子弹倾泻而来，随着火力加剧，车上的几人都反应过来这竟然是一个规模不小的暴徒车队。

　　此时好几辆先遣队的车已经冲到了火车当前，十几个眼神热切的暴徒猫着腰钻下车，分散开来，有的朝着车头跑，有的则朝着那5号车厢和装甲车的方向跑去。

　　这些暴徒开始使出各种手段意图打开那火车的车门，火车尾板那里已经围满了人，各种钢管撬棍大砍刀，甚至有人从越野车上拉出拖车钩和电锯，所有人都疯狂的等待着门被打开的那一刹那。

　　“大家别怕，他们真的只有三个人！”

　　“咱们捡到大宝贝了。”

　　“把后面的车先抢咯！！”

　　火车上的火力明显没有给这些红了眼的暴徒造成太大的威慑力，甚至有人还在不断叫嚣。

　　这时候，暴徒车队中一个黑影忽然侧身跃上了一辆行进中的车顶，然后足下猛踏，一股巨大的力道迸发，直接将那车顶原地踩陷，整个人如炮弹一般高高跃出。

　　咚。

　　那黑影落到了「无限号」的车顶上，抬起拳头对着车顶就是猛然一砸。

　　嘭！

　　巨大的力道之下，顶部装甲却只是出现了一个极小的凹陷，见到这一幕他当即有些诧异，看样子这列车的装甲还不是普通的钢板那么简单。

　　一击不成，这人又冲向列车后端，准备打开那液压尾板！

　　“哥，是个异能者！”

　　听着头顶上的巨大动静，莎莎和大楼顿时反应过来。

　　咚！

　　那人在车顶上一个翻滚，落向后端，然后单膝跪地，单手成掌，凝聚成坚硬的黑色金属皮，旋即洞然插入了尾板的与车厢之间的缝隙！

　　嗤！！

　　霎时，花火四溅，他的皮肤竟然比钢板还要坚硬，居然想徒手战胜液压机。

　　那人将液压板拉开一丝缝隙，另外一只手同时插入，然后意图用双手将液压尾板强行拽开。

　　可液压尾板的力量岂是那么容易就能掰开，于是他只是撑着那一丝缝隙，便对着后方喊道“朱老三，上车钩！”

　　“好嘞！”

　　另外一个长着蝎尾的瘦猴此时大叫一声，从几辆车前方拉出金属车钩，准备直接将尾板勾住，借助几辆车的拉力将尾板拉开。

　　砰砰砰！

　　这时候，一梭子子弹直接从缝隙中射出，大楼在下面举着机枪朝他一通扫射，这才发现车顶上的人是一个满脸络腮胡的中年大汉，只见这络腮胡子只是侧过身，浑身都变成了灰黑之色，那些子弹打在身上宛如打在了金属之上一样，被弹飞开来。

　　“兄弟，准头不错啊。”

　　络腮胡狞笑一声，手中力量加剧“老子来给你们这龟壳开开盖！”