第十六章 驱虎吞狼

【当前机械之心等级LV.1 285/500】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　【基础属性】

　　【力量：LV1 33/50】

　　【速度：LV1 9/50】

　　【防御：LV0 20/30】

　　【当前基础技能】

　　【机械吞噬LV.2 2/500】

　　【机械制造LV.1 112/300】

　　【机械扫描（被动）】

　　【机械修复（被动）】

　　【机械操作（被动）】

　　【特殊技能】

　　【风炮 LV.1 12/100】

　　看着眼前的光幕，林现只感觉体内的机械之心疯狂的咆哮了一刹，他浑身忍不住打了个冷颤，兴奋之下，他立刻把目标放在了最后一台冷柜上面。

　　【吞噬进度2%】

　　光幕进度条，肉眼可见吞噬进度在加快！

　　“果然！！！”

　　效率提升，对他来说绝对是一件大好事，能在关键时刻省下足够多的时间，还能大大减少吞噬时候的风险概率。

　　滴~

　　林现用手表开始计时，然后开始专心致志的吞噬起来。

　　【吞噬进度10%】

　　【吞噬进度20%】

　　……

　　【吞噬进度50%】

　　……

　　【吞噬进度80%】

　　【吞噬进度99%】

　　“好快！”林现看着手表上的时间，前面的三台冰柜，他平均要花上1小时40分钟左右，但现在连一个小时不到，只用了55分钟，就已经快要完成了。

　　效率提升了近一倍！！！

　　就在林现还没压下心中的兴奋之意的时候，眼前忽然金光一闪！

　　【吞噬成功，机械源点+25，机械吞噬技能熟练度+6，额外奖励：你获得冰盾技能！】

　　“冰柜……冰盾？？”

　　林现直接愣住了，果然，获取技能居然和自己吞噬的机械或电器具备一定的关联性。

　　看着光幕中【冰盾LV1 0/100】

　　林现目光有些犹疑，于是他尝试着心念一动，抬手一挥！

　　咔咔咔！

　　几乎刹那之间，一小片半弧形的蔚蓝色冰盾就拔地而起，将他护住，高度刚刚好盖过林现的肩膀。

　　“卧草！”

　　林现用电筒照着这个自己凭空造出来的冰盾，有些傻眼。

　　眼前的这片冰盾并不厚，只有差不多手掌的厚度。

　　噹！

　　他尝试着用短刀砍在上面，发出一阵沉闷的凿冰声音。

　　就好像那种冰箱里冻了几年的老冰块，硬度比他想象的要高一些。

　　与此同时，林现感觉自己的精力被抽走了一大口，顿时觉得有些得不偿失。

　　“这技能消耗有点大，防御力估计也挡不住子弹，只能应急使用，性价比有点……”

　　“诶等等。”

　　林现看着眼前的冰盾，眉头慢慢的竖了起来。

　　他沉默了片刻，忽然走上前，伸出舌头，在冰块上舔了舔。

　　无色无味，冰冰凉凉……

　　旋即他瞳仁一缩，一种无与伦比的震惊之色在他眼中出现。

　　“靠，凭空凝结成冰！！”

　　“有了这招……那老子以后不就不缺水喝了？？？”

　　林现忽然感觉思路瞬间就开阔了许多……

　　干净的水啊，在末日是多么珍贵的资源啊，他能凭空造出一大坨，虽然耗费的精力有点大，但如果这样算，简直就是赚翻了啊！！

　　林现眼中难掩兴奋之意，用刀在那冰盾上狠狠凿了一块放进口中，顿时一股清凉遍布口腔。

　　虽然外面天气渐冷，但这冻库中闷得人脑袋发晕，此时一口冰块，当即让他脑袋也清明了不少。

　　此时他看了看时间，转身来到了冻库门口。

　　机械之心催动，锁芯铰链被他再次打开，只不过冻库大门只拉开了一点，就被外面的铁链锁住了。

　　“老东西！”

　　林现暗骂一声，他知道这伙人怕他跑了肯定在外面做了手脚。

　　不过他此时开门，目的并不是为了逃跑。

　　嗒~

　　他再次打开电筒，从门缝的位置确定了远处另外一个冻库的方向后，又把电筒关上了，然后他缓缓的透过那门缝探出手指，借着自己敏锐的夜中视线，气力一凝！

　　噗！

　　一道风枪射出。

　　几乎悄无声息的风枪此时轰击在对面那冻库的不锈钢大门上却是发出了一道惊如洪钟般的巨响！

　　嘣嗡！

　　巨大的响声瞬间响彻整个仓库，在黑夜之下荡漾开来。

　　此时躲在那冻库里的一家人全部被这一动静吓了一大跳。

　　“谁！！！“

　　猝不及防的几个人反应过来，兄弟俩连忙拿起手枪，可此时大门外漆黑一片，他们什么也看不见。

　　“是不是有怪物啊？！”小胖子躲在龚丽的身后，此时小脸也吓白了。

　　“别怕别怕……”

　　“嘘！不要出声”老太太满脸惊慌“兆坚阿杰，你们千万不要开枪，要是引来了什么东西就麻烦了。”

　　两兄弟点了点头，在夜色中紧张的咽了口唾沫，为了安全起见，老太太把吃饭照明用的一个电子灯关闭了，此时整个冻库里彻底变得一片漆黑。

　　不安的情绪开始在几人心头蔓延。

　　而另外一边，躲在门后的林现一脸冷意。

　　“喜欢瓮中捉鳖是吧，今天老子就教教你们，什么是瓮，什么是鳖。”

　　噗！

　　又是一道静谧的风枪轰出，然后，那巨大的轰鸣再次响起。

　　嘣嗡！

　　这一下，姓黄的一家人再次骇了一跳，他们再也坐不住了。

　　“外面有东西，外面有东西！！！”

　　黄杰拿着长枪整个人被吓得忍不住发颤

　　“妈的，到底是什么玩意儿。”

　　随着这两道巨大的声音，14号仓库外很快就传来此起彼伏的丧尸嘶嚎声，它们由远及近，从零星的几道声音逐渐变为了尸潮群嚎，不光如此，一道更为诡异的窸窣声仿佛撕扯着什么，让外面停靠的一节节列车发出铁轨撕磨的刺耳声，快速的靠近着。

　　林现此时听到这个声音，第一时间想到的就是那白色巨怪，顿时心也被提了起来。

　　但此时已经骑虎难下，借着微弱的视线他已经看到密密麻麻的黑影从大门外朝着仓库内疯狂涌入，一时间，令人头皮发麻的嘶嚎吼叫声响彻整个仓库。

　　噗！

　　这时候，林现再次果断射出了第三道风枪，也是最为致命的一道催命符，他要把尸潮目标彻底引过去，不然他这边也会有麻烦。

　　姓黄的一家子显然也听到了密密麻麻的尸潮涌入，一家五口此时都缩在了冻库深处的角落里，黄兆坚黄杰两兄弟面色惊恐的拿着枪死死的盯着眼前的黑暗。

　　“不怕不怕，那门瓷实得很，撬棍都撬不开，那些怪物进不来！”

　　大哥黄兆坚一边安慰着众人一边咽着唾沫。

　　嘣嗡！

　　这时候，第三道声音轰击在大门上。

　　这声音如同落雷，他们一家人就仿佛坐在铁桶里面，被这道声音震得魂都冒出来了。

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　那小胖子控制不住惊恐的情绪，嚎叫出声，然后又被老太太一把捂住了嘴“别叫！！！”

　　“怎么办！！”

　　“没事的，它们进不来……”

　　“天杀啊！早知道白天就应该上那个火车跑的！”

　　“现在说这些还有屁用！”

　　呃啊，呃啊！

　　无数丧尸被这道声音彻底激怒，疯狂的在这家人外面的大门外抓挠，冲撞，那拴在门后的钢管和撬棍此时发出了咯吱咯吱的声音。

　　所有人都在瑟瑟发抖，可就在这时候，另一个更为恐怖的声音出现了。

　　那是某种类似野兽的咀嚼声，似乎是在撕咬丧尸，同时也在撕咬着钢铁大门。

　　咯咔~咯咔~咯咔~咯咔

　　这声音势大力沉，带着巨大的力量，连钢铁都发出清脆的破碎声音。

　　终于，哐~哐~

　　那大门发出阵阵呜咽，被一点点打开。

　　而里面的黄姓一家人听着这要命的声音，再也忍不住，女人孩子都开始哭喊起来。

　　“啊！！妈”

　　“完了，怎么办！！”

　　“呜呜呜呜……”

　　这时候，嘶嚎声传进了冻库里面，且越来越近！

　　什么东西进来了！

　　黄兆坚和黄杰两兄弟已经是面如筛糠，脸色惨白，他们再也忍不住了，对着眼前的黑暗抬枪就射，意图做出最后的抵抗。

　　哒哒哒！

　　手枪和半自动步枪的火舌喷发，刹那间，火光将整个冻库照亮。

　　而这时候，所有人惊恐的看到，在无数狰狞扑来的丧尸之中，存在着一只巨大的红色怪虫，它张开巨大的鳌牙发出刺耳的鸣叫，红虫无比巨大，看起来很像是某种巨型的蚰蜒，至少有一个成年人的粗细，长度足有十数米，全身覆盖赤红鳞片，数以百计的步足密密麻麻攒动着，只是看了一眼，这一家人瞬间就从脚心凉到了头顶。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫回荡在14号仓库中。

　　然而仅是几个呼吸间，枪声，惨叫声就戛然而止。

　　整个仓库里面又只剩下丧尸的嘶嚎，以及某种虫子咀嚼的声音。

　　另外一边，林现已经悄悄的关死了自己这边的冻库大门，通过那探窗，他也看到了那只巨大的虫影，整个人连大气也不敢出。

　　他原以为出现的会是那只白色巨怪，没想到还有更恐怖的东西出现……

　　心中忍不住暗骂

　　“大爷的，特么是百鬼夜行吗，怎么什么妖魔鬼怪都在这星球上出现了……”

　　相比之下，林现忽然觉得丧尸都变得慈眉善目了，甚至有些可怜。

　　毕竟这些丧尸都是死去的人类异变的。

　　林现心中狂跳，他这招驱虎吞狼计划着实有些铤而走险，要是一个不慎，那种大虫子说不定他躲在「无限号」上也很难逃脱。

　　“妈的，装甲还要升级！武器还要升级！马力还要升级！”