第六十五章 平息

一路奔袭，四周已经没有了尸潮的声音，夜色中几道电筒的灯光在铁道边晃动，莎莎脸上挂着焦急，提着电筒到处寻找着。

　　另外一边，林现和大楼拿着刀疯狂的劈开那巨怪身体的血肉，寻找着那种红色的珠子。

　　这时候，莎莎那边却传来一道惊呼

　　“找到了！！”

　　两人闻言皆是停下了手中的动作，朝着另外一边跑去。

　　只见莎莎此时正站在一个排水沟边缘，那白色巨怪的头颅已经滚落到这里，面目可怖，红色的鲜血和一种黑色血浆混迹在一起，吓得莎莎都不太敢靠近。

　　看着林现走来，小姑娘拿着电筒远远的指着那怪物脖颈断裂的地方

　　“你们看。”

　　那怪物脖颈此时有一股黑色烟气不断的渗出，然后往地下钻去，与此同时，那地面之上，赫然出现了一颗拇指大小的红色珠子。

　　但奇怪的是，这颗珠子居然比林现换回的那颗要大上不少！

　　林现见到这一幕，眉目一凝，顿时感觉有些熟悉，于是立刻叫住了莎莎“你别动，我来。”

　　他说着缓缓靠了过去，果不其然，当他靠近那黑气，耳边开始出现了一道沙沙的声音，随着走得越来越近，那沙沙的声音开始变成了山呼海啸般的哭喊声，声音逐渐震耳欲聋！

　　林现眉头紧皱，咬牙靠近，那哭喊声几乎快让他耳鸣。

　　就在那声音即将穿破耳膜之际，他一把抓住了那颗红色珠子，可这一瞬间，那哭喊声却戛然而止！

　　“原来如此！”

　　林现长呼一口气，眼神凛冽。

　　看来之前杀那红色大虫的时候，这种声音就来源于此，当时他根本不知道有这种东西存在，现在想来，当时肯定也有一颗诡异血精。

　　林现心中有些莫名

　　“这东西居然还有大小之分……”

　　没多想，他立刻拿上这颗大号的诡异血精上了车，再次放到了KIKI的口鼻处。

　　而这次，那红色的水晶还没触碰到，就快速的碎裂开来，一股浓烈的红色雾气爆裂而出，冲入了KIKI的鼻息和双目之中。

　　“哇塞，这……”

　　莎莎看得惊奇，不到片刻，KIKI脸上就明显有了几分血色，呼吸也变得平稳起来。

　　林现翻开KIKI的眼睛，看到她眼中的黑墨迅速的消退开来。

　　虽然不知道发生了什么，但这似乎是起了作用的样子，见到这一幕，众人都松了口气。

　　“怎么会有那么多尸潮还有那个怪物呢？”

　　陈思璇此时蹙眉“那东西我们不是在江市就甩开了吗……”

　　“暂时搞不清楚。”

　　林现抬头看了看空调机“看来顶上也要加一层防护才行。”

　　刚才他和大楼下车检查了一番战况，发现虽然五号车厢被搞乱以及车顶有一些凹陷，「无限号」的两侧装甲都完好无损，那如海啸一般的尸潮愣是啃不动这辆装甲战车，林现在想，如果列车外面具备某种反应装置，车顶，轮翼全面增加防护，车头再加装一扇锋利的破冰盾，那么即便再汹涌的尸潮，他们也可以从容的冲出去。

　　“陈老师，明天天亮的时间大概在什么时候？”林现问道。

　　“我估计应该在14点40-15点10分之间。”

　　“好。”林现看了看昏睡中的KIKI“时间还比较充足，我们现在开去玉池站停靠，先把列车重新整备，防护做升级，然后进玉池城搜寻一些补给。”

　　“物资方面不是主要的。”林现拿出一张地图道“玉池城不大，这次我们的主要目标是这里……”

　　“电器城和这个城市电力变压站。”

　　“变压站？”莎莎一脸惊奇“去那儿干嘛？”

　　“搞一些变压器和电容，有合适的话，车我也多开一台回来。”

　　林现说道“我们从哨所那搞到了一千多升汽油，到时候带两桶在车上，有合适的车我们就兵分两路，回来直接连车带货一起装上平板拖车，这样节约时间。”

　　完成升级整备后，他想来个大搜集，只要是电器机械类的能多带就多带一些回来，一来是收集材料，二来这些比较散碎的东西他吞噬起来会灵活一些，不至于动辄几个小时。

　　如果中途遇到问题还可以随时停下，当成细粮升级。

　　不过在尝试了那一个火车头带来的收益后，林现也更大胆了些，如果后面能再遇到，只要负重压力可以承受的范围内，就再拖上路，跟着轨道边行驶边吞噬，升级神速！

　　而变压器和电容，不仅是因为GK03电刀的高能电容和弧光装置，更是因为他从这个设计上获得了一些灵感，想要用来给列车做一套对外放电的防御系统。

　　“陈老师，开车吧。“

　　陈思璇点了点头，她交代莎莎道“莎莎，你给他们俩处理一下伤势。”

　　“包在我身上！”

　　莎莎手脚麻利，拿着林现的医药箱就过来帮他处理胸口的伤势。

　　“林哥哥，你疼吗？”

　　“还行。”林现强忍着疼痛一脸沉着的道。

　　“噢”随后莎莎将碘伏倒在了林现前胸的伤口上。

　　嘶！！！！

　　……哐当……哐当

　　「无限号」发出沉闷的钢铁呜咽声，铁轮再次滚动起来！

　　夜色未明，林现打开5号车厢的尾板，虽然是夜里，但此刻外面的光景已经被大片的白雪覆盖。

　　极剧的低温和漫山遍野的雪白，更添了一份末日后的孤凉之感。

　　看着后面后面的平板拖车，两辆军用吉普都已经战损，只剩下一辆越野车和之前黑蛟车队的装甲车。

　　“算了，平板拖车吞噬掉估计也没什么用，就是一堆铁疙瘩，不如用来多装点东西，当成露天托运平台，也方便我边跑边进行吞噬……”

　　这么一想，林现看向那几节平板拖车一下子变得顺眼了起来。

　　机械之心在提升到2级获得了分解空间之后，他的机械制造的发挥空间获得了极大的提升。

　　不过目前他感觉还有两点欠缺

　　第一是他只能存储吞噬之后获得的材料，类似于各种钢材、塑料这些。

　　种类繁多且复杂，而且没有目标性。

　　举个例子，他现在扫描了1130近防炮的蓝图，虽然所需材料比较庞大且都是武器级的钢材，但也不是不好搞，可最关键的问题是弹药。

　　铜、钨、钢这些不缺，可子弹所需的无烟火药或者炮弹所需的TNT、六硝基六氮杂异伍兹烷、全氮阴离子盐这类高能炸药的基础材料却是没影。

　　有枪无弹，实在是有些尴尬。

　　第二个问题是蓝图库，缺乏强力机械装备的蓝图。

　　除了自己，他也想把无限号以及自己的队友武装起来，他给大楼造把斩钢大剑其实是实属无奈，按照大楼这体格别的不说，至少扛把火神加特林才符合他的气场吧。

　　在增加了队友之后，林现开始调整自己单打独斗的侧重点。

　　夜里行车周围安静了下来，林现心里也稍微松了些气，他和大楼靠在五号车厢尾板边缘，莎莎照顾着KIKI，而陈老师则在驾驶舱查看着路况。

　　“现哥。”

　　大楼把那把斩钢大剑递给了林现，看那意图是想还给林现。

　　林现笑了笑“你觉得这个尺寸，我是给谁造的？”

　　大楼愣了愣，脸色一变，有些热切的收了回来“谢谢现哥。”

　　这把大剑他用得很是顺手，材质坚硬关键时候还能当盾牌，用来日常防身确实不错。