第十三章 遭遇埋伏

因为还在主城区之内，林现刻意放缓着列车的速度，市区内秩序混乱，他担心铁道不畅同时也避免声音过大引起太多的骚动。

　　从轻轨线并入江渝干线，道路两旁逐渐变得开阔起来，偶有游荡在轨道间的丧尸牲畜，他都直接碾压过去。

　　很快，前方道岔开始变多，出现一片宽阔的区域，支线轨道上停满了各种货运列车。

　　其中还有好几条集装箱专列，但无一例外货柜门已经全部打开，各类物资早已经被幸存者洗劫一空，徒留满地的纸盒包装和塑料袋等。

　　除此之外剩下的基本都是混装列车，包括零担、平板货车、油箱等混接在一起，但看样子也没能幸免，连几节车厢都倾倒在轨道上……

　　支线连接着远处的一个装卸平台和吊装车间，一看就是江市的轨道货运装卸中心，这种在城市里一般都是设置在客运站之前，林现把无限号停在复线铁路进站口，观察了一下路线，然后打开车门来到了支线轨道转辙机旁边，将手放上，驱动电机！

　　吱！

　　道岔被他更改，随后他回到车上，将「无限号」开入装卸支线轨道，在一个写着4号装卸平台的站台前停下。

　　“拿好对讲机，哪怕是我，你也不要开车门，因为我自己会开。”

　　林现背上自己的背包，抄起短刀，对陈思璇嘱咐道“只要你不开门，就没人能拿你怎么样。”

　　陈思璇点了点头，她现在知道林现的异能是可以操作火车，所以林现的嘱咐她都听话的记下。

　　“那你……小心一点。”她也关切的回应道。

　　哧~，驾驶舱的闸口舱门打开，「无限号」除了车头驾驶舱的闸门以及3号车厢的尾板，其他生活车厢的门都已经被焊死并做了钢板加固，人待在里面，只要不遇到昨晚上那种诡异的白色巨怪，普通人或者丧尸是完全威胁不到安全的。

　　林现下车关上了舱门，刚落到铁道上，一阵刺骨的寒风便扑面而来。

　　他看了看天上的耀阳，顿时觉得这诡异的气候真是操蛋。

　　速度属性提升后，林现的动作变得敏捷了许多，他手拿着短刀，连着横穿过几条铁道，每穿过一列车就往车头车尾的方向望去，寻找合适的机车。

　　他的打算是趁着天亮，先把电力机车的问题搞定，如果搞不到，那就在这里寻摸一点物资，然后开进几公里外的江市总站再找找。

　　林现一列列扫过车厢，直到走到那个集装箱专列的车头位置，他才看到牵引车是一台银色的环星7F型电力机车，顿时眼睛一亮。

　　环星7F型电力机车全长60米，通体银色为基调，搭配蓝色的线条，流线型的车身显得十分科幻，被称为“环星大力士”，功率高达58，800千瓦，是标准的环星轨道货运车头。

　　这大家伙必须接入铁道电网才能够动起来，末日来临，这台工业巨物就没有了任何的价值，只能趴窝在铁道上吃灰，毕竟上面又没有油又没有水，看着庞大内里实则空间狭小，没什么人会打这家伙的主意。

　　环星7F比巨鲸03E的重型燃气轮机还要长一倍，是个十足的电力怪兽，内部构造精密，除了驱动电机还有先进的动能回收和储能设备，用来做「无限号」的临时电池绝对是个绝佳的选择。

　　“就是你了。”

　　林现伸手摸了上去，机械之心开始扫描驱动，发现这台电力机车整体工况良好，成色还非常新。

　　这下捡到宝了。

　　因为他的特殊异能，幸存者完全看不上的东西在他眼里反倒是大宝贝。

　　正当林现准备启动这台大家伙解除车厢连接的时候，一道断断续续的声音忽然从身后传来。

　　他当即谨慎转身，声音来自于站台之上的某个仓库内。

　　于是林现猫着腰钻过内道的一辆货运车厢的链接缝隙，循着声音找去，发现声音来自于一个大门上写着14号的仓库里面。

　　咚咚咚~咚咚咚~

　　一连串的敲击声音，很连贯，并不像是那些行动毫无意识的丧尸发出的。

　　林现翻上站台，然后顺着内侧一间一间的靠近，此时那敲击的声音变得越来越大，隐隐约约还听到有人的呼喊。

　　“救命！有没有人呐！！”

　　声音瓮声瓮气，似乎是被某种隔音的设施挡住。

　　林现来到14号仓库门前，从半掩的大门朝缓缓探进目光，这才发现这个仓库是一个冷链仓库，里面是有两间白色的大型冻库，不过因为江市早已经断电许久，仓库内弥漫着一股难以形容的腐烂气息，林现闻了一下，差点没把刚刚吃的罐头肉吐出来。

　　等他走进去才终于看到，其中一号大型冻库的隔离窗内，有两个女人，其中一个正在疯狂的敲打着门。

　　女人看起来三十多岁，脸憋得通红，而另外一个则是一个五六十岁的老太太，此时靠坐在地上，看那模样已经是进气少出气多了。

　　林现一走进去，那女人就立马看到了他，当即惊呼喊道

　　“求求你，帮我把门打开吧，我妈就快死了！！”

　　谁知林现他听到这句话却是目光一凛，暗道不好，当即朝前一个纵跃。

　　只是刹那之间，一道枪声便在他身后响起。

　　嘭！

　　有埋伏！

　　他几乎是瞬间就识破了对方的计谋，一个女人被关在冻库里大喊，实在是太突兀了。

　　她这样漫无目的的大喊，等来的只有丧尸，明显就是为了故意引起他的注意。

　　砰砰砰！一枪未中，接连又是一梭子子弹袭来。

　　林现从头到尾没有丝毫停滞，他反应极快，直接冲向另外一间冻库大门内，然后反手关上门。

　　砰砰，子弹打在了冻库大门上，火星四起。

　　“卧草，这小子好快！”

　　“别让他跑了。”

　　“这傻逼钻冻库里面了，哈哈……”

　　这时候，两个男人快步追了过来，每人手里都拿着家伙，一把长一把短。

　　为首的一个看起来四十出头，面色阴翳，脖子上一个大大的纹身，他冲过来就是一脚踹到了冻库大门上，却发现冻库大门居然被锁上了。

　　“诶奇怪！”

　　另外一个稍显瘦弱的隔着窗户看着里面神色戒备的林现，也走到门前提了提门栓，发现纹丝未动。

　　“这破门怎么打不开了呢！”

　　大型冻库的门都是经过特殊设计的，为了避免低温沿着金属把手延伸到外面形成凝水然后结冰导致门把手无法操作的情况，门把手只能从外部打开，但为了安全起见，里面会设置一个报警按钮。

　　可奇怪的是，林现进去之后，门居然无法从外面打开了。

　　“他妈的。”

　　为首的男人当即抬起枪对着冻库探窗就是砰砰两枪，在仓库内发出巨大的回响声，可他不知道那探窗足有200毫米厚，为了保温效果，整个冻库不亚于一个厚重的堡垒。

　　“妈！”

　　此时，男人喊了一声。

　　然后原本一号冻库的门打开，刚才故作求救的女人和老太太一前一后的走了出来，几人朝着林现围了过来，面带不善的道。

　　“这小子挺机灵……”