第十八章 拦路虎

列车从江市总站驶出了城区，周围才慢慢安静了下来，只有铁轨轻鸣的声音回荡。

　　林现抬头张望，江市上空那巨大的云团巍然不动，每次看去都令人心悸，不少人都见过，那里面肯定有着某种大气生物，远比什么丧尸和诡异体更恐怖。

　　但没人知道那是什么，对于人类而言，除了龟缩堡垒，就只剩下仓皇逃窜，哪里敢探究那等灭世生物的真容？

　　出城之后，四周的景色逐渐变成了山川和田园，少了许多灰败血腥和烟火弥漫，让人恍然有一种逃离了末世的错觉。

　　林现原以为一路上很难见到什么人影。

　　没想到一条靠近铁路的土路上，陆续出现了几辆行进中的汽车，大多都是些越野吉普，少见的几辆轿车也已经泥泞不堪，满载着家当疯狂踩着油门。

　　在看到一辆火车从旁边驶过，其中一辆越野车的车窗降了下来，一个中年人探出头来，大喊道

　　“卧草，火车！”

　　“牛逼啊”

　　另外一辆满是涂装的吉普车打开了顶窗，一个寸头青年手举着一把AK钻了出来，对着空中就是哒哒哒一梭子。

　　“喂！”

　　“那火车，有没有吃的喝的，要不要加入我们《绿洲》车队？！”

　　青年对着列车上喊话，而驾驶室的林现却是理都没理，依然专注的操作着列车。

　　“妈的。”

　　寸头青年见没有回应，暗骂了声，又坐了回去。

　　“勇哥，要不要通知前面的刘威大哥。”副驾上，一个黄毛瓮声瓮气的道

　　张大勇一副不以为意的模样：“干什么，我们全都改坐火车啊？”

　　副驾上的黄毛小弟眼睛一瞪，一脸古怪的道“勇哥，油啊。”

　　听到这话，张大勇当即才反应过来，猛拍大腿啐了一口

　　“卧草，对啊！！”

　　一台能开的火车，往多了说，几千升油都有，哪怕没那么多，只有几百升，也够他们一个车队用上一两天了。

　　于是他当即拿出了对讲机

　　“威哥，威哥，有台大家伙沿着江渝线开过去了，一列火车，我估计上面有不少油。”

　　“嗯，火车？”对讲机传来一道沙哑的声音，从语气来看，对面也来了几分兴致。

　　“对，我估计差不多十几分钟要过玉山，您看……”

　　“我去拦，二队你们后面包抄。”

　　“好嘞！”

　　此时车队前方十几公里的方向，一个小规模的车队正在一路狂奔，为首的是一台经过改装的猛禽，刘威五官方正，坐在后排一脸凶气，身边还搂着一位浓妆艳抹的年轻女孩儿。

　　“老三，前面的岔道口转进去，玉山站那儿要来台大家伙。”

　　“好的老大！”

　　整个车队，所有人都对刘威马首是瞻。

　　刘威其实并不是什么黑社会大佬，在末日之前他只是一个菜市场的小老板，但末日之后，他竟然意外的觉醒了异能，这就让他一下子就成了人上人。

　　为了寻求庇佑，原来的亲戚朋友纷纷对他摇尾乞怜，但他也是个聪明人，利用自己的异能招揽了一大批荷枪实弹的狠人，然后坐等着别人到处给他搜刮物资献上来。

　　短短的几天，他就招揽了二十几个手下，活成了土皇帝的模样，甚至那些曾经对他不屑一顾的高阶层的美女也纷纷献身，一时间，刘威豪气大盛，夜夜笙歌，得意的不行。

　　此时听到小弟汇报，原来江市还有个大家伙不仅没有‘上供’，而且居然还在自己眼皮子底下跑路，这还不触了他的逆鳞了？当即就准备当一回拦路虎……反正他在离开江市的时候，也是准备这样打算的。

　　……

　　另外一边，林现听到张大勇那声步枪的响声也是眉头一皱，出于谨慎，他稍微加快了些速度，通畅的铁轨比起在土路上行驶的车辆来说，速度还是要快上不少的。

　　“《绿洲》车队，刚刚还在电台里听到，他们的领头者好像也是异能者。”陈思璇听到枪声，有些担忧的道。

　　“我也听到了，不过他们走陆路，我们走铁路，大家井水不犯河水，应该碰不到一起。”

　　听陈思璇说起其他的异能者，林现心中还是有些担忧的。

　　他的列车计划有着许多的优点，但缺点也非常明显，那就是实在太招摇了，浩浩荡荡一列火车，能引起不少幸存者的注意。

　　“我们也得多找点队友，不然个个都盯上我们，也不好应付。”

　　陈思璇目光诧异的看了他一眼，旋即埋下目光

　　“我之前看过你发的帖子，我觉得如果别人不知道你的异能，是很难会相信你的计划的。”

　　“我知道。”

　　林现大咧咧的说道“队友在精不在多，我的异能不是帮大家当车夫，不是随便什么人都拉上车，除非有价值的人，否则还是不要给自己找麻烦了。”他说着看了陈思璇一眼，笑了笑“而且还得我看的上。”

　　陈思璇一听脸莫名一红，以为林现是在跟她调情，顿时感觉有些尴尬。

　　“我不是那个意思。”林现轻咳一声“不是说长得好看，而是人品，性格什么的……”

　　他这一解释，陈思璇脸更红了，她直接没有看林现的目光，埋着头在行车簿上记录着什么。

　　哐当，哐当，

　　列车在平坦的原野上一路疾驰。

　　就在这时候，林现那增强的视力远远的就看见前面玉山站的铁轨上居然横放着一辆损毁的小轿车，那小轿车摆放得实在是过于端正，让人一眼就看出这绝对是有意为之，目的就是要拦下路过的火车。

　　有埋伏！

　　林现神色微凛，对着旁边的陈思璇大喊一声“到后面去，快，抓稳！”

　　陈思璇也意识到危险到来，神色一变，很是听话的跑到后面的一号车厢，此时又看到了那个沉睡的少女，于是干脆跑过去连她一起抱住。

　　玉山站站台的柱子后面，刘威带的几个人早已经荷枪实弹的埋伏好了，听着渐行渐近的铁轮滚滚，他探出头一看，却见那火车竟然丝毫没有减速的迹象，当即便是怒火中烧，大喝一声

　　“开枪！让这龟儿子停下来！”

　　小弟们得令，纷纷从柱子后现身，手拿着各式长枪短炮二话不说对着那疾驰而来的火车驾驶舱就是火力倾泻而出。

　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！嘭嘭！

　　一时间枪声大作，驾驶舱的林现猛的咬牙抓着把手躬下身去，意念控制着列车却反倒是加快了速度！

　　你大爷的，老子之所以选择开火车，就是为了把这些他妈的挡路宵小全部撞成粉碎！