第十九章 异能者

“啊！”

　　林现大喝一声，一时间血气上涌，顶着枪林弹雨，就是狠狠的冲撞而去！

　　轰！

　　面对200吨的重型燃气轮机车高速冲撞，那拦路的薄皮小轿车只是一个瞬间就被拦腰粉碎，当即火花四溅，碎裂横飞，驾驶舱里的林现和陈思璇只感觉车体轻微一滞，然后就冲了过去。

　　仿佛就像是开车碾过了一个破纸箱一样简单。

　　嘭！嘭！嘭！

　　雨点般的子弹倾泻在全金属制造的车体上，只蹭出些许白点，反倒是其中反弹的一颗流弹，将刘威手下一名小弟的大腿射了个对穿。

　　“啊！”

　　那小弟当即痛苦捂住大腿。

　　仅是刹那之间，火车就冲驰而去，刘威见此状，顿时觉得威严尽失，大为光火，只见他眼中绿光一闪，上衣爆裂开来，四条幽绿色的触手从背后伸张开来，快速攀动，如同一只迅捷的蜘蛛一般快速的就顺着铁道追了上去。

　　这四条触手力量巨大，足以搬动上吨重的东西，而且行动极为敏捷，经过训练，刘威甚至发现力量和速度还能不断得到提升，于是很是臭屁的给自己取了个“四翼天王”的称号。

　　噗通！

　　正当林现和陈思璇觉得已经冲破了拦截的时候，一道诡异的声音出现在列车的车顶。

　　林现神色微凛，立马控制着车速降下了几分，同时拿起随身的短刀。

　　他必须降下车速，否则他就没有太多的精力用来应对危急情况。

　　咚咚咚！

　　似乎有什么东西攀附在车顶上，吓得陈思璇将自己缩成一团，林现听着声音猛然后退，这时候，一个长着触手的中年男人忽然出现在车窗前面。

　　“好小子，有点胆量，敢冲老子设的卡！”

　　刘威一看到驾驶室里的林现只是个青年，当即喝骂一声，可旋即他目光扫过，看到那过道蜷缩的陈思璇，眼睛忽然一亮。

　　“哟，还有个美妞啊。”

　　陈思璇看着刘威那伸出的触手，吓得脸都白了，刘威此时的形象几乎和那电影中的怪物大差不差，目光幽绿，四条恶心的触手游动。

　　异能者！？

　　林现一看心头顿时一跳，没想到这埋伏的人中居然有一个异能者。

　　这还是他第一次遇到异能者，和他原来预想的区别甚大。

　　毕竟他也没想到人居然会长出触手，这是异能还是核辐射啊？

　　咚！

　　刘威二话不说，直接用一条触手轰击在车窗上，当即就让那挡风玻璃出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　林现猛的一惊，这列车挡风玻璃起码用的是10-15毫米高强度玻璃，步枪子弹打上去也就蹭个白点，没想到眼前这人一击就能打出裂痕，这是什么恐怖的力道？！

　　同样惊到了的还有刘威，他对自己触手的力量非常清楚，这一击居然没有直接贯穿玻璃，看来这列车的防护等级还不低。

　　“大爷的！”

　　林现神色一冷，当即一个急刹，让列车快速制动。

　　谁知那刘威见林现离开了驾驶台，根本没有意料到列车会莫名其妙的停下，一个措手不及下，整个人被惯性摔了出去。

　　“把门关好！”

　　林现绕过陈思璇，提着短刀打开了通道后方的驾驶门。

　　陈思璇见林现停下车，惊诧道“你要干什么？”

　　“宰了他！”

　　砰！

　　林现一跃而出，然后关上了铁门。

　　他很清楚，刘威这样的异能者，能追得上列车，能打得破防护，一味的龟缩在里面只有等死，与其被他挡风玻璃打碎，不如直接把这家伙解决掉。

　　否则挡风玻璃要是碎了，他至少要花费好几个小时才能完成修复，一旦进入黑夜，气息暴露，遇到昨晚上那条怪虫，说不定死的更惨。

　　刘威摔了个泥滚地，暴怒起身，却见驾驶室那青年手持钢刀从车上下来，当即忍不住笑了。

　　“怎么，想英雄救美啊兄弟，哈哈”他讥笑一声，背后的触手伸张开来，显得无比巨大，对着林现气势凌人的道“不好意思，今天你的命我要收，你的车我也要收，包括你的女人我也会替你好好照顾。”

　　林现目色一凝，一句废话没有，抬手对准刘威的面门就是一记蓄力风炮！

　　簇！

　　凌冽风枪爆射而出，那刘威见林现抬手，正想反应，却忽然感觉脑门仿佛被一记重锤击中，整个人倒飞而出。

　　“草！异能者！”

　　刘威心中大骇，立马反应过来对方居然也跟他一样是异能者，他其实也刚刚觉醒异能不久，根本没什么战斗经验，此时一个松懈被林现偷袭得手，顿时也是心中冷汗狂冒。

　　不过他觉醒后，身体素质和反应能力都得到了巨大的提高，一个念头之下，虽然被击飞，但整个人凌空之下还是一条触手闪电般伸出，直接缠住了林现的脚腕。

　　轨道旁边正好是一个深谷山坡，空中的刘威使出其他的触手想要稳住身形，却抓破了包围轨道的铁丝网墙，于是连带着林现两人一起朝山坡下滚落。

　　林现也没想到刘威那看似肥大的触手会有那么快的速度，而且自己一记如此近距离的风炮竟然只是在将其击飞，在其额头上留下个浅浅的小洞，可见异能者的防御力简直恐怖。

　　此时他脚腕被缠住，一股巨大的缠绕力传来，疼得他当即冷嘶一口气。

　　若不是他的力量和防御属性获得了一些加强，单是这一缠，自己的脚腕肯定已经断了。

　　嗡嗡嗡！

　　天旋地转，途中刘威的触手连连抓断了几根灌木，依然没有停止住坠落的势头，林现则直接丢掉了那把短刀，双手抱头，被刘威拉扯着一起滚到了山坡最下面的河道边上。

　　痛彻心扉！

　　当林现吃力的睁开眼皮的时候，全身各处都传来了撕心裂肺的疼痛，他第一时间用目光搜寻，很快，便看到了不远处张扬着触手的刘威此时也踉跄着从地上爬起来。

　　因为刘威在最前面，带着触手的硕大身躯几乎把路上的各种尖石草木都挡了个干净，此时已经是浑身鲜血流淌，整个人无比狼狈。

　　“呃！妈了个巴子！”

　　虽然防御提升了不少，但刘威此时后背也已经皮开肉绽，一条腿的关节错位，疼得他后槽牙都快咬碎了。

　　怒火中烧的刘威抬眼看向被他拽下来的林现，此时的他不敢有任何的轻视之意，对方能空手将他击飞，这是什么异能他根本看不懂。

　　在这种情况下，必须要搏命，要先下手为强！

　　可当他目光聚焦在那躺在地上的林现，却发现对方已经睁开眼睛，而且一只手指还对准了自己的脑门。

　　我草，又来！

　　吃了一亏的刘威心头顿时咯噔一下，四条触手立马伸出，护住了面门。

　　可预想中的攻击并没有出现，反倒是因为这个动作，后背那些深可见骨的伤口再次被撕裂，鲜血冉冉如注，差点没让他背过气去。

　　虚晃一招？

　　刘威此时来不及叫痛，触手打开，却看到那青年双手攀地，如猎犬一般极速奔射过来，以搏命之势对他刚刚打开触手的面门一拳袭来。

　　嘭！

　　林现全力的一拳几乎把刘威整个鼻梁轰碎，让他眼前一黑，触手条件反射的就朝前方胡乱轰击，但全都扑了空。

　　他没想到这么一个看起来年轻的家伙，居然出手凌厉狠辣，还会虚晃一招，这哪里是刘威这个常年蹲在菜市场的中年人能反应过来的。

　　此时连连吃了两个暗亏，刘威有些害怕了。

　　他的车队才刚开出来一天，刘威就感觉到死亡气息朝他扑面而来。