第六十八章 大搜寻

16:00

　　晴日微斜，天空明朗。

　　玉池站被厚厚的白雪覆盖，一列满是装甲的重型列车停靠在站内，周围围绕着十几只丧尸。

　　末日之后，或许是原本蓝星的人口过多，游荡的丧尸仿佛变成了天地间某种不可或缺的风景，这些丧尸不断的抓挠在列车的装甲板上，发出咯吱咯吱的声响。

　　可即便这些丧尸把指头全部抓烂，也根本挠不动分毫。

　　不知道是因为车厢内的动静，还是里面传来的阵阵肉香，让这些丧尸口中时不时的嚎叫一声，仿佛刺激到了曾经身为人类的记忆。

　　1号车厢内，难得的午后宁静。

　　红烧肉，水果罐头，紫菜汤，可乐，末日之下显得奢侈无比。

　　“完了，我们背着KIKI姐姐吃的这么好，等她醒了，肯定要生气了。”莎莎喝了一口汤，忽然看向KIKI的方向说道。

　　“那不会。”

　　林现意味深长的道“等她醒了，我还得单独请她吃大餐呢。”

　　“真的呀？”

　　“她出了那么大的力，肯定要奖励啊。”

　　莎莎连连点头“对对对，昨天我们都飞起来了，KIKI姐姐可太牛了。”

　　哗哗~

　　林现回过头，发现陈思璇已经整装待发，穿上了厚外套，还背上了一把自动步枪，不知道怎么的，那脸上似乎有些兴奋之意。

　　“陈老师，你好像很期待的样子？”

　　“有一点。”

　　陈思璇一脸的郑重“之前你都一直让我守车，现在也能跟你们一起出去，能多份力我肯定愿意。”

　　其实林现这次本来也是准备让陈思璇守车的，不过考虑是白日搜寻，时间有限，他需要更多的人手，加上他已经把驾驶舱舱门锁全部去掉，变成了只有他以及内部能打开的机械结构，相对于来说还是比较安全，索性就带上陈思璇一起。

　　加上现在有了武器，她也不是手无缚鸡之力，确实能帮得上不少忙了。

　　“好，那你注意，不要随便开枪，咱们主要还是拿东西，如果遇到危险，先让我处理。”

　　陈思璇嗯了一声，表示收到。

　　吃完了东逃中第一顿热气腾腾的午餐，林现四人准备抓紧时间进城。

　　他让大楼和莎莎开那辆越野车，空间较大，可以装较多的物资。

　　而他和陈思璇则选择骑摩托车。

　　还是老计划，他准备在城里寻摸一辆货车，到时候连车带物资一起拉上平板拖车，他一起吞噬，毫不浪费。

　　夕阳渐起，林现和陈思璇大楼莎莎四人荷枪实弹，从拖车上开下那辆越野车，一队开越野车，一队骑摩托车，从站台驶出绕进公路，朝着玉池城行进。

　　嗡嗡嗡~

　　越野车和摩托车一前一后，引擎轰鸣，快速的在路上疾驰。

　　位于山脚平原下的玉池城笼罩在阳光之下，城中一片死寂，一路上全是各种报废瘫痪的车辆，死尸、散落的行李被掩埋在厚厚的雪层之下。

　　“哈~”

　　车上，越野车副驾上的莎莎朝窗户哈了口白气，小脸担忧的道“雪越下越大了。”

　　“莎莎，待会儿路上能找到一些保暖用品，被子，床，衣服什么的，也都多找一点。”

　　林现的摩托车从后面驶过，对她叮嘱道。

　　人变多，需要的保暖物资也开始增加，他之前在江市家具城里搜寻的东西倒是把1号车厢给搞得像模像样。

　　现在2号车厢住了两个人，大楼还在5号车厢守夜，这些都是必不可缺的。

　　“嗯嗯”莎莎降下车窗，点了点头

　　吱~

　　大楼此时踩下刹车，前方街道上，几辆横七竖八的车把路直接堵死。

　　“等会儿。”

　　林现骑车载着陈思璇绕过越野车停下，街道中一片孤寂，远远能听到暗巷阴影处的各种嘶嚎之声。

　　他看到路边停放的一辆渣土车，车门半掩，一具腐烂僵硬的司机尸体被安全带斜吊在一边，他抬刀一砍，将安全带砍断，那尸体直挺挺的就滚落下来。

　　随后他爬上车，机械之心运转，察觉到车况没有问题后当即眼中一喜。

　　“大楼，帮我把摩托车抬上来。”

　　林现一把将陈思璇拉上了副驾，一边对大楼说道。

　　“我们要开这台车装东西吗？”陈思璇惊讶道。

　　林现笑着点了点头。

　　这么大一辆渣土车，不仅可以装不少的东西，还能当成清障车一路横推。

　　哐。

　　大楼把摩托车抬到了渣土车的空车斗后，他就拉上车门，轰鸣引擎，对外面的大楼喊道

　　“你们上车，我开这个在前面开路。”

　　“好！”

　　看到林现的架势，莎莎和大楼神色一震，两台车启动，林现驾驶着渣土车直接撞向那些挡在路中间的汽车，巨大的马力轰鸣，很快就引起了周围几条街道的丧尸。

　　嗡！

　　渣土车一路推行，砰砰砰的撞开周围的车辆，朝着城中的方向前去。

　　砰砰砰！

　　夕阳下的玉池城街道中，渣土车一路横冲直撞，巨大的动静不断的吸引着周围的丧尸朝这边聚集。

　　不管是汽车还是丧尸都被他直接碾压而过，他狠踩油门，机械之心直接高速运转，将渣土车的引擎转速拉到了最高。

　　若是单枪匹马，他的机械之心和那几个技能所造成的破坏力实在是有限。

　　可要是让他催动这些工业机器，那发挥出来的威力就完全天差地别了。

　　渣土车和越野车一前一后，很快就冲入了一片原本繁华的街区，看样子应该是原来的步行街，道路两侧到处都是各种商场和餐厅，但此时都已经残破不堪，铺内巷内稀稀拉拉的站着游荡的丧尸。

　　“就是这儿。”

　　把道路冲开之后，林现拿起对讲机对大楼和莎莎说道，旋即两辆车开始兵分两路。

　　莎莎他们朝着商场和电器城的方向开去，林现和陈思璇则开往城郊的变压站。

　　副驾上的陈思璇拿着枪，紧紧的抓着副驾上方的扶手，林现见她脸色绷紧，开口道

　　“现在是白天，应该不会有那种怪物。”

　　陈思璇深吸了口气“我……我只是有点紧张。”

　　林现点点头“没事的，放心吧。”

　　嗡，渣土车一路冲驰，后面开始跟上了不少的丧尸，很快路边一个变电站出现在视野里“就是这儿了。”

　　旋即他猛打方向盘，直接越过路肩，朝着变电站的围墙冲了过去。

　　嗡！！！

　　嘭！

　　渣土车无比豪横，直接开上路肩撞碎了围墙，冲进了变电站中。

　　哗啦啦，一时间，砖石瓦砾横飞，变电站的围墙被撞出了一个大洞。

　　林现当即下车，走到被车撞开的外墙处，双手一抬，无数的钢材不断飞出，被快速的制造成一面简易的钢栏墙面。

　　哐！

　　升级后的机械制造速度极快，加上这种结构非常简单，几个呼吸之间一面用钢筋锻造的墙面就被制造出来，随后他打在墙面上打上了钢钉嵌入进去，陈思璇刚下车就发现这个被汽车冲入的大洞已经被林现用钢铁栅栏围上了。

　　呃啊！

　　简易的钢架墙余温未消，无数的丧尸已经扑涌而来，尸爪隔着钢网朝里面胡乱抓挠。

　　林现的机械异能似乎用的愈发的成熟，陈思璇也看得阵阵出奇。

　　“还能这样？”

　　林现淡定的扫了一眼围聚而来的丧尸，转身道“杀也杀不完，只会浪费时间。”