第十五章 吞噬大型冰柜

黄杰红了眼，当即起身，拿起枪打开保险咬牙对着车玻璃就是一梭子！

　　哒哒哒！

　　火花四溅，流弹横飞，可那挡风玻璃却依然没有任何反应。

　　他当然不知道这台巨鲸03E的重型燃气轮机车当初是为环星轨道设计的第一代燃气轮机车，最高速度可以达到450KM，车窗挡风玻璃使用特种复合纤维结合高强度玻璃制成的，普通的步枪子弹确实很难造成什么威胁。

　　“你特么小声一点！！”

　　巨大的枪声在整个货运站台内回响，气得他大哥黄兆坚大骂“不要命了，把那些鬼东西引来咱们都得死！”

　　“哥……有妞！”

　　黄杰此时急不可耐，看着车厢里面的陈思璇就不停的干咽口水，满脸都是不甘心。

　　大哥黄兆坚此时也爬了上来，目光朝里面一看，顿时也是瞳仁一颤，心中起了心思目光复杂的闪了闪，但很快又故意板起了脸

　　“别急，跑不了，等我们把那个男的搞出来，拿到火车钥匙，不就什么都有了！”

　　“对对对！”

　　黄杰连连点头，“呵忒！”他目光火热的再次看向车厢内部，此时陈思璇已经躲了起来，于是只能狠狠的吐了口唾沫，

　　“小美女，你给老子等着……”刚要离开，他忽然停下来一脸淫笑的解开裤链，朝着车窗尿了一泡，仿佛过了一把邪瘾，然后这才持枪离开。

　　【扫描完毕，获得冰尔TG-56型商用冷柜蓝图。】

　　冻库里，林现听着陈思璇给他汇报车外的情况，眼中一道冷意闪过。

　　“不用管，你在1号车厢好好休息就行，如果饿了就拿东西吃。”

　　“林现……”陈思璇的声音有些颤抖“你不会有事吧。”

　　“不会。”林现淡然的道。

　　他收起对讲机，在完成冷柜蓝图的扫描收集后，林现把手放在冷柜上面，争分夺秒的开始进行机械吞噬！

　　【吞噬进度1%】

　　进度条一出来，林现就意识到，这大型冰柜的难度比起之前的小货车竟然有些不分伯仲。

　　而且这冷库中还不止一台这样的冰柜。

　　“今天时间充足，那就放开手全给它吞噬了！”

　　这样的机会对于林现来说算得上非常难得，虽说比起吞噬，赶紧逃离江市的黑暗潮汐才是重中之重，奈何现在身不由己，既然这样，那就只有利用好这个机会，赶紧提升自己的异能。

　　“那小子呢？”

　　冻库外面，黄兆坚带着弟弟黄杰回来，此时他媳妇龚丽和儿子都守在外面，老太太在一旁没好气的冒气道

　　“躲进去了，先不管他，那火车上情况怎么样？”

　　黄杰一脸兴奋“妈，我和哥去看过了，确实就一个女的，我估计那几节车厢里装有不少的物资，咱们这下发财了！”

　　老太太点了点头“你们哥俩找点工具，趁着天亮，看看能不能把这冻库的门搞开，多一事不如少一事，我担心夜长梦多，还有几天估计又要一直天黑不见天亮了，我这把老骨头怕是熬不过去那么长的夜了。”

　　“我也是这么想的。”

　　黄兆坚此时也有些焦急，好不容易让他们撞见了这么好的机会，当然是越快得手越好。

　　几人简单商议，准备去寻些钢管撬棍把那冻库的门撬开。

　　时间一分一秒过去，此时已经是下午17:00，距离天黑也就剩下不到两个钟头，如果黑夜来临还没把大门搞开，那就只能等明天了。

　　另外一边，冻库里边的黑暗角落，林现一边忍受着恶臭一边吞噬着冰柜。

　　【吞噬进度80%】

　　【吞噬进度95%】

　　终于，花费了接近一个多小时，眼前的巨大冰柜才终于要被他吞噬完毕，而此时，冻库大门已经传来了一阵阵此起彼伏的撬门和踹门声。

　　不过他心里反倒没有那么担忧，他刚开始锁门的时候就扫描过，这种低温冻库大门的厚度在150mm，外面一层是不锈钢板和铝，内里则是厚重的保温聚氨酯和玻璃钢，在门芯被他利用异能锁死的情况下，想要徒手或者凭借钢管撬棍等简易工具打开几乎是不可能。

　　除非拿液压钳或者切割机，不过他们要是能有这样的东西，就不可能叮叮咣咣的搞了一个多小时了。

　　于是乎林现只是忍受着那股烦躁的噪音，继续从容的吞噬着冰柜。

　　另外一边，心绪大乱的陈思璇只能来回在车厢内踱步，不过很快她就意识到着急起不到任何作用，她先是查探了一下那少女的情况，随后便趁着天没黑，开始整理三节车厢内的各种物资，顺便搞起了卫生。

　　【吞噬成功，机械源点+25，机械吞噬技能熟练度+8，额外奖励：你的力量增加3，防御力增加1】

　　冻库深处，看着眼前光幕，林现眼前一亮。

　　大收获！

　　他简单看了一下，这里足足有四台这样的大冰柜，如果他全部吞噬，岂不是大赚一波。

　　【机械吞噬LV.1 286/300】

　　机械吞噬也快要升级了，如果升级成功后，他吞噬的效率应该还可以得到提升！

　　想到这里，林现信心十足，也不浪费时间，直接来到第二台冰柜旁边开始吞噬。

　　而此时，冷库外面。

　　黄兆坚黄杰兄弟俩累得面红耳赤，各种钢管撬棍扔了一地，已经是满头大汗不断的喘着粗气。

　　“妈的……完全打不开啊……”

　　老太太站在旁边，她看了看外面的天色，眼中阴晴不定。

　　“妈，这几天我们晚上躲在那里面，外面那些怪物都打不开，兆坚他们肯定也很难搞开这个门呀。”龚丽此时有些焦急。

　　“是啊，这破门也太特么硬了，草！”

　　黄杰骂咧咧的将手中的钢管扔在地上，别看他此时骂娘，其实每天晚上他都在祈祷这个门能更坚固一些，属实是有点精神分裂了。

　　“好了，别搞了。”

　　老太太知道这样下去是徒劳，而且他们闹的动静太大，已经吸引了不少的脚步声路线朝这个仓库靠近。

　　“马上要天黑了，我们先躲起来，反正外面用铁链子给他锁上了，也不怕跑了。”

　　“现在看样子，没这个男的，火车应该是开不走，只要他们跑不了，就肯定耗不过我们。”

　　“妈说的有道理！”

　　“那就这么办……”

　　“爸我们今天不上火车吗”小胖子有些失望。

　　“先不上了，今晚再待一天。”

　　这一家几口最近几天其实都躲在刚才钓鱼的那个冷库里面，不过那个冷库的门锁是坏的，是在里面用几根钢管拴上，才求得安全度夜。

　　滴滴，滴滴。

　　手表的闹钟响起，冻库里的林现眉头一凛，知道天要黑了。

　　列车上，陈思璇拉上所有的遮光帘，焦急的等待着林现的回应，此时她目光又落到那个昏睡的少女身上，忍不住走过去探了探鼻息，确认她还活着之后，才露出一脸诧异的目光。

　　这女孩已经睡了整整两天了……

　　18:45，黑夜降临，整个货运站台陷入黑暗之中。

　　丧尸低沉的嘶吼，某种诡异的奇怪脚步声，那些窸窸窣窣的声音在陈思璇耳中不断的放大，她躺在沙发上，怀抱着那个对讲机，将自己用被子紧紧的盖住。

　　那姓黄的一家人此时也躲进了另外一个冻库中，用钢管和撬棍栓好了门，全家都龟缩在冻库深处的某个角落，一边商议着计划，一边吃着东西。

　　时间来到19:32，林现吞噬完第二台冰柜。

　　【吞噬成功，机械源点+25，机械吞噬技能熟练度+8，额外奖励：你的力量增加2，速度增加1，防御力增加1】

　　21:14，第三台冰柜被他吞噬完毕。

　　【吞噬成功，机械源点+25，机械吞噬技能熟练度+8，额外奖励：你的力量增加1】

　　虽然这一台没有获得太多的属性奖励，可此时林现更期待的是，自己的吞噬技能提升到了LV2级！