第四章 神秘少女

呃啊！

　　令人头皮发麻的嘶嚎声响起，看着这一幕林现神色一冷，这女孩年龄尚小，即便他这些时日见过不少人伦惨案，也仍然有些于心不忍。

　　正当林现觉得那女孩就要被这一尸一虫给吃掉的时候，忽然一道无形的冲击波自女孩身上震荡开来，发出一阵轰鸣巨响，林现还未反应过来，面前的房门连带着他自己当即就被一股气浪震飞！

　　轰！

　　霎时间，屋内的玻璃全部炸裂，家具也破碎一片。

　　林现心中大骇，被冲击波击飞而出，狠狠的撞到了客厅窗户的铁闸上，顿时感觉耳膜嗡鸣！

　　好在他身体属性经过强化，不然肯定当场就昏了过去。

　　突如其来的变化让整栋公寓都为之一震，刹那间，无数的嚎叫轰然响起，密密麻麻的就出现在楼道中。

　　“完了！”

　　林现从地上爬起来，当即就暗道不妙，而此时，被怪虫控制的‘李大爷’不知道什么时候也被冲进了客厅里。

　　他打开照明电筒，就见此时的‘李大爷’四肢攀地，直接从地上一跃而起，怪叫一声，裹挟着浓烈的腥臭味朝他迎面扑来。

　　林现倒吸一口凉气，血气狂涌，当即就后退了几步，抬起手就是一记风炮！

　　哧！

　　这惊怒之下他几乎灌注了全部气力，一道迅猛风枪爆射而出！

　　呃啊！！！

　　刹那间，黑血四溅，怪尸被这股风枪迎面击中，半张脸被轰开，翻滚在一旁，些许尸块也散落在地。

　　震惊之余，林现却是毫不犹豫，抄起短刀果断冲上去，一刀狠狠的将那黑虫贯穿！

　　噗嗤！

　　吱~！！

　　黑虫发出一声怪叫，密密麻麻的步足疯狂耸动，林现紧握着短刀丝毫不敢大意，谁知这黑虫见挣脱不得居然直接扭动身体从刀刃处活活断开，随后快速的遁入阴影中。

　　“大爷的，这东西这么聪明？！”

　　林现暗骂一声，巨大的动静吸引了无数的丧尸冲上来，他没想到自己的庇护所一下子就没了，当即抓起自己的背包，胡乱塞上些物资，然后目光落在走廊之上。

　　那女孩躺在地上一动不动，造成了这么大的动静，这妞居然还在昏迷？

　　林现此时CPU疯狂运转，不出意外，这女孩肯定是某种异能者，但他也不知道这女孩为什么会找上他，情急之下，他一咬牙，心想先把人救了再说，于是一把抱起了女孩，从消防通道朝着楼下跑去。

　　庇护所被毁，他只得一路冲入地下隧道，此时无数的丧尸从四面八方涌入了楼梯间，朝着一路奔袭的林现追赶。

　　噗！噗！

　　一路上，林现接连使用风炮技能干掉了几只丧尸，终于跑到了「无限号」旁边，他直接按在车身上，机械之心启动，驾驶室舱门被打开，林现先将女孩推了进去，随后自己再爬进驾驶舱。

　　嘭！厚重的舱门关上，通道灯亮起，林现靠在钢铁墙壁之上，终于才长长的松了口气。

　　呃哇！呃啊！

　　尸潮汹涌而来，没过几分钟就将整台列车围得水泄不通，无数利爪抓在列车上，发出咯吱咯吱的声音。

　　但丧尸们显然不清楚眼前的钢铁巨物不仅重达数百吨，哪怕最薄的地方也至少有40毫米的厚度，普通的子弹打上去也就蹭个白点连个凹陷都不会有，丧尸们的腐烂肉爪又怎么可能造成伤害呢。

　　林现抹了把汗，他来到1号车厢打开一侧遮光罩，车内灯光瞬间照耀出无数张狰狞腐烂的嚎叫面孔，咔，他又把遮光罩拉上。

　　万幸的是他今天按计划完成了整车的装甲安装，于是不放心的他又特意检查了一遍，这才把车内的灯光全部关上。

　　与此同时，他来到驾驶舱，找到了一个黑色的遥控器。

　　在隧道的另外一头，他设置了一个遥控的大型扩音器，就是为了避免被尸潮围攻后为了启动车辆所设置的诱饵。

　　嘟~

　　远处，一道巨大的声音传来，马上就吸引了所有的丧尸没头没脑的奔袭而去。

　　没过一会儿，列车外抓挠的声音就逐渐的安静了下来。

　　列车内的林现松了口气，他打开手机的电筒，开始查探那女孩的伤势。

　　但令他意外的是，女孩身上居然没有任何外伤，她身上的血污似乎都不是她流的……

　　这女孩……有古怪。

　　林现看着沉睡的小萝莉，暗自无奈，这姑娘的出现完全打乱了他的计划，最关键的是，以他的直觉，这女孩肯定有某种特别的异能，否则不可能平安无事的在黑夜中跑到他的门外，身上连一道外伤都没有。

　　带上这么一个女孩，对林现而言无疑是一个潜在的不稳定因素。

　　思虑之下，林现找来几条绳子，将正在沉睡的女孩手脚都捆了个结实，随后把她抱到了2号车厢里，找了条毯子让她躺在上面。

　　做完了一切，林现才回到一号车厢，开始思考后续的计划。

　　这时候，林现眉头一皱，重新打开地图搜寻起来。

　　“如果明天直接启动列车，沿3号线就找陈老师，会不会更近一些？”

　　这个想法很大胆，如果行得通的话，那他省去了很大一部分路程中的危险系数，同时也能顺便检测一下机车的功能。

　　果然，通过地图查询，林现发现陈思璇所在的小区，距离最近的地铁口只有不到三百米。

　　“呵~”

　　他哧气一笑“这么好的地段，陈老师，你这房子算是买对地方了……”

　　……

　　无眠的一夜，林现第一次在「无限号」上度过黑夜，虽然亲手打造的坚固堡垒给他带来了不少的安全感，但今晚发生的变故还是令他心生不安。

　　这是他第一次遇到黑夜中的‘诡异’，虽然只是一只怪虫，但那东西实在是太恶心了，而且明显比丧尸要聪明许多，再加上一个神秘的女孩此时就躺在他的车厢中，这怎么可能让他能安心睡觉呢。

　　14:00，天亮再次晚了一个小时。

　　林现身处在隧道之中，看不到任何光线，但手表的提示也告诉他，外面应该已经天亮了。

　　他坐上「无限号」的驾驶座，眼中玄光一闪，整个人仿佛和这台庞然大物的气息连接在一起。

　　呜~

　　增压涡轮开始咆哮，曲轴连杆发出刺耳的金属声，地平线闸道器打开，咔！橙黄色的车灯瞬间让黝黑的地铁通道亮如白昼。

　　林现眉目一凝。

　　该出发了，朋友。

　　哐趟，哐趟~

　　尘封了数十年的钢铁巨兽，被重新唤醒，灰尘铁屑不断滑落，无限号拖着三节装甲车厢缓缓从检修车道并入地铁干线，不断吞噬着前方的黑雾，咆哮而去！