第六十四章 正面斩杀

“用这个砍！”

　　林现的话仿佛带着森然战意。

　　和KIKI送给他的GK03电刀不同，这把斩钢大剑是他自己闲来无事设计的，除了锋利之外没有什么特别的机械设计。

　　但却非常适合大楼，因为林现使用了加重的钨钛合金！

　　对于林现当前的机械制造等级，只要不是过于复杂的机械结构，他的制造速度就可以达到惊人的速度。

　　大楼眼睛一瞪，条件反射的抬手接过，一股滚烫厚重的气势感瞬间拔地而起，感受到这把斩钢大剑的锋芒，他眼中战意狂飙，喉中闷吼一声，当即提剑对着那白色巨怪爆射而出！

　　与此同时，林现紧握那把钨钛合金Ⅰ型打造的GK03电刀，全神贯注，等待着那个时机！

　　“呃啊！！”

　　一道恐怖尖啸，那白色巨怪似乎察觉到了什么，看到脚下被铁索拌住，当即怒吼一声，两三米长的双脚猛的一蹬，抬起利爪就朝林现和大楼扑来。

　　“上！”林现大喊一声，横刀冲出，整个人似乎化作一道白色气流！

　　回闪！

　　“啊！”

　　大楼怒吼一声使出全身气力，弹射而出，双臂肌肉暴涨，青筋浮现，直接将那柄斩钢大剑抡得剑刃发红，呼啸大作！

　　吱！！！

　　电光火石之间，车厢内的陈思璇抱紧KIKI和莎莎按动那个白色遥控器上的紧急制动按钮，几百吨重正在高速行驶的环星7F电力机车忽然急停，所有铁轮停转，在铁轨上发出剧烈的摩擦，几乎转瞬间就烧红了铁轨与铁轮！

　　在这巨大的惯性之下，白色巨怪一个站立不稳直接朝前飞出。

　　于此同时，那掉落的铁锚钩在了路边的乱石堆中卡住，铁索瞬间绷直，将白色巨怪的长手猛的一拽，直挺挺的将脖子扬向前方。

　　等的就是这个机会！

　　在列车急停之前，林现和大楼就已经飞跃起身！

　　这一刹那，双剑洞斩而出！！

　　蹭！

　　两道声音几乎同时作响！

　　嗡……

　　一剑斩出，林现和大楼的剑锋都在嗡嗡作响，发出愉悦的颤鸣。

　　随后，一颗巨大的头颅飞向高空。

　　黑夜瞬间安静了下来。

　　……

　　车顶上，只剩下了呼啸的风声和铁轨急刹后冷却的轻鸣。

　　那白色巨怪的身躯轰然坠下在铁轨之下，而那颗头颅也从高空落下，咚的一声砸在了车顶，巨怪的口中还残留着半条唐海的手臂，然后咕噜又滚落下去。

　　噗通！噗通！

　　此时的林现和大楼心脏狂跳，血气上涌，肾上腺素疯狂飙升，没想到两人初次联手，就打出了一场震撼的斩杀！

　　车顶上，林现一屁股坐倒在地急促的呼吸着，大楼也弯下腰，用那把大剑撑着喘气，这次生死搏杀也几乎要了他半条命。

　　呼……呼……

　　渐渐的，肾上腺素的作用褪去，胸口的疼痛和极度的虚脱开始占领意志。

　　在这之前，他花了近10个小时吞噬那台短途的货运电气机车，又经历一场恶战，如果不是环星7F电力机车的储存电力在支撑着列车前进，他根本没有余力再使用回闪，更不用说完成紧急制动了。

　　断轨，唐海，尸潮，白色巨怪，铁索锚，造剑，制动……

　　所有人相互配合，密切无间，是林现没有想到的。

　　此时林现脑袋一片空白，刚才的战斗，忽然让他认识到，他的机械异能还真不适合打肉搏战。

　　就应该机械降神，制造高能武器，战斗机甲，把自己和队友连同列车一起武装起来，这才是王道！

　　想靠着几个技能天天以命相搏，着实有些浪费了他机械制造的发展空间……

　　这时候，林现忽然想到了什么，神色一沉，当即起身

　　“大楼。”

　　“诶！”

　　林现指了指路边白色巨怪的尸体“找一下，看看有没有那种红色的珠子，我去看一下KIKI”

　　异能使用超过了身体极限，此时的KIKI还生死不明，于是他来不及多喘息一口，又急忙的朝车厢内跑去。

　　“你们怎么样？”

　　此时的车厢内一片凌乱，飞跃断轨，脱轨，与巨怪大战，几节车厢内都狼狈无比，林现顾不得这些，快速的朝1号车厢的方向跑去。

　　“我们还好，KIKI姐姐她……”

　　莎莎小脸满是惊慌，林现抬眼看去，此时陈思璇正束手无策的擦拭着KIKI脸上的鲜血，脸色急切的看向林现道

　　“一直流血，心跳也越来越虚弱，怎么办？！”

　　林现脸色一沉，走过去查看，此时的KIKI脸色已经是惨白一片，脸上满是血污，看起来凄惨无比。

　　“她应该是异能使用过度……”林现眉头深皱，这种情况对他而言完全是无从入手。

　　“莎莎，你哥之前出现过这种情况吗？”

　　楼莎莎摇了摇头，随后翻找出她的一个药盒，让林现看“没有，我这里有一些药……”

　　药盒里，花花绿绿的一些胶囊也不知道是从哪里搜集来的，连名字都没有，看得人眉头一皱。

　　从互助篝火换回来的一盒抗生素在这种情况下也根本派不上用场。

　　“对了林现。”

　　陈思璇感受着KIKI的生命在快速的流逝，脸上忍不住的慌乱

　　“那……那个异能，你们不是说……那个什么红色的珠子……”

　　因为过于紧张，她连话都说的有些结巴。

　　林现一听，当即瞳孔微缩。

　　“你说那个诡异血精？”

　　“对！”陈思璇口唇干涩，惊慌的道“你觉得有没有用？”

　　林现立马明白陈思璇的想法，这也瞬间让林现产生了共鸣。

　　如果说这趟列车上有对异能有帮助的东西，那就只有那个了……

　　“大楼！”

　　林现当即起身，快速的打开遮光板，却见大楼此时正提着那把大剑拿着电筒，在白色巨怪的尸体上搜寻着。

　　莎莎反应过来，连忙朝外跑去

　　“我帮忙找！”

　　“来不及了！”陈思璇惊呼一声，把手伸到了KIKI的鼻息前，发现此时已经完全没有了呼吸。

　　林现当机立断，直接跑过去将那台收音机上的诡异血精取下拿过来，而此时，他却犯了难。

　　这东西要怎么用？

　　水晶玻璃一样的珠子，难道吞下去？

　　不管了，林现心中一横，此时来不及犹豫。

　　他当即捏住KIKI的嘴，尝试将那颗诡异血精让她吞下，可刚放到她嘴里，奇异的事情就发生了，一股赤红色的血雾忽然喷涌而出，然后瞬间沿着KIKI的咽喉和鼻腔猛灌而入！

　　看着这一幕，林现和陈思璇顿时一惊。

　　两人都目不转睛的看着躺在地上的KIKI，空气似乎安静了下来。

　　下一瞬，嘶~

　　一股清晰可见的抽吸声响起，昏迷中的KIKI忽然猛吸了口气，那眼中的黑墨似乎退却了几分。

　　“林现，有用！”

　　陈老师激动的一喊，眼中满是惊惶和兴奋。

　　林现见此状，连忙查探，发现KIKI已经恢复了微弱的呼吸，顿时松了口气。

　　他抬起手看了看自己有些发抖的手臂，心脏澎湃的跳动。

　　……

　　【吞噬成功，机械源点+300，机械吞噬技能熟练度+150，额外奖励：力量20点，速度5点，防御20点！】

　　一台货运电气火车头在成功完成吞噬后，林现获得了有史以来最大的一次数值提升，虽然那只是一台短途货运机车，但也是有着上百吨的分量，这一次吞噬，着实是花了极大的代价。

　　“火车头增加了这么多力量和防御啊，果然是皮糙肉厚力量也大的玩意儿。”

　　“不错，杀了唐海和那个白色巨怪，居然涨了这么多属性……”

　　“机械制造也升级了。”

　　【恭喜你，机械制造提升到了2级！】

　　这使得他使用分解空间的材料进行机械制造的速度大大提高。

　　枪械稍微会复杂一些，不过唯一的问题就是缺乏火药相关的材料，暂时造不出子弹，这有点麻烦。

　　除非是制造电磁炮这类武器，但他目前也没有图纸，不过经过这次战斗，他觉得自己可以多准备一些简单有用的机械构件，用于在紧急的时候使用。

　　比如钩锁，盾牌，地钉等等，这些东西制造简单，关键时刻可能会有奇用！

　　林现打开机械之心的光幕，有些惊讶。

　　【当前机械之心等级LV.2（420/1000）】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　力量等级：2【73%】（爆发200公斤级）

　　速度等级：1【89%】（极限10m/s）

　　防御等级：1【71%】（坚骨韧皮）

　　【机械觉醒】：未觉醒

　　机械吞噬：2（478/500）提高吞噬效率

　　机械制造：2（30/500）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（2级78%）

　　冰盾（普通）（1级69%）

　　回闪（稀有）（1级30%）

　　“这次居然增加了这么多防御！”

　　林现心中暗暗一惊，感情自己这机械之心也太人性化了吧，那唐海和白色巨怪都是皮肤极其坚硬的家伙，结果自己斩杀之后在防御上就获得了极大的提升，在进度上居然超过了速度。

　　“林现”这时候，陈老师略带担忧的声音传来“她还是不醒，怎么办？”

　　“等一会儿。”

　　林现起身“外面那大家伙身上肯定还有这种红色的珠子，找来再给她试一下，如果还是醒不了的话，我们就停玉池，先不要往大罗山进发。”

　　“停下来？”

　　“对！”林现点点头，目光凛冽

　　“玉池城虽然不大，但我知道那里有不少商场，现在列车很多地方都破损，如果KIKI没醒，我就带大楼他们先去搜集一些修复和整装列车的物资设备，顺便用电台寻找一下周围有没有其他的车队！”

　　“这红色珠子既然有用，我们就找人拿资源换，一颗不够就两颗，两颗不够就四颗！”

　　机械制造升级之后，林现心态也发生了微妙的变化，他必须重新对列车进行一些升级改造，原本的计划是前往9号地下城探寻，现在KIKI昏迷不醒，那不如退而求其次先去玉池城探一探。

　　如果他能制造一些弹药，那么就可以对热武器进行制造升级！

　　目前他的三维属性都临近提升，机械吞噬也快要升到3级，最关键的是，距离机械之心第一次觉醒，也跨出了一大步！