第四十二章 高级虫变

浓雾下的T34哨所，黑蛟车队死伤殆尽，丧尸和怪物伴随着幸存者们的惨叫让这里很快就变成了人间炼狱。

　　尸潮，火并，叛乱，混乱的状况，让那些搞不清楚状况的车队变成了无头苍蝇，瞬间就被尸潮和子弹所湮灭。

　　胖子带着手下并不恋战，剿灭了黑蛟车队的剩余有生力量之后，直接夺了钱宇的大卡车，他的手下也占领了几台物资车辆，加上自己原本的车队，直接发动引擎冲出了尸群。

　　冯玉明此时变成了那副半虫怪人的模样，似乎散发着无尽的戾气，他直接上前捡起钱宇的手枪，嘭！嘭，随手干掉了两名逃窜的幸存者，然后朝着站台走去。

　　站台上的唐海此时看着手下占了上风，还没有松口气，脸色忽然大变，他指着大院的方向大喊

　　“小心，是那只雾蛛！”

　　话音刚落，几个拼死抵抗的幸存者忽然感觉前方的丧尸群一空，还没反应过来，灯光下的雾气中就出现了一只巨型的蜘蛛，旋即一根高楼般的利爪直接从上叉下！

　　噗呲！

　　只是转瞬间，两个幸存者就被当胸贯穿。

　　“啊！！”

　　“快跑！”

　　一时间，凄厉的惨叫四起。

　　唐海吓得面色一白，直接爬上那货运火车头的车厢，对手下喊道“玉明，快，都上车，我们准备出发！”

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　嗡！

　　尸潮中，一辆皮卡忽然冲出来，沿着山坡就准备往铁道上冲，看那样子，似乎是准备沿着铁轨冲出去。

　　“干掉他们！”

　　唐海看到这一幕，脸色一变，当即大吼一声。

　　这时候，一个黑影冲将出来，直接从侧面撞向那皮卡，轰！巨大的力道直接让那改装过的皮卡失去控制，翻倒出去！

　　“啊！！”

　　莎莎尖叫一声，电光火石间楼晔一把抱住妹妹打开车门翻滚出来，而他们的车则翻滚下了山坡。

　　“想跑哪儿去啊！”

　　冯玉明再次从雾中钻出，带着讥笑，直接抬起那利爪对着楼晔捅去。

　　谁知楼晔忽然起身，一把抓住了他的虫爪，闷喝一声，将冯玉明整个人抛投出去！

　　哒哒哒！

　　又是一梭子子弹过来，楼晔立刻扑向地上的莎莎，肩膀却被一颗流弹射穿。

　　“哥！”

　　莎莎红着眼哭喊一声，当即起身准备拿枪反击。

　　可楼晔此时根本来不及痛呼，一把抱住莎莎，冒着枪林弹雨准备往山坡下冲去，而下方此时几乎没有了幸存者，只剩下密密麻麻的尸潮如涌！！！

　　冯玉明手下的枪手此时也不断的往站台方向撤退，子弹像不要钱似的疯狂倾泻。

　　“好大的力气，不过还是个低级货！”

　　一声傲然的冷喝，黑刺诡异的从雾中爆射而出，楼晔避之不及直接抬手挡住。

　　噗嗤！

　　黑刺直接贯穿了他的胳膊，巨大的冲击力下，楼晔连闷哼一声都没有，反身一脚就朝那黑雾中踢去，巨大的力道甚至带起一股破风声！

　　砰！

　　仿佛撞上了一堵墙，冯玉明此时缓缓走出，楼晔全力的一脚竟然被他生生抓住！而且用的还是那只没有异化的手！

　　他面带不屑的笑意“像你这种四肢发达头脑简单的蠢货，应该还不知道杀了异能者和诡异体可以获得进化吧，可惜……你没这个机会了。”

　　冯玉明抽回黑刺，手腕一转，黑刺之上竟有红光显现。

　　“死吧！”

　　“哥！小心！”楼莎莎凄厉喊道。

　　嘭！

　　这时候，冯玉明似乎感应到一股寒意，脑袋微微一偏，下一瞬他的左耳应声爆碎，血染半张面孔，显得更加冷冽可怖。

　　可他却像是没事人一样，冷哼一声，再次钻入黑雾之中。

　　噗噗噗！

　　霎时，几道风枪从站台后方袭来，唐海这边几个没反应过来的枪手应声倒地。

　　“小心后面！！”

　　唐海大喊一声，所有枪手立马钻上了火车客舱寻找掩体戒备。

　　探照灯透过雾气扫过来，反应过来的楼莎莎看着下方涌来的尸潮和天空上的巨大怪蛛，一抹眼泪赶紧拉起哥哥楼晔的喊道

　　“哥，我们快走！”

　　站台后方的一块青石后面，林现此时满脸疲惫的冷汗，不断的喘息着，机械之心近9个小时的疯狂运转，几乎把他的精气完全耗尽。

　　“我就知道你们两个家伙肯定藏在什么地方，呵呵，想渔翁得利，真以为有异能就很了不起吗？”

　　冯玉明如同鬼魅一般，声音忽远忽近，下一瞬，林现只感觉一股冷风席卷前方雾气，下意识就一道风枪朝前方射出。

　　砰！

　　如同击打在金属表面，林现瞳仁一缩，直接原地跃出！

　　而这时候，冯玉明也突然爆射而出，一爪轰击在林现刚才所藏身的青石上，竟然连同厚重的青石也一起轰碎。

　　他攻势不减，又快速的朝林现躲闪的身位猛刺。

　　“有意思，既有体术又有远程异能，我还是头一次见到这么奇怪的能力。”

　　林现如临大敌，此时听着冯玉明的话，顿时有些心惊。

　　这家伙肯定不止杀了一个异能者了，居然一直伪装，看样子这叔侄俩干过不少杀人越货的勾当了！

　　呜！

　　破空声响起，一根带着绒毛从天而降的蛛足忽然坠下，震得林现和冯玉明双双暴退。

　　哒哒哒！与此同时，唐海这边的枪手也开始发难，一部分朝着雾蛛射击，一部分则对准了林现。

　　林现三面受敌，根本来不及反应，原地一个翻滚就跃下站台，往火车下方钻去。

　　冯玉明看着林现的动作，发觉其无比虚弱，顿时狞笑着连忙跟进，与此同时，他头上的两根尖刺不断抖动，似乎是在戒备着什么。

　　“那小姑娘呢，再不出来你们可就没机会了！”

　　原来冯玉明一直在防备着KIKI的出手，林现心中微凛，这家伙的异能等级和实战经验远超他的意料！

　　尸潮临近，雾蛛当空，冯玉明知道事态即将失控，于是也不再试探，一个急掠而出，手中黑爪忽然伸长，对准那火车下的林现就准备一击致命。

　　“你在找我吗？！”

　　正当这时，一道轻灵的声音响起，正全力出手的冯玉明目如急电，他知道KIKI的厉害，当即就停下了手中的动作，条件反射的就往侧方一闪。

　　可想象中的攻击并没有到来，冯玉明和唐海此时循着声音望去，却看到防空洞堡垒上的1130近防炮探照灯忽然亮起，呜~！一道隐秘电机的声音响起，炮座基台精准旋转，11支30毫米火炮炮口带着一股地狱般的气息，火控雷达和光电观瞄同时启动……

　　这台沉睡良久的防空利器，竟在此时，悄然醒来！