第十四章 围困

“哼！”老太太面目骤变，哪有刚刚那副半死不活的样子，她目光恶毒的扫了一眼冻库里的林现“里面闷得要死，他喜欢死在里面你就让他死好了。”

　　“是啊，那里面比这边这间还臭，看他坚持得了多久。”另一个年轻女人满头大汗用手给自己扇着风，有些埋怨的道“就是这破冰库隔音效果还好，老娘嗓子都快喊哑了。”

　　老太太不满的瞪了她一眼“你懂个屁，不装的像点，怎么钓得到鱼。”

　　“妈，还是你的招管用。”

　　冻库里面，林现面色微沉，他看的出来这一家子应该不是第一回干这种勾当了，还好他足够警惕反应够快，不然刚才半息之间自己可能就要命丧枪口了！

　　此时他目光冷冽的与外面四人对峙，不难看出，那老太太是这一家子的主谋，另外两个则是她的儿子和儿媳。

　　“废话，没听过姜还是老的辣吗。”老太太目光冷冷的扫了一眼林现“今天这条鱼跑得还挺快，不过好像脑袋不太灵光，自己钻死胡同里了。”

　　“喂，兄弟，你出来，把火车钥匙交给我们，我保证饶你一命。”中年人上前一步，对着冻库里的林现说道。

　　果然对方提前就观察到他的「无限号」开入站台，所以才用了这么个钓鱼计，就是为了杀人夺车！

　　“你觉得我会相信吗”林现冷冷回应道。

　　“好，既然你不出来，那老子就让你在里面待个够。”

　　拿长枪的平台男人看着林现讥笑一声，不知道从哪里寻摸一根铁链，从外面将冻库的门把手拴了起来。

　　“爸~！”

　　这时候，一个十一二岁的满脸肥膘的小胖子从外面跑了进来，一副邀功的神情对中年人喊道“我刚刚看过了，那个火车上就一个女的，还挺漂亮的！”

　　中年人姓黄，名叫黄兆坚，那个拿长枪的则是他弟弟黄杰。

　　“两个人就敢开火车？胆子够大的啊！”黄杰听到小胖子的话忍不住嗤笑一声，旋即看向老太太“妈，怎么搞？”

　　“你说怎么搞？“老太太没好气的瞪了他一眼“说你没心眼还真是个木愣子，那一火车上肯定有不少东西，要是火车能开，咱们躲那火车上不比躲这冻库里来的舒服？”

　　“对啊！”龚丽眼睛一亮“这样一来咱就能离开这个鬼地方了。”

　　黄兆坚看着自己老婆沉声道“对什么对，你会开火车吗？！”

　　“哼，我不会开，别人还不会开吗，阿乐不是说那车上还有个漂亮女人吗，这两个年轻人都会开，能有多难？”

　　“我要开火车，我要开火车！”小胖子听到要开火车，当即兴奋的雀跃道。

　　“我也觉得，开个火车能有多难，哥，那漂亮女人别打死了，留给我呗，哈哈哈。”黄杰也来了精神。

　　“闭嘴！”

　　正当几人兴致勃勃的时候，老太太瞄了一眼冻库里的林现，然后朝几人使了个眼色

　　“老二，你在这守着。”

　　说完，她拉着几人走开，似乎准备密谋着什么。

　　“老太婆别做梦了！”

　　谁知就在那老太太准备动身的时候，冻库里面的林现忽然开口了，他立马就看出了那老太太的想法，于是当着所有人的面，从身后缓缓拿出了一个对讲机。

　　“陈老师，我这边出了点麻烦，你千万不要开车门。”

　　“啊？你没事吧。”

　　“我没事。”

　　“好，我一定不会开门的！”对讲机那头，陈思璇紧张的回应道。

　　“我草！”

　　门外的黄兆坚没想到林现身上还带有一个对讲机，此时听到他当面联络，当即暴怒，朝着冻库大门就是猛踹一脚。

　　那老太太见心思被林现识破，狠狠咬牙，可旋即却又是走过来对着林现冷笑一声

　　“一条被关起来的狗，怎么，你想跟我们耗着？那里面的滋味应该不好受吧。”

　　老太太没有说错，冻库里面一片恶臭，熏得林现脑袋发晕，他动用异能锁死了冻库大门的机械锁，虽然暂时安全，但自己也出不去。

　　“草你大爷的！”黄兆坚一巴掌拍在窗上，恶狠狠朝里面喊道

　　“小子，你跑得掉吗，老子看你能撑多久，要是把老子耐心磨没了，信不信老子把那火车上的女人拖出来当面给你轮了。”

　　老太太也一脸阴毒的道“你要是识相，就跟我们合作，你和那个女的负责开车，大家一起逃离这里，我保证留你们的性命，怎么样？”

　　老太太眼里，此时被困住的林现不过是瓮中之鳖，虽然暂时奈何他不得，但她知道这冻库之中空气流通困难且无比恶臭，人在里面根本待不了多久，而且也没有别的出口，林现此时只不过是负隅顽抗罢了。

　　这母子两个一个红脸一个白脸，差点给林现看乐了，虽然他有风炮的技能，但面对两把枪如果选择搏斗，显然是极其不理智的行为。

　　林现并不是久经沙场的军人，也不是骁勇善战的游骑兵，说白了，他只是一个大学生，论搏斗经验根本丰富不到哪里去，刚才若不是他反应机敏，已经死在外面那两兄弟的枪下了。

　　现在自己被困在冻库里，外面的陈思璇也提供不了任何帮助，心思百转之下，他忽然有了个疯狂的念头。

　　于是他直接没有理会外面的几人，从背包里拿出手电筒，开始打量冻库内的环境。

　　外边，见林现直接不理会，老太太怕火车跑了，也赶紧使了个眼色，让两个儿子先去火车那探探情况，

　　咔，林现打开电筒，这个巨大的冻库内摆放着整齐的货架，但上面的货物早就被洗劫一空，各种肉类冻货化开的血水流了一地，那难闻的味道也主要来源于此。

　　林现走近深处，电筒一扫，发现另外一边则是一排大型的冷冻冰柜，他眼睛一亮，走过去一一查看，虽然冰柜里面也已经没有了任何物品，但他可以用来吞噬啊！

　　既然暂时出不去，这个冻库又是一个天然的堡垒，那林现完全就可以放心的开始吞噬这种大型电器，想到这里，他又拿出了对讲机

　　“陈老师，计划有变，我这边暂时被困住了，你今晚上就待在车上，不要开门，不要开灯，不要发出任何声音，等我消息。”

　　列车上，陈思璇听到林现的话，脸上顿时有些慌乱。

　　此时她透过车窗装甲缝隙，看到两个持枪的男人正穿越铁轨朝她的方向过来，神色紧张的道

　　“林现，有人过来了。”

　　“我知道，你别怕，只要你不开门，他们就拿你没办法。”

　　陈思璇咬着下唇点了点头“嗯。”

　　话音刚落，车头驾驶舱的大门外就传来了咚咚咚的敲门声

　　“开门，快开门，不然老子开枪了。”

　　“那个男的在我们手上，不想他死的话就赶紧开门！！”

　　陈思璇紧紧握着对讲机，退到1号车厢，她也是第一次遇到这种情况，说不慌张是不可能的。

　　但林现的话深深刻在心里，她不管对方说什么，也绝对不可能开门。

　　噹！

　　此时，手持长枪的黄杰攀爬到了车头挡风玻璃的位置，趴在上面，用手作瞭望状，当即就看到了里面神色慌张的陈思璇，他顿时眼睛大亮，差点口水都流了。

　　“哥！！！那娘们在那！！！真特么漂亮！！”

　　“哥，这女的给我当媳妇儿呗！！”

　　末日来临，社会都没了，他却还是个光棍，光是想想也无比憋屈，此时看到陈思璇如此绝色的女人，当即就一股热血直冲颅顶，这种无法无天无秩序的环境下，人的兽性被无限的放大，黄杰恨不得马上冲进去。

　　咚，咚！

　　他此时眼睛喷火，急切之下，直接拿起枪托对准「无限号」的挡风玻璃就是狠狠砸下。

　　可不管他下多大的力气，挡风玻璃连个裂痕都没有出现。