第六章 别侮辱畜生

梁主任显然高估了自己的战斗力，一扇厚重的防盗门怎么可能是他这个五十来岁满脑子邪淫的家伙能打开的呢，不过这时候他反倒是冷静了下来，停止了踹门，他也担心声音过大要是引来什么怪物，那就搬石头砸自己的脚了。

　　于是他眼珠一转，阴恻恻的对屋内喊道

　　“没关系陈老师，我那正好有没吃完的肉罐头，为表诚意，一会儿我就放在你门口，反正要不了多久天就黑了，要么你开门自己吃，要么……让那些怪物来吃。”

　　“说不定今晚等你死了，老子还能找到你的尸体趁热……呃！”

　　威胁的话还没说完，一道沉闷的斩肉声忽然在门外响起。

　　刚刚还满嘴污言秽语的梁维一下子没了动静。

　　噗通。

　　走廊传来有人摔倒在地的声音。

　　陈思璇目色一惊，颤巍巍的再次朝猫眼走去，当她把眼睛贴上去看到外面的景象时，当即瞳仁一震！

　　门外，一个颇有些熟悉的青年正从梁维的头上拔刀！

　　林现！

　　那梁主任此时竟然被他一刀开了瓢！

　　看到这一幕的陈思璇当即倒吸一口凉气，还没反应过来，便听到门外的声音传来。

　　“陈老师，如果你还活着的话，我建议我们不要浪费时间。”

　　林现的声音让陈思璇脊背一麻

　　他来了，他是接自己离开的！

　　陈思璇神色肉眼可见的泛起一阵凉？意，看着梁维被砍死她心中一快，不知道哪来的勇气，她立刻毫不犹豫的打开了门。

　　“林同学……”

　　她下意识喊道，又看了看林现手中满是鲜血的短刀，不自觉的后退了两步，眼中说不出是惊喜还是害怕。

　　目光扫去，只见那梁维被这一刀几乎劈到了眉心，瘫倒在地怒目圆睁，红白之物不断流出，死状无比凄惨。

　　呕~

　　陈思璇终于忍不住，捂着小腹干呕起来。

　　但她两天都没有吃饭，胃里空空，除了胃液之外什么都吐不出来。

　　林现看着眼前颇显憔悴的陈思璇，和印象里那副活力四射连上课也御姐风范十足的陈老师完全判若两人，顿时也有些唏嘘。

　　今天的陈思璇，穿了一件牛仔长裤，上身则是运动衫加一条轻薄的防风外套。

　　可能这就是她认为的适合逃亡的衣服。

　　“这种家伙已经跟畜生差不多了，你不要有什么心理负担，行李都收拾好了吗？”林现目光从旁边鞋柜上一排排高跟鞋上扫过，最后看向陈思璇的脚，发现她连鞋都没穿。

　　“好了…我都准备好了！”

　　陈思璇强忍着内心的翻江倒海，迅速的调整着自己的状态，避免让自己在林现面前表现出拖后腿的样子，快速弯下腰开始穿鞋，同时把目光从梁维的尸体上挪开。

　　林现也不废话，直接走进去，搜罗了一圈，拿出一个纸箱，将陈思璇厨房里的咖啡机，榨汁机等几个小家电一股脑扔进去，然后递给她抱着

　　“拿着。”

　　“嗯，拿这些干嘛？！”陈思璇一把接过，此时又是紧张又是好奇，不明白林现拿这些东西干嘛。

　　但现在林现是她的救星，林现没回答，她也收起了疑问，听话的抱着纸箱跟在林现后面。

　　陈思璇的所有行李只是一个旅行小包。

　　里面除了几件衣物，基本也没什么重要的东西。

　　对了，还有一盒安全套。

　　她虽然未经人事，但作为高知女性，观念也算开放，从成年后就养成了这种保护自己的观念。

　　现在世界末日，在这种环境下，若是怀孕等同于进入地狱。

　　不管自己即将要面临什么，这是她对自己最后的保护措施了。

　　除此之外，她已经没有了任何的食物和水。

　　楼上1203号，是梁主任的房子，门是锁上的，但陈思璇不知道林现做了什么，只是把手放在门上操作了一番，那房门就被打开了。

　　梁维说自己家中有不少的食物和水，正准备跑路的林现怎么可能放过这种搜刮的机会。

　　可刚刚打开门屋内就是一股恶臭传来，陈思璇跟着林现身后探头一看，差点眼前一黑，腹中喷涌。

　　呕~

　　不光是她，连林现此时也是面色发白，眉头紧皱。

　　因为梁维的房子里，不仅没有任何食物和水，整个屋子满是血腥污渍，厨房里此时躺着半具被屠宰过的尸体，一眼扫过，似乎是个中年女人。

　　不难猜出，这个倒霉的女人或许就是这房子原来的女主人，梁主任的妻子。

　　“我向畜生道歉，说它是畜生简直是对畜生莫大的侮辱。”林现目色一冷“走！跟紧我，尽量不要发出声音。”意识到没有任何有用之物可以搜寻后，他果断转身就走。

　　“好！”陈思璇面如土色，整个人已经吓傻了。

　　“外面很多死人，不要叫。”

　　“好！”

　　“任何时候，注意脚下，不要摔倒。”

　　“好！”

　　见识了如此人伦惨状，这一刻的陈思璇像是个乖乖学生，林现说什么，她都认真的听在耳朵里。

　　女人的直觉告诉她，跟着林现是一个正确的选择。

　　噗嗤！

　　站台内，林现一路劈碎了几只丧尸的脑袋，带着陈思璇走下了站台的小道。

　　陈思璇脸色煞白，强忍着胃中翻涌一路跟随。

　　她没想到外面的世界已经变成了这般惨状，简直如同人间炼狱。

　　梁主任家中的那副画面，肯定会成为了她此后挥之不去的梦魇。

　　黑暗隧道中，只听到两人赶路的呼吸声。

　　不多时，昏暗的轨道灯光印照出一台巨型的火车黑影，陈思璇惊讶的小口微张，而当林现走过去之后，这台重型火车忽然就开始启动起来，大灯迸射，将陈思璇淹没在光线中。

　　“别愣着，快上来。”

　　“好。”

　　林现接过她手中的小家电，又一把抓住了陈思璇的手，将她拉上了车。

　　两人随即进入驾驶室，关上了厚重的铁门。

　　里面灯光明亮，霎时，被钢铁墙壁包裹，一股巨大的安全感在陈思璇心中袭来。

　　“林同学……你真的会开火车？”

　　“难道我把这家伙推过来的？”

　　林现淡淡一笑，关上门后，神情也放松了些。

　　他把手放在地板上，催动机械之心关上了火车的大灯，随后带她来到1号车厢，从物资里找出了一袋面包和一瓶水丢给陈思璇。

　　“看你的样子应该饿了好几天了，吃吧。”

　　陈思璇神色激动的接了过来，眼眶红红，无声的泪珠儿不断从脸上滑落，她紧咬着下唇，强忍着崩溃边缘的情绪，颤声道

　　“谢……谢谢你……”

　　她确实饿坏了，没等放下背后的背包，她就一把撕开了面包的包装，一边流泪，一边大口大口的吃了起来。

　　林现坐在她的对面，一边恢复着精气，一边观察着陈思璇。

　　见到熟人的感觉，林现心里也是十分慰藉的。

　　在这生死有命的末世中，没有人可以抵抗死亡恐惧和孤独感带来的吞噬，他也不例外。

　　人是社会性动物，特别是当互联网也寄了之后，那种感觉简直糟糕透了。

　　开动无限号，包括使用风炮技能，都会极大的消耗他的精力。

　　这很难形容，但只要使用这种力量，就会对身体造成负担。

　　“陈思……”林现目光闪动“算了，就还是叫你陈老师吧。”

　　看着大口吃着面包的陈思璇，林现开始跟她约法三章。

　　“首先告诉你，我是异能者，这辆火车除了我，没有人能开，如果我死了，你也会死，所以既然我把你带上车，就说明从今天起，我们就是同盟，是队友，你必须无条件的信任我，听我的安排，否则你的下场肯定会很凄惨。”

　　陈思璇咽下一口面包，红着眼眶望着林现，坚定的点头道

　　“我明白，从今天开始我都听你的。”

　　林现点了点头“至于我是什么异能，你不用知道，这辆列车就是我们的堡垒，很坚固，但不一定能挡得住那些怪物，当然，也肯定会有觊觎我们物资的坏人，走投无路的时候，人心有时候比魔鬼更可怕”

　　“所以很多时候，我会需要你跟我一起去解决问题，搜寻物资，也会需要你指明路线，守好大门。”

　　“嗯。”兴许是吃了东西的缘故，陈思璇渐渐有了些气力。

　　“还有，陈老师。”林现缓缓起身，目光认真的看向她“你最好有心理准备，我肯定会睡你的。”

　　陈思璇闻言娇躯明显的颤了一下，不由的捏紧了手中的面包，她坐在地上，凌乱的长发遮挡了她有些慌乱的眼光。

　　林现这个她曾经的学生如今赤裸裸的对她说出这样的话，还是让她心头一震。

　　她低着头，轻嗯了一声，算是回应。

　　随后又继续吃着面包，心脏噗噗狂跳。