第六十七章 午餐

哐！

　　哐……

　　深夜的玉山站台中，一辆重型列车正在几道明亮的灯光下进行着装甲整备。

　　每完成一节车厢的装甲车顶焊接，林现都要休息一下，现在距离极夜覆盖的时间至少有3天以上，而他们出了玉池过了大罗山基本就进入渝北的地界了。

　　经历了几天的奔袭，小队暂时跑出了一些安全距离。

　　15:05分，天空明亮起来。

　　玉池站内，「无限号」此时已经有一半被林现和大楼覆盖了车顶装甲，同时他还抽时间先把两节车头的轮翼护甲给装上了，轮翼护甲相对会简单一些，对钢材的使用量也不算高。

　　整列重型机车此时一多半被黑色的装甲覆盖，呈现出一股厚重的钢铁气息。

　　林现和大楼忙了一整夜，几乎累到虚脱，还没有完全完成。

　　“她怎么样？”

　　1号车厢，林现和大楼一前一后的走进来，莎莎正抱着那台收音机照看着KIKI，而陈思璇则在林现打造的铁制餐桌上，用卡式炉煮着一锅汤和一锅红烧肉罐头。

　　车厢内香气扑鼻，除此之外，桌上还摆放着从唐海哨站那里获得的食物中还有可乐以及水果罐头，林现满头大汗的拿起一罐，呲~的打开，然后猛灌了半瓶，感受着冷冽可乐的那股畅快甜味，顿时觉得浑身一爽！

　　“外面又有一些丧尸围过来了。”莎莎打开遮光板，看着车窗外被车辆整装和焊接的声响吸引来的丧尸，舒心的笑了笑道“没有那些大怪物，这些丧尸好像一点也不可怕。”

　　咯吱，咯吱……

　　不少抓挠声开始在车厢外响起。

　　“放心吧，等后面材料充沛，我把整列无限号全部用钨钛合金装甲起来，让那些畜生只能干瞪眼。”林现面色平静的看着车窗外道。

　　重装堡垒已经渐渐有了一些雏形，等他的机械制造以及获得更强力的机械蓝图，列车还能进一步完善。

　　陈思璇略有些紧张的看了看外面，见那些丧尸丝毫对列车造不成威胁，也放心下来，继续专心烹饪。

　　昨晚大家都大战一场，林现和大楼还忙了一晚上，所以她便趁着这难得的停车时间烹制了一些热食，给大家补充一下体力。

　　呜~

　　1号车厢内，头顶的空调热风系统启动，很快车厢内就温暖了起来。

　　虽然热风系统比较耗电还容易造成水分流失，水暖系统，但远水解不了近渴，现在KIKI还在昏睡，为了抵御严寒，该用就得用起来。

　　“哇塞，好香啊~”

　　莎莎望眼欲穿的看着陈思璇面前的炉子，喃喃道“好久都没有这样吃过东西了。”

　　“你们兄妹是第一次极夜之后开始逃难的吗？”林现喝了一口可乐，开口问道。

　　莎莎摇了摇头，眼神有些落寞

　　“比那更早，因为就剩下我和哥哥了，我们俩就一直跑，一直跑……”

　　“很厉害了。”

　　陈思璇闻言道“你这么小都有勇气往外跑，不像姐姐我，在屋子里躲了快两个月。”

　　林现笑笑“你家里吃的还挺多，能让你坚持那么久。”

　　“你又取笑我了，因为一开始的时候很多人给我送东西来着……”

　　她说着瞅了瞅林现，又继续低头用汤匙搅弄着锅里的肉。

　　这好像并不是什么可拿来说道的话题，那些末日刚来临时候献殷勤的和后面面临生死存亡对她这样的女性嗤之以鼻的，都是一类人。

　　“林哥哥，我觉得你的异能天下第一厉害。”莎莎瞪大了眼睛看着林现，两手做着夸张的动作“你能凭空造这么大一个钢铁堡垒，简直就是我的神！”

　　“嘴巴这么甜”林现一笑“是不是想多吃两块肉？”

　　“嘻嘻~”

　　莎莎狡黠一笑，旋即又撇嘴皱眉道“可惜KIKI姐姐睡着了，今天吃不到她喜欢的水果罐头了。”

　　“林现，我感觉这次她昏迷得比较深。”

　　说起KIKI，陈思璇也是眉头微蹙，端着汤锅走过来说道。

　　毕竟是一起共患难的队友，她对此时KIKI的情况还保持着担忧。

　　“看得出来”林现点点头

　　“我们还需要更多的诡异血精，看看能不能帮助她恢复，另外黑暗电台和荡灵值检测仪也都需要这东西……”

　　这样说起来，这东西还真是硬通货。

　　“待会儿我们一起进玉池城看看，分两路，我和陈老师去城市电力变压站，大楼，你和你妹妹就去电器城。”

　　大楼点了点头。

　　莎莎瞪大了眼睛开口道“林哥哥，主要搜什么东西，你给我说，我把车装的满满的。”

　　“什么都可以……”

　　林现沉声道“所有电器、机械相关的东西能带的都带回来，最好是完好的，除此之外，就是生活用品。”

　　“车上被子不多，衣物大家也没几件，能够保暖的东西，包括餐具，厨具都可以拿。”

　　普通城镇里，他不奢求能有武器配件这种东西，更不期望能有大量的食物物资，这些东西早就不知道被各路幸存者搜刮过多少遍了。

　　只不过对于林现的异能，那些没用的家电设备他可以用来吞噬，在列车上甚至能配备厨房，连洗衣机都能派的上用场。

　　这是普通车队很难想象的条件。

　　“好，我知道了。”

　　“那我们今天还是停在这里吗？”陈思璇问道。

　　林现思索了下，道

　　“如果不出意外的话，要等我把全部装甲和破冰盾一起安装好再出发，还要看看KIKI的情况……”

　　其实林现想等到黑夜。

　　没有了诡异血精，黑暗电台无法使用，「无限号」又进入了孤舟静默的状态，这对于即将进入大罗山和渝北城的他们来说，非常不安全。

　　同时KIKI可能也需要诡异血精的力量获得恢复。

　　所以他在考虑，要不要和大楼在夜里尝试主动寻找诡异体，从那个白色巨怪获得的大号诡异血精可以看出来，这东西要么是吸收了唐海的异能要么本身就不是一般等级的诡异体。

　　不然也不会掉落那么大一颗的诡异血精，而互助篝火上交易来的小一号的，那种诡异应该比那白色巨怪要好对付一些，所以他认为如果运气好，可能会在黑夜中找到一些他和大楼能对付的家伙，然后获得一些诡异血精。

　　这个想法在脑袋里一生出就让他脊背一麻。

　　主动寻找诡异体，那得有多勇的幸存者才敢有这样的想法？

　　“最迟到明天天亮。”

　　林现说道“明天16.05分天亮的话，我们有3个小时的时间可以走大罗山南线，如果不成，我们直接去渝北或者退回来走北线。”

　　陈思璇闻言点了点头，对林现的安排还是非常认可的。

　　现在KIKI昏迷不醒的前提下，大家在玉池多休整一天也是好事，从江市出来几乎都是疲于奔命，北湾逃生也只停歇了不到一天的时间，列车多处都需要被修缮。

　　而现在林现重新覆盖装甲后，整车的安全指数又会提升一个台阶。