第四十三章 近防炮系统 （第三更求月票）

“不可能！！！”

　　唐海看到这个画面，整个人都懵了，惊慌失措的道“这东西怎么还可以启动？？？”

　　冯玉明此时也愣住了，因为他看到，那门密集阵火炮系统的光电探头此时扫向了自己，这一刹那，他心头猛的升起一股荒唐的念头。

　　这种东西，是用来对准人的吗！？

　　此时，防空洞地下工事的作战信息室内，KIKI坐在被林现成功修复并完成自检的近防炮操作系统前面，快速的圈出了几个热点目标，随后，她轻轻拍了拍面前的话筒，清了清嗓子对着广播说道

　　“几个臭混蛋，拜拜~”

　　随后，按动了开火键。

　　呜~~~~！

　　嘟嘟嘟……

　　下一瞬间，令人头皮发麻的火炮急射声响彻天际，剧烈的火光甚至照亮了半个站台，这台每分钟发射量10000发的防空武器，此时将火炮口对准了山坡下涌来的尸潮，巨大的雾蛛，以及……冯玉明！

　　“草！”

　　冯玉明眼看着那炮管快速朝他瞄准过来，心头一凉，还意图抬起黑爪格挡，可仅是一瞬间，他整个人就直接被狂暴的金属射流轰成一片血雾，连同他所站的地面都被瞬间湮灭出一个巨坑！

　　嘟呜！！！！！！！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　头皮发麻的急速机炮声响彻天际，那些山坡上蜂拥而来的尸潮刹那间像是被雨刮器扫过雨水一般，火力扫过一个扇面，就变成了一片碎肉！

　　成百上千的丧尸顷刻间化为血雨碎肢，漫天横飞！

　　近防炮下方是一个包含供电、供弹的大型子系统设备的维护竖井，正好在那个军械库发电机组的隔壁，林现之所以吞噬掉那大型发电机组，主要就是发现这套系统只是部分功能损坏，他只需要进行一定的修复，而这套系统本身就接入了那套防御系统的备用能源，所以这台大家伙，就在此刻被林现和KIKI两人给激活了。

　　躲在火车下面的林现此时看得心惊，怪不得说高炮放平，军事法庭，这玩意儿就不是碳基生物能抗住的啊？

　　可转念一想，为什么星际军有这样家伙在天启日来临之后，整个世界的防御系统却像是人间蒸发了一样呢……

　　“快跑！”

　　藏在火车头里的唐海此时脸色都吓白了，看到自己侄子尸骨无存，他二话不说直接推下了行车杆，那火炮没有对准火车，而唐海知道林现躲在火车下面，心想说不定既可以跑路又可以碾死林现。

　　嗡~

　　此时躲在火车下的林现感受到车轮的移动，心头顿时一惊，他知道唐海是意图借着支线电网的储备能源将手下和物资都运出北湾站，然后转乘汽车逃离，他连忙将手抓在车底，准备催动机械之心将火车控制下来。

　　可他的能力刚一展开，林现就感到不妙，这列车比他想象的要庞大不少，以他现在的体力根本没办法短时间形成控制。

　　“糟了！”

　　看着火车缓缓移动，林现下意识就准备从铁轮中逃脱出去，再另寻打算。

　　可下一瞬间，刚启动的火车前方传来一声“嘭咚”的巨大金属撞击响声，连带着所有的车厢都停滞了下来。

　　怎么回事？！

　　借着这个契机，林现赶紧从车下闪身出来，而这时候，近防炮也同时停止了声息。

　　虽然每分钟1万发的射弹量，但实际供弹链只能支持15秒的火力倾泻，不过这似乎也够了，当林现从车底出来，整个哨站大院和山坡已经沦为了一片血肉地狱，浓烟四起，连草皮都已经不见了，而他此时也终于见识到了那巨蛛的真面目，一个足有卡车头大小的青色蜘蛛，浑身带着黑色的斑纹。

　　只不过此时……已经很难看出是一只完整的蜘蛛了。

　　而当他回头，诧异唐海怎么忽然又停下火车，还在揣测是否是电力系统被不小心崩坏了。

　　结果目光扫去，只见铁道前方，一辆更为庞大的红色钢铁巨兽出现在浓雾中，挡住了唐海的路线！

　　「无限号」！

　　突如其来的撞击让唐海一个趔趄扑倒在地，满脸出血，他惊愕的爬起来，心道莫非是半夜鬼打墙？怎么火车像是撞山了呢？

　　可此时爬起来借着车灯一看，赫然发现一台赤红色的巨鲸03E重型燃气轮机车拖曳着长长的车厢诡异的出现在他前方！

　　唐海此时脸都绿了，整个人像是见鬼一般，而他手下那些枪手此时也纷纷惊惶起来。

　　“哪儿来的火车？！！”

　　“我草！”

　　“见鬼了！！”

　　山坡一角，楼晔满目狰狞抱着一把榴弹枪出来，对着那满载枪手的火车车厢的窗口就是一发榴弹炮！

　　咚！轰！

　　这突如其来的一炮杀的措手不及，刹那间让那群枪手死伤无数，残余的几个人从浓烟中跳下车来，谁知前方又出现了一个少女，眼角噙着笑意向他们打招呼。

　　“哈罗，你们要去哪儿啊？”

　　随后，少女眼眸一亮，抬手一挥！

　　嗡！

　　无形的力量让几个人瞬间轰飞而出，顷刻毙命！

　　唐海打开驾驶舱车门，慌张的跳下铁轨，此时大部分的尸潮都已经消失殆尽，他拿着一把手枪，准备沿着铁路摸黑逃走。

　　林现见此状，当即就爬上站台追了过去。

　　可唐海刚走出不远，却见前方出现一道曼妙黑影，吓得他惊呼一声“谁！”

　　正欲抬枪射击，那黑影迎面对他就是一根撬棍呼出。

　　嘭~

　　血浆爆炸，唐海眼前一黑，直挺挺的倒了下去。

　　此时那黑影才缓缓走出，车灯照耀下，一张漂亮的面孔走出。

　　林现目色微凝，果然是陈老师……

　　此时陈思璇双手紧握撬棍，目光看向站台上的林现面带7分紧张3分惶恐，胸口不断的起伏。

　　看得出来，这是她第一次打人。

　　“牛逼啊，陈老师。”

　　林现神色惊讶，他不知道陈思璇怎么会莫名其妙出现在这里，不过看着那唐海被击倒，他也抬手几道风枪补上了几刀。

　　“林现！”

　　陈思璇此时被这惨烈无比的现场给震撼到了，她脸色惨白一片，铁轨，站台，整片山坡全部都是各种血肉尸块，空气中都沸腾着一股硝烟与腥臭结合的味道。

　　噗噗！

　　两道风枪，林现抬起手击杀了陈思璇身后两只漏网的丧尸，吓得陈老师惊呼一声“啊！”

　　林现长舒了口气，他目光扫向那远处的楼晔，少倾，他喊道

　　“莎莎呢？”

　　听到林现的喊声，楼晔仿佛才从失神中醒来，他恍然的四处寻找，然后找到了一处土包，刨了两下，才将满脸灰土的楼莎莎挖了出来。

　　“哥……”

　　楼莎莎看着满脸血迹的楼晔，大口的喘着气“你没事了？”

　　“还……还行。”

　　背部中枪，胳膊被捅穿，这个铁塔般的汉子却完全置若未闻。

　　远处的林现看着两人没事，稍稍松气，此时听到远处浓雾中不断还有丧尸的声音传来，他当即朝兄妹两喊道“快，先上我车躲躲。”

　　楼晔抬头看向那巨型的列车，反应过来，憨厚认真的点了点头，也没有过多犹豫连忙抱起楼莎莎就往上跑。

　　“快……快上来。”

　　KIKI解决完剩余的枪手，此时一看满地的碎尸，也忍不住捂住了小嘴，眼中却是惊异连连“哇塞，好厉害的家伙。”

　　林现此时一脸诧异，一个十六岁的少女面对满地尸块，不仅一点也不害怕和恶心，怎么反倒是让他听出几分兴奋的意思呢？

　　在陈思璇的招呼下，几人都赶紧登上了「无限号」暂时歇息。

　　此时时间才刚刚到7点，距离天亮至少还有七八个小时。