第六十九章 捕猎陷阱

变电站的电容器主要是用来平衡三相电压，避免电压不平衡导致的线路损耗和设备损坏，而这个东西对林现来说有着大用。

　　后续「无限号」有着大规模的用电需求，设置电容器可以改善电路的功率因数，减少无功功率的损失，从而提高电网的利用效率。

　　比如要设置大功率的武器，或者变更驱动模式，都需要到这玩意儿。

　　而且当前他还可以通过吞噬获得金属化聚丙烯、液体电介质、铝箔等等大量的电容材料，是GK03电刀蓝图里面高能电容器所需的基础材料。

　　“林现……这些东西我们怎么拆？”

　　陈思璇跟着林现走进变电站里面，看着一排排整齐又巨大的金属设备，顿时有些懵了。

　　“这还不简单，陈老师，你来帮我警戒。”

　　林现转身打开渣土车的车板，爬上去运转机械之心，无数的材料缓缓飞出，一个小型的悬臂式吊机正在快速的成型。

　　“啊，好。”

　　陈思璇当即端上枪，沉吸一口气，打开保险。

　　虽然变电站里面此时安静无比，但也不知道会不会在什么角落忽然窜出一只丧尸。

　　她此时不断的给自己打气，作为队友，她也要承担起保护林现的责任，手里有枪，普通的丧尸应该造不成什么威胁。

　　约莫20分钟过去了，林现就建造好了一个临时车载吊机。

　　随后他跳下车，左右手制造出机械工具，开始拆除电容器组固定螺丝。

　　“林现，你的手……”

　　陈思璇看到林现的手背上有些发红，料想他应该是在一夜风雪中组装护甲时候冻伤的。

　　“没事。”

　　林现把钢索的一头丢给陈思璇“来帮我套一下。”

　　两个人忙活了一个多小时，终于把一套110KV的并联电容器组给吊装上车，虽说因陋就简而且两个人都是外行，但基于他机械异能，过程也还算顺利。

　　嗡！

　　渣土车再次启动，直接豪横的冲破围墙，从嘶嚎的丧尸头上碾压而过，朝着原路返回。

　　“刚才过来的时候我看了一下，玉池步行街那里地形开阔，几条街路线联通，所以等会儿把东西装车后，我和大楼过来一趟，提前做一些陷阱准备，看看能不能逮到什么东西……”

　　林现准备趁着天亮，在这边提前观察好地形，也部署一些陷阱，回去之后先把列车的装甲车顶和破冰盾装完，然后下半夜再折返回来，看看能不能主动去寻找那种黑夜中的恐怖。

　　如果是几天前，陈思璇一定觉得说这话的林现疯了。

　　不过现在她知道林现的用意，只是神色担忧的道“那要不趁着天还没黑，我和莎莎先骑车沿着铁道往前面岔路的方向探探，如果计划有变也好有个准备。”

　　砰砰砰~

　　渣土车一路冲驰，林现闻言神色认真的看向陈思璇

　　“你会骑车？”

　　“莎莎会，我可以跟她一起，两个人方便有个照应。”

　　林现要负责整备列车，大楼人高马大需要帮忙，莎莎和陈思璇两个女孩子轻巧灵活，干点斥候的工作似乎是个不错的安排。

　　林现闻言有些惊奇的看了看陈思璇，面露微笑。

　　“行，不过你和莎莎多注意些安全，遇到不对直接跑路。”

　　“我知道。”陈思璇郑重的深吸了口气“我们是去探路，遇到麻烦肯定不会逗留。”

　　林现今晚想主动的寻找黑夜中的诡异，但这个计划风险十足，所有人都不知道黑夜中到底存在着什么。

　　所以为了以防万一，「无限号」随时准备好撤离，这种情况下提前探查好前方部分区域的线路，显然是个明智的选择。

　　在面临昨晚上的断轨事件后，陈思璇对这种情况显得更加谨慎了起来。

　　“好，那就这样安排。”

　　嗡~

　　渣土车冲上了玉山站的站台，林现抬手几道风枪解决了几个站台上的丧尸，随后将那辆渣土车开上了平板拖车。

　　没过一会儿，大楼和莎莎也驾驶着越野车返回，后座和后备箱装满了各种各样的奇怪物资。

　　莎莎坐在副驾驶怀里还抱着一大包各种颜色的衣服，刚停车就一脸兴奋的打开车门，对两人招呼道

　　“林哥哥，陈姐姐，看我们找到了好多东西。”

　　陈思璇赶紧过来帮忙，一边接下一边说道“怎么这么多衣服？”

　　“都还是新的，商城里面好多的。”莎莎这时候下车打开后座的门，里面则塞满了各种家用电器，林现看了一眼，主要是电视电脑扫地机器人这些逃难中没什么实用价值的电器。

　　末日当下，性命不保，能源是稀缺品，这些生活化的电器显然没有净水设备、通讯设备这些设备有价值。

　　除此之外，莎莎和大楼还找到了一台微波炉，一台烤箱，以及一堆锅具和餐具。

　　“可以，先装车吧。”

　　林现让大楼把那台摩托车卸下来，随后几人又快速的把越野车的物品一股脑的卸在了5号车厢。

　　“莎莎，你和陈姐姐骑摩托车先沿铁道往前面探路，我和大楼开车再去趟城里。”

　　没有丝毫懈怠，刚搜寻回来，林现便立刻安排了下一步的计划，众人马不停蹄，再次启程。

　　时间来到17:50，距离天黑还有不到一个小时。

　　楼莎莎背上自己的榴弹炮，戴上一个安全帽，和陈思璇一起骑着摩托车就冲下了站台，一溜烟的就远去了。

　　林现则上了大楼的越野车“莎莎年纪这么小，居然这么会骑车。”

　　大楼耸了耸肩“她学什么都快，跟男孩子一样，喜欢鼓捣那些……”

　　“走吧。”林现笑笑，这兄妹俩一路走来，明显莎莎才是那个大脑。

　　越野车重新驶入玉池城，林现和大楼这次没有直接冲入街区，而是远远的停下，开始观察。

　　“那一片……”

　　林现指着一个圆形广场的位置“丧尸比较多，用荡灵值的概念来说，那里的指数应该是最低的，不过这都是我单纯的猜测，待会儿大楼你开车去绕一圈，把丧尸钓走，我在那设置一个扩音器和一些灯光。”

　　然后他又指了指几条小巷的方向

　　“那里，那还有那，我再安排一些拌链、兽夹，钉墙，到时候晚上你拿枪在那个二楼观景台的位置掩护我，车停在后面方便开。”

　　“好的现哥。”

　　大楼曾经当过兵，虽然不善言辞，但本身作战素质非常好，很快就理解了林现的用意。

　　“这些都是预设情况”林现眼色有些沉重的道“不一定都会管用，如果情况不妙，我们就直接脱战往回跑，莎莎她们会在站台上接应我们，然后我们直接上车离开。”

　　林现的计划并不复杂，无非就是在步行街的开阔广场上，设置扩音器和灯光用来吸引黑夜中的诡异体，他和大楼先远程查看。

　　如果是能对付的，就尝试着利用地形和陷阱搏一把，如果不小心引出了什么恐怖的玩意儿，那就只能逃跑了。

　　为了诡异血精，硬着头皮也要尝试一番。

　　现在没了黑暗电台，即便他想再次拿物资去换，也找不到其他车队的踪迹。