第十章 白色诡异生物

林现眉头一皱，当下屛住了呼吸。

　　咔~咔~

　　声音越来越近，听起来有些沉闷，他心头一惊，这听起来似乎并不是某种丧尸。

　　更像是什么拐杖木棍戳在碎石上的声音。

　　他缓缓睁开眼，不确定自己目中的光芒是否能够被发现，可当他睁眼四顾，却又什么都没有发现，眼前依然只有一个小货车模糊的黑色轮廓。

　　他转身向后，「无限号」静静的停在铁轨上，连里面的陈思璇因为黑夜降临的缘故，也没有发出声音，不知道是不是睡着了。

　　一切都安静无比！

　　林现心中忐忑，他肯定自己绝对听到了什么，而且他敏锐的第六感告诉他，自己正被某种存在‘注视着’

　　想到这里，他心被提了起来，开始焦急的催动着【机械吞噬】

　　快一点！再快一点！

　　此时的林现再也没有了下午在家具城搬运家具的松弛感，他想起昨晚上的‘李大爷’，整个人都浑身发冷，恨不得赶紧回到列车上。

　　【吞噬进度98%】

　　快了！快了！

　　虽然花费了快一个半小时，但只要成功，一切都是值得的。

　　【吞噬成功，机械源点+30，机械吞噬技能熟练度+10，额外奖励：你的力量、速度增加5，防御力增加2】

　　【恭喜，你的速度属性提升至LV.1 3/50】

　　眼前光芒一闪，林现看着暴涨的机械源点，终于松了一口气。

　　而随着速度属性的提升，他眼睛一时模糊又一时锐利。

　　渐渐的，他发现自己的视线变得更加愈加清晰明亮了起来。

　　哗~

　　伴随着他吞噬完成，整台小货车忽然化为了飞灰，车上的一些零碎物件叮叮当当的落了一地，引起了一阵动静，而这时候，林现忽然听到头顶之上传来一阵低沉的嗡音。

　　昂嗡~

　　这声音极为诡异，就好像是在一根生锈的铁管中，传来轮船破损的汽笛声。

　　不像人，也不像某种机器。

　　林现当即感觉后背一凉，猛地抬起头来，然后，他看到了让他差点亡魂直冒的恐怖景象。

　　一个浑身灰白色足有三米高的人形生物，不知道什么时候出现在了他的身边，它身形细长，两条手臂几乎垂到膝盖之下，诡异的脑袋上长着一张嫣红色的血盆大口，两只圆形的眼睛通红一片，就那么低着头直勾勾的看着林现。

　　这东西不知道什么时候已经在林现身边站了许久，直到那小货车消失之后的动静才引起了它的注意，想到这一点，林现只感觉头皮发麻，心中大骇！

　　昂嗡~

　　空旷低沉的吼叫声再次发出，那灰白色的怪物忽然抬起长手，五根手指如同五根钢枪，凶恶的朝着林现抓来。

　　林现瞳仁微缩，猛的深吸一口气。

　　被这一爪子抓住，老子还不被串成肉串！

　　幸运的是他刚刚速度属性提升了一个等级，身体敏捷完全超出了林现的自我认知，那白色利爪还未至，他整个人已经条件反射的退出一步！

　　噹！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声响起，白色怪物的利爪抓在铁轨上面，瞬间火花四溅，发出一阵刺耳的摩擦声，林现听得心惊肉跳，抬手对准那怪物的脑袋就是一记风炮！

　　噗！

　　只听到一阵沉闷的响声，那怪物高高在上的的脑袋仿佛被什么东西撞了一下，身子一歪，往后倒了几步。

　　林现大惊，这东西皮这么硬，风炮居然完全打不穿！?

　　意识到严重性的林现哪里还有半分犹豫，立马就一个冲刺钻上「无限号」车厢，同时催动机械之心一边升起尾板一边启动列车开始前行。

　　灯光亮起，被动静惊到了的陈思璇在1号车厢朝他喊道

　　“林同学，怎么了！？”

　　“快，你去驾驶室帮我看着路！”

　　“好的！”

　　陈思璇看着林现疯狂的关门，当即意识到了危险，毫不犹豫的转身就跑进了驾驶室。

　　呜~

　　液压尾板的门缓缓上合，林现第一次觉得这门关上的速度也太慢了。

　　果然，门关到一半，一个灰白色的巨手忽然就抓住了尾板，那森然手指上的黑色指甲扣在钢铁尾板上立马就抓出了几道凹痕！

　　“好大的力气！”

　　林现眼睛一瞪，借着车厢内的灯光，此时才看清了外面那怪物。

　　只见那诡异形状的脑袋上，只有两只红色血洞的眼睛，如同深渊一般，然后就是占据半张脸的血盆大口，密密麻麻的利齿看得人头皮发麻。

　　这绝对不是丧尸！

　　林现的第一反应就是，这东西肯定不是什么死人感染变异的，这根本就不是这个世界的生物！

　　“草你大爷的！”

　　情急之下，林现顾不得心中恐惧，一发狠，当即抽起短刀就是纵身一跃，对准那灰白色的巨手就是一刀斩下。

　　噹！

　　回应他的，不是快意的斩肉感，而是钢铁般的硬度，他这全力一刀直接震得他虎口一麻。

　　看着短刀上面的豁口，林现倒吸一口凉气！

　　妈的，这么硬！

　　昂嗡~

　　白色巨怪似乎行动缓慢，一只手抓在尾板上，被列车巨大的力量拖拽，轰然倒下，在铁轨上被「无限号」拉动前行，它似乎怒了，又抬起另外一只手，一把就朝着林现的整个车厢抓来。

　　吱吱吱！！

　　因为被巨力拖拽，3号车厢的车轮和铁轨火花四溅，发出刺耳的吱吱响。

　　林现一看它这东西，心中狂跳，这家伙力气极大刀枪不入，要是被它掀翻脱轨，那他今天肯定就要交代在这儿了。

　　于是他当机立断，抬起手指蓄上全力，瞄准那巨怪的其中一只血眼再次一记风枪爆射而出！

　　噗！

　　这次借着灯光，风枪精准命中，暗红色的血浆从那巨怪的左眼喷涌而出，将它惨白的面容染红，血浆缓缓流淌进它的口中，巨怪立刻发出一道嘶嚎惨叫之声！

　　“啊！！！”

　　声音高亢刺耳，听得人浑身汗毛一竖，差点连耳膜都要被震破。

　　而随着林现这一道攻击，巨怪的手也从尾板上脱落，这时候，3号车厢的尾板终于才冒着黑烟缓缓的关上了大门。

　　哐当，哐当~

　　列车的速度渐渐提了起来。

　　林现立马起身去看，因为外面没有灯光，那白色巨怪眨眼间就消失在黑暗中。

　　呼~

　　这时候，林现总算是松了一口气，他一屁股坐倒在地，看着眼前尾板上面三道狰狞的抓痕惊惶失神。

　　这是他几个月来，第一次遇到如此可怕的东西！

　　“如果极夜里都是这种东西，妈的……”

　　他喃喃道，这一刻，他终于切身体会到黑夜的恐怖。

　　逃！

　　必须逃离星渊的黑暗潮汐，昨晚的怪虫控制人尸，今天的白色巨怪，谁也不知道黑夜中到底还会有什么鬼东西，那些想要在黑暗里生存的幸存者简直是痴心妄想。

　　留给人类的唯一出路，就是逃离潮汐，逃离极夜！