第四十四章 楼氏兄妹 （第四更求月票）

“陈姐姐，你怎么会把车开过来？”上车后，KIKI一脸惊讶，迫不及待地问道，自从她和林现踏入这片迷雾笼罩的区域，就发现这里的无线信号仿佛被一只无形的大手彻底屏蔽，与外界的联系完全中断，包括与陈思璇的联系也中断了。

　　陈思璇此时风风火火的拿出一盒医药箱递给楼莎莎，语气中带着一丝急切：“给，先处理一下伤口。”

　　“谢谢姐姐。”楼莎莎此时看了看林现和KIKI，知道陈思璇和林现应该是一起的，感谢的说道“原来你们开的大火车……”

　　陈思璇看向林现，脸色带着些歉意的说道

　　“昨晚上我发现这台火车从北湾站的3号支线轨道开出去，觉得有点不对劲，因为那条支线原本并不在任何地图以及资料里面，我猜想应该是军事所用的特殊线路，而你们要去的地方应该也是那里，加上我一直联系不到你们，所以……”

　　临走的时候，林现告诉过陈思璇电力机车是有储备能源可以使用的，而陈思璇看到那辆浓雾中的列车搭载着十几名枪手，心里预感到林现这边可能会遇到麻烦，所以她当机立断，直接将「无限号」从北湾站沿着唐海那辆火车开好的道岔开入了这条军事支线，没想到正好堵住了唐海的退路。

　　呃啊……呃哇！

　　此时，一小波后续涌入的丧尸已经出现在哨站和站台内，只不过此时已经没有了其他的动静，上百名无辜的幸存者都已经死去，这些怪物就只剩下四处游荡。

　　没了那雾蛛，「无限号」暂时没有了太大的危险，KIKI听闻陈思璇的话，忍不住惊叹道“聪明啊，陈姐姐，你这回可是帮了大忙了。”

　　陈思璇闻言杏目扫向林现，却见林现也是欣慰一笑

　　“是的，干得漂亮！”

　　听到林现的话，陈思璇原本悬着的心总算是落了下去，她还担心因为开动火车会被林现责怪，此时心里不禁有些小窃喜。

　　“哇，那个姓唐的还真狠，竟想把我们所有幸存者当成活饵，帮他在雾里引走怪物，好让他自己跑路！”

　　KIKI双手抱胸，一副忿忿不平的模样“还好本小姐聪明，一举识破了他的阴谋。”

　　“是你识破的吗？”林现无语的看着他

　　“好好好，你也聪明。”

　　“……”

　　一阵寒暄，林现目光看向楼晔，后者此时虽然面色有些虚弱，但看那样应该没有伤及要害，加上他本就是异能者，血肉恢复的速度比普通人可强上不少。

　　“接下来怎么打算？”

　　楼晔目光看向窗外想寻找一下他们的皮卡，可是连鬼影也没瞧见。

　　莎莎用纱布小心的帮哥哥包扎肩膀，听到这话，目光看向林现用乞求的语气道“林哥哥，你们的火车能不能载我们一段，等我哥伤好了，我们再找辆车……”

　　“我觉得没必要。”

　　林现面带认真的道“你们兄妹俩直接上我的车，以后跟我，大家一起共患难，生存的几率更大一些。”

　　楼莎莎一听，顿时眼睛一亮“真哒！？”

　　“喂！”

　　这时候，一旁的KIKI不乐意了，她气鼓鼓的看向林现“你这个坏人，别人要上车你直接答应，对我就凶巴巴的，还要赶我下车，什么意思嘛。”

　　林现哼哧一声

　　“你那是自找的……”

　　“我我我……”在车里偷吃的这个事儿注定在林现这里是过不去了，KIKI一阵气急，却见林现说道“莎莎他们救过我们，我让他们上车，你不愿意吗？”

　　“我当然愿意。”KIKI白了他一眼，坐在沙发上玉腿交叠双手抱胸，“不过你是老板，肯定要听你的咯。”

　　陈思璇站在一旁，听到又有两人加入列车，脸色有些欣喜。

　　毕竟人多力量大，像之前那种只有林现出去搜寻物资，她一个守车，确实还是太不保险了。

　　“谢谢你。”

　　这时候，一直很少说话的楼晔忽然开口了，他看着林现，眼中带着浓浓的感激。

　　林现点了点头，其实他也想招揽一些队友，楼晔兄妹人不错，还救过他和KIKI的命，而且楼晔还是个异能者大力士，让他上车，林现还是感觉放心的。

　　陈思璇说道“那我们现在怎么办？”

　　林现看向窗外长舒一口气道“唐海搜刮的所有物资都在那辆车上，倒是让我们捡了现成的了，一会儿我们直接拖走。”

　　“对喔！”

　　KIKI此时反应过来，拍拍手道“那我们可发财了，还有还有那下面不少车队留下的东西，对了，还有作战室里的信息设备，对了对了还有那座近防炮……”

　　林现直接汗颜

　　“你想多了，那座近防炮下面连着的供弹、供电系统上上下下加起来没有上百吨也有几十吨，你有吊车吗你就想搬，而且那一库供弹链几千发十几秒全打完了，又没子弹又没补给，你指望着在路上捡30毫米钨芯穿甲弹吗？”

　　说实话，其实林现也想把那台近防炮给吞噬，但现在他真的是一点精力都拿不出来，等他恢复了，可能还要花比那发电机组更多的时间。

　　好在他在解决了发电机组，在近防炮子系统的时候，已经通过扫描获得了一份完整的1130全息蓝图！

　　有了这个东西，只要他后续有材料，就可以直接在列车上手搓一个出来。

　　“呃……好像也是……”KIKI咂咂嘴“不过上面的光电观瞄和相控阵雷达可以拆下来，结合车头的行车雷达，打造一个小型的雷达观瞄系统总可以吧？”

　　林现眉头一皱，奇怪的看了她一眼，心想这可以啊……

　　“好办法！”他赞同道

　　“我也帮忙”听到准备打扫战场，楼晔不顾身上的伤势，一马当先的站起来。

　　“我也是。”莎莎拍了拍脸上的灰，一副小大人的模样“对了，我和哥哥还要去找一下车，上面挺多东西的。”

　　“行，大家小心。”林现点了点头，他看了看外面，旋即对陈思璇说道“陈老师，你跟我去把车厢连接起来，等会倒回北湾车站后，我们再调整一下车厢。”

　　与此同时，他拿起几把从唐海手下缴获的枪递给了楼晔和莎莎“今晚不赶时间，我们多拿一点，不用等天亮就出发。”

　　倒不是林现贪心，为了吞噬那台大型的发电机组同时还要联通并修复近防炮系统，林现几乎把体力都透支了，刚才和冯玉明交手他连冰盾都用不出来，如果不让他休息休息，恐怕他连站起来的力气都快要没有了。

　　而且这里已经被清洗过一遍，应该不会再有什么大怪物出来，索性就好好将这个军事基地给搜刮一遍。

　　最让林现惊喜的是唐海拉来了几列平板拖车，将搜刮来的吉普车，越野车还有钱宇的那辆装甲车都给装了上来，大大小小的枪支弹药他估计最起码有几十条，这一下子就有了不少的火力。