第六十二章 车顶大战

另外一边，林现冒着车顶狂风快速朝着前车厢急速奔袭而去，他知道唐海之前是北湾站的站长，对火车颇为熟悉，料想那破坏铁轨也肯定是他故意干出的‘好事’！

　　咚咚咚！

　　林现一路踩着车顶，正当他准备从3号车厢跳过2号车厢的时候，车厢连接处忽然一道白影闪出，他浑身汗毛一竖，连想都不想直接一道冰盾在眼前凝结。

　　噗！

　　一道细小的空洞洞穿，林现猛然转身，赫然发现一只细爪从自己胸前划过，带起一片碎屑。

　　好险！

　　“死吧！！！”

　　唐海怪叫一声，发出已经半人半诡的声音，那看似细弱的手臂一挥，巨大的力量直接如热刀切黄油的将冰盾化开，朝着林现的咽喉处而来。

　　“老东西，死不干净，老子来帮你！”

　　林现愤然一喝，一想到这家伙驱尸设洞想要将他整车人埋葬，而KIKI现在生死不明，胸中早已怒火烹燃，直接仰身避开利爪的同时单手挥刀，精准的命中唐海的脖颈！

　　叮！

　　可谁知，进化后的唐海此时的皮肤比那白色巨怪还要硬挺，他这钨钛合金Ⅰ型打造的GK03电刀砍上竟发出金铁交鸣的声音，火花一闪，巨大的力道将唐海连连震退。

　　可它却毫不在意咽喉处的刀刃，满脸狞笑，两只长满黑指甲的利爪疯狂的朝林现身上抓来，边袭边道

　　“哈哈哈……我倒要谢谢你！让我变得这么……”

　　砰砰砰砰砰！

　　林现根本不跟他废话，退开身位后拿起自动步枪对着这怪物就是一通扫射！

　　唐海开场白还没说完，几梭子子弹直接打在他的身上，巨大的动能直接将他轰击得连连滚地，几处薄弱的地方被射出血洞，血液喷溅。

　　“混账！”

　　他速度飞快，挨了几发子弹又立刻敏捷的往车侧爬去，如鬼魅一般借着夜色消失在视线中。

　　林现心中惊疑不定，明明大楼这种身躯强化型的异能者碰到子弹也要被洞穿，这家伙防御力却这么强？

　　难道真的是让他进化了？

　　“妈的，人不人鬼不鬼的，这特么肯定是进化失败的杂种。”

　　呲！

　　这时候，林现身侧忽然出现一道黑影，唐海猛然钻出，朝前伸出一只手，五根手指诡异的赫然伸长，如同鞭条一般，林现眼光急跳，当即横刀胸前，只听“叮”一声颤响，那手指巨大的力道直接将林现猛然击退，震得他虎口阵阵发麻。

　　一击不中，唐海又重新钻入了黑暗中。

　　什么怪物？！手指还能伸长？

　　林现站在列车顶上，此时「无限号」靠着环星7F电力机车还在不断疾行，车顶上寒风冷冽，他不断的拿枪警戒着四周。

　　呼呼~

　　此时他急促呼吸试图让自己冷静下来，与此同时心中暗骂。

　　不管是不是进化错误，按KIKI的说法，这东西也不过才突破进化级，就已经这么厉害了，那要是三级，四级，岂不是要飞天遁地了？

　　刚才的唐海，几乎已经是半人形半尸的状态，浑身灰白色的硬皮，头顶残留着几缕退化的毛发，整个人看起来就像是那魔戒里的咕噜一样，甚为古怪。

　　嗖！

　　一道破空声再次响起，这次林现早有防备，侧身急闪，枪口直接对准那声音源头将弹夹的子弹倾泻而出。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　可谁知，那唐海异常狡猾，知道林现手中的枪子弹不多，竟只是用那能伸长的手指试探，然后又躲入阴影中。

　　咔~

　　果不其然，只有30发子弹的自动步枪很快就打完了子弹，林现眉头一皱，这时候一道破空声忽然从后方暗处响起。

　　“没子弹了吧！”与此同时，伴随着一道阴冷的声音。

　　叮！

　　林现反应极快朝身后挥刀，当即就砍到了那唐海的指头，发出一声清脆的声音。

　　巨大的力量将林现震得一个趔趄，差点没站稳。

　　这时候，唐海大摇大摆的从阴影中走出，阴恻恻的道

　　“桀桀桀……厉害吧，你该庆幸，那晚上我还没有进化，让你多活了一天，现在，该你感谢我了。”

　　“感谢你妈！”

　　噗噗噗！

　　林现根本不跟他废话，横刀向前，抬手先是几道风枪射出。

　　嗯？

　　唐海似乎察觉到空气中隐秘的威胁，脑袋一偏，避开那当中的一道风枪，但胸口挨上两下重击，冲击的力道让他一个趔趄往后倒去。

　　“混蛋！！！”

　　唐海用不男不女的沙哑声音大骂道，当下才想起林现有一手不用枪就能远程杀人的手段，旋即他双手十指指甲猛然探长，如钳子一般抓在车顶，双脚蓄力，忽然就原地爆射而出，速度之快竟然让钢铁车顶凹陷下两只脚印！

　　冰盾！

　　林现见这攻势凶猛，当即一道冰盾快速凝结。

　　“废物！这东西有什么用！？”

　　砰！

　　唐海大骂一声，整个人如同化作一枚椭圆形的白色子弹，直接洞穿林现凝结的冰盾，根本不给他趁机脱身的时间。

　　谁知那冰盾后面的林现此时鬼影一闪，手中寒锋隐去，然后转瞬在漫天冰屑中消失不见。

　　随后！

　　簌！

　　一阵雷厉风声，与唐海空中交错，发出一股巨大的音爆之声，噌！

　　回闪！

　　“什么？！”

　　唐海怪叫一声，余势不减，翻滚出去四肢抓在火车顶上留下无数条金属抓痕，此时的他神色大变，因为感觉到……自己半张脸连同耳朵都不见了。

　　“啊！！！”

　　唐海不可思议的摸了摸侧脸，大量嫣红的血液流淌下来，当即就让他双眼一红，陷入癫狂

　　“杀了你，我要杀了你！”

　　噗噗噗！

　　很显然，交战之中的林现并不喜欢回合制和讲废话，没有给唐海丝毫喘息的时间，一招回闪之后人还没落地就是几发风枪射来。

　　砰砰砰！

　　唐海避无可避，胸口被洞射出一个血洞，整个人从车顶倒飞出去落入了沿路的碎石堆中。

　　“啊啊啊！！！”

　　被激怒的唐海此时已经完全失去了理智，他浑身狼狈，仿佛感受不到身上的痛楚，满是血污如同一只野兽一般手脚并用疯狂的冲向行驶中的列车。

　　轰！

　　另外一边，白色巨怪从5号车厢车顶扑向了平板车上的大楼，巨大的身形直接压碎了铁轨下的枕木，差点让后续的车厢再次脱轨。

　　大楼后退几步，抓起原本车上的断裂的脚链猛的一挥。

　　那大铁链就如同铁鞭一样，在空中响起一道沉闷的‘呜’声，然后狠狠的抽打在白色巨怪的脑袋上。

　　啪！

　　铁鞭的力道巨大，直接让那巨怪的脑袋一偏，坚硬的皮肤上愣是被抽出一道可怖的血痕。

　　“呃啊！！！！！！！”

　　白色巨怪厉叫一声，发起狠来，仗着身形巨大，手又长，抬手就准备直接把大楼给扇下火车。

　　可还没等这怪物发怒，它后背忽然炸开一道强烈的焰火！

　　轰！

　　原来是楼莎莎端着那台M36榴弹发射器，小姑娘人小胆大，面对这样的怪物竟然能打得这么准，可见这逃亡路上她也见过不少大场面了。

　　大楼趁着这个机会，抛起铁链扣住那巨怪的脖子，然后他准备将另外一端直接扔下铁轨，想借着数百吨火车高速行驶带起的巨大惯性直接撕断巨怪的脖子。

　　可这白色巨怪速度极快，还没等大楼动作，它就一把抓住铁链，摇身一荡！

　　大楼反应不及，拽着铁链被它连人直接甩出，眼看就要掉下火车，可他却是一咬牙，单手紧握铁链，借着荡势在空中绕过半圈直接落在了5号车厢的车顶上。

　　“哥，小心！！”

　　楼莎莎听到头顶上咚的一声，当即脸色担忧的大喊一声。

　　随即听到上面有脚步声传来，知道哥哥没有被甩出去，连忙换弹上膛，准备再次开炮。

　　那白色巨怪扯下脖子上的铁链，此时听到楼莎莎上膛的声音，不闪不避，直接又朝5号车厢扑来。

　　嘭！

　　这次近距离开枪，榴弹炮巨大的冲击波直接将小小身形的楼莎莎一起震飞，榴弹炮在那巨怪的脚上炸开，导致它下半身卡在平板车连接处，上半身攀上车顶，只能顺势抬起长爪对着大楼一拍而下。

　　嘭！再次一声巨响，5号车厢顶上的空调系统瞬间爆碎凹陷下去。