第四十九章 信息中心

这一刻，众人齐刷刷看向林现。

　　林现沉了口气，想了一晚，他还是决定用多异能去解释自身的能力“确实我的异能不止一个，除了能让火车开动，还能修复机械，制造机械，正因为如此，我才有底气启动了这个无限列车计划。”

　　林现也不可能总是偷偷摸摸的吞噬和制造机械，既然是队友，不如坦诚一些。

　　“如果有材料和蓝图，我可以直接制造武器，设备，装甲，只要和机械相关的，我都可以搞定。”

　　楼氏兄妹目光惊讶的相视一眼，楼莎莎倒吸一口凉气道“哇塞，林哥哥你这么厉害啊，我就说我没救错人！！”

　　林现此时饶有兴致的看向了KIKI

　　“小妞，我刚才所说的制造，包括你所设想的雷达系统、哨兵系统、武器系统、防御系统、无人机、轨道车、医疗、维生系统，有源动力装甲等等……现在，你还认为我的无限列车计划是天方夜谭吗？”

　　KIKI神色微怔，她张了张嘴，旋即不服输的迎上了林现微笑的目光，倔强道

　　“那……那又怎么样，这些系统，你一个人就能全部设计并操控吗？”

　　“不能。”

　　林现眯眼一笑，看着KIKI“所以我需要像你这样的天才少女加入，没有你的信息中心，这些东西岂不是空架子。”

　　KIKI听着这话，眼中闪过一分小窃喜，她狡黠的撇了撇林现，满是受用的笑道

　　“哎唷……今天这话听着这么舒服呢，好吧，要是你能把暖气搞定，那本姑娘就考虑考虑吧。”

　　“好。”

　　林现长呼一口气，看下陈思璇，又看下其他人。

　　“起初我只是想打造一个移动的安全堡垒，可以在这操蛋的黑夜和末世中苟活，可自从这趟列车开动之后，每天都活在各种恐怖和危险之中，大家应该和我都一样，朝不保夕东奔西窜只不过求能喘一口气，喝上一口水，极夜死了很多人，活着的人也都快被逼疯了……”

　　“所以我认识到，在这黑夜寒冬的末日下，这趟列车需要很多朋友，大家一起，才能活的更久，跑得更远。”

　　“环星轨道32万公里，我们不一定能跑完，也不一定能逃得过极夜，路上可能会有不计其数的麻烦，但只要有机会多活一天，我都不想放弃，我只要还有一丝体力，也不会让这趟列车停下，所以我希望上了这车的人，大家都是一家人，一起面对以后的生死。”

　　他的话说的很是随意，平平淡淡，像是闲聊一般。

　　但此时另外几人，目光却是悄然的发生着变化。

　　KIKI收起了那份狡黠，目光定定的看着林现，不知道在想些什么。

　　楼莎莎咬着嘴唇，眼中似乎少了几分怯怯的紧张，多了几分希翼。

　　大楼看了看妹妹，又看了看林现，点了点头，虽然什么也没说，目光却是变得坚定了许多。

　　而陈思璇此时有些红了眼，一开始她依靠林现只是为了自救，现在听到林现重新介绍自己的计划和想法，心中不由得很是触动，有那么一瞬间她甚至感觉，或许从现在开始要过上逃跑和灾难的日子，但总有一天，太阳将会照常升起！

　　“好了，先做个简单的分工吧。”

　　林现说完松了口气，团队逐渐壮大，他也感觉更加踏实了些。

　　“好！”莎莎第一个举手，满脸写满了积极“林哥哥，我也可以守夜，你可别把我当小孩儿！”

　　林现苦笑一声“你那手榴弹枪使得那么熟练，哪里像小孩儿。”

　　“嘻嘻。”莎莎很是得意。

　　“我支持！”陈老师展颜一笑，也跟着举起手来，极夜以来，她很久没有感觉心情这么畅快了。

　　“现哥，你尽管安排。”大楼说到。

　　“我也是。”KIKI笑盈盈的看着他，神色难得认真一回。

　　“那好！”林现点点头，除了清点战利品，开始简单对众人做了个分工。

　　后续由林现和陈思璇负责轮流行车，停车后则由大楼负责值岗，因为大楼也懂一些机械维修的方面，林现还让他帮忙做一下巡检维护。

　　毕竟列车越来越大，全部由他动用异能来修复也是不太现实的，特别是一些小地方。

　　至于KIKI，林现准备和她重新制定全车的后续设计，等雷达哨兵系统上线后，就能多一重安全预警。

　　这一次的大收获给了林现在无限列车计划上极大的信心，不仅是自己对未来能力的期待，而且还新增了楼氏兄妹两个强有力的臂助。

　　楼晔性格憨厚率直，任劳任怨，而且身具强化型异能，加上他那铁塔般的体格，给人极强的安全感。

　　有他夜间守备，林现也放心很多。

　　而且他还懂不少的兵器和机械类的手艺，不管是在武力还是技能方面都是一个非常不错的队友。

　　而楼莎莎虽然年龄尚小，但心性比较成熟，还很讲义气，林现就让她跟在陈思璇和KIKI身边帮忙，她现在有了自己的一方小床，加上有了列车堡垒的保护，整个人没有了先前那种紧张兮兮的样子，乐呵乐呵的帮着布置列车内的整备。

　　按照路线，开出丛山，就即将进入渝北，作为一线城市且远离星渊灾害区，属于较晚进入极夜的大城市，林现和陈思璇都觉得那里情况肯定无比复杂。

　　但列车必须通过那里的主枢纽进入真正的环星轨道，在这之前，「无限号」还有诸多整备、系统没有弄好，所以形势依然十分严峻。

　　燃气轮机车上面有蒸汽取暖系统，而客舱里也配备有暖风系统，按理说用哪种都是可以的，最快捷的办法就是把电路联通，直接使用客舱的暖风系统。

　　不过1、2号车厢和3、4、5号车厢都是不同的车厢型号，年代也差距了很远，加上林现考虑到后续他准备做整车的水和空气循环系统，于是干脆想和KIKI设计一套连通一号车厢的电驱水蒸气循环过滤系统，这样既能提供热能，还能利用蒸馏系统循环出干净的水资源，让车厢里随时都有干净的水可以喝，甚至可以奢侈的洗个澡……

　　而那套光电观瞄和小型相控阵雷达，KIKI和林现则准备装在车头前方，用来做应急预警，至于整车的监控和哨兵系统，则要麻烦很多。

　　一来需要大量的红外动态监控，而且还得考虑外装甲等等。

　　武器系统和防御系统则更麻烦，如果要把一套近防炮系统搬上火车，除了电力，维护，还需要小型兵工厂级别的供弹水平。

　　不过这也仅限于林现的设想，一口吃不成胖子，包括什么医疗系统，绿植培育，氧循环都不是一时半会能搞定的。

　　所以当前林现先帮助KIKI把那套从防空洞作战指挥中心搬出来的信息系统给加装在2号车厢，顺便再搞定那套光电观瞄和小型相控阵雷达，以及……暖气。

　　还有一个潜在的最大麻烦，那就是如果遇到铁道损毁，如何进行施工修复才是一大难题！

　　这个问题一直都是林现心头中最头疼的一个。

　　列车整备得再强大，没路了……岂不是成为了笑话一个？

　　所以对于林现来说，还有太多的事情需要做，但路上的麻烦也实在太多了。

　　2号车厢，有着多个屏幕的简易信息中心已经给KIKI搭建好，连接好光电观瞄系统和雷达系统后，列车前方扇形3公里范围内都将被提前侦测到，不过还需要设计一个反应模块，让系统可以识别行驶状态下哪些情况属于危急情况，从而发出预警，及时停车。

　　这方面，林现就完全不懂了，只能交给KIKI。

　　“滋滋……”

　　“滋滋……”

　　“奇怪，按理说已经远离了星渊地带的电离影响，现在也是白天，怎么长波信号还是全部都收不到。”KIKI拿着林现的电台折腾了半天，叹了口气，无奈放弃道

　　“网络方面呢？”

　　“这个更不用想。”KIKI戴着耳机手指如飞的在系统上操作着，语气淡淡的道“我知道联邦政府还剩下一些在轨的通信卫星，不过都已经陆续搜索不到了，要么是损坏了要么则被加了特殊的屏蔽干扰。”

　　林现暗暗咋舌，料想之前还能在江市接到陈老师的电话，这才没过多久通话功能就已经彻底寄了。

　　而且之前他抱有极大期望的长波电台也无法使用，这才是最让林现感觉头疼的。

　　电台里，行驶在大山里面的列车此时只能收到周围一两百公里的短波电台频率，可本身身处大山，周围除了村镇，基本也收不到什么其他幸存者传来的讯息。

　　就这样林现一行人度过了自江市出发以来最平静也是最忙碌的一个白天，列车结合着电气机车的储备能源，从天亮一直跑到了天黑，实在是林现感觉有些疲乏，为了安全着想，于是在一个地势相对平坦的平原上停车休整。

　　入夜后，列车内所有的遮光帘都被放下，但从外面仍然看到一个微微透光的巨型列车静静的停靠在铁轨上，连3号和4号列车此时外面布满了厚重的装甲。

　　不过和原来的几节车厢不一样的是，这里的装甲用的是普通的钢材，加上少部分他之前剩余的高强度钢，勉强先用着。

　　在林现分工之后，陈思璇此时像个温暖的大家长一般，拿着分配好的食物和水沿着车厢分发给众人，陈思璇来到5号车厢，发现林现此时并不在车厢里面，而是在外面最后一节的平板车厢上鼓捣那个类似机器装甲的玩意儿。