第八十一章 双重（加更，感谢大家的月票）

……

　　黑色的监牢中。

　　“他们只是讨厌的家伙……”4岁的KIKI小声的嘟囔道，她摸着心口“可是恩琪这里很痛。”

　　林现正想说什么，却见小女孩已经转身离开，旋即在他惊愕的目光中，她走到了8岁KIKI的面前，从她手中……

　　接过了那把手枪！

　　林现一看当即大惊失色，糟了，正准备阻止。

　　可一下刹那，那铁栅栏外面走廊里的KIKI已经站起身来，用小手比作枪的形状，然后缓缓走向了走廊尽头。

　　那里，女人离去的背影还未远离……

　　外面空地上传来不少孩童的欢声笑语……

　　“等等！”

　　林现大喊一声，双手抓在铁栅栏上，机械之心疯狂催动，却怎么也打不开。

　　他又立马伸手开始制造，想着制造一台机器出来直接把这铁栅栏给锯开。

　　可制造一台切割机费时费力，即便他用尽了全力也赶不上。

　　“草你大爷！”

　　林现怒吼一声，回过头当即对着那阴影之中的怪物就是风枪洞出！

　　簇簇簇！

　　那些风枪仿佛打在了无形的墙壁上，并没有对那恐怖的诡异造成什么伤害。

　　林现大惊失色。

　　不对啊。

　　如果刚刚看到的那个白色的怪物是导致KIKI逐渐堕化的元凶，可自己明明已经杀了那怪物啊。

　　这东西又是从哪里出现的？

　　“啊！”

　　三个不同时期的KIKI眼中满是恐惧之色，纷纷尖叫。

　　“恐惧？不对，刚才不是恐惧啊”

　　“恐惧是……”

　　林现神色当即一怔。

　　忽然反应过来，眼前的这怪物，和刚才列车上的白色堕化妖，是两回事！！

　　恐惧，艹！那个银色天线！

　　“在哪儿？”

　　林现看向自己的手，他记得自己不是握在手里的吗？

　　可现在为什么却空空如也？

　　嗯？！

　　林现猛然抬头，看见那角落里的恐怖怪物，忽然一步上前，直接用手一把抓向了那诡异的血口之中！

　　“还在吓老子！？”

　　他此时可以肯定，开始在车厢之中，那个抓着KIKI吞噬的怪物才是真正的堕化！

　　而自己此时身处KIKI的堕化世界，肯定已经昏倒在地，而眼前这另外一个恐怖的怪物，就是那银色天线搞的鬼！

　　果不其然！

　　他一手伸入了那血盆大口，当即就感觉抓到了一根冰凉的物体。

　　霎时间，鬼影消失不见。

　　这时候，一道‘嘟’声响起，铁栅栏的门忽然打开了。

　　林现愣了一下，知道自己猜对了，当即就转身冲了出去。

　　啪嗒，啪嗒……

　　幽长的黑暗走廊里，林现一路急奔，远处一片光亮。

　　他越跑越近，视线逐渐刺眼，他不得不用手遮挡双眼。

　　终于，他跑了出来，耀眼的阳光下，林现感受着双目的刺痛，缓缓睁开眼睛来。

　　外面是孤儿院一片青草园地，周围的围栏和绿化带早已拆尽，孤零零的孤儿院矗立在一片荒野中，在不远处的高楼大厦的对照下，显得有些突兀。

　　没有血腥杀戮，没有尸横遍野。

　　十几个小孩正在肆意的玩耍，欢笑。

　　楼间坪中生长着一棵遮天蔽日的古榕，树下，林现看到一个幼小的身影。

　　她拿着小熊静静的坐在草地上，目光看向远处的一条小路，在周围的欢笑声中显得有些孤单落寞。

　　在那条路上，一个头发凌乱的女人渐渐走远。

　　那是妈妈离开的背影。

　　“喂……”

　　一道熟悉的声音在身后响起，林现回过头，看到他认识的那个KIKI站在不远处，神色轻灵，笑靥如花。

　　“谢谢你，林现。”

　　……

　　16：45

　　风雪加剧，1号车厢里，陈思璇和莎莎焦急的关注着KIKI的情况，不知道为什么，在经历刚才的流血之后，KIKI的神色一下子恢复了许多。

　　呼吸开始变得平稳，面庞的皮肤也逐渐有了些血色。

　　“她看起来好像……没那么严重了”陈思璇皱眉，她实在有些看不懂了，KIKI的情况时好时坏，让人难以琢磨。

　　从昨夜到现在，「无限号」上发生的事情实在是有些诡谲离奇，她到现在还是心有余悸。

　　不过此时有了明显好转，也能让几人稍微松一口气了。

　　“但从刚才开始，一直没再听到那种脚步声了……”莎莎左右观察着车厢走廊，小脸凝重

　　咚咚咚！

　　这时候，一阵沉重的脚步声传来。

　　两女目光扫去，只见大楼雷厉风行的走来，脸色沉重“那边，有辆火车！”

　　陈思璇和莎莎一惊，三人赶紧跑进驾驶舱，果然看到西北方向汇入江渝JY3365的铁道段上，一辆黑色的列车逐渐接近。

　　不过那火车与「无限号」并不是同轨道，在前方远处并轨，行进的方向明显是大罗山。

　　哐当哐当~

　　随着那火车接近，三人也都逐渐看清，那居然是一列星际军的洲际级列车！

　　此时，远处的铁轨传来沉闷的轰鸣声，星际军的洲际级列车疾驰而过。

　　“军队？是铁卫旅！”莎莎似乎认出了那黑色列车上的标志，惊呼道。

　　列车上运送着大量的重型履带式装甲坦克，还有之前莎莎他们在T34哨所见到过的‘铁卫3’军用突击者装甲，甚至还有三台‘毁灭者’重型军用攻坚型，列车的最后还拖着一台宛如奇观的巨型移动式轨道炮！

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　而此时列车前方的天空上，无数空中炮艇和飞行器黑压压的划过天际，轰鸣的引擎和音爆震的车窗当当当的响个不停。

　　“这么多重家伙，都在往大罗山和渝北城方向赶吗？”

　　陈思璇面露不安“或许就是之前从电台里听到的危险极高诡异区域、大诡异体，看样子很危险，我们必须要绕行南线才行。”

　　“林哥哥也不知道情况怎么样了，电台现在也用不了……”莎莎看着远处重装部队如黑云过境，一脸的惊奇，这还是她第一次看到这么大规模的联邦军队调动。

　　“没事，我们继续等。”

　　陈思璇深吸了口气，看向两人

　　“这样，大楼，趁着天亮，你下去检查一下车况，莎莎，你骑车沿着先去南线探探路，我有预感，不管南线北线，我们想要进入渝北城都没有那么容易，我在这里照看KIKI顺便盯着林现的情况，马上要天黑了，今晚我们保持停车防御。”

　　莎莎点点头“好，那我们抓紧时间。”

　　……

　　林现睁开眼，发现自己正躺在1号车厢的走廊上，周围一片漆黑。

　　白色的堕化妖不见了，KIKI也消失了，整列车厢中依然空无一人。

　　“妈的，怎么还在这里。”

　　黑暗在不断的吞噬着他的精神。

　　他转过头看向手里的冰冷之物，那截银色的天线。

　　林现眉头一皱，知道这东西有古怪。

　　可他却不敢放手，一旦放开，又会有无止境的恐惧扑面而来，可如果不放手，他的精神力和意志却在快速流失。

　　脑袋晕晕乎乎，眼前开始发黑

　　“什么邪门玩意儿！”

　　林现从地上爬起，坐到了沙发上，他拿起那个收音机看了看，已经是关闭的状态了。

　　咔，他打开收音机，上面依然是1542频段。

　　林现尝试调整了一下频段，发现不管他怎么旋转，上面的橙色数字都没有发生任何变化，永远都是1542.

　　“这……”

　　林现眉头一皱，他刚才明明检查过，这收音机没有损坏啊，为什么所有的频段都是1542？

　　“卧草！”

　　他忽然瞳仁一震“我特么该不会是被困在了一个频段里吧？”