第八十二章 查探

………

　　玉池出大罗山方向的一处原野上，静静的停靠着一辆重型列车。

　　黑夜如墨，白雪纷飞。

　　林现不在，「无限号」停止了前进，白天的两个小时时间很快就过去了，到了夜里，三人只能回到车厢商议，继续等待。

　　陈思璇抱来几床被子，给昏睡中的KIKI加了一层，又给大楼拿去了一条。

　　5号车厢已经改造出一个简易的卧舱，大楼住在里面，其他地方都焊上了工具架，存放了许多钢材和器具。

　　“怎么样？”陈思璇问道。

　　莎莎坐在沙发上，远远的看着那个收音机，面色有些害怕的道

　　“不知道为什么，我总感觉这东西还在响……”

　　空气沉默下来。

　　陈思璇站在原地，胸口高高起伏，她盯着那收音机，尝试控制着自己的心态。

　　理智告诉她不要往一些无法理解的事物去想，既然有人能控制列车，那么她就肯定那个人就是林现！

　　“这几个小时都没有听到响动，林现或许……遇到了什么事情……”

　　“陈姐姐……”莎莎面色有些难看，一个人凭空消失，任谁也没办法往积极的方向去想。

　　“没事，他肯定有办法的。”陈思璇这句话像是在自我安慰。

　　楼莎莎点了点头。

　　陈思璇关掉了车上的灯光和暖气，保存着关键的电力。

　　与此同时她和莎莎大楼分工，三个人一个车头，一个1号车厢，一个在尾部车厢，分别值守，随时观察着外部的情况。

　　装甲车窗外，漆黑一片，黑幕下的荒野，似乎总有诡谲的低语在响起，刺耳的嘶吼在黑暗中回荡，让人毛骨悚然。

　　冰冷的驾驶舱内，陈思璇裹着毛毯靠在驾驶位上，心绪不安的看着车窗外的黑暗。

　　车内算得上是安全的，前车雷达探知系统在低功耗的运行，刚才大楼下车检查了一番，列车外面的装甲包括顶部装甲都还是完好的。

　　昨晚从玉池站一路惊险逃出，包括那只白色攀爬的怪物之外，不知道还有多少。

　　那些冲撞，撕咬，攻击都给众人带来了极大的压力，黑夜中到底充满了多少未知与恐怖，或许他们连冰山一角都没有探查到。

　　但从那么危险的情况下顺利逃脱，这说明林现的这一次升级装甲还是起到了作用，换做是之前，可能车顶会被怪物掀开，到时候下场就显而易见了。

　　不过一波未平一波又起，刚从黑暗诡异生物的包围中突出重围，结果列车上又出现了一道诡异的电台频率。

　　黑暗中，陈思璇小心的呼了口气。

　　一想起那个莫名响起的诡异电台，陈思璇就不寒而栗，难道有些东西，连钢铁护甲也没办法防住吗？

　　古怪的事情越来越多，丧尸，虫怪，迷雾，变异，一件比一件可怕的事情接踵而至，短短时间，陈思璇就像做了无数个噩梦一般。

　　“一定没事的……”

　　她在心里给自己打气。

　　目前无限号上面除了环星7F电力机车里的储备能源之外，还有从唐海那里搜寻到的一千多升的汽油，这些汽油一部分灌进了燃气轮机的油箱里，另一部分林现被留下来备用。

　　与此同时，物资储备也算是充足，几人待在列车上算得上暂时无忧，唯一的问题就是待在原地的话，黑夜潮汐的吞噬速度要不了几天就会让整个玉池城进入极夜，到那时候，就只能听天由命了。

　　呜~

　　远处的盘山公路上，数道车灯不断闪烁，似乎是某个逃亡的车队，陈思璇注意到声音越来越近，神色顿时谨慎起来。

　　可没过多久，那一串车队又沿着数公里外的一条公路往渝北城的方向开去。

　　陈思璇松了口气。

　　整个夜里，不时能听到一些大大小小的车队在夜里急行，不过因为铁道线和公路线都相距甚远，并没有多少人注意到这列停靠在原野上的巨型列车。

　　加上电台无法使用，不能接收到外部的任何信息，这辆列车此刻如同漆黑大洋中的一夜孤舟，让人心中不免有些绝望升起。

　　滴滴，滴滴……

　　手表上的闹钟响起，陈思璇从浅睡中惊醒，此时时间来到夜里凌晨1点，深夜。

　　她当即起身，来到1号车厢，KIKI依然昏迷不醒，也依然没有林现的线索。

　　连像之前那样的脚步声也消失了。

　　“陈姐姐。”

　　一个略带困意的声音打破了车厢内的宁静，莎莎从沙发上缓缓坐起，厚重的被子滑落至腰间，她揉了揉依然惺忪的睡眼，望向陈思璇的方向，“要换班吗？我去前面守着吧。”

　　陈思璇摆了摆手，小声道

　　“没关系，你先睡一会，我来这边观察一下，看看有没有其他动静。”

　　“睡不着了”莎莎嘟囔道“林哥哥没回来，我也有点睡不着。”

　　“好，你也不要太过担心，林现是异能者，肯定比我们有办法。”陈思璇勉强挤出一丝微笑，尽管自己心里也打着鼓，但还是尽力安慰莎莎

　　“嗯。”莎莎点了点头。

　　车内没有开灯，所有的遮光板也都是关起来的，只有些许微弱的光线。

　　1号车厢目前是「无限号」上整备最为齐全的一节车厢，是林现花费了最多时间打造的，二十多米的长车厢内，有生活区，沙发，餐桌，物资储备柜内摆放有食物水以及一些武器。

　　那把A33K重型狙击枪也被林现收藏在这里，黑色的枪身全长1557毫米，全枪总重14.8KG，使用12.7毫米（.50BMG）钨芯穿甲弹，据KIKI所说，这东西是台十足的反器材大杀器。

　　林现本想交给大楼来用，但大楼表示自己眼光不是很好使，手脚粗笨，拿着不如烧火棍，他更喜欢火力十足的轻重机枪，所以就被林现暂时放到了这里。

　　“莎莎，你能不能教我用这个？”不知为何，看着这把枪，陈思璇忽然冒出一个古怪的想法。

　　“啊？！”莎莎闻言惊愕道“陈姐姐，这东西很重的！”

　　陈思璇深吸了口气“我知道。”

　　“不过如果我能够帮忙开枪掩护，咱们遇到怪物的时候，也能多一个火力点，也能给大家分担一些压力。”