第六十一章 大敌

嗡~

　　刹那间，林现眼前忽然一阵晕眩。

　　哐当，哐当。

　　再次睁眼，首先入耳的，便是陈老师焦急的呐喊

　　“林现！林现！”

　　睁开双眼，视线开始变得清晰起来，此时感受着火车在铁轨上奔袭的声音，林现立马从地上惊醒。

　　一旁的陈思璇看到林现忽然晕倒，吓得面色苍白

　　“你怎么了？！”

　　林现揉了揉太阳穴，此时看向陈思璇“我昏迷了多久？”

　　陈思璇一脸古怪的道“就……就一会儿，你刚刚忽然倒下。”

　　林现此时连忙查看地上的KIKI，发现她的双眼已经被那黑墨吞噬了一半，心中顿时有着不好的预感。

　　咚！

　　一波未平一波又起，这边KIKI已经生死不明，又是一道剧烈的撞击声忽然出现在远处车厢的车顶上。

　　林现脸色急变，对陈思璇道

　　“你先帮我照顾她！”

　　说话间，林现就直接朝后车厢跑去。

　　嗡！

　　他心念一转，将KIKI送给她的GK03电刀蓝图调出来，然后抬手一挥，一堆钨钛合金Ⅰ型在空中快速的组合锻造，眨眼间，一把流线型的黑色长刀缓缓锻造而成，因为缺少几种关键材料，他只是用钨钛合金Ⅰ型临时打造了一把雏形，与此同时又带上一把满弹的自动步枪，快步的朝后方赶去。

　　刀柄因为锻造还散发着余温，林现拿在手中顿时感觉心头一震，KIKI生死不明，而那个唐海以及大量的尸潮还没有摆脱，他只能先解决当下的困境。

　　抬头便对着后车厢的大楼和莎莎喊道

　　“大楼莎莎，抄家伙，那个老东西阴魂不散，我们宰了他！”

　　“林哥哥小心！”

　　谁知这时候，身处5号车厢的楼莎莎一脸惊恐的朝林现喊道，边喊边指着车窗外。

　　嘭！

　　话音刚落，一个巨大的灰白色枯爪就拍击在车厢一侧，当即让一侧的车玻璃应声爆碎，巨大的冲击力直接将莎莎也原地震飞。

　　大楼眼疾手快，一个闪身单手接住了妹妹。

　　林现整个人飞出，直接撞在了一侧的物资柜上，爬起身来，这才发现车尾处不知道何时出现了一个白色的人形巨影，当即瞳仁一震，脸色大变！

　　他猛的咬牙，屋漏偏逢连夜雨，这不是在江市看到的那只白色巨怪吗？！

　　怎么追到这里来了？

　　不可能，他们已经跑出上千公里，这种东西怎么可能沿途追出这么远？！

　　“大楼，小心还有一个！”

　　他提醒大楼，还有一个唐海。

　　尸潮，断轨，白色巨怪，林现越想越心惊，这一切是偶然还是蓄谋已久？

　　如果不是偶然，那就太可怕了，这老畜生必须马上除掉。

　　避无可避，只能应战，林现二话不说直接打开了后车尾板。

　　大楼放下莎莎，也是抄起一把机枪，严阵以待。

　　呜~

　　尾板刚刚放下，那趴在车架顶上的白色巨怪忽然倒吊着头颅下来，用那对深邃恐怖的双目看向车厢内，一张暗红色的血盆大口缓缓张开。

　　“呃啊~！！”

　　白色巨怪发出一声类似女人高亢尖利的叫声，震得人耳膜剧痛。

　　而就在这一瞬间，林现和大楼手中的枪直接全力开火！

　　哒哒哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒……

　　巨大的火力疯狂倾泻，那带着巨大动能的钢铁子弹射在白色巨怪的面门上仿佛同样打在钢铁之上，火花四溅却是未见损伤。

　　反倒是打在它嘴里的爆射出几分血花！

　　白色巨怪似乎是被激怒，直接伸出一只森然长臂就往车厢里面乱抓！

　　哐哗……

　　所有工具都被一下子搅得天翻地覆。

　　“啊！”

　　大楼大吼一声，双臂使力，直接抓起一根钢材对着那白爪爆插而下，巨大的力量让整根钢材都发生了形变。

　　只听嘭的一下，仿佛钢柱插入水泥地里的闷响，那白色巨怪的手背竟然被大楼用钢材生生洞穿，连带着车厢地板都被戳穿，力量大的惊人！

　　林现看着这一幕，只感觉后槽牙一痒，心想这大楼力量也太夸张了，要是以后进化了还得了？

　　不过此时他这一出手，林现明显感觉有戏，没有了先前那红色大虫袭击时候的那种无力之感。

　　正当他也准备出手的时候，忽然听到一阵急促的攀爬声，林现猛的回头，赫然看到那唐海不知道从什么地方冒出来，快速的攀爬在车厢一侧就上了车顶，然后朝着前车厢的方向跑去。

　　不好！

　　林现脸色急变，而此时那白色巨怪手掌被戳穿，直接拉拽着钢材想收回手。

　　“掩护我！”林现趁此机会大喊一声，旋即便朝着车尾跑去。

　　大楼见林现要上车顶，立马也反应过来，拿起枪对着那巨怪探下来的头颅又是一阵连射。

　　林现身手敏捷，直接越过了巨怪的手臂，跳上了后面露天车厢，还没转身，便听到一阵嘶风呼啸。

　　他想也不想直接反手一个冰盾，随后便朝吉普车后方跃去。

　　嘭！

　　白色巨怪此时挥来的手臂直接将那冰盾和吉普车车头全部轰碎，脚链断裂，那吉普车直接被半吊在车厢边缘，没过一会儿就被路边的电塔给撞碎，落向了路边。

　　“妈的！”

　　林现此时站在后面空空的平板车厢上心中暗骂，好不容易缴获的两台吉普车就这么没了，连吞噬的机会都没给他留。

　　“大楼帮我拦住它，我去前面追唐海！”

　　林现迎风大喊，这白色巨怪倒吊在5号车厢上，而那个唐海此时已经冲向了前面的车头。

　　“好！”

　　大楼二话不说，扛着枪就冲了出来，一个翻滚，躲开了头顶上那白色古怪的闷爪。

　　哒哒哒！

　　换上弹夹，大楼直接对准那巨怪的口眼之处就是疯狂扫射，林现借此机会一个踏前冲刺，同时用出了自己的新技能！

　　「回闪」！

　　这是他吞噬那台‘铁卫3’军用突击者装甲所获得的全新技能，还没来得及尝试，没想到第一次用就在如此紧急的时刻。

　　蹭！

　　刹那间，林现整个人似乎化作一道灰白色的残影，手持钨钛合金Ⅰ型打造的GK03电刀，蓄力一闪！

　　只听到，‘破’的一声，仿佛有一道音爆声响起。

　　那白色巨怪对着林现迎面抓来的巨爪却只是抓了一道残影，下一瞬间，噗嗤！它的手心出现了一道竖向的空洞，血肉爆裂，飞溅开来！

　　而林现则已经闪身到了巨怪的身后！

　　隐于气，斩于锋！

　　第一次用出这招的林现心头此时无比震惊，虽然耗费不少的精气，但这般杀伤力，比他想象的要恐怖许多！

　　要知道之前在江市的时候，他手持短刀砍在这怪物的手指头上，连皮都没砍破，现在不仅有了新技能，新武器，连力量属性也有了巨大的提升，终于能够直接将这东西破防，顿时让林现信心大作！

　　下面的大楼看着林现这如炮弹一般穿刺而过的身法，眼中也是惊讶连连。

　　没等反应，那巨怪开始疯狂嘶吼，一把扯断车厢内的钢材，腾出手来，转身就准备朝刚才袭击它的林现追去。

　　它巨大的身形压在车厢上，发出沉闷的空响，5号车厢的车轮不断与铁轨发生剧烈碰撞，火花狂冒！

　　“哥！”

　　这时候，车厢空了的莎莎终于有空档跑出来，她直接拿出一根钢管丢给楼晔。

　　两人配合默契，大楼接住了那钢管，手上蓄力，浑身青筋一冒，直接使出了全力对准那转身的白色巨怪就是洞燃射出！

　　呜！剧烈的破风声响起。

　　白色巨怪此时也察觉到了一些危险，很显然它具备一些智慧，知道林现和大楼这两个人都可以直接对它产生伤害，此时感应到大楼的动作，它立刻就停下了追赶林现的动作，猛的转过身来，森长的枯爪猛然一握，嘭！

　　竟然抓住了那根发烫的钢管，瞬间火花四溅！！