第六十六章 进站整备

“大楼，你的异能有什么变化吗？”

　　“好像……”大楼挠了挠头，一脸憨厚的道“是感觉力道强了些，精神头也高了些。”

　　林现目色惊疑

　　“什么时候，就在车顶的时候？”

　　“不是，我在砍那怪物尸体寻找珠子的时候，感觉吸收了一股很腥臭的血气……”

　　林现闻言皱眉

　　血气？

　　之前不管是KIKI还是江云都曾说过，那种怪形增殖的异能者可以直接吸收异能者或者诡异体的血肉获得提升。

　　而那白色怪物和红虫死后，都有那种黑烟冒出，并形成诡异血精。

　　看来不管是自己还是大楼这种异能者，都可以通过吸收这种黑气获得一定的提升。

　　甚至……

　　他想到当时那白色巨怪吞食了唐海之后，也在快速发生着变化。

　　林现没猜错的话唐海已经属于进化级的异能者了。

　　“诡异吃人，会变强，人吃诡异……也能变强。”

　　林现目光灼灼

　　“听起来很是操蛋，但又似乎很公平。”

　　当下最困扰的问题，依然是获得进化的途径，料想唐海一个源种级的异能者，虽然前期几乎没有展现任何战力，但进化之后，却能明显强上不止一个档次。

　　不过看他那副人不人鬼不鬼的模样，他总感觉那很有可能就是KIKI所说的进化失败的模样。

　　“大楼，你们兄妹是第一次极夜之后开始逃难的吗？”脑子有些乱，林现深吸一口气干脆懒得去想，和大楼闲聊起来。

　　大楼摇了摇头

　　“极夜来临后，爹妈都死了，我们就……往外跑。”

　　一辆皮卡开始四海为家，大楼是个异能者，妹妹莎莎虽然年纪小却心性成熟胆识过人，两兄妹也算配合默契，愣是从几个活死人城市中逃离出来。

　　约莫一个小时后，「无限号」缓缓驶入了玉池站，这是一个小站，只有一个不大的候车厅。

　　站台内的支线上，还停着一辆货运列车。

　　林现看了看“我和大楼先下去查探一下，你和莎莎先待在车上。”

　　荡灵值检测仪林现已经照着江云那扫描的蓝图造了一个，不过眼前缺乏诡异血精，所以探查危险这种事情，还是只能靠人工和雷达。

　　驾驶舱的门打开，林现和大楼一前一后拿着枪直接下了车。

　　两人一左一右拿着手电沿着那挡路的货运列车往前搜查，发现这只是一辆矿车，而且没有车头。

　　老旧的车厢空空荡荡，没有什么可用之物。

　　“来得正好。”林现看着这个二十几节的大疙瘩，心想自己正担心升级车顶护甲钢材不够的问题。

　　结果这里就有现成的。

　　“大楼。”林现指了指站台周围游荡的几只丧尸“清理一下。”

　　“好。”

　　大楼点点头，现在是夜里，为了减少麻烦，他没有拿枪，而是拿着那把斩钢大剑直接跃上了站台，十几分钟之后，整个玉池站台就清静了下来。

　　“动静肯定会越来越大。”

　　林现走上5号车厢，将焊机和吊机拖下来，完成修复，随后按照车顶的尺寸开始使用高锰钢预铸装甲车顶。

　　和侧面使用高硬化钨钢锻造的格栅装甲不一样，车顶他准备除了后面预设的排气通风孔道之外，做全密闭性的封顶，所以使用高锰钢这种材料。

　　这种钢板具备良好的韧性和冲击吸收能力，即便在极端恶劣的环境下，如高冲击负荷和严重磨损条件，它也能保持良好的完整性和使用性能。

　　装甲车顶他不是胡乱绘制的蓝图，而是借鉴了那台重型TFV600双管坦克的车面异形流线护板结构。

　　这种护板有双层缓冲，两边和侧护板连接在一起，重压之下可以直接将动能向下传导给车身，同时释放在轨道上。

　　就能极大的避免被白色巨怪那样将车顶踩得凹陷下去，破坏了空调系统。

　　唯一的区别是林现将这种护板的设计放大了，根据「无限号」车厢的尺寸，做成了3米*6米的大型顶部构建，每一块都至少重达两吨多，还好没有用轧制钨钢，不然还要更重。

　　以林现此时分解空间的材料，想要将「无限号」7节车厢全部覆盖是远远不够的，每节客舱至少需要4面，电气机车需要10面，燃气机车需要6面。

　　这里就要制造36面巨型的装甲车顶。

　　现在林现的机械制造等级提升了，制造这种结构简单的护甲板虽然速度极快，但还是会极消耗体力，每一面他都至少需要10分钟左右的时间。

　　同时在材料不够的情况下，他还需要停下制造，去吞噬那边的货运车厢获取材料。

　　因为装甲车顶过重，林现和大楼直接在车顶上进行锻造，由林现盖顶，大楼负责帮忙进行焊接组装。

　　呜~

　　这一边，林现动用机械修复的能力，将5号车厢和2号车厢上被破坏的空调系统完成了修复，然后一面一面的制造装甲车顶。

　　而陈思璇和莎莎则使用水箱的喷淋装置拉出水管，开始清洗「无限号」侧面和车头的血肉尸块！

　　从成千上万的尸潮中冲出来，整列车车头和两侧几乎都被血浆覆盖，打开电筒就能看到一股骇人的地狱气息。

　　两女戴着防毒面具，一左一右，开始进行喷淋。

　　水箱里的水都是未净化过的雨雪水，没有接入车内循环系统，因为用于机车引擎循环冷却，水箱里的水并没有结冰。

　　林现打算把装甲弄好后，几人去玉池城里搜刮一番，他需要大量的塑料，玻璃，纤维等基础材料方便来制造净水器，同时5号车厢和2号车厢还缺乏不少的生活用品。

　　“林哥哥。”

　　轨道上，莎莎戴着防毒面具拿着喷淋水管一边冲洗车轮一边瓮声瓮气的对林现说道。

　　“车轮里面卡了好些骨头和石头之类的。”

　　“先清理掉。”

　　林现面露细汗，制造装甲车顶在不断的消耗着体力，他说道“我们先把车顶搞定，待会儿天亮了之后我们从城里面回来，我会在车侧加装轮翼护板。”

　　“林现”另外一边的陈老师此时说道

　　“像脱轨这种情况，我们可以使用地平线闸道器，如果你加装轮翼护板最好和地面留一定的距离。”

　　“我知道。”

　　林现点点头。

　　轮翼护板相对来说会轻薄一些，主要用来保护车轮，而地平线闸道器则是在高速冲刺的时候用于吸附轨道的，只有车头有这套系统，1-5号车厢过于老旧，并不具备，依然有脱轨的风险。

　　其实目前脱轨对于小队来说倒是小问题，最主要的麻烦是断轨，如果不紧急的情况下林现可以制造轨道修复，怕就怕在昨晚那种全速冲刺的状态。