第六十三章 组合技？

林现见那白色巨怪此时在5号车厢的位置大肆破坏，战况十分焦灼，神色也是愈加凝重。

　　与此同时，远处黑夜中那尸潮大军仍然带着山呼海啸之势，只要「无限号」此时停下来，要不了几分钟，他们就会再次陷入被尸潮围困的境地。

　　正当他观察白色巨怪的刹那，另外一道白色的影子急速的从车身侧翻掠过，林现神色一肃，直接反手一刀朝身侧挥出。

　　噹！

　　刀刃在空中砍到了什么硬物，但同时一道冷风从自己的肋下划过。

　　林现心口一凉，低头一看，便发现一根巨长的手指如子弹般从胸前洞穿了他的上衣，连带着肋下的一层皮肉也被掀开！

　　嘶！！！

　　皮肉剥离的剧痛瞬间袭来，林现额现冷汗，脚下一踏，借着速度属性猛然击退。

　　好快！

　　不得不说，这唐海进化后简直已经是非人类的状态，不仅皮肤防御极高不入，速度还快得离谱！

　　“嘿嘿……好肉，好肉！”

　　车顶一端，满眼血红的唐海仿佛进入一种癫狂的状态，连说话都变得清晰了许多，他舔舐着刚才击伤林现的手指，兴奋的道

　　“一辆车3个异能者，我脑子里的声音在告诉我，把你们吃了，我会变得更强！”

　　噗！噗！噗！

　　又是一道隐秘的风枪袭来，而这次，唐海却是单手扣在车顶上，躬下身，另一只手护住面门，直接硬接林现的风枪。

　　铛铛铛！

　　而这次，风枪巨大的冲击力只是让他身形颤了颤，完全没有造成太大的影响。

　　看着这一幕，不远处的林现顿时神色一沉。

　　“你的那点小手段我已经完全看穿了，嘿…嘿……，乖乖的，让我吃吧，车上还有三个小妞，一个比一个嫩，肉肯定更香……”

　　“对了！”唐海瞪大了那双血红的三角眼看着林现“你知道吗，我进化后还有一个功能变得很强大，就是繁殖能力……”

　　“你说……你车上的那三个漂亮小妞，经不经得起老子折腾呢？嘿嘿嘿……”

　　噹！

　　一道疾影冲来，寒光一闪，电刀的刀刃直接从唐海的咽喉刺来，唐海反应极快，单手一抓，竟然妄图抓住林现的电刀。

　　可谁知这把钨钛合金打造的电刀虽然并不是完全体，但仅凭材料的硬度也完全强于普通的钢刀，利刃迅速切开了唐海手指的皮肉，擦着唐海的脖颈刺过。

　　林现眉头微凛，见他空手接刀，当即手腕一抖。

　　哗啦！

　　刀锋一闪，瞬间削去了唐海的四根手指！

　　唐海脸色大变，浑身一冷，‘啊’的痛呼一声捂着手疯狂往后退。

　　林现哪里会放过这种机会，脚步不停，果断冲上准备再次使用「回闪」！

　　试想这一次一定要把他脑袋全部砍下！

　　谁知那快速后退的唐海眼中忽然邪异一笑，那刚才被削断的手指迅速的长出暗黑色的血肉，然后朝着袭击而来的林现直接刺出！

　　林现瞳孔一震，吓得冷汗直冒，这家伙居然可以恢复断指？！

　　冰盾！

　　条件反射之下，他直接挥手一道冰盾。

　　“还在用这种手段！”

　　唐海冷然一笑，林现的这防御手段对他而言实在是太过于薄弱了。

　　可没想到，他这全力的五爪突刺在刺入冰盾的时候，忽然一滞，仿佛撞到了铁板！

　　噹！

　　林现的冰盾后面，不知何时又出现了一个盾形的厚重钢板！

　　机械制造！

　　咚！四根手指洞穿了寒冰插在铁板上，巨大的力道撞向了林现。

　　林现避之不及，虽然挡下了这回马枪的一击，却被钢板迎面撞上，把他朝车厢外撞飞而去。

　　哐当！哐当！

　　耳边是呼啸的寒风，列车疾行，林现眼疾手快直接伸手抓住了侧边的一处装甲板缝隙，止住了掉落的身形。

　　嘭！

　　这时候，远处传来一道巨响，林现目光扫去，却见大楼被那白色的巨怪直接击飞，也朝着车外坠落而去。

　　“大楼！”林现大喝一声。

　　刹那间，唐海看向林现此时分心，森然一笑，他的面孔忽然变得无比狰狞，旋即他浑身迸发一股浓烈的血气，原地迸射而出，伸长五指利爪，厉声道

　　“混账，还有心思关心其他人！？”

　　一股危险气息袭来，还被半吊在车厢边缘的林现当机立断，抬手一道白光从手心显现，机械之心疯狂的制造出一条铁索快速伸长，大楼见到此状也反应过来，空中抓住了林现的铁链，然后猛的一拽。

　　大楼空中借力，朝车顶坠来，又见一道白影迎面袭来，大喝一声，想也不想直接抬手就是一拳。

　　正往前冲的唐海刹那间神色一怔，忽然就感觉一个巨影从天而降，然后一拳朝他袭来！

　　他当即怪叫一声“草你妈组合技？！”

　　嘭！！大楼这灌注力道的一拳直接让唐海那破碎的半张脸塌陷，整个人如同炮弹一般轰飞而出，正好砸向了远处奔袭而来的白色巨怪。

　　那白色巨怪感觉迎面袭来一个东西，怒吼一声，直接张开血盆大口，伸长了脖子空中一咬！

　　“啊！！！！”伴随着一道惨叫声

　　咔嚓，血浆崩裂，骨碎炸响，听得人头皮发麻。

　　唐海连挣扎的机会都没有，转瞬间就被那白色巨怪嚼碎！

　　林现和大楼看到这一幕顿时震惊了，没想到这顺势一拳竟然直接把唐海“喂”给了那怪物？！

　　咔擦，咔嚓。

　　白色巨怪疯狂咀嚼，转眼间就将唐海嚼成了唾海，那血红色空洞的双目中凶气更盛。

　　“抓住我！”

　　大楼落回车顶上，不顾身上的伤势，当即就爬到车厢边缘一把将林现拉回来。

　　林现翻身而起，就见他们眼前，那白色巨怪蹲趴在火车车顶，目光森然，血浆顺着嘴角不断溢出流下，一股强烈的血气不断的刺激着巨怪，似乎吞了唐海这个进化的异能者，它也在发生着某种变化。

　　“不好！”

　　见这一幕，林现心中顿觉不妙，而这时候，5号车厢的尾部，一个小脑袋缓缓探了出来，林现余光一看，居然是楼莎莎。

　　她听到车顶上两人的打斗，咬着小牙抬着那把榴弹枪就准备上来帮忙。

　　林现看见她，心中不知盘算了什么，当即厉喝“莎莎，遥控器，快！”

　　声音如同利箭划破夜空，楼莎莎听到林现的话，先是一脸莫名，旋即反应过来，瞪着大眼睛点了点头，又缩了回去。

　　随后她快速的朝前车厢跑去，她不知道遥控器是什么，但她知道有一个人知道！

　　噗通，噗通！

　　白色巨怪趴在列车车顶，沿着倾斜的车顶向他们这边攀爬而来，它的每一步都伴随着车顶金属板的扭曲与断裂，仿佛要将整个列车车顶彻底撕裂，与此同时它的体型也在逐渐变大，身上有着锋利的骨刺开始冒了出来，在黑夜之中显得极为恐怖诡异，它看着林现和大楼，张大血盆大口忽然嘶吼一声，直接踩着列车顶就是一个猛扑而来！！

　　“现哥，小心！”

　　见此一幕，大楼如临大敌，他伏下身，似乎做好了随时冲上去的准备。

　　簌簌簌！

　　可这时候，几条不知道从哪里出现的球链锁忽然凭空飞出，快速的缠绕在那白色巨怪的那双长臂之上，锁链一头抓在林现手上，一个如船锚一样的硬钢构件被他快速的制造出来。

　　“林现！”

　　这时候，脚下的车厢内传来一声陈思璇的大喊，林现知道时机已到，直接朝大楼大喊一声

　　“大楼，接好！”

　　大楼听到林现的呼喊，回过头，只见林现左手将那硬钢船锚往轨道旁边的碎石堆中一扔，右手挥向他，手心发出荧光，数道材料飞出，凝结，塑形，锻造，组装合体！

　　蹭蹭蹭，金属锻装，如同变形金刚一般，变成了一把巨大的斩钢大剑！

　　“用这个砍！”

　　此时的林现，左手制造船锚，右手制造武器，宛如机械降神！