第八十四章 暴徒

黑暗的车厢中，林现看着手上的收音机满脸凝重。

　　他尝试调整频段，可结果依然没变，无论他怎么调整，频段都会回到1542.

　　林现有些慌了，他明明已经识破了这鬼东西的恐惧侵袭，只不过是一种对精神情绪的扰乱，可却不知道如何逃离这个地方。

　　车厢内阴风阵阵，寒意萧索。

　　林现心头忽然咯噔一下。

　　不对。

　　我记得我之前捡起银色天线的时候，开灯了啊……

　　旋即他运转机械之心，哐，打开了整列车的灯光系统。

　　而这次，光线一切正常，没有被黑暗吞噬，也没有诡异的闪烁。

　　咔。

　　可奇怪的是，仅仅过了几秒钟，灯光很快又被关闭。

　　林现惊讶的看向车厢尽头的控制面板。

　　“谁关的灯？”

　　「无限号」的灯光系统没有任何问题，林现感觉到，这是被人为关闭的，看起来甚是诡异。

　　他忽然想到了一种可能性，于是机械之心催动，启动了1号车厢的暖风系统。

　　车厢内阴冷一片。

　　但另外一边，陈思璇却感觉一股暖风袭来。

　　“是林现！”

　　陈思璇反应过来，她没有丝毫犹豫，果断的又将暖风系统关闭。

　　这时候，林现霍的从沙发上站了起来。

　　“这么省电……绝对是陈老师！”

　　林现瞪大了眼睛拿起那个收音机，一脸的惊奇“原来我真的被困在了一个频段里面！”

　　至于为什么会被困在1542的电台频率里，林现没时间细想，他在想，该怎么出去。

　　“频段……”

　　“对，频段！”

　　「凤凰会有很多重要信息是LW01号长波频段，而我们流浪者现在主要集中使用的是AM07和09两个频段……」

　　林现瞳仁一震，此时反应过来。

　　他所在的地方是在一个诡异频段里面，所以他在这里面无论怎么调整，这台收音机肯定永远显示的都是1542。

　　“如果按照这个逻辑，那或许外面的频段调整到一个不是1542的频段，我这里面才能对应调整吗，那是不是就有机会从这里出去呢？”

　　林现看着手中的收音机，又眉头一皱“但好像也调整不了啊。”

　　“对了。”

　　他想起了什么，拿起手中的银色天线“差点忘了，还有这东西。”

　　但这时候林现有些犹豫了。

　　把这东西安回去，会不会再次出现恐怖的场景？

　　“出现了又怎么样，都是假的。”

　　林现眉色一沉，直接硬着头皮将银色天线插回去，果然，那银色天线刚被接触到收音机上，林现前方的走廊深处，一个红色的鬼影就忽然凭空出现，诡异的站在那里。

　　红衣女鬼一动不动，阴影下惨白的面孔带着诡异的微笑。

　　“看什么看？！告诉我怎么出去！”

　　不知道哪儿来的火气，此时的林现焦急的心态完全盖过了那份恐惧。

　　他忽然喝骂出声，让那红衣女鬼猛的怔住了。

　　女鬼双目一怒，刹那间瞬移到林现面前，抬起血爪就往林现的脖子上撕去！

　　蹭！

　　林现目光微寒，手起刀落，那女鬼的头直接就飞了出去，咚咚咚的落到了地上。

　　“还特么想吓我。”

　　空气安静下来。

　　红衣女鬼的头在地上滴溜溜的滚落到角落里，目光恶毒的望着林现，而她无头的尸体仍然举着血爪站在原地。

　　林现知道这些都是虚妄，索性不再理会，将那银色天线插上之后，转动旋钮，发现上面的频段数字果然发生了变化。

　　“果然！”

　　刚才他的猜测应该是对的，这诡异电台的本体肯定就是这根银色天线，可以将人吞噬进某种频率里面。

　　所以如果他想要出去，很可能需要让外面的人调整到和他一样的频率，一个同频却又不是1542的频率。

　　想通了这一点，林现顿时觉得心中一明。

　　“那怎么让陈老师和我调整到一个频率呢？”

　　咕噜噜~

　　红衣女鬼的头悄然滚落到林现的脚边，林现低下头，便看到那女鬼用森然的目光盯着他。

　　“妈的烦不烦……”

　　林现一脚踢开，顿时觉得心中烦躁，他看向面前的无头女尸，虽然知道是假的，但这东西阴森森的站在旁边，还是让人有些不寒而栗。

　　林现心中一动，忽然伸手抓住那红衣女鬼的衣裙，撕拉！直接撕碎开来。

　　这红衣女鬼的衣裙被撕碎后，露出一个身材姣好的女体，还穿着红色的三点式。

　　“原来女鬼也穿三点式……”

　　除了有些骨瘦如柴之外……

　　那地上的女鬼头颅滚落到一旁，此时那森然的目光忽然变得惊惶起来，而随着女鬼衣物被撕坏，那种恐怖的感觉一下子就荡然无存。

　　反倒变得有些跳脱，而那种森然的寒意也瞬间消失，林现长舒了口气，指着那女鬼的头颅威胁道

　　“别再烦我，不然老子给你全脱了！”

　　……

　　嗡~

　　另外一边，「无限号」外面一阵阵汽车引擎声由远及近的响起，山林间，似乎有个大车队正在向列车靠近。

　　“陈姐姐，那群人越来越多了！”

　　对讲机里，莎莎生气的道“看来他们今天是盯上我们了！”

　　陈思璇眉头紧锁“没办法，你们先盯着，林现这边好像有动静了。”

　　对她而言，当务之急是帮助林现解决困境，她好不容易听到林现的动静，此时全部注意力都放在了1号车厢里。

　　哒哒哒！

　　对讲机里的话音刚落，尾部车厢就忽然交火，似乎有十几辆车都开了过来，准备将列车包围。

　　莎莎和大楼当即开枪还击，与此同时还有不少丧尸也从雪原上冲来。

　　车外狂风大作，暴风雪来临！

　　一道咚咚咚的声音忽然在车顶上响起，似乎有人爬上了车！

　　“陈姐姐，前面！”

　　莎莎此时忽然意识到了什么，当即拿起对讲机朝着1号车厢的陈思璇喊道。

　　陈思璇反应过来，立马就朝驾驶舱跑去，她准备先关闭驾驶舱通道的门，不让外界探查到内部的景象。

　　如果要是被外面的人知道她们车上只有三个人，那事情就可能变得不可收拾了。

　　咚咚咚！

　　那声音从车尾跑向车头，速度极快，每节车厢都探头从缝隙中打着电筒查探，又钻到了车头，还没等陈思璇跑到驾驶舱，一张噙着怪笑的脸忽然从挡风玻璃处倒吊下来，然后用一盏大功率的灯光朝里面照射。

　　那人身上长着类似蝎尾的虫肢，陈思璇一看，脸色大变，异能者！

　　那人用手电照到陈思璇，眼睛发光，怪叫一声

　　“哈哈！原来总共就三个人，还有两个小妞！！”

　　说完，立马就敏捷的跳下车，朝远处的车队跑去。

　　“糟了。”陈思璇暗道不好，当即拿起对讲机“莎莎，有个异能者看到我们了，朝后边跑去了！”

　　5号车厢，莎莎小脸一沉，转身端着枪就叫上大楼“哥，快把那个家伙干掉！”