第八章 家具城大采购

按照林现的规划，想要让列车实现真正的长久生存循环，最基础的就是能源问题。

　　这一点，他的异能解决了一大半，唯一的缺点，就是必须耗费他的体力而且要保持专注，这就很难让他分心去做别的复杂的事情。

　　其次则是为了保障生存方面，防御和食物。

　　不过林现也知道这些都不可能一蹴而就，光现在这一个1号车厢和外部装甲都花了他几个月的精力，想要马上实现纯粹是异想天开。

　　而且他还只有一个人，陈思璇在这方面几乎无法提供到帮助。

　　“有机会还是要找上几个队友，首先搞个轮机组，帮我负责整车机械工况维护，负责开车，还需要有人会搞点种植……”

　　“比如什么植物学家，水培专家之类的，能吃上点新鲜蔬菜和水果，顺带提供水氧净化什么的。”

　　“对了，说到吃，还要有个厨师……”

　　“医生也少不了，要是有个什么大病小病的……”

　　“也不能全都是专业人士，还得有打架的好手，最好是异能者。”

　　“嗯，还要有哨兵组……”

　　林现越想越离谱，赶紧舒了口气，专注的驾驶着列车。

　　“奥斯家具城……”

　　远远的看到一栋巨大的建筑物，林现神色一凛“这里平时都是卖各类家具家私的地方，人烟稀少，应该没什么物资，不过倒是可以搞点御寒的东西，床上用品什么的。”

　　林现倒是没有想男女之事，而是自天启日之后，世界各地受影响的区域都在大面积降温，江市明明正值8月夏季，日间温度只剩下十二三度，到了夜里更是只有几度。

　　而且这样的温度还在每天降低。

　　他估摸着，这星渊造成的黑暗潮汐遮天蔽日，对气候造成巨大影响，说不定就会带来寒冷的冰雪期，而这种时候，提前准备御寒物品绝对是有先见之明的。

　　吱~

　　林现把列车停在了露天的轨道上，铁轨被一道高高的铁丝网围住，道路两旁是城市大道。

　　路上有不少废弃的车辆，因为这片区域人烟稀少，连丧尸都没几只，显得有些安静。

　　因为地势平坦既不在隧道也不在高架，也方便他带上东西拿上车，加上旁边有铁网，所以林现停在这里相对也比较安全。

　　“陈老师，你在车上等我，我去里面看看。”

　　林现背起了背包拿上自己的短刀对陈思璇说道“另外，除了我，千万不要给任何人开门。”

　　“我知道了。”

　　陈思璇神色有些紧张“如果东西比较多，我跟你一起是不是会好点？”

　　“暂时不用。”

　　林现说道“这里一看就已经被洗劫过一遍了，不一定会有有用的东西，我先去打探一下，如果有，你再下来搬就行了。”

　　他说着丢给陈思璇一个对讲机“咱们用这个保持联络，手机信号不一定管用。”

　　“好。”陈思璇握着对讲机应道。

　　林现打开舱门，从列车上跃下，四下打探了一番，然后直接爬上了铁丝网翻到了旁边的绿化带中，再一路穿过马路。

　　这个家具城前面有一个偌大的停车场，此时已经满是狼藉，稀稀拉拉的停放着几辆明显已经趴窝的汽车。

　　他的异能吞噬汽车是个绝佳的选项，汽车是末日之下随处可见的东西，问题就是耗费的时间过长，他估摸着【机械吞噬】这个技能获得提升后，应该能够提升一些吞噬的效率。

　　所以保守起见，他目前只能把一些可吞噬的机械带上列车，在安全的环境里面操作。

　　家具城的一号大门前，满地都是已经暗红色的血迹，不少看起来还很崭新的商品碎片散落一地，寒风一吹，无比萧索。

　　林现谨慎的走了进去，空间一下子开阔了起来，以前他也来这里逛过，每家门店都装修的非常豪华，过道宽阔安静，人流量也不多，末日之后就更加的空无一人了。

　　甚至连尸体没见到几具。

　　林现一路看着那些原来卖家具的品牌店面，除了没有开灯，大多还保持着干净整洁的样子，摆放着各种沙发，床垫，二楼则是一些卫浴，因为整个大楼都无比空旷，一个人走在里面，多少有些渗人。

　　“这席梦思不错啊，软硬适中……”

　　“乳胶床垫，大棉被……”

　　这类型的物资在末日似乎并不被人在意，以至于这里绝大部分的店面都没有被洗劫过。

　　想来也是，遇到生死存亡的时候，所有人的第一想法肯定是超市便利店这些地方，谁会跑来家具城抢枕头呢？

　　林现选了一阵，忽然想到个头疼的事情，这些东西体积都不小，想要拿走还不是个容易的事情。

　　他逛了一圈，从第四出口走到装卸区，这时候，林现忽然发现了几台叉车还有一台平板货车，顿时眼睛一亮，谁知他刚走过去，旁边的货运电梯通道内忽然就跑出一只浑身腐烂的丧尸朝他扑来！

　　呃啊！！！

　　浓烈的腥臭味迎面而来，林现条件反射猛的后撤一步，待看清之后，当即抬手一指！

　　噗！

　　风炮爆射而出，立马就在那丧尸脑袋中间轰出一个空洞。

　　噗通，那丧尸扑了个空，直挺挺的扑倒在地，扭曲了两下，没了动静。

　　看丧尸身上还穿着一套橙黄色的装卸工工服，估计是躲在这大楼里避难的工人。

　　【风炮 LV.1 4/100】

　　每用一次这一招，熟练度就会提升一点，不过林现发现这招对自己的精力消耗不算小，他必须谨慎使用。

　　想到这里，他从背后抽出了自己的短刀，对上普通的丧尸他作为异能者倒是没有太大的压力，只要不惊动尸潮或者别的什么怪物，问题都不大。

　　平板货车的车门是打开的，油箱盖也被打开了，一看就知道已经被人捷足先登，他爬上驾驶位，双手握住方向盘，机械之心启动，很快就发现储备电池已经处于亏电状态，所以启动不了引擎。

　　也怪不得别人连抢救都不做，直接把油抽了跑路。

　　这种普通的小货车配置简陋，马力不大，很少有幸存者会选择这种小排量车型。

　　不过对于林现来说，却是送上门的宝贝。

　　于是他下车直接寻了台叉车，催动异能直接启动，然后大摇大摆的开着叉车从后门冲进了家具城里面。

　　他准备把自己住的1号车厢先置办得舒服一点，人在末日，有一个舒适的居住环境无疑能给人更好的心情，既然有这样的异能，林现可不想像下水道的老鼠一样整天苟活于阴暗肮脏的庇护所里。