第四十五章 大收获

列车上，林现打开之前的机械之心面板，看着自己吞噬完那台发电机组后获得的数据。

　　【吞噬成功，机械源点+200，机械吞噬技能熟练度+100，额外奖励：力量15点，速度10点，防御10点！】

　　【恭喜你，机械之心成功升至LV.2级，并获得被动技能分解空间！】

　　【分解空间（被动）】：完成机械吞噬后将获得20%该机械装置的材料，并置放于（分解空间，容量：100吨）中，使用机械蓝图制造时，可直接使用分解空间内的材料。

　　【恭喜你，力量属性提升至等级2（爆发200公斤级）】

　　【恭喜你，防御属性提升至等级1（坚骨韧皮）】

　　【力量，速度，防御属性全部激活，开启详细参数。】

　　【恭喜你，风炮技能提升至2级6%】

　　……

　　【当前机械之心等级LV.2（10/1000）】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　力量等级：2【17%】（爆发200公斤级）

　　速度等级：1【62%】（极限10m/s）

　　防御等级：1【21%】（坚骨韧皮）

　　【机械觉醒】：未觉醒

　　机械吞噬：2（208/500）提高吞噬效率

　　机械制造：1（112/300）提高建设效率

　　机械被动：扫描/修复/分解

　　【特殊技能】

　　风炮（普通）（2级6%）

　　冰盾（普通）（1级22%）

　　一整台1900KW的发电机组完成吞噬，是林现拥有机械之心之后第一次挑战这种大玩意儿，虽然花费了七八个小时，但收获异常可观。

　　林现看着眼前的光幕，不仅力量，防御都升级了，而且自己的机械之心也终于升到了2级。

　　最关键的是，自防御属性升级之后，三维属性获得了一个清晰的指标参数，而且机械之心升级之后，他所获得的技能也有了一个等级标识！

　　这看起来就非常的直观了。

　　“原来风炮，冰盾都是普通的技能，那说明还有更高级的技能，要是有机会把那台近防炮或者那台‘铁卫3’军用突击者装甲给吞噬了，说不定会有惊喜……”

　　“力量爆发200公斤级别，草……我比专业拳击手都厉害了。”

　　而这个分解空间的技能，虽然是被动，但林现觉得实用性简直拉满！

　　本来他扫描蓝图进行机械制造是非常麻烦的，特别是材料收集，现在不仅吞噬可以直接分解出材料，而且还获得了一个类似材料的储物空间，这太逆天了。

　　唯一的缺点就是这个空间只能用机械吞噬之后分解为材料进入，而不能直接进行某种存储，这倒是有点遗憾，不然他说不定真能将那台近防炮拉走。

　　别的不说，如果能这样那以后自己吞噬大家伙肯定方便很多，不过他也算知足了，林现此时有些期待自己提升到三级之后会获得什么觉醒技能，或者通过吞噬再获得一些更强力的异能。

　　不然他只靠一个风炮，应对起那些怪物，实在是有些寒酸。

　　……

　　多了两个帮手，「无限号」一下子没了那么冷清，在车上吃了点东西喝了点水，稍稍恢复了点精力，林现也下车开始帮忙。

　　楼晔此时正帮着KIKI从防空洞里往外抬电脑和服务器，她准备把2号车厢打造成一个信息中心，同时也是自己睡觉的私密空间，为此她连防空洞宿舍里的双层床架也搞了出来。

　　而陈思璇和莎莎则戴着军械库里的防毒面具，在哨所大院里搜集散落的武器和物资。

　　看到这一幕林现本来还有些担心，因为现在是黑夜里，周围还有不少的丧尸，满地的黑虫显得极为可怖，但陈思璇却是和莎莎人手拿着一支枪，很是卖力的东找西拿，沾满血浆粘液的物资箱拎出来连眉头都没有皱一下，不得不说极端环境对人的心理磨砺还是太强了。

　　林现正想着怎么将那台‘铁卫3’军用突击者装甲和那台重型TFV600双管坦克一起带走，他在路上好研究研究。

　　可刚走出两步，却听到身后铁轨远处传来一阵窸窣的声音。

　　他眉头一皱，立即动身探过去，没走多远，忽然看到铁道上此时有一个一瘸一拐的黑影正在仓皇的往深处逃离。

　　唐海？

　　林现面色一冷，他刚刚不是杀了他吗，怎么这家伙居然还没死……

　　“生命力这么顽强吗？”

　　他抬起一指，当即就准备将这害死了数百幸存者的人渣给爆头，谁知这时候，几只阴影中丧尸忽然缓慢走出，就当林现以为这家伙会吓一跳的时候，唐海却只是身子一侧，径直从几只丧尸的空隙中走了过去。

　　唐海诡异的反应引起了林现的注意，为什么丧尸会看不到他？

　　那几只丧尸反应极慢蹒跚的走出几步后，才似乎嗅到了什么血腥味道，然后转身朝唐海扑去。

　　“不不……你们这些畜生不是应该看不到我吗？！”正在逃窜的唐海忽然惊恐道

　　听到这话林现举着手指更是满脸诧异，唐海居然会认为丧尸看不到他，难道脑子坏了？

　　可刚才刹那间，他确实看到唐海从容的在丧尸身边穿过，除了一个侧身动作，完全不像是害怕的样子，很明显不是心存侥幸的心理。

　　“这是怎么回事……”林现脸色微沉

　　这时候，那几只丧尸终于血性大发，前呼后拥的将唐海扑倒，开始啃咬起来。

　　“啊！！不！！”

　　唐海惨叫的挣扎了片刻，很快就没了声息。

　　林现微微皱眉，为了不引起连锁反应，抬手几记风炮将那几只丧尸全部送走，而且为了确保万无一失，他直接朝唐海的尸体走过去，准备以绝后患。

　　这时候，更诡异的事情发生了。

　　唐海未凉的尸体此时忽然开始剧烈颤抖，旁边死去的丧尸血气开始呈现一种肉眼可见的流体状态快速的涌向他，很快就让他浑身变成了一片血红之色。

　　渐渐的血气越聚越多，逐渐变成了一个血蛹。

　　林现瞳仁微凝，潜意识告诉他这不是什么好征兆，难道唐海刚才那不被丧尸察觉的下意识动作，其实是他的某种特殊能力？

　　这个念头只是一闪而过，就让林现心头一惊，于是不再留手，直接几道风枪对准血蛹爆射而出。

　　管你是什么东西，死透了的唐海才是好唐海！

　　噗噗噗！

　　升级过后的风炮威力更胜一筹，带动着强烈的破空声，当即就将那血蛹洞穿几个血洞，连带着飞出了一些灰白色的血肉。

　　“果然有古怪！”

　　林现面色一变，再次抬手准备射出风枪。

　　可下一刹那，那血蛹似乎察觉到了危险，猛的挣扎了两下，然后嘭的一声炸裂开来，一个灰白色极瘦小的身影忽然急掠而出，刹那间便消失在浓雾之中。

　　该死！

　　察觉到不对的林现追出几步，却见黑影浓雾中早已看不到任何活物，又想到不会异能的陈老师和莎莎此时还在下方不远处的大院内，于是赶紧退了回去。

　　此时黑夜和浓雾笼罩，即便是丧尸也是容易在暗处出现，为了谨慎起见，林现决定还是让其他人提前上车。

　　哐当哐当~

　　「无限号」很快便驶回了北湾站的站台，林现一刻也不耽误，立刻和陈思璇配合着做了车厢整备。

　　楼晔也是一个擅使工具的好手，在三人的配合下，很快就完成了列车的重新部署。

　　巨鲸03E重型燃气轮机车和环星7F电力机车依旧是前方打头，1号车厢和2号车厢没有变动，而唐海的那两节装满物资的客运车厢被放置在了2号车厢之后，变成了新的3号、4号车厢，而原本存放工具和设置了尾板的3号车厢则变成了5号车厢。

　　除此之外，后面还有四节平板拖车上，载着2台军用吉普车，一台重型越野，以及钱宇的那台装甲车。

　　最后那台原本的短途货运电气机车则被拉在了最后，这东西没有串联车厢，带着也笨重，林现准备在脱离迷雾后将其吞噬掉，说不定会有大收获。

　　为了方便照料工具车厢，林现让楼晔驻守在5号车厢，而楼莎莎则跟着KIKI住在了2号车厢，两人正好一个上下铺。