第十一章 陈思璇的心思

哐当，哐当。

　　在路况不明的黑夜中行驶显然是极不理智的行为，巨大的动静引来外面阵阵的丧尸嚎叫。

　　林现意识到这样下去不是办法，于是赶紧跑到驾驶舱。

　　“前面要经过三环的高架轻轨线，我们或许可以在那里停一停”

　　陈思璇仿佛看出了林现的忧虑，立马就告诉了林现一个可行的方案。

　　“可以！”

　　停在高架桥上，相对来说会安全许多，远离地面大部分丧尸跟不上来。

　　只不过林现此时最担心的，还是刚才的那只白色巨怪。

　　吱~

　　列车停在了高架之上后，林现立马关掉了车内所有的灯光，与此同时不断的观察着外面的动向。

　　“刚才那是什么东西？”陈思璇脸色难看的问道。

　　林现摇了摇头“鬼知道，要是被这种东西盯上，不死也得掉层皮。”

　　“那我们怎么办，等白天的时候出城吗？”

　　“有这个打算，江市站那边有个货运仓库，明天我们去看看，就差不多可以出城了。”

　　林现其实还有一个目的，那就是想在江市站看看能不能找到一台电力机车。

　　这个时代的工业基础，基本都是电气化，但电气机车本身不带原动机，靠接受接触网送来的电流作为能源，由牵引电动机驱动机车前进，所以铁道电网一旦停摆，这种机械猛兽就只能趴窝在轨道上，几乎没有任何价值。

　　当然，对于普通人来说没有任何价值，对于林现来说可就不一样了。

　　林现之前就设想过挂载一辆电气机车当成储备发电车，当自己用异能催动列车前进的时候，电气机车能通过动能进行发电储能，哪怕只有30%-40%的回收效率，但只要能在他休息的时候依然能够让火车跑起来，提供车上的其他供电，那基本上就能实现短暂的“无限能源”循环。

　　而江市站本身就是一个大站台，如果有机会让他找到，后续也能给他省点力气。

　　“你吃东西了没有。”

　　林现看着陈思璇，发现她面容十分憔悴，虽然今天终于吃上点东西恢复了些，但她已经在暗无天日的家里挣扎了两个多月，精神早已经在崩溃边缘。

　　今天下午又是见到梁主任惨死，又是遭遇怪物袭击，此时松懈下来，整个人都有些精神恍惚。

　　“我……”

　　陈思璇听到林现问她，语气有些卑微的道“我刚才把水和食物都整理了一遍，粗略算了一下，如果我们一天吃一顿的话，只能坚持一个月左右。”

　　她说这话的时候内心有些心虚，因为她把自己和林现都算到了‘一天一顿’的范畴里来，而林现根本没有向她告知过允许她一天能和林现一样吃一顿。

　　林现眼眸微动，看向1号车厢，此时陈思璇已经把床铺，沙发全部都铺好了，枕头被褥也规置得整整齐齐。

　　除了那台电视她不懂怎么装以及那个钢铁床架还没有焊接之外，1号车厢已经从先前那个流浪者狗窝变成了一个温馨的一居室，让已经被末日恐惧摧残了几个月的两人都有着想躺在床上好好睡一觉的感觉。

　　林现走过去从储物架上拿出一个水果罐头递给陈思璇

　　“吃吧，吃了然后睡一觉。”

　　“啊？！”

　　陈思璇意外的出声，她看着林现手中的罐头，眼中既有着几分渴望又有着几分恍然

　　那甜甜的水果罐头一下子就勾起了她的食欲，但那睡一觉三个字又让她忍不住一阵想入非非。

　　“谢……谢谢。”

　　她听话的接了过来，随后坐到了沙发上，打开水果罐头喝了一口。

　　甘甜无比，让她似乎浑身上下的细胞都仿佛发出了愉悦的呐喊。

　　这一刻，陈思璇感觉头晕目眩，连意识也有些迷离，她大口大口的吃着水果罐头，心中幽幽念叨着。

　　好甜，好好吃，好想睡一觉。

　　哎……学生又怎么样，老师又怎么样，在这样的环境下，他只是男人，我只是女人。

　　而且他是异能者，还救了我的命，连命都是他的，还有什么关系呢，他想怎么样就怎么样吧。

　　这念头如同恶魔呓语，在陈思璇耳边不断的回响，也让她脊背发麻，不自觉的夹紧双腿，有种将自己三观放逐之后的畅快感。

　　很快，她就吃完了一整个罐头，随后起身，走了一半又想起来什么，转身拿起自己的背包，从里面找出来一个小小的物品攥在手里，随后默默的坐在了床边。

　　林现此时在3号车厢动用异能修复受损的液压尾板，当他回到1号车厢看到陈思璇低埋着头坐在床边，顿时眉头一皱

　　“你坐着干嘛，赶紧睡，今晚咱们轮班守夜待会儿你再起来。”

　　此话一出，陈思璇惊讶的抬起头，眼神复杂的闪了闪，仓促回应道“噢噢~好的。”

　　说完她心中又羞又恼，连忙起身来到沙发上，脱去鞋子，躺在沙发上，将那小小物事又塞回了包里。

　　林现拿了瓶水，他自然看出了陈思璇那副窘态，不过他还没到X虫上脑的地步，刚刚那白色巨怪也不知道甩没甩掉，这种生死存亡的时候，傻逼才会满脑子想裤裆那档子事。

　　此时林现来到二号车厢，看那神秘的少女依然在睡觉，他顿时觉得有些奇怪。

　　按理说，这也睡得太久了，从昨晚上到现在已经快20个小时了，居然还在睡，不知道是真睡还是装睡？

　　想到这里，林现眉头一皱，凑在少女面前，伸手捏在她嫩嫩的小脸肉上。

　　“喂，再装睡我就把你扔马路上。”

　　“醒醒！”

　　“我脱你裤子了！”

　　“哇，粉色的喔……”

　　然而，女孩依然平静的睡着，一脸的安详，长长的睫毛一颤一颤，看得林现有些无力。

　　要不是想到这女孩身上有种神秘未知的异能，林现根本没有救她的打算，如果她只是个累赘倒还算好的，谁知道她醒了之后对林现是帮助还是威胁呢？

　　进入夜间气温骤降，他无奈叹了口气，将少女抱到了一号车厢，此时陈思璇也已经疲惫的沉沉睡去，于是他将少女也放到了沙发上，将两套崭新的厚被给两人盖上。

　　“嗯，老子养一车美女，倒也不错。”

　　看着沉睡的两个女人，一个面容绝美，气质温婉，另一个娇俏玲珑，小美人胚，让林现莫名的生出了一种浪荡的成就感。

　　……