第四十六章 天使计划

「无限号」在夜色中悄然开出了北湾车站，朝着东向继续开进，路上，KIKI对林现问道“怎么走得这么急，好多地方还没找过呢。”

　　“物资是找不完的，过于贪心可能会吃大亏。”林现淡声道。

　　“那个唐海好像还没死，我担心可能会有其他麻烦。”

　　“没死！？”KIKI眉头一皱“我以为他已经死了。”

　　“没有……”

　　林现沉了口气，把开始看到的情况说了一番。

　　“我感觉那个唐海可能身上有一种异能，而刚才那种情况，可能就是异能起了变化。”

　　他这时候朝楼莎莎和楼晔问道“你们兄妹俩对异能了解多少？”

　　楼晔闻言神色一愣，很是恳切的摇了摇头

　　“我不太清楚……。”

　　对于自己的异能，楼晔似乎了解得不多，只是知道自己忽然有一天就变得力量大了许多。

　　“对了哥，你忘了吗”

　　这时候莎莎说出了一个关键的信息“刚才那个冯玉明变成虫子袭击你的时候，他说你还是低级货色，还说你连杀了诡异体和异能者之后异能可以进化这件事都不知道……”

　　楼晔挠了挠脑袋“好像是的。”

　　“真的吗？”一旁的陈老师惊呼“异能还能升级？”

　　“应该能。”

　　林现沉了口气“如果有等级的话，那个冯玉明应该不是最低级了，他的实力很强，而且明知道有我们3个异能者，他却一点不惧，说明他很有底气。”

　　他说完，却发现平时话最多的KIKI此时默声不语，于是他抬起目光，却见KIKI正眯眼微笑的看着他，眼神有些许古怪。

　　“有话就说！”他知道这小妮子知道很多东西，一看她的笑意就觉得牙疼，当即就说道。

　　“如果我告诉你，我知道异能如何升级，还知道异能分为很多门类，你想不想知道？”

　　此话一出，所有人都目光惊讶的看向KIKI。

　　林现眉头一皱“怎么，听你这话好像还有条件？”

　　KIKI挑了挑眉，忽然凑近林现耳朵说了什么，林现一听顿时忍不住头疼的捏住了三叉神经，无奈的道

　　“好，我答应你”

　　“嘻嘻，说话算数唷~”

　　KIKI很是满意的道

　　“首先。”她举起手指“在第一次极夜之后，全世界范围内被发现出现异变的人类已经有上万例，这还只是灾后统计的极小一部分，天启日后为了应对极端灾难，联邦政府紧急成立了一个名为「天使计划」的特殊异人研究局，目的嘛，除了研究之外，我估计是想利用这股力量去探寻星渊的秘密，找到拯救世界的办法……”

　　“你怎么会知道这些？”陈思璇惊讶的看着KIKI道。

　　KIKI撇了撇嘴，很是骄傲的道“黑进联邦政府的内网又不是什么难事，再说了，都世界末日了，谁还管得了本小姐？”

　　“你继续说。”

　　林现用审视的目光看着KIKI，这个少女能在极夜之后乘坐救援直升机，不管是不是玲珑集团的千金，她的身份也肯定非同一般，不过既然她知道可用的信息，林现也没有去追问那些细枝末节。

　　咳咳~

　　KIKI清了清嗓子

　　“这个「天使计划」天启日笼络了一些仅存的尖端科学家，通过研究发现，所有在极夜之后没有异变成丧尸的幸存者身上，都有种一种非常相似的能量在对外做排斥效应，他们把这种能量称之为荡灵值，在极夜之后活下来的幸存者哪怕是体质最弱的妇孺，这个数值也至少是1以上，作为对比，在观测丧尸或者一些黑暗诡异体的时候，这个数值则低于0，是负数。”

　　“这个发现最初还认为是某种筛选机制，但因为找不到任何规律，所以被当成幸存者的「生命力能量」。”

　　“然后，有意思的来了，所有的异能者，或者身体强壮的成年人，在这项数值上都有着明显的高值，特别是异能者，这个「天使计划」在第一次极夜之后已经整理归纳了34项相似异能分类的目录，对这些异能者从功能性（Functional）和破坏性（Destructive）做了数据评估，并把这个数值和荡灵值做了正向对比，发现确实是对的。”

　　“荡灵值代表的就是生命力或者能抵抗黑夜侵袭的生存力数值，越强大的人这个数值也越高。”

　　“这是第一点。”

　　KIKI继续说道“而第二个关键点，便是异能，是具备可进化性，甚至资料里面显示有一小部分人自被发现的时候其自身数值就已经超过第三等级甚至第四等级……”

　　“第三等级，第四等级？”林现皱眉问道。“你是不是忘了说什么。”

　　KIKI耸了耸肩“哎呀，我就粗略的看了下，大概就是一群实验室里的家伙把荡灵值，和什么身体强度，对外输出的能量和破坏力，对生物的致命性威胁性等等，做了一大堆的权重评估的出来的分级，我简单看了一下，所有的普通人，或者异能者，都属于1-100以内的荡灵值，被称作【源种级】，譬如第三级金刚级基本上就已经完全超越了人体极限，除非使用重型热武器，否则很难被杀死，荡灵值被定义在500-1000。”

　　“第四等级狂暴级则被视为对一个区域有着巨大的威胁，需要大量的军队，重型战车和各型装甲兵器才能压制，荡灵值被定义在1000-3000个战力单位以内。”

　　“至于毁灭级以上，没有详细的资料，因为他们暂时没有这方面的数据，所以只是按照前面的等级做指数型增长的一个预估……”

　　楼莎莎听得睁大了眼睛，忍不住问道“那KIKI姐，这个异能具体是怎样得到进化的呢？”

　　“这个嘛……可能和所有人想象的都不一样。”

　　KIKI神色复杂的道“我从那些绝密资料倒是看到了一些，确实表明达到进化级（2）之后的异能者，在通过战斗，击败黑夜诡异体甚至其他的异能者，其身上的荡灵值会获得一定程度的增长，不过因为是早期的初始报告，内容并不多。”

　　“第二级以后？”林现目光一凝“那第一级呢”

　　“嘿！”KIKI饶有兴致的看向林现“这你就问到关键的地方了。”

　　她神色认真的踱步道“最奇怪的是，这个异人研究局通过前期的部分资料，发现不同性质的异能化在处于源种级状态的时候，其实是很不稳定的，这部分异能者似乎需要经过某种仪式、事件、或者心态情绪的变化，从而才能进化，「天使计划」甚至认为，从第二级开始，才能真正的蜕变或者完成全面的进化，所以他们把这个叫做进化级或者突破级。”

　　“仪式？”此话一出，众人异口同声的反应道，这听起来甚至带着几分宗教神话的意味。

　　“没错。”KIKI继续说道“比如冯玉明那种，我觉得应该属于「天使计划」里面16号肢体拟态型或者21号怪形增殖型，这两种类型不管是哪一种，被发现只要能杀死黑夜诡异体或者异能者，然后通过自身的怪肢或者变异躯干进行血肉吸取，就有几率完成进化。”

　　“但是……”KIKI忽然转身，看向楼晔“像楼大个子这样的，从你的描述来看，你应该是3号躯体强化型异能，在所有异能者中属于比较常见的一类，但奇怪的是这种异能想要进化到第二级，「天使计划」里面出现了多份不确定的评估报告，通过冯玉明那种方法是完全不行的，被称为不同的进化途径！”

　　“真的假的？！”楼莎莎惊呼道“听起来好吓人？？”

　　“谁知道呢。”KIKI耸了耸肩“这种说法不管从生物学还是物理学……嗯，好吧，反正这个世界已经不存在这两门学科了，大家都当成神学来看吧。”

　　“还有一点，这个研究局认为异能的进化是具有两面性的，也就是说异能者也存在和丧尸感染者一样的弱点，如果不具备特定条件会受到这种力量的侵蚀，逐渐走向进化错误或者变成丧尸的结局，也就是说，当一个人的荡灵值低于1之后，他们把这种情况称为……堕化！”

　　“堕化？”

　　“那唐海呢？”林现看向她“我刚才见到的那种情况，你在资料里面见过嘛？”

　　KIKI点点头，神色认真“不仅见过，而且我可以肯定他是属于32号，这个型号的异能被称为不确定感染类，非常有意思。”KIKI蹙眉说道“资料里面显示，这个异能在源种阶段是非常难以察觉的，因为他们没有任何的身体或者精神力变化，唯一的一个特点，就是……”

　　“不容易被丧尸察觉？”林现想到那个画面，面色一沉。

　　“没错！！”

　　KIKI点点头“但是这个类型的异能恰恰又是最容易完成进化的。”

　　林现皱眉道“是不是只要被丧尸咬死，就有可能升级……”

　　“是，也不是。”

　　KIKI脑袋一歪，目色有些微沉的道

　　“从里面收集的部分案例来统计，进化不是必然或具备某种特定结果的，也有可能……会进化错误！”