第十七章 连接电气机车

滴滴，滴滴。

　　林现掐断了手表的提示音，连着两个晚上没有休息，此时他整个人精神已经有些恍惚。

　　听着外面发出的各种诡异声音，闻着冻库里的阵阵恶臭，林现终于熬到了第二天16:00.

　　天亮了。

　　而此时已经是下午，距离天黑，只剩下2小时45分。

　　一刻也没有放松警惕的林现从探窗中探出视线，此时仓库内光线大亮，他终于看清了外面的景象。

　　一号冻库的大门被掀开了一个大洞，不锈钢结合复合材料特制的厚重冻库大门呈现出诡异的弯曲，满地都是殷红的血迹，门上，地上，到处都挂着各种碎肉，几只丧尸还在冻库外面游荡着，其中几只还在啃咬着地上的半截尸体。

　　林现从那尸体上看到了一个熟悉的纹身，看样子应该是那个中年人的，当即心中快意升起！

　　好死！

　　末日下玩钓鱼计的就该是这种全家死光的下场。

　　林现目光微寒，连忙拿出对讲机，询问那边的情况

　　“陈老师，你还好吗？”

　　另外那边经过了一夜恐惧的陈思璇听到林现的声音，整个人终于松了口气，连忙回应道

　　“我……我没事，你呢。”

　　“我也没事。”听到陈思璇那边没有出状况，林现的心也放下来一点，他目光不断朝外面打量，确认没有那只恐怖的虫子之后，才继续对陈思璇说道

　　“我马上回来，一切按昨天的计划进行，4道有一台电力机车，你待会记得跟我配合一下。”

　　“好！”

　　说完，林现再次打开冻库的大门，隔着那缝隙，直接一道风枪将铁链轰断！

　　外面的丧尸听到声音，当即嘶嚎着朝他扑来。

　　林现直接手起刀落，同时连着几道风枪，轻松就解决了几只丧尸。

　　因为昨晚上的动静，引来了太多的丧尸，林现走出仓库门口才发现外面还游荡着至少几十只丧尸。

　　他想了一下，悄然跑到远处的1号仓库，那里是个空旷的建材仓库，旋即他直接在里面突突突几道风枪，发出动静，很快便把站台上的几十只丧尸吸引了过去。

　　只要没有黑夜中的诡异生物，以林现的能力属性，应付起来相对还是要简单一些。

　　很快，他就直接跑下站台，来到昨天看到的那台环星7F电力机车旁边，机械之心催动，打开了驾驶舱的自动门。

　　随后，他将车头解除连挂，取消厢桥对接，牵引电机发出低沉的轰鸣声缓缓带动这台巨型电气猛兽驶离站台。

　　另外一边，林现又解除了1号车厢和巨鲸03E的连接，完成顺序换位后，在陈思璇的配合下，终于精准的将环星7F电力机车连接到了第二节的位置。

　　自此，「无限号」有了五节车厢，排头的是经过装甲加固的巨鲸03E重型燃气轮机车，也就是驾驶舱，而环星7F电力机车则作为动能回收和电力储备放在了第二节的位置，再往后则是123号生活车厢。

　　因为环星7F电力机车整体要比巨鲸03E长出一倍，显得有些科幻，而且这两台机车的设计都是有厢桥联通，人员可以直接从车头走到车尾。

　　不过因为是临时增加的，林现还没来得及对电力机车部分做装甲升级，但完成连接后也根本没有那个时间了，趁着天没黑，林现直接启动全新的「无限号」开始沿着江渝线朝着东方向开去。

　　哐当，哐当。

　　列车徐徐急行。

　　林现将速度提到了80KM左右，与此同时，因为增加了挂载，他的体能消耗的速度也在大大增加。

　　“到北湾站这段路没有隧道，地势比较平坦，只是可能要注意落石挡路。”

　　陈思璇在旁边一边记录着车速一边对林现提醒道。

　　林现点点头“好，如果遇到情况我会随时停车。”

　　“昨天那伙人怎么样了？”

　　“死了。”

　　林现看了陈思璇一眼“一家子没一个好东西，在那里设陷阱谋财害命，昨晚上都被丧尸吃了个干净。”

　　陈思璇神色微微一变，她知道林现有些手段，但此时听他口中说一家人全都死了，还是忍不住有些色变，短短的时间，一个和谐安全的世界忽然就变成了你死我活的地狱。

　　对于陈思璇这样从小在高知家庭的蜜罐环境长大的白富美来说，一时间还是有些难以接受的。

　　“滋~这里是【绿洲】车队，最后通报，最后通报，只要你有物资，武器，或者你具备某种异能，都可以加入我们的队伍，获取生存希望，抱团才能取暖，不要心存幻想……”

　　“滋~出城方向312大道已经全部瘫痪堵死，只能从林业路绕行，东城区聚集有大量尸潮，大家不要轻易开枪，不然所有人都冲不出去……”

　　“滋~【江城地堡】欢迎所有异能者和美女，我们扎根在江城军用核设施地堡，人数超过三百，分工明确，能抵御极夜……”

　　“滋~今天最后一天，再说一遍，我在名望小区A座1304，物资充足，最安全的末日生存屋，只收留16-30岁的美女，名额还剩下2个……”

　　“滋~驻渝北市巡防营通报，岩城、枫城、已全部进入极夜，沿蔺山山脉由东方向，江市，洛林市至河池、岷江一百至三百公里区域，爆发大规模诡异体，辐射指数不祥……”

　　电台里，距离江市不远的岩城、枫城也已经全部沦陷，通过不少幸存者反馈来的数据，如果沿东部方向能跑出去200-300公里，就能追回1个小时的天亮时间。

　　由此也可以大致算出三号「星渊」的黑暗潮汐吞噬速度。

　　听起来两三百公里或许并不远，但要知道，在这样的末日环境中，交通瘫痪，丧尸遍布，只要进入黑夜就是无尽的死亡恐惧，能逃出去两三百公里根本不是一件简单的事情。

　　陈思璇拿着行车簿计算道

　　“如果幸存者们的情报是准确的，我们今天过玉山，能进入北湾站的话，明天应该能在16:30左右天亮。”

　　“跑不了那么远。”

　　坐在驾驶座上的林现摇了摇头“天一黑就只能停车，在夜里行车我现在没有任何把握，而且路况，视线，这些也都是问题。”

　　说到这里，林现开始想到，他可能需要配备雷达或者无人机来帮他检测路况，否则一路盲开，要是遇到什么地方出现断轨或者巨石挡路，轻则脱轨，重则车毁人亡。