第四十一章 激战

“有屁快放！”此时钱宇已经完全处于爆炸的情绪边缘。

　　“那老家伙把我们都害死了，他有什么好处？？？”

　　钱宇听到这话，紧攥着对讲机的手忽然定了一下，他眉头一皱，刚刚他的第一反应就是唐海想驱虎吞狼，利用防空警报把所有幸存者都害死，然后他白捡无数的装备和物资。

　　可现在一想，如果所有人都跑了，死在外面，那他完全没有必要让幸存者们都去他的庇护所，直接静等所有人死完他再出来捡便宜不就行了，反正大家也都在迷雾里出不去。

　　想到这里，钱宇眉头越皱越深，他忽然想到了一个更可怕的念头。

　　咔！

　　钱宇浑身发颤，双目失神，对着对讲机大喊道“我草他妈的，这狗东西想拿我们所有人当诱饵引开怪物，他好自己跑路！！”

　　车队内所有人一听，顿时心里一凉。

　　把所有幸存者聚集起来，利用他们吸引迷雾中的怪物，然后争夺自己的逃跑时机，好狠毒的计划！

　　那门口摆放的石墩和拒马，全都是障眼法，其实目的就是要让他们跑！

　　“妈的！”

　　钱宇咬牙怒骂，现在他终于反应过来，此时气急攻心，当机立断道“走，咱们掉头，杀他个回马枪！就算死老子也不能让那狗日的好过！”

　　话虽然说的狠辣，但钱宇其实非常聪明。

　　他明白现在跑得越远，反倒是给唐海做了嫁衣，加上现在是夜间，在这浓雾中危险程度加剧，他们生存的机会极其渺茫。

　　而如果折返回去，说不定还能打唐海一个措手不及，场面越乱，他们找机会冲出去的机会就越大！

　　反正不能遂了那群人的心意，替他们把怪物一路引走。

　　吱吱吱！！！

　　一声令下，所有车辆齐齐在路口开始转弯掉头。

　　而后面跟随的其他车队见到这个景象，当即乱了阵脚，有的慌忙跟上，有的则四散冲入了街道之中，颇有种大难临头各自飞的架势。

　　另外一边，随着尸潮被车队往镇中的方向引去，哨站中已经是一片血浆惨像。

　　这时候，一辆货运电气火车头忽然从浓雾中缓缓驶入站台，后面还拖着几节满载各类物资的客舱，车门打开，十几个手持武器早已埋伏好的枪手走下车来，开始定点清除哨站内残余的一些丧尸。

　　哒！哒哒！

　　另外一个方向也驶来几辆军用吉普车，这些人似乎早有准备，一下车就开始打扫战场。

　　为首的唐海和冯玉明此时乘坐小型电梯从某个秘密的地下设施中出来。

　　看着惨烈的大院，唐海神色忧虑，赶紧指挥其他人“你们，赶紧看看有什么拿什么，那几辆车也赶紧装车。”

　　“都快！！”

　　火车头拖来几节平板车厢，上面挂了铰链，专门用来运送汽车。

　　一时间，所有人都忙碌起来，唐海则指挥将那些物资车辆开上火车，因为曾经是北湾站的站长，在这方面他经验非常丰富，很快就有条不紊的开展起来。

　　“那两个人呢？”冯玉明对几个手下问道

　　“没找到。”几个持枪进入防空洞扫荡的手下说道“冯哥，里面那群没用的人我们已经干掉了。”

　　为了让其他车队相信，唐海还特意安排了自己团队里的一些老弱妇孺待在防空洞里面，就是为了打消众人的疑心。

　　反正他和冯玉明躲在另外一个地库中，手下又兵分两路躲在暗处，就是为了利用这迷雾狠宰一波，顺便祸水东引，自己则暗度陈仓！

　　唐海闻言看向冯玉明

　　“没找到？难道他们跟着出去了？”

　　冯玉明回头看向敞开的防空洞大门，目光闪烁“我进去看看”

　　“好！”

　　谁知，正当他们准备金蝉脱壳来个全员大转移的时候，远处传来一道轰鸣的引擎声瞬间让唐海面色大变！

　　“不好，玉明！那群家伙干回来了！”唐海大喝一声，一众人连忙调转枪头。

　　轰！

　　巨型卡车橘黄色的大灯冲破迷雾，风挡和铲板上满是各类丧尸的残肢断臂轰然而出，再次冲进了哨所！

　　哒哒哒！

　　冯玉明这边的人当即开火，而黑蛟车队这边也不甘示弱，带着怒火直接往里面冲，窗口伸出枪管开始射击！

　　“一个不剩，给老子全都干掉！”

　　钱宇拿着对讲机怒喝道。

　　“玉明，小心！！”唐海见势不妙，也赶紧让手下开枪。

　　而其他跟上的散人车队此时也跟着冲了进来，楼晔和楼莎莎从一侧驾驶着皮卡冲入了山坡。

　　“哥，他们有火车！”

　　副驾上的莎莎指着前方大喊道，楼晔一踩油门，当即准备直接冲入铁道，可此时唐海那边十几个枪手开始开枪，子弹倾泻而下，他只能猛打方向盘又迂回的冲入的大院之中。

　　呃啊！

　　丧尸和尸犬凶猛的扑来，楼莎莎一把拉下车座下的一个改装机关，皮卡的车侧顿时有数根尖刺捅出，一下子就将趴在车身上的丧尸给扫清。

　　“哥，你小心开车，我找找KIKI姐姐他们！！”

　　霎时，两拨人马开始倾泻交火，与此同时无数的丧尸和尸犬也源源不断的从四周的黑雾中涌现，场面立即变得无比混乱！

　　比起火力，黑蛟车队人多势众打了唐海这边一个措手不及，局势很快就呈现一边倒，冯玉明也在乱枪中倒地。

　　“敢跟老子耍花招！早特么看出来你们有问题！”

　　钱宇踏步上前一脚踩在冯玉明胸口上，眼神冷冽抬起手枪就是狠辣的一枪爆头！

　　嘭！

　　旋即他抬头看到唐海已经将不少车辆装上火车，立刻明白了对方的用意。

　　“想跑？！门都没有！老鹰，给我干掉他！”

　　为了拦住唐海，钱宇当即准备上车冲上去，此时见车队四周逐渐被尸潮吞噬，心中也开始盘算起来，如果能夺了唐海的火车冲出去或许能博得一线生机，而其他的物资比起性命根本不值一提！

　　噗嗤！

　　正当钱宇准备上车，身后忽然响起一道沉闷的刺入声，他猛然回头，赫然发现老鹰此时面向他，胸口被一根黑色的利爪刺破，口中血沫喷涌，瞪大了惊恐的眼睛，连声音都发不出来！

　　“你说要干掉谁啊？！”

　　一道沙哑的声音自老鹰身后响起，黑色利爪缓缓抽回，一个带着狰狞笑意的面孔出现在钱宇面前。

　　冯玉明！

　　此时的冯玉明一只手变成了黑色的昆虫利爪，半边脸呈塌陷状，头顶还长出两根尖刺，那副模样，已经完全不像是一个‘人’了！

　　“你！！！”

　　看到这一幕的钱宇脑袋陷入短暂的空白，这个人，刚刚不是被他爆头了吗？

　　此时他才反应过来，这家伙居然是一个异能者！

　　砰砰砰！

　　钱宇条件反射的掏出手枪清空子弹，却见冯玉明抬起那黑色的甲壳类利爪护住面门和胸口，那手枪子弹打在上面竟然如打在钢铁之上，火花四溅，竟没有伤到冯玉明丝毫。

　　“快，干掉他！”

　　这时候钱宇慌了，连忙叫上左右的枪手一起对冯玉明射击。

　　哒哒哒！

　　一连串枪响，却没有打在冯玉明身上。

　　钱宇目瞪口呆，他感觉胸口传来一阵凉意，回头一看，只见那原来跟在他背后的那个车队的胖子领队，此时正用黑黝黝的枪口对准了他，目光阴翳。

　　嘭！

　　钱宇眉心中枪，眼前一黑，目光满是不甘心的倒下。

　　与此同时，他车队中正在和丧尸交火的几十人，忽然受到了另外一股火力的偷袭，加上头目阵亡，很快就陷入了绝境之中。

　　冯玉明看着那胖子，扭曲的脸上冷笑一声“按之前说的，留下一半，剩下的你们开走。”

　　砰砰砰！

　　那胖子干掉几只丧尸，此时脸色苍白，双目仓皇的看着冯玉明，用颤抖的声音对手下道

　　“上车，我们撤！”

　　他们早已经在私下达成了同盟，如果干掉了黑蛟车队的人，那么胖子可以分走黑蛟车队一半的武器装备。

　　面对漫天的尸潮，胖子不知道自己今晚的存活几率有多大，不过看着冯玉明化身怪物干掉了老鹰，他也只能豪赌一把。