第八十三章 频段

陈思璇目光微凛，多少次团队遇到危险的时候，她都只能躲在车内最安全的地方，虽然林现觉得她有帮到忙，但陈思璇跟着经历了这么多场恶战，心性也变得坚韧了些，她觉得自己多少也要掌握点防身的手段，现在林现也不在，这种需求反而变得更加强烈了。

　　莎莎一脸讶异的看着陈思璇，吐了吐舌头“好吧，不过我也不是很会使，只知道怎么开枪，但这种狙击枪怎么才能打得准，我就不知道了。”

　　“没关系”陈思璇走过去将狙击枪取下来，一入手就顿时感觉猛的一沉，她紧咬牙关端起来，轻轻吐了口气“果然好重……但这把武器，如果像之前遇到的那种怪物，用这把枪或许能派上点用场。”

　　“肯定可以！”

　　莎莎点了点头“这东西威力很大，射程也非常远，我以前在电视里见过，一枪能把一辆车给打个对穿，biubiu~”

　　“陈姐姐，这个是扳机，保险在这里。”

　　“嗯，好的。”

　　“这个是支架，这种大家伙一般都需要支架，除非你力气很大，不然实现不了卧姿无依托射击……”

　　“什么是无依托？”

　　“就是空抬着，这个很重，你应该不行，另外这个是M3光学10倍超级瞄准镜，可以看到很远，陈姐姐你先把枪摆好，试一试，对了，这种枪开枪的后坐力一般会比较大，你要注意姿势。”

　　“好！”

　　仿佛没了困意，陈思璇在莎莎的帮助下，开始认真学习认识枪械配件，瞄准原理。

　　咚咚~

　　忽然，一道声音传来，两人立刻停下了动作。

　　“陈姐姐！”

　　莎莎轻声的道

　　“这声音，好像是外面。”

　　陈思璇闻言眉头一皱，连忙做了一个噤声的动作，随后轻手轻脚走到车窗边，掀起了一块遮光板。

　　一道电筒的闪光忽然在车侧闪烁了下。

　　陈思璇当即惊讶的捂住了嘴。

　　外面有人！

　　呼呼~

　　黑夜中，风雪加剧，整列车都已经熄灯。

　　陈思璇和莎莎站在1号车厢内，紧张的朝外面打探。

　　“好像不止一个人”莎莎小声的道：“陈姐姐，我们的车可能被盯上了。”

　　陈思璇面露不安：“这段路是往大罗山和渝北城的交通要道，离公路线不远，说不定是有人看到了这里停靠的一列火车，所以想来查探一下。”

　　“那我们怎么办，要不要回应？”莎莎问道。

　　“以前你们遇到过这种情况吗？”

　　“以前……我和我哥在开车路上也会遇到其他的团队，不过大部分都是各走各的，有时候会有比较友好的会在白天相互交流一下或者在夜里把车队抱团，但我们这个现在这个，别人可能是好奇更多吧……”

　　陈思璇摇了摇头“先看看情况，现在已经入夜，外面很危险，如果只是其他的幸存者上来打探，随便看看也就走了，但要是心怀不轨的人我们就要小心了。”

　　莎莎点头道

　　“嗯，林哥哥已经升级过装甲了，咱们应该还是很安全的。。”

　　陈思璇点了点头，忽然又想到了什么，拉过莎莎，在她耳边道

　　“你去提醒一下你哥，让他警戒后面，我们的拖车上还有两辆车。”

　　“对噢。”

　　莎莎眼睛一瞪，那两辆车摆在露天的拖车上，要是有人悄悄的开走了，也是不小的损失。

　　明白了这点，她立马猫着腰朝着后面跑去。

　　而陈思璇则走到驾驶舱透过舷窗朝外看了看，夜色如墨，轨道上传来阵阵窸窣的声音，列车外面似乎有好几个脚步声，随着脚步声临近，陈思璇当即往后退了退，藏身于通道的阴影中。

　　邦邦~

　　这时候，有人开始爬上了车头，旋即一道手电的光芒照了进来朝里面打探。

　　“咦，好像没人？”有个男人小声的说道。

　　“会不会在其他车厢睡觉？”另外一个人说道。

　　“小心点，这车全是装甲，肯定不是普通的火车。”

　　“你在这儿盯着，我去联系一下”

　　“好……”

　　……

　　阴影中，陈思璇紧紧捂住了嘴，她趁那手电没有照过来，悄然的走到了1号车厢，拿起对讲机躲在角落里。

　　“莎莎，他们人不少，你们小心一点。”

　　“好，如果他们想做点什么的话，我们就开枪警告一下。”

　　“对先震慑一下，表示我们车上有武装，如果是一般的幸存者团队可能就会被吓跑了。”

　　“陈姐姐，那些人看着我们没动，说不定会打什么心思呢，如果真打起来，你说咱们要不要开车离开啊？”

　　对讲机里，莎莎语气担忧的道。

　　陈思璇脸色有些难看，她当然看出了此时的处境。

　　列车熄灯，车顶积雪，这种情况说不定会给其他人传递出一种不好的信号。

　　“肯定不行，林现还没有回来……”

　　她目光此时看向后面，那台收音机还静静的放在沙发上。

　　潜意识告诉她，林现还在车上，如果她这时候把车开走了，不知道会不会给林现造成什么麻烦。

　　“也是，林哥哥他……诶，陈姐姐你听。”

　　话音刚落，两女便忽然听到，3号到2号车厢内有一阵极其轻微的响动。

　　这次的声音是在车厢内。

　　不知道为何，听到这个动静，陈思璇既惶恐又有些欣喜，她和莎莎都感觉这声音应该是林现，这也说明林现此时还活着！

　　砰砰砰！

　　可这时，5号车厢，忽然传来枪声。

　　大楼正拿着机枪通过尾板旁的一个射击孔朝外扫射，因为他发现有几个偷偷摸摸的人不知道什么时候迂回的绕到了后车的位置，爬上了他们的平板拖车，然后开始解开捆绑汽车的钢铁脚链。

　　机枪扫射的声音瞬间在山谷中回荡，一串金属射流打在平板车侧面和雪地上，扬起火花雪尘一片。

　　那几个偷摸着打探的人当即被吓得抱头鼠窜，有个倒霉鬼直接被打穿了肩膀，血溅一地，痛苦的惨叫哀嚎起来！

　　枪声一下子就震慑住了黑夜中的宵小，那群人很快就消失在黑暗中。

　　呃啊！！

　　巨大的枪声吸引了不少的丧尸发出嚎叫，从山林中快速朝这边跑来。

　　“他们有人爬上车了！”

　　莎莎端起自己的榴弹枪用对讲机对陈思璇道“陈姐姐你要注意安全。”

　　气氛一下子紧张起来。

　　听到莎莎的话陈思璇眉头当即一皱，可此时她的注意力只能放在车厢内，观察着林现可能发出的线索。

　　她没有开灯，开始仔细的关注着车厢内的动静。

　　可忽然间，整列车的灯光全部亮起，陈思璇吓了一跳，她看着头顶的灯光，心中有些疑惑。

　　带着某种猜测，她走到灯光控制面板

　　咔

　　再次关闭了灯光。

　　……