第十二章 提前部署计划

【当前机械之心等级LV.1 210/500】

　　【提示：升级机械之心可获得特殊技能奖励，当机械之心到达LV3 LV6 LV9级可获得神秘觉醒】

　　【基础属性】

　　【力量：LV1 27/50】

　　【速度：LV1 8/50】

　　【防御：LV0 18/30】

　　【当前基础技能】

　　【机械吞噬LV.1 278/300】

　　【机械制造LV.1 112/300】

　　【机械扫描（被动）】

　　【机械修复（被动）】

　　【机械操作（被动）】

　　【特殊技能】

　　【风炮 LV.1 12/100】

　　“不对啊，对那白色怪物用了两次风炮，怎么涨了这么多？”

　　林现看着风炮熟练度变成了12，顿时有些怀疑人生。

　　他还以为用一次涨1点，没想到忽然就来了个大跨步

　　“难道危急的情况下，能极大的提高自己对技能的熟练掌握吗？”

　　想来想去，林现觉得这个猜测的可能性比较大。

　　与此同时，吞噬掉一个小排量的货车给他带来的收益也是无比巨大的，30点机械源点，10点吞噬熟练，甚至涨了12点属性！

　　简直是赚麻了。

　　“草，要是给我一个停车场，老子直接996的干，都不带歇口气的……”

　　林现心中愤愤的道。

　　可他知道，这也就是想想而已了。

　　刚才的情况，如果不是祖坟冒青烟，他实在是想不到其他的原因能让他活下来。

　　那怪物在他旁边站了肯定有一段时间了，因为他确实提前听到了某种动静。

　　或许是因为他保持着专注没有发出什么动静，所以那怪物才没有第一时间出手。

　　否则他早就变成麻辣串了。

　　果然，要不怎么说高风险高收益呢。

　　一台车林现至少要花费一个半小时，不仅要保持专注，还要耗费大量的体力，现在的江市在黑暗潮汐的影响下，一天的白天时间不到4个小时。

　　哪有那么多时间和机会让他慢慢的吞噬，一旦进入黑夜，谁又知道会有什么鬼东西会冒出来。

　　“那能不能拉一节货车厢，然后老子晚上慢慢吞噬……”这时候，他冒出来个念头

　　但很快又否定了

　　“好像……啧，不行不行！”

　　“特么空货车只是个铁架子，增加不了多少收益啊，除非拉个火车头什么的……”

　　“但几百吨的火车头要吞噬完不得猴年马月去了，体力够不够还是个问题。”

　　林现这几个月其实做了不少的设想，但运用到实际，又才发现没有想的那么简单。

　　15:00

　　天空骤然亮起，江市迎来短暂的曙光。

　　整个城市一片孤寂，林现从城际线远处眺望西北方向，那边依然是灰黑一片，宛如被包裹在某种巨大的风暴之中。

　　林现知道，那个方向是卢城，定州方向，也是天启日最早销声匿迹的区域。

　　因为那里是三号「星渊」中心！

　　比起那里的人，此时如同废墟的江市甚至都能算得上是幸运儿，至少还留给了大量市民迁徙的时间，到现在还有不少幸存者苟延残喘。

　　林现还记得曾经旅游去过卢城，那里的米线和烧烤非常有特色，一度让他流连忘返。

　　然而，这些人类的文化符号，在末日之下瞬间就变成了飞灰。

　　车窗装甲缝隙里的光线落在陈思璇脸上，她缓缓睁开眼，看着林现此时正在焊接床架，当即惊讶的翻身而起，满脸愧疚的道歉道

　　“对不起……林现，我是不是睡过头了……”

　　“没事。”林现头也不回的道“我看你状态不好，而且昨晚上比较特殊，那怪东西保不齐会再来，所以我就没叫醒你。”

　　哪怕现在天亮了，林现也是心有余悸。

　　那白色巨怪说不定他的钢铁堡垒都挡不住，即便是让陈思璇起来守夜也无济于事。

　　当务之急他需要不断加强「无限号」的防护，同时也要赶紧提升自己的实力。

　　“你……一夜没睡？”

　　林现把钢架床焊接好，起身拿了瓶水递给陈思璇“今天我们要经过江市的货运装卸点，那边的情况可能会有些麻烦，你要提前有个心理准备。”

　　“好。”心里满是愧意的陈思璇连忙点头道“我今天都跟着你。”

　　“不用，我有别的事需要你帮忙。”

　　林现把陈思璇带到驾驶舱，此时他已经启动「无限号」开始徐徐前行，行进中，他对陈思璇说道

　　“这条主道并入江渝线应该不会偏离道岔，有机会的话，今天我准备拖曳一台电力机车上路，到时候我要提前下车操作轨道转辙机，在做车厢对接的时候，我需要你帮我操作对接指令。”

　　林现指着几个操作按钮对陈思璇耐心的讲解说道。

　　“这个是解除释放，这个是对位连挂，这个是闸道对接，这个是通路测试……”

　　这些专业术语对于陈思璇来说其实并不算陌生，她本身从小就接受来自父亲对铁道知识的熏陶，知道这是轨道列车车厢连接的操作流程，只不过听说归听说，实际操作还是大闺女上花轿头一遭。

　　于是她十分专注的听着林现的讲解，生怕错过了丁点细节。

　　车厢连接对于林现来说也是个非常复杂的事情，最主要的原因是他不能同时控制两台车厢利用机械之心驱动，而且为了变轨，他还必须下车主动操作轨道转辙机。

　　但他一下车，「无限号」就失去了动力源，唯一的办法，就是他在外面‘手推’前行，同时另外一台电力机车的闸道口和缓冲车钩还得处于释放状态。

　　在这种失去能源的情况下，他就必须两边跑来跑去……

　　还有一点是，如果找到了这样的电气机车，他得把这节机车放在燃气轮机后面，1号车厢之前。

　　因为这台巨鲸03E的车头已经装了一层装甲，而且重型燃气轮机相比电气机车更加皮糙肉厚，所以只能放在第二节的位置。

　　总的来说，这个操作比较复杂，仅凭林现一个人至少要折腾一整天，现在有了陈思璇，他至少可以节省大半天的时间。

　　哐当，哐当。

　　列车缓缓的驶出主城区，朝着江市车站前行。

　　从城区出来，视野豁然开朗，几条出城的主干道一下子就出现在两人面前。

　　但仅是刹那间，林现和陈思璇皆是神色一变。

　　几条主干道上连绵不断数万辆的汽车将道路完全堵死，血浆，残肢，燃烧起火的车架，散落一地的行李衣物，无一不是在告诉两人，出城路上已经是人间炼狱。

　　黑暗过去，已经不见一个活人，漫山遍野都是游荡的丧尸。

　　“该跑的早就跑了，剩下的都跑不掉了的。”

　　出城的路已经彻底堵死，除非你开的是坦克或者走不知名的小路，否则能逃离这个城市的，就只剩下双腿了。

　　但极夜越来越近，白天的时间只剩下三个多小时，靠腿又能走多远呢？

　　或者说，哪怕走出了城，天黑之后又怎么办呢？

　　那黑夜中的怪物连林现这个异能者都感觉无能为力，更不用说那些普通人了。

　　看着主干道上惨烈的景象，陈思璇眼眸微颤，又看向前方通彻的铁道，此时内心无比庆幸自己认识林现，更是无比庆幸能登上这趟列车。

　　缓缓行驶的列车也引起了铁道边一些躲在家里的幸存者的注意，几道悄然的目光落下，一些人开始窃窃私语。

　　“火车？怎么可能！”

　　“从哪里开来的……”

　　“停下！停下！”某栋楼房里，有人大声喊道

　　“带我一个，我有物资……！”

　　“小点声，把丧尸引来就完了！”

　　“快把窗户关好！！”

　　铛~

　　甚至还有人朝火车扔石头，发疯似的大喊

　　“停下，让我上车吧！！”

　　“他们……会来抢东西吗？”听到石头砸下来的声音，陈思璇有些紧张的道

　　“反正不是来献殷勤的。”林现淡淡回应。

　　末日下为了生存，争夺物资你死我活，并不是什么稀奇的事情。

　　生存守则第三条：死道友不死贫道。

　　“林同学，你看……”陈思璇声音很好听，每次她一说话，林现就觉得自己救人的选择愈加明确，生死逃亡的旅程中有这么一个女人，心情都能好上几分，总能让他回忆起在学校里，陈思璇戴着黑框眼镜蹙眉严肃的对着他讲解单词的模样。

　　林现听着声音，抬目一看，不禁瞳仁一缩。

　　下雪了。

　　列车之外，有雪花纷飞，落在车窗上，化为点点水迹。

　　“冬天到了吗？”陈思璇大眼睛愣愣的看着窗外飘雪，自言自语的道。

　　按照季节来看，冬天应该还有好几个月。

　　但这几天的江市却越来越冷，此时，当有淅淅沥沥的雪花飘然而落的时候，林现心中微凛，看来自己的担忧不是空穴来风。

　　除了黑暗，丧尸，诡异，另外一个灾难也随着区域的气候变化开始降临。

　　天灾！

　　如果冰雪极寒到来，那么麻烦不仅仅只是寒冷那么简单，代表着人为了维持体温，需要更多的食物，列车驱动需要更多的能量。

　　如果出现极端的低温，甚至车上还需要准备取暖系统。

　　“草……”林现此时心里暗骂，自己还准备找台冰箱用来保存食物，看这样，似乎已经不太需要了……