讲讲设定

关于节奏，因为还没有进主线，前期还在大逃亡阶段，江市→环星轨道，背后就是黑暗潮汐，大家从剧情随时出现的时间点就能看出，很多都发生在一天内，甚至几个小时内，所以在进入环星轨道之前，基本就是在大逃杀，节奏很难缓下来，不可能费劲跑出1个小时的白天时间，然后休息个两三天，这样就很割裂，所以特此解释一下，剧情大概在130章进渝北城，150上空港。

　　前面就当成是逃离黑夜的前序，实际上都还没有进入主线，世界观也还没有完全打开，后续会逐渐有更多时间以及列车和主角的升级发育的空间。

　　关于配角，还是如上，因为节奏问题，没办法上人太快，后面不会是全女。

　　关于异能，主角的机械异能需要蓝图、材料、足够的机械制造等级，玩过建造类游戏的应该都明白的，很多人来问为什么不直接制造装甲，制造炮台，直接把什么什么结合在一起，这显然是不合理的，主角目前单靠自己只能设计一些简单的草图比如盾牌，门，冷兵器等等，一个不具备蓝图同时也没有相关设计能力的人不可能自己画一个芯片构架吧，也不可能拿到一个蓝图然后自己修改，主角只是一个大学生，材料、电气、芯片架构、机械结构涉及太多的东西他并不精通。

　　另外一点就是前期的机械之心设定是不具备电子侵入这样的能力的，比如控制电脑、AI等等，这属于超脑的范畴了，后面会有相关方面的设定展开。

　　关于灵异，本书没有真正的灵异方向的内容，文风不会那么跳跃，红衣女鬼是突发的事件，不是糅杂了那种鬼文的设定，后面会逐渐展开，其实是黑夜方面的设定。

　　关于配图，配图有些是用AI跑的有些是网图，作者比较喜欢用图片来展开联想，比如后面的环星轨道，各种诡异体，各种机甲机械等等，不是故意为了放鬼图吓人，主要为了代入感，有些场景用了图会比较有感觉，既然大家提议，后面我多配些女图进去……

　　最后图穷匕见，求一波月票和订阅，目前会保持3章6000+的更新，作者其实每天都保持8000-10000的码字，主要是担心一些节奏和细节的问题，所以每天写的都会调整，不敢发太快，后面存稿累计多了，会继续有万字爆更。

　　感谢所有支持的书友们。