第19章 香灰俱乐部

走下楼梯，门口那黑色西服正装的黑人再次拿出一张牌，背对着苏质。

　　苏质只是瞥了一眼就笑着说道：

　　“红心6。”

　　黑色西服正装的黑人微微颔首，走到一旁，让出了道路。

　　现在是晚间，有许多酒客在这里疯狂，可以说，这里是独属于他们的法外之地。

　　苏质抬头与正在擦拭酒杯的酒保对视了一眼，后者指了指右侧与上次不一样的台球厅。

　　苏质领会意思后微微点头，走向了那里，敲了敲门。

　　很快，里面就传来了熟悉的声音，粗犷而低沉。

　　“是谁？”

　　苏质顿了顿，本想以上次的回答来回复，但转念一想，这一次是有求于他，说话得好听一点。

　　“头发依然茂盛的不死者。”

　　门的那一头微微安静了一会儿，直到半分钟后，门才被打开，秃头的格尔站在那里，拿着一把剪刀盯着苏质。

　　苏质看见后，不慌不乱，直接走了进去，直奔向酒柜。

　　光头格尔无奈叹了口气后，将门关上锁死，随后坐到了摇椅上，点燃了一根雪茄，深深的吸了一口后，说道：

　　“找我干嘛？”

　　“调查个人。”

　　“谁？”

　　“一个女郎。”

　　苏质拿起一瓶葡萄酒，直接对嘴喝了两口后，从衣袖口袋里拿出了那位女郎的照片。

　　格尔接过之后，看了一眼，毫不掩饰的夸赞了一口：

　　“喔，看着挺值钱的，可惜不是我这里的，我不搞这种生意。”

　　苏质笑了笑，拿起一把椅子坐了下来，一边喝着一边说道：

　　“怎么？心动了？听说靠这个赚钱，可以有不小的收入呢。”

　　格尔吸了口雪茄，勾起一抹坏笑说道：

　　“你拿这张照片来我这里，是百岁老人动心了，还是按耐不住心中的那团烈火了？”

　　“我呸，你脑子里天天想的啥啊？我记得收音机里说过，在东方那国家，你这种叫太监。”苏质喝了一口酒，毫不掩饰的表达了自己鄙夷格尔满脑子里黄色废料的态度。

　　格尔则不慌不忙，将雪茄放在烟灰缸里掐灭以后，重新点了一根说道：

　　“别扯东扯西了，说说吧，找这个女的干嘛。”

　　苏质仰头喝完剩下的酒液后说道：

　　“这是我接的委托，这个女人是委托方的下一个目标，所以我想看你，有没有路子帮我找到。”

　　格尔拿着照片，仔细看了两眼，将照片还给苏质后说道：

　　“看这照片里的环境，应该是香灰俱乐部。”

　　“香灰俱乐部？”

　　格尔深深的吸了一口后说道：

　　“南区与中区的交界线处，他们算半个邪教，教义说是什么，以肉身作为圣坛，以灵魂作为燃香，在欢愉的最后，成就自我。”

　　苏质心中颇有疑惑，他在克洛贝格少说也呆了三十年，这么久的时光，他都没听说过这里，不禁疑惑问道：

　　“我怎么不知道这半个邪教，还有，为什么是半个？”

　　格尔看了眼苏质疑惑的眼神，嗤笑了一声后说道：

　　“呵呵，你天天宅在自家里，如果没有我儿子去给你送委托，你没准早就饿死了好不好，而且那个鬼地方也就是这两年起来的，至于为什么叫半个邪教，呵呵，他们在我眼里就是一群脑子里只有那种事情的家伙，我感觉给他们放条母蜥蜴在眼前，他们都能玩一整个晚上。”

　　听后，苏质嘴角一抽，在详细的询问到了具体地址以后，就离开了酒吧。

　　......

　　来到了门口处，米尔斯站在房檐下，听到了开门的声音后，终于看见了苏质。

　　他挠了挠脖子后，对着苏质说道：

　　“怎么样了？打听到了吗？”

　　“大概率是在一个名为香灰俱乐部的地方，就在南区，离这里不算远，我们走吧。”

　　“好。”

　　二人站在屋檐下，等待着的士的到来。

　　很快，处于商业街地带的他们，没过两分钟就等到了的士，在苏质的指引下，前往了香灰俱乐部。

　　“司机先生，去南区梵金街。”苏质一上车，就对着司机说道。

　　克洛贝格的南区与中区交界线处，苏质带着米尔斯来到了大型商业街梵金街的一个地下车库内。

　　这里停满了车辆，其中不少有奢华的名牌车辆。

　　苏质看了眼各式的车辆后，不禁感慨道：

　　“南区真是复杂，不仅有整个克洛贝格最贫穷的贫民窟，也有能排进前三的梵金街。”

　　米尔斯也在一旁赞同说道：

　　“的确，我也实在是没想到，这个香灰俱乐部会藏在地底下。”

　　“所以，等你回去之后要叫上同伴们捣毁这里吗？”苏质笑着问道。

　　米尔斯颔首，严肃的说道：

　　“这是当然，光半个邪教这一个因素，这里就必须被捣毁。”

　　苏质笑着，不再说话，而是在停车场的墙壁上四处摸索了起来，最终他站在了地下停车场的电话亭前说道：

　　“真是高明啊，他们在墙壁上用不惹人注意的凸起组成了特殊暗号，若是没有我那位老朋友，我还真不一定能找到。”

　　米尔斯没有说话，只是挠了挠后脑勺，只是站在电话亭外等候，时不时的看了一眼手表。

　　苏质见状，一边拿起电话亭内的电话，一边输入了一串号码，同时开口说道：

　　“几点了？”

　　“六点。”

　　“你要不要打电话给家里说一下？那个电话应该是正常的。”

　　“好。”

　　米尔斯点了点头，走到了另一个相邻的电话亭内，开始给家里拨去了电话，直到他说明完毕，出了电话亭以后，苏质才挂断电话。

　　苏质回头，看着米尔斯微微一笑，随后说道：

　　“你也进来吧。”

　　米尔斯微微颔首，打开了电话亭，与苏质一同挤在里面，但二人并没有贴在一起，只是都在刻意避着对方，才显得里面拥挤。

　　至于为什么，那是因为他俩都是正常的性取向，非特殊情况，他们通常不会与男的贴在一起。

　　在短暂的静默后，苏质与米尔斯脚下的平台开始逐渐下降，如同电梯一般，这也让米尔斯微微震惊，看着苏质满脸疑惑。

　　后者瞥了一眼后，用微小的声音说道：

　　“这个邪教组织背后是个大金主，你以后想要捣毁，可要小心一点！”

　　米尔斯微微点头，不再说什么。

　　在齿轮的摩擦声音中，二人来到了底层，一道墙壁由水泥逐渐变成铁栅栏，缓缓打开。

　　这里同样有人守候，不过有些不一样，守卫是一个黑人壮汉，但只穿着一条白色内裤，其余部分毫无遮拦，他只是瞥了一眼苏质和米尔斯，就开口说道：

　　“新面孔？啧，只有这一次才准许你们穿衣服，下次再穿衣服的话，就给我滚出去。”

　　苏质与米尔斯的嘴角止不住的抽动，后者看了一眼四周的疯狂的场景后，更是低下了脑袋。