第17章 追猎

米尔斯站在楼上，他也听见了孩童的呼喊，心中的正义与想起这些天凯文·坦维利的所作所为，让他心绪飞涌，无法再顾及任何事物，直接冲了下去。

　　但他还有最后的一丝理智，他依然遵循着警察学院的教诲，躲在墙后面观察着整个长廊。

　　昏暗的灯光下，长廊内没有别人，却有逐渐远去的脚步声，米尔斯不再犹豫，直接冲了出去，脸上带着肉眼可见的怒意。

　　苏质紧随其后，看见米尔斯再次冲入另一个楼梯的拐角，同时注意到有些门户打开，一些住户甚至探出头来观察，他连忙出声喊道：

　　“你们把门都紧闭起来！这对我们所有人都好！”

　　很快，随着这一层住户将门房一个个紧闭了起来，苏质才放下心来跟上米尔斯的步伐，前往了三楼。

　　而米尔斯这里，他看见三楼的状况心中顿时一紧！

　　这里有一扇房门已经被打开，门口是被吓坏了的家庭主妇，米尔斯连忙上前追赶，直接提枪冲了进去。

　　“妈妈！”

　　那熟悉的孩童声音中带着明显的哭腔，米尔斯直接顺着声音冲进了那个房间，一个孩童正在床上抱着娃娃啜泣，看见又一个陌生人闯了进来，终于抑制不住情绪，大哭了出来。

　　这也让米尔斯的心弦更加紧绷，他看向四周，发现了厕所的门敞开，外面还有风雨刮了进来，他心中有所感觉，直接冲了进去。

　　一进来，他就看见了这里窗户碎裂，东西倒塌，很明显是有人从这里跳了下去。

　　“三楼...”

　　三楼说不上高，但也绝对不算低，米尔斯开始思考对方是否还在人的范畴，于是便紧张挪步到窗前。

　　砰！

　　砰！

　　两颗子弹飞射而来，一颗击穿了玻璃，一颗打在了米尔斯刚露出枪口的右手手掌上。

　　“啊...*的。”

　　米尔斯连忙开枪还击，却没有击中，只能看见对方跑进巷子里的拐角处。

　　米尔斯没有丝毫犹豫，直接冲破碎掉的玻璃，也跳了下去，落在了下面的垃圾堆上。

　　冲动就是魔鬼，这是圣十字教会的一句经典名言。

　　这同样在米尔斯身上应验，三楼的高度让他即使有垃圾堆作为缓冲，即使有警察学院的经验让他规避要害，也还是导致了他的右臂扭伤。

　　但他没有丝毫迟疑，换左手持枪，直接冒着大雨冲了出去，追了上去。

　　苏质则跟在后面，安抚着受到了惊吓的家庭主妇。

　　“请放心，女士，我们会做出补偿，一定要将门房反锁好。”

　　“好...好的，警官...”

　　苏质的微笑温婉尔雅，哪怕黑眼圈极重显的十分憔悴，也让家庭主妇安心了许多。

　　苏质来到了房间内的窗前，确定了他们拐走的巷子，打算从另一边进行围堵，于是走了楼梯而去。

　　在米尔斯这一边，他一路追赶，途中多次与凯文·坦维利进行了不小的枪战。

　　他们横穿马路，导致一小部分车辆发生了碰撞，但枪击声音让他们没有下车理论，只能停在原地。

　　他们甚至跑进了贫民窟内废弃的地下室内，这里有着许多穷苦人在躲藏。

　　米尔斯看着这些人，心中的滋味更是不好，但他只能拼命的追赶。

　　终于，身体素质更优秀的米尔斯拉近了二人的距离，来到了垃圾回收站所在的小巷子里，这里也有星散的工作人员，呆愣的站在原地。

　　“你们看见他去哪了吗？就是刚刚那个人。”米尔斯大口喘着粗气，看着穿着绿色服装的工作人员。

　　“他往垃圾车站的方向跑了...”

　　工作人员一边指着一个方向，一边紧张的看着米尔斯。

　　米尔斯点了点头，继续追赶，来到了垃圾车站，这是一个只有一辆垃圾车正在休息的垃圾车站。

　　雨水已经将他全身打湿，弄得米尔斯有些看不清楚，他只能左手举着手枪，提防着各个方向可能的黑影。

　　他紧紧挨着垃圾车，想随时以这辆车作为掩体，预防着可能的枪击。

　　但，这却害了他，几日的憔悴加上现在大幅度的体力消耗，导致他丝毫没注意到头上已经探出了半个身体，手里举着钝器的黑影。

　　直到钝器落下的那一刻，米尔斯才感觉到了头昏眼花，手枪脱离手中的感觉，直直的倒了下去，眼中残影虚幻。

　　他试图强撑着站起，却看见了水坑之中那漆黑的倒影，拿着手枪一步步靠了过来。

　　“米尔斯！”苏质的声音从远处响了起来。

　　黑影的枪口已经抵在了米尔斯的脑袋上，只需要一个扳机，后者就能当场脑袋炸裂，当场死亡。

　　“不...”

　　米尔斯的心情十分沉重，暴雨将他的眼睛全部打湿，让他根本看不清黑衣人的长相。

　　但令所有人都没有想到的是，黑衣人竟直接离开了，飞速的远去，可米尔斯已经无力追赶，瘫倒在地，眼神中尽是不甘。

　　此时的苏质已经赶了过来，看见了躺在雨水中流着血的米尔斯，心中顿感不妙，连忙跑了过来。

　　“米尔斯！”

　　苏质将米尔斯扶起，嘴中呼喊着他，但好在后者的胸膛还在起伏，眼神还未涣散，只是略微调整，就勉强能够站起，在苏质的搀扶下来到了屋檐之下。

　　“我没能抓住他...”

　　米尔斯坐在台阶上，语气愧疚，心中十分懊悔，他扭伤了手臂，摔伤了脸，甚至脑袋都开始有些迷糊。

　　苏质见状只能安慰道：

　　“这不是你的问题...起码我们真正的确定了凶手，抓到他只是时间问题。”

　　“嗯...”

　　......

　　在苏质的搀扶下，二人再次来到了那扇门前，凯文·坦维利所居住的房门前。

　　米尔斯顿了顿，随后用上全部的力气说道：

　　“苏质先生，踹开他。”

　　苏质点了点头，他也明白，这个时候已经不是在管搜查令的问题了。

　　哪怕对方以这种理由来辩护，警察这一边也可以以更多的理由来制衡对方。

　　随着门锁断裂的声音响起，苏质将门成功的踹开，露出了里面的状况。

　　米尔斯已经不需要搀扶，他的意志力很强，先一步的走了进去，苏质则跟在后面，心中的不安愈发浓厚。

　　一进门，二人就看见了红色的十字架、各种宗教文化的雕塑、以及摆在展示柜内的，令苏质与米尔斯无比熟悉的三样东西。

　　分别是，第一起暴食案，死者威克尔所吃的猪肉丸冷面罐头。

　　第二起贪婪案所用的知识典籍。

　　第三起怠惰案的受害人奇克·格芬贝尔被截下来的手掌。

　　这让二人心中发毛，但还是只能继续探查下去。

　　直到一道突兀的铃声，响了起来。

　　叮铃铃——