第15章 查询

离开了格尔的地下酒馆，苏质将格尔送的手枪与腋下枪袋都用衣物遮了起来，随后便坐着贝洛的车返回家中。

　　回到了家中，苏质坐在了桌前拿起在图书馆借阅的书籍开始阅读，当然，自然少不了以康斯烈尔作为的小酌。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　门铃声响起，苏质看了眼手表，已经是克洛贝格的七点钟，他不用想也知道，是米尔斯来找自己了。

　　他将手中的《堕落乐园》放回书架，将剩余的酒水一饮而尽后，来到了门口，照旧打开了一条门缝。

　　不出所料，外面正是米尔斯，在看见苏质开门后，对方下意识的画了个十字架说道：

　　“早上好，米尔斯先生。”

　　苏质看见了他的异状，鼻子微动，似乎是闻到了什么气味。

　　“你做了弥撒？一天学会经文，两天就变得如此虔诚，你的天赋很高嘛。”

　　米尔斯点了点头，略带疑惑的问道：

　　“我在应聘这里时的笔试成绩是第一，在文学与记忆方面，我一直都不算太差，不过你是怎么知道我做了弥撒？”

　　苏质笑着打开了门，侧过身体示意着对方进来，同时说道：

　　“你都在我面前画十字架了。”

　　米尔斯很明显没有注意到自己刚刚的举动，带着一丝疑惑与呆滞后，才点了点头。

　　“看来，你休息的并不好，你的黑眼圈都快赶上我了。”苏质看着憔悴的米尔斯，无奈的感叹着警察的辛苦。

　　米尔斯点了点头，表示了肯定，随即说道：

　　“薇安娜也经常这么说我，他说我现在的样子，有点像电视机里，遥远东方的那个国家的一种熊类，好像叫...熊猫吧。”

　　苏质点了点头后说道：

　　“对，熊猫，那边也有驱魔师，据说比我的驱魔手段恐怖多了。”

　　米尔斯对此并不好奇，但还是接下来这个话茬表示礼貌：

　　“有那些恶魔恐怖吗？”

　　苏质笑了笑，描述了起来：

　　“我记得当年四处旅行时，就碰见过一位穿着黄色风衣的驱魔师，他们喜欢用钱币和旗子，类似于我们的十字架和...裹尸布，不过他们不需要点燃就可以发光，只不过是...是黑色的。”

　　“原来如此，黑色的光，确实令人好奇呢。”米尔斯点了点头。

　　苏质带着米尔斯来到客厅坐好后，直接问道：

　　“你想喝些什么？温开水吗？”

　　“对，温开水。”

　　很快，一杯温开水端在了米尔斯的面前，苏质则躺在米尔斯对面的沙发上，用透明的方杯装着康斯烈尔。

　　“半夜里抓的那个家伙的身体状态报告出来了，他现在的状况，只能用营养液维持，而且精神已经崩溃，无法拿到任何有关情报了。”

　　苏质微微颔首，表示了理解，但现在的他也没有丝毫头绪。

　　“《堕落乐园》里，除了逃离地狱这个结局，并没有其他的奖励或者说法了，我其他的书里也是同样如此，顶多就是那些符文代表的意思，但是...没什么用。”

　　听完苏质的说法后，米尔斯直接喝完温开水，从口袋里拿出一个纸袋子后，起身说道：

　　“苏质先生，这是上面给您的奖金，一共是三千元，我们希望您帮我们完成这整个系列的工作。”

　　苏质带着微微的笑意起身，没有推辞的接下来这份金钱，随后说道：

　　“那还等什么，我们现在就可以去市中心的图书馆了。”

　　米尔斯点了点头后说道：

　　“这是当然。”

　　......

　　克洛贝格市中心图书馆前，苏质从雨幕中快步走到了房檐下，随后米尔斯也从驾驶室中走出，冲到了房檐下面与苏质汇合。

　　苏质说道：“我们进去吧。”

　　“好。”米尔斯回应道。

　　二人将古典的大门推开，一进到图书馆内，顿时感受到了一股温暖。

　　米尔斯并没有留恋，而是直接走向了门口旁边的前台，这里有着管理书籍借阅的工作人员。

　　米尔斯拿出自己的警察证明，展示给前台管理人员看了眼后说道：

　　“女士，我们希望能拿到借阅有关于神学书籍的人员记录，请配合我我们的调查。”

　　米尔斯的神情有些严肃，吓的女工作人员在电脑前有些紧张，她紧张说道：

　　“这...这不在我的权限内，我只负责...审核身份和盖章...”

　　正在一旁擦脸的苏质见状，也走了上去，趴在了前台上，看了眼工作人员，打了个招呼说道：

　　“又见面了，女士，我们要的东西应该在塞琳尔女士那里吧。”

　　前台小姐看见有些慵懒气息，黑眼圈比上次更重了一些的苏质，似乎缓和了一点说道：

　　“啊...对的，在主管那里，只有她那里有记录。”

　　苏质点了点头，离开了前台，米尔斯看了眼旁边的他后，也没有说什么，就跟了上去，同时说道：

　　“我长得很吓人吗？”

　　苏质侧头扫了一眼憔悴的米尔斯说道：

　　“是个人看见警察上门拜访都会害怕，更何况你状态这么差，看起来跟那个...东方那边的熊猫一样，那可是熊！”

　　米尔斯听后，疑惑的挠了挠后脑勺，带着疑问的语气说道：

　　“不能吧，我记得薇安娜说熊猫这种生物，非常的可爱。”

　　“呵呵，等我过两天去我朋友家看看电视，看看那所谓的熊猫是不是真的可爱，而且在我看来，薇安娜女士眼中的你，和信徒眼中的圣母一样。”

　　苏质一边带着敌视小情侣的微小恶意，一边来到了那深黑木门前，带着丝丝不情愿的神色敲了敲门。

　　米尔斯有些不理解，但并没有多问，毕竟他也听出来了苏质语气中的小小嫉妒。

　　咚咚咚——

　　“请进。”

　　赛琳尔的声音从里面传了出来，苏质拧开了把手后，进去后，就看见了那对撑满整个房间的巨大羽翼。

　　但在米尔斯眼中，这里只有一位黑发披肩，顺流而下直到腰部的美丽女子，不过他对此并不感兴趣，他的眼里只有一人。

　　那就是他的妻子，薇安娜。

　　苏质略带僵硬的打了个招呼，尽可能的表现出正常说道：

　　“早啊，赛琳尔。”

　　“早上好，苏质，还有你身边的这位警官。”

　　米尔斯有些疑惑，下意识开口问道：

　　“你怎么知道...我的身份。”

　　赛琳尔则转着手中的钢笔，微笑着说道：

　　“我是苏质的姐姐，他最近来过我这里诉说过你们遇到的那些坏家伙。”

　　米尔斯听后点了点头，并不觉得意外，毕竟从一开始，他就观察到苏质有些紧张，在他的认知里，弟弟怕姐姐是很正常的。

　　苏质听见赛琳尔说的话后，身体微不可察的震了一下，想要说话辩解，却发现自己被赛琳尔的翅膀给堵住了嘴巴。

　　米尔斯则是开口说道：

　　“既然如此，那我就不过多解释了，赛琳尔女士，我们希望可以查阅一些借书记录，这对我们的案件有帮助。”

　　赛琳尔坐在办公椅上点了点头，转身向着电脑开始操作起键盘，随后说道：

　　“我猜是有关于神学知识的吧，像《堕落乐园》那样的？”

　　米尔斯点了点头说道：

　　“没错。”