第18章 线索

苏质与米尔斯同时一惊，开始在四处的房间寻找了起来，最终，他们在一堆破旧衣服覆盖的最底下，找到了正在震动发出响声的座机电话。

　　米尔斯将外套脱下，从里面拿出了录音机给苏质，待苏质开启后，米尔斯再用衣服包着左手，拿起了电话。

　　这是为了防止留下指纹的必要措施，是以免对方倒打一耙的重要准备。

　　米尔斯接起电话，电话那头就传来了声音：

　　“你好啊，警官。”

　　米尔斯眉头一紧，语气尽量平稳的问道：

　　“凯文·坦维利？”

　　“呵呵，我给你们打电话只是想表达我的赞叹，毕竟你们如此快的就能锁定我，我确实感到意外。”

　　电话那一头的声音平淡如水，听的苏质与米尔斯脊背生寒。

　　而且对方没有给米尔斯回复的时间，而是继续自顾自的开口说道：

　　“相信我，很快我就会完成我的杰作。”

　　米尔斯刚要开口，对方就已经挂断了电话，只剩下了沉默。

　　米尔斯抬头看了眼苏质，后者点了点头说道：

　　“全部录下来了。”

　　“嗯，苏质先生，我们分别调查这个房间吧，我的衣服里有手套。”

　　“好。”

　　苏质从衣服里拿出了两副手套，一副给自己，一副给米尔斯，只不过后者需要苏质帮忙戴好，因为米尔斯的右手扭伤了。

　　为米尔斯戴好手套后，二者对视点了点头后，就开始分头搜寻了起来。

　　在苏质这一边，他来到了一个书房，这里面有许多照片与笔记。

　　苏质从其中随即抽了几本出来，打开翻阅了起来，上面写满了密密麻麻的单词，字迹不算好看。

　　“主爱世人，主重视公平，主奖罚分明...”

　　苏质下意识的念了起来，他回想起来这些熟悉的语句是他在图书馆内借阅的那几本书中的句子，名为《救世者》的书籍。

　　他继续翻阅下去，心中多了一个猜测，他继续翻下去，一直在翻阅，然后他将手中的笔记丢在桌上，拿起了其他的笔记，继续翻阅。

　　最终，他确定了一件事情，低声说道：

　　“这家伙，几乎把有关于宗教的书籍，全部摘录了一遍，不对...起码三遍，这里面重复的句子太多了，他这种行为，和传教士有什么区别？”

　　苏质刚想继续翻阅时，却听见了米尔斯急切的喊声。

　　“苏质！”

　　苏质赶忙冲了出去，现在这种压抑的环境下，再加上对面是个疯狂的教徒，而且会召唤恶魔等诡异仪式，他实在是不敢大意了。

　　他冲到了米尔斯所在的房间，是一个卫生间，有着浴缸与洗漱台和马桶的卫生间，米尔斯就趴在浴缸旁，带着慌乱的眼神看着苏质。

　　“我来了，怎么了？”苏质看见米尔斯没事后，心中安定的说道。

　　米尔斯语气中带着一丝懊恼，对着苏质说道：

　　“我太迟钝了，我连我们被跟踪了都不知道。”

　　苏质走上去，看见浴缸里还浸在水中的照片，心中顿时一紧。

　　那张放在最上面的照片里，站着两个人的背影，正是米尔斯与苏质，他们背对着拍摄者，站在贫民窟里。

　　苏质不由得产生了疑惑，张口问道：

　　“这怎么可能？相机在拍摄照片时会发出极亮的闪光...”

　　米尔斯瘫坐在地上，回忆起那一夜是否有任何异样，最终他恍然说道：

　　“那一晚，是雷雨夜。”

　　窗外了猛的一亮，响起了滚滚雷声，让二人的心情更加沉重，到了这个时候，他们甚至在害怕，凯文·坦维利是不是正趴在窗户上，偷偷拍摄着二人交谈时的背影。

　　在沉默了近乎十秒后，米尔斯才缓缓起身开口说道：

　　“继续调查吧，看看能不能找到下一起命案的线索，在那之前埋伏好他。”

　　“嗯...”

　　在搜寻途中，苏质与米尔斯看见了许许多多的典籍摘抄记录，也有各式各样的道具与仪式用品，这都代表着凯文·坦维利的疯狂。

　　但好在，二人有了收获，找到了凯文留下的线索，那就是一张收据。

　　收据下面，则有着一张照片，那是一位漂亮的女性。

　　很快，警察们赶到了这里，将整个地方封锁了起来，苏质与米尔斯将各种证据指明给剩下的警员后，就坐着警车前往医院检查伤势。

　　......

　　1335年，4月20日，傍晚五点，克洛贝格警察厅内。

　　苏质与米尔斯在后者的办公室内整理资料，二人现在的心情平复了许多，起码已经可以开开玩笑，缓和气氛。

　　米尔斯看了眼一旁认真工作的苏质说道：

　　“苏质先生，我觉得你很适合当一名侦探，又或者说是警察，要不你去考个警察学院？我可以找些渠道帮你。”

　　苏质愣了一秒，随后带着笑意说道：

　　“我可不想被拘束在这个小房间里面，而且我常日酗酒，这对于一个需要时刻保持良好状态的职业来说，实在是不适合。”

　　米尔斯则不慌不忙，拿起各式各样的照片，这些都是在奇克·坦维利的房间里拍下来的。

　　将照片分类好后，他张口继续与苏质说道：

　　“这次的案件还真是惊险，罪恶之都的名声果然不是空穴来风，实在是令我感叹。”

　　苏质笑了笑，没有再说继续这个话题，而是拿起一张陌生的照片，对着米尔斯问道：

　　“这个女人，是谁？”

　　“我不清楚，但看她的模样，有点像地下女郎，就是...那个...你懂我意思吧。”

　　苏质点了点头，他非常认可米尔斯的说辞，这并不随意的揣测，而是在这些案件之中的经验中推断出来的。

　　毕竟苏质曾经说过，《堕落乐园》中的罪恶有七种，分别是，暴食、怠惰、暴怒、嫉妒、贪婪、傲慢与欲望。

　　而现在所剩下的，则是，暴怒、傲慢、欲望、以及嫉妒。

　　苏质顿了顿，想起了一个人，开口说道：

　　“我认识一位黑手党老大，我们大概率可以在他那里搞到消息，要不现在过去吧，早点解决早点休息。”

　　“好的，苏质先生。”

　　......

　　二人没有坐警车，而是打了一辆的士，他们可不想被那混乱地方的黑手党给围住。

　　来到那所地下酒馆门前，苏质开口说道：

　　“这里的规则很特殊，我只能一个人进去，你方便在外面等吗？”

　　米尔斯点了点头，他理解地下人员之间肯定有类似于暗号的东西，随后说道：

　　“当然，但请注意安全，苏质先生。”