第11章 乐天使

呲——

　　一缕火花蹦出，仅仅在一瞬间，裹在指虎上的裹尸布直接燃起熊熊火焰，发出耀眼的金光。

　　站在门外的众多警官看见金光从门缝中迸出的那一刻，心中都缓缓升起一股难以言说的敬畏之心。

　　其中不乏有极其虔诚的信徒，看见圣光的那一刻双膝一软，直接拿出随身携带的十字架开始低声祈祷。

　　就连米尔斯，一位刚刚开始信教不过三日的教徒，膝盖都开始逐渐无力，想要瘫软下去开始膜拜。

　　这就是苏质最不想看见的场景之一，不仅仅是恶魔惧怕这种光芒，凡人也是，将包裹着残天使的裹尸布点燃，本身就是一种类似于神迹的行为。

　　而凡人见到神迹，其从灵魂开始，都会变得奇异，变得特殊，以致于疯狂。

　　但恶魔的撕咬迫在眉睫，苏质对此只剩下这一个办法，他没有多余的时间对外面的众人发出提醒，也没有时间做出其他选择。

　　但好在，他的性命保住了。

　　被恶魔附身的奇克仿佛看见了太阳，仓皇的捂住双眼，向后退去，在地上打滚。

　　对于他们来说，自己就如同一块块碎冰，而裹尸布燃烧所散发出来的光芒，就相当于烈日的太阳直射。

　　“啊——！！！康斯坦丁！你的伎俩就这一点吗？！”

　　恶魔直接爬进了床底下，在下面的阴影之中带着极其怨毒的目光死死盯着苏质。

　　苏质借着迅速燃烧的裹尸布，拿出三瓶圣水，用牙齿将木塞全部扯出，全部倾倒在了身上。

　　也在圣水流干的那一刻，裹尸布全部化成飞灰，很显然，这种材料十分的不耐烧。

　　苏质的眼神带着愤怒，但他并没有第一时间发起攻击，而是开口询问道：

　　“你怎么敢如此明目张胆的来到人间？你想背弃条约吗？”

　　被恶魔附身的奇克缓缓爬出床底，脸上那裂到耳根的笑意却丝毫未减，他缓缓起身，佝偻着身体，用着奇克的身体对着苏质发出怒吼，尖锐而刺耳。

　　“嘶啊——！！！”

　　苏质也不再与其废话，直接冲了出去，用带着指虎拳头直击对方的头部。

　　恶魔见状并没有坐以待毙，而是在苏质的一次次拳击中用诡异扭曲的姿势躲避。

　　时而头部缩进身体里，时而脑袋凹陷进去半颗，时而脖子顺着苏质的拳势弯曲。

　　这就是，一个附身于活人恶魔的恐怖之处，狡诈与扭曲是他们最奇异的特点。

　　“没用的！你伤不到我的。”

　　恶魔一边躲避一边在挑衅，让苏质眼神中的冰冷更多，但前者也不敢直接攻击苏质，因为后者在身上泼洒了圣水，这对于他们来说不亚于硫酸。

　　恶魔的最大特征之一就是挑衅，在苏质屡次失败无法命中时，它自然要开口展示自己这一才能。

　　“等你身上的圣水挥发，我就能将你当场啃食，比我的同胞们，先一步享用你！”

　　苏质的眉头微皱，他明白恶魔说的没错，只要自己身上的圣水一挥发，自己唯一的铠甲也会消失。

　　对此，苏质只能吐槽道：“天堂做的玩意儿质量太差了。”

　　恶魔闻言，嘴角裂到了耳根，笑着说道：

　　“那为什么不加入我们，去狩猎天使，享用祂们！”

　　苏质停下了无用的攻击，摇了摇头，带着若有若无的笑意，拿出了最后两瓶圣水，旁若无人一般走到了恶魔附身的奇克身旁。

　　“你要泼我吗？没有用的，你是打不中我的。”恶魔对着苏质出声嘲讽道。

　　苏质带着笑意，拔开了木塞子，将圣水均匀的洒向了地板、天花板、以及四面墙壁，他在封锁这里。

　　恶魔看见之后，以为对方是要给外面的警员争取逃跑时间，以便于寻求援助。

　　于是，它身体猛的贴近苏质，用鼻子猛的一嗅，似乎在陶醉一般，随即吸了吸自己的手指，对着苏质说道：

　　“你身上那难闻的气味就快消失了，我已经迫不及待了，我的不死者小蛋糕。”

　　苏质拿起一个木凳子，将其放在了门口，随后坐下，将袖子撸了起来，露出了两道道刺青。

　　恶魔就这样静静的看着，直到苏质撸起袖子的那一刻，神色才由喜悦变得迟疑最后变得恐惧与震惊。

　　“你！居然将自己卖给了天使！”恶魔指着苏质，身体略微颤抖。

　　苏质则笑了笑，费力的将手臂合拢，让两道刺青靠在了一起，形成了一个十字架，低声诵念了起来。

　　“我虔诚，您崇高，我祈求，您...”

　　“不！你怎么能如此下贱！居然将自己的灵魂卖给了那群贪得无厌的家伙！”

　　在即将诵念完的前一刻，恶魔似乎非常恐惧，但他又阻止不了苏质，因为对方的身上还有残留的圣水。

　　仅仅是刹那间，恶魔就改变了对策与想法，直接扑击过来，想着无论如何都要终止苏质的祈祷行为，哪怕是两败俱伤。

　　但，一切都晚了，苏质念出了最后一段祷告词。

　　“您...降临！”

　　紧闭的房间里突然刮起狂风，直接将扑击过来的恶魔给吹飞出去！

　　与此同时，点点羽毛飘落，一柄黑色大提琴直接穿过天花板降下，沉重的压在了被恶魔附身的奇克身上。

　　“啊——！！！康斯坦丁！我主一定会亲自把你拖入地狱的！”

　　随着凄厉的喊声结束，一位女子缓缓从虚空中勾勒出来，静静的蹲在大提琴的木柄上，只有一根脚指头固定着自己的蹲在那里。

　　她的眼睛浩如星辰，她的肌肤洁净如雪，她的声音空灵悦耳，她穿着简单的亚麻袍，她背生双翅，微笑着看着苏质，缓缓开口说道：

　　“又见面了，苏质先生，你没忘记我们的约定吧。”

　　苏质瘫坐在椅子上，露出无奈又高兴的神色说道：

　　“当然了，赛琳尔女士，100个噩梦。”

　　赛琳尔微微一笑，点了点头，将一边翅膀张开，伸向了苏质，抚摸了对方的脑袋，温柔说道：

　　“要好好睡觉哦，喝了酒的噩梦并不美味。”

　　苏质则笑了笑，用一种玩笑的口吻开口说道：

　　“我这是让您换换口味，多姿多彩的生活才是最棒的，你作为乐天使，应该能理解我吧。”

　　闻言，蹲在大提琴上的赛琳尔用手作为枕头，趴在上面歪着头看向苏质，什么都不说。

　　这让苏质的顿感一丝害怕，尝试着转移话题说道：

　　“我的东西又...又用完了，除了...除了羽毛...什么都不剩了...”

　　苏质在乐天使赛琳尔面前，显得像个胆小害怕的仓鼠，不敢直视，也不敢多说什么。

　　苏质尝试着用眼角余光瞥了一眼乐天使赛琳尔，竟直接与对方对视，后者居然伸出第三只手向苏质摆了摆手，这让前者脊背发寒，不敢再糊弄。

　　“我...我这个星期不会喝了...但是我离不开酒，下个星...下个星期就会变回来的。”

　　闻言乐天使赛琳尔点了点头，似乎终于接受了这个决定，缓缓开口说道：

　　“明天来我这里拿东西哦，苏质先生。”

　　“嗯...”

　　随即，乐天使赛琳尔当场消失，大提琴的也不见踪影，只留下了倒在地上，双眼泛白的奇克·格芬贝尔。