第1章 惨案

叮咚——

　　叮咚——

　　“呃...”

　　破旧的木桌上，杂乱的摆放着各式各样的罐子，其中有着各种闪烁奇异光芒的液体。

　　在桌缘处，有一位年轻男人正以手作枕，迷迷糊糊的睁开双眼。

　　“咳咳...这酒味道真差。”

　　男人缓缓从嘎吱作响的凳子上起来，拿起了放在桌上的钱夹，里面有一张工牌，写着年轻男子的身份。

　　驱魔师：苏质·康斯坦丁

　　叮咚——

　　叮咚——

　　门铃还在催促，苏质拿起还剩了一些酒液的透明方杯，一口饮尽后，来到了简陋木门前，拧动把手，让门开出一条缝隙。

　　“苏质先生！你...又宿醉了？”

　　苏质微微低头看去，一位比自己矮半个头的少年，皮肤偏深，戴着报童帽，身上穿着一件棕色大衣，再抬头，看见男孩身后还跟着一人后，微微皱眉。

　　“贝洛，这是谁？”

　　名为贝洛的男孩发现自己没有介绍身后的男人，连忙道歉说道：

　　“啊，抱歉，忘记介绍了，这位是米尔斯·尔麦撒先生，是克洛贝格警察厅的警官，和我一起来找您帮忙。”

　　苏质看了眼内里穿着白衬衫打着领结，下半身则是背带裤，穿着一件黑色高领皮夹克的米尔斯·尔麦撒，心中明了的说道：

　　“等我换件衣服。”

　　“好的，苏质先生。”

　　苏质回到木桌前，拿起随意挂在凳子上的黑色大衣穿在了身上，然后伸进内侧的口袋里仔细的检查了一番。

　　十字架、裹尸布、火机、圣水...

　　确认完毕后，苏质又拿起桌子上还留有透明液体的酒瓶，大口喝了一口。

　　“啧...真难喝。”

　　随后拿起一旁的钥匙链与黑色雨伞，走向门外。

　　外面是大雨磅礴，苏质撑着黑色的雨伞走进了二人带领的黑色警车内，长舒了一口气。

　　“克洛贝格的天气还是这么差。”紧接着，他稍稍停顿了一会儿问道：“这次又是什么事情？”

　　报童模样的贝洛看了眼苏质，又看了眼前排开车的米尔斯，后者看了眼后视镜，开口给苏质解释道：

　　“我负责了一件谋杀案，死者名叫威克尔·卜西别，以我来看，是撑死的，不过法医部门和我说，要...先请你去看看。”

　　米尔斯的眉头紧锁，语气带着一丝质疑，很明显他不明白警察部门为什么要请一个神棍去案发现场，直接带去解剖不是最好的吗？

　　苏质并没有在意对方的态度，而是略微思索，眉头微皱的说道：

　　“我明白了，雨天小心路滑。”

　　“嗯。”

　　苏质与米尔斯的对话就此结束，在偶尔打滑的路面上，很快来到了案发现场楼下。

　　苏质下车打开黑色雨伞，望了眼楼上，就感觉到了一股异样的寒冷。

　　“克洛贝格可没有这种冷风...”

　　苏质嘴中小声嘀咕，大雨落在伞上，发出的响声让苏质眉头皱的更深。

　　五楼敞开的门对外散发着浓烈的恶臭，这里有黄黑色相间的封条与一胖一瘦两位警官看守。

　　米尔斯与两位看守者点头示意了后，苏质跟在了米尔斯的身后，一旁跟着的是报童模样的贝洛。

　　来到现场客厅内，依然有两位警官在这里看守，脸色凝重的走了过来，与米尔斯点头致意。

　　米尔斯看了眼二人，递给了苏质一双手套后，有些不自在的说道：

　　“上面的人说，你可以随意检查受害者，但请尽量不要破坏现场痕迹，人就在里面，有点恶心，你注意点。”

　　苏质点了点头，接过了手套，与米尔斯一起走向了房间。

　　进入房间内，首先映入眼帘的就是成片的苍蝇，在半空中飞舞的苍蝇，然后就是一股浓烈的恶臭，似乎能看见的恶臭。

　　“咳咳...”

　　苏质不由自主的咳嗽了两声，毕竟这股味道不仅呛鼻子，也辣眼睛，给人一种极其的不适感。

　　眨了眨眼，苏质终于看清楚了受害人的模样。

　　一个身材如同死去的棕熊，趴在木桌上，脸埋进了碗里，白色的皮肤下透着清晰可见的血管，双眼泛白，嘴中还有食物残渣。

　　“真是被撑死的...”

　　苏质小声低喃，走上前去检查，以便于看的更加清楚。

　　“他双手双脚都被铁丝缠在凳子上，凳子处还开了个跟马桶一样的窟窿，下面有一个桶，装的是...装的是他的排泄物。”

　　米尔斯说完，右手握拳，在嘴边抵了一下，看向了一旁的狼狈的报童模样贝洛，不知道在思考些什么。

　　苏质仔细检查了一番后，终于在受害人威克尔·卜西别的脖颈处发现了痕迹，是一道好似符文的伤口，他眼神一变，眉头一皱的对外喊道：

　　“拿面镜子来，贝洛，越高越好。”

　　“好的！苏质先生。”

　　贝洛早已忍受不了这里的恶心，连忙跑了出去，叫上别的警员一起找镜子。

　　“你要做什么？”

　　米尔斯脸色凝重的问道。

　　苏质并没有理会他，而是从大衣内侧的口袋里取出了一块麻布，后用手指比划了一下威克尔的眼睛，撕下来了一根布条。

　　随后，又自顾自的说道：“你信上帝吗？”

　　米尔斯表情疑惑，但还是回答道：“不信，我是一个坚定的唯物主义者。”

　　“先生，镜子来了！”报童模样的男孩贝洛与两位警员搬进来了一面快有二米高的镜子，立在了受害人威克尔趴着的方向。

　　苏质嘴角一笑，用布条蒙上了死者的眼睛，绑紧后从大衣内侧拿出了十字架纹章，竖着展示给米尔斯看，说道：

　　“接下来，你就不是了。”

　　“不是什么？”米尔斯心中有些不妙，走到侧面准备观察苏质接下来的举动。

　　随后，苏质闭上眼睛，长舒了一口气，熟练的将十字架瞄准好那个符文一样的伤疤，低声诵念起经文：

　　“汝背弃了条约，来到了人间，我名苏质·康斯坦丁，在此将你遣返回地狱。”

　　最后猛的睁开双眼，将十字架摁在了那符文一般的伤口上，发出了两道响声！

　　嘶——！

　　“啊——！！！”

　　一道是犹如烤肉在烤盘上的滋滋响声，另一道则是死去已久的威克尔所发出来的，令在场所有人都为之一惊，尤其是唯物主义者米尔斯。

　　在那符文模样的伤口处，开始渗出液体，漆黑的液体，散发着恶臭的液体。

　　威克尔嘶吼着抬起头，对着面前的镜子嚎叫，发出痛苦的声音，身上的肥肉在止不住的颤抖与抽搐。

　　这一幕吓的威尔斯连忙掏出了手枪，瞄准着死去已久的威克尔，向后退去，面色震惊的嘀咕道：

　　“我的上帝啊...”