第14章 手枪

苏质摸了摸嘴巴，将笑意收回，看着里面那位皮肤惨白的，身材瘦削的中年光头坐在那里。

　　“哟，格尔老弟，真成火腿肠了？还是鳕鱼味儿的。”苏质一进来，看见里面的老朋友就笑着开口说道。

　　“信不信，我也让你尝尝是什么滋味吗？”

　　随后，那中年男人点了根雪茄，抽了一口，吐出一些烟雾说道：

　　“也就你敢这么和我说话了，外面哪个不尊称我一声格尔先生？”

　　苏质笑了笑，走向台球室的一面墙壁，这里陈列着许多好酒，他必须细心的挑一会儿。

　　格尔先生找了张摇椅坐下，看着苏质的背影说道：

　　“你还是没变啊，苏质。”

　　“上次对我说这话的已经被我赶回地狱了。”苏质头也不回，拿起一瓶葡萄酒就打开喝了起来。

　　格尔先生吸了一口烟后，眼神中的光芒逐渐落寞，他带着一丝悲凉的语气的说道：

　　“我现在这状况，和在地狱有什么区别？”

　　苏质的脸上带着不满，将那瓶酒放回去，手伸向了另一瓶，拿了出来，直接打开喝了起来。

　　苏质喝了一口，眉头依旧有些微皱，好似还是不满意，重新挑选了起来，顺便回答了格尔先生的问题。

　　“人还活着，就说明不是在地狱，你只不过是生了点小病而已。”

　　格尔先生脑袋青筋微微隆起，带着一丝质疑的问苏质：

　　“你别忘了，我以前的皮肤是黑色的，而现在，他们都将我当白人看。”

　　“那还不好？只有我和你家人记得你曾经是个黑鬼，这还不行吗？”苏质拿起一瓶酒后，喝了两口后，终于满意的背靠墙壁。

　　格尔先生抽完最后一口，将雪茄放在了烟灰缸里，揉搓的将其熄灭后说道：

　　“这给我一种，很强的扭曲感，就连我的孩子，皮肤都是白色，这个病真的不会遗传吗？”

　　苏质则喝了一口葡萄酒，语气中带着笑意说道：

　　“贝洛一直跟在我旁边，我都帮他治疗的差不多了，皮肤白也不是纯粹的坏事，毕竟每个病都会产生一丝后遗症，而且我还记得你因为自己是黑人，还跟我抱怨了很久，你忘记了？”

　　格尔摇了摇头后，又点燃了一根雪茄，用同样回忆的语气说道：

　　“我当然记得，我当然记得那一天，我们的第一次争吵。”

　　苏质笑着，拉起一张椅子后坐下说道：

　　“我肯定比你清楚，因为你就是在那一天没的二弟，还好那时候贝洛已经出生了。”

　　格尔眉头一皱，青筋隆起，闭着眼睛咬牙切齿的说道：

　　“能别提这个吗？”

　　苏质笑着继续说道：

　　“别说废话了，东西让我看看。”

　　格尔闻言，这才起身走到台球桌的一个球洞旁，用口袋里随身携带的小刀在大拇指上割了个口子，流出了一滴血液后摁在了台球桌内的黑球八上，随后投入了身旁的袋子里。

　　紧接着，台球桌的六个球洞同时喷射出蒸汽，整个桌面中间裂开了一条缝隙，逐渐向内展开。

　　等到所有的台球落下后，伴随着机器的轰鸣声音，从里面缓缓升起了一个平台。

　　上面摆满了各种各样的零件与齿轮，当然也有着苏质木桌上同款试剂瓶或者是烧瓶烧杯等器具。

　　苏质望着这充满科幻的一幕，眼睛都直了，不由的称赞道：

　　“你可真是个机械天才啊，如果你当年没跟着我去闯荡，你现在肯定是个教授。”

　　格尔对苏质的夸奖并不感冒，而是拿起了上面的一个盒子，按动开关，将里面的东西展现了出来。

　　苏质走到格尔旁边，后者先开口道：

　　“认得这玩意儿吗？”

　　苏质带着欣喜，看着里面的漆黑零件，顿时明悟，开口说道：

　　“枪？你给这玩意儿研究出来了？”

　　格尔笑着将里面的零件组装到了一起，一把黑色手枪就出现在了二人眼前。

　　然后格尔拿起试剂瓶，将里面的透明液体在苏质面前摇晃了一下。

　　苏质一眼认出，随即开口说道：“圣水？这玩意儿可扛不住多久就会挥发，淋在那些家伙身上，不出两分钟就没用了。”

　　格尔笑着不说话，拿出一个没有针头的针管，将透明的圣水倒了进去后，再将注射器插入了手枪，推动活塞。

　　苏质看见后，又一阵惊喜，因为那黑色的手枪竟开始变化了颜色，逐渐由黑转灰再转白，变得圣洁美丽。

　　苏质见状，兴奋开口说道：

　　“喔，你真是天才啊，格尔老弟。”

　　格尔笑着接受赞美，同时还介绍起来说道：

　　“这是我仿照警局里那群家伙随身携带的东西，这个枪机里面有着教会经书里的符文，圣水在这里面不仅不会挥发，还会变得更加浓郁，论威力，绝对不是小孩子们玩的水枪那样。”

　　苏质接过格尔递来的手枪，把玩了一下，对准了自己放在台球桌边的酒瓶，扣动了扳机。

　　没有枪声，但是苏质可以清晰看见，一颗水弹飞了出去，直接撞到了那酒瓶上。

　　但是，酒瓶却纹丝未动，连摇摆都没有，苏质的脸上顿时出现了质疑，看向了一旁的格尔。

　　格尔则是笑笑，并未发言，而是走到了那酒瓶旁，轻轻的吹了一口气。

　　“我的上帝啊！你果然是天才中的天才！”

　　在苏质的眼中，那酒瓶逐渐化为飞灰，消散在了他的眼中。

　　格尔笑了笑，继续坐回沙发上，点燃了一根雪茄，抽了一口后说道：

　　“不过我要提醒你的是，这个只对恶魔之类的玩意儿有效，你也不是不知道，我这里的酒瓶，都是用恶魔的骨头做的。”

　　“能把恶魔的骨头抛光成玻璃一样的东西，你的天才，绝对不止在机械上。”

　　这是苏质的评价，绝不掺杂一丝恭维或者谎言的真心评价。

　　格尔笑了笑，舒服的享受着苏质的夸赞，随后开口说道：

　　“给他取个名字吧。”

　　“名字？要那玩意儿干嘛？”

　　“仪式感，你懂不懂，难怪你到现在连个老婆都讨不到，一点浪漫都不懂。”

　　一说这话，苏质心中就有点难受了，带着一丝憋屈与逞强的说道：

　　“我*，我当年花天酒地的时候，你连卵细胞都没碰到呢！”

　　面对苏质的话语，格尔丝毫不弱的回击道：

　　“我连开车都能开出一个温柔体贴的老婆出来，你看看你。”

　　“啧，是谁结婚后，洗衣服能把把自己的手都洗白了的？”

　　“我那是得了病！那是诅咒！”

　　“其实就是怕老婆吧，我记得那几天你脸都是白的。”

　　听见这话，格尔只是露出了一个微笑后，用嘲笑的语气说道：

　　“那是男人的快乐导致的。”

　　苏质虎躯一震，抬头看了眼格尔后，又不知道说什么，只能来到酒柜面前又拿了两瓶酒喝。