第16章 追寻

随着办公室内的打印机响声，一张写有关于借阅者资料的纸张逐渐从打印机内吐出。

　　“拿去吧，这其中有一个人我早就注意了，是一位经常借阅神学书籍与犯罪心理学书籍的先生。”

　　赛琳尔一边说着，一边将还散发着余温的纸张递给了二人。

　　米尔斯接下以后，直接当场翻阅了起来，苏质也凑上前看，与米尔斯一同确认。

　　最终，他们同时锁定了一个人，凯文·坦维利，一位普通的记者。

　　“多谢你，女士，这帮助了我们大忙，等案件结束后，我们会给予您奖金。”

　　赛琳尔没有拒绝，只是微笑着点了点头。

　　苏质抬头看了一眼乐天使赛琳尔的笑容后，脊背顿时发凉。

　　这并非他害怕赛琳尔，也并非赛琳尔笑的很恐怖，相反她笑的十分好看，哪怕是正常人看见，都会直呼对方美若天使。

　　然后，令苏质脊背发寒的原因是，乐天使赛琳尔的翅膀钻进了苏质的衣服里，在后者的背上上下游动，弄得苏质浑身不自在，却又不能说出来。

　　他明白这是乐天使的一贯作风，喜欢捉弄自己，所以苏质只能一直忍着，既不能笑，也不能哭，甚至不能表现出异样。

　　一旁的米尔斯看了眼苏质，心中感觉有一点奇怪，但是又没有发现什么异样。

　　于是只能开口说道：

　　“既然如此，我与苏质先生先离开了。”

　　赛琳尔一直保持着微笑，点了点头后说道：

　　“好的，注意安全，二位。”

　　苏质立即转身，他可不想再待在这个地方一分一秒了，直接拧动把手，准备将门打开。

　　可就在拧动把手的那一刻，那巨大的，看起来就十分柔软的洁白羽翼，蜷缩着拦住了他。

　　苏质心中一“紧”，呆愣在了原地，直到翅膀缓缓张开，一个娃娃形状的事物、三个试剂瓶，“乘坐”着四根写有“慈爱”的羽毛，缓缓的漂浮了起来，像是活了一般，钻进了苏质的口袋里。

　　米尔斯看见呆在门口的苏质，疑惑问道：

　　“还有什么事吗？苏质先生。”

　　苏质被这一喊回过了神，才安好心态说道：

　　“没什么，我只是在想，我们是直接过去，还是先回去警察局。”

　　米尔斯点了点头，似乎并没有注意到苏质的话有些逻辑不清，就直接跟着出门，来到了图书馆门口。

　　在苏质与前台小姐点头告别以后，二人就冒着雨回到了警车上，准备开始下一步行动。

　　苏质习惯的坐在了后面，同时开口说道：

　　“小心路滑，米尔斯警官。”

　　“好的，我们先回警局，调取一下嫌疑人的目前住所。”

　　前排开车的米尔斯点了点头后，就朝着警局的方向而去。

　　在雨幕之中，外面模特的画像糊成了一片，让人没有了兴致，此时的苏质只能百无聊赖一般躺在那里，伸手进口袋里清点着东西。

　　......

　　他们很快回到了警局，成功的将嫌疑人凯文·坦维利的资料给调取了出来。

　　米尔斯带着一沓资料，走到了休息室内正在喝咖啡的苏质身旁：

　　“嫌疑人凯文住在克洛贝格南区，那里就包含了贫民窟，这也让他的嫌疑更重了。”

　　苏质喝着热咖啡，随后问道：

　　“现在过去吗？”

　　米尔斯微微颔首说道：

　　“嗯，没错，我们先把他带到警局里来，然后再进行审问。”

　　......

　　很快，二人来到了一处居民楼下，苏质与米尔斯就站在楼梯口的屋檐下面。

　　苏质望了眼左手边的方向，他想到只要往那里拐个弯行驶个一百米不到，就是贫民窟，这不由得让他心中有些不安。

　　米尔斯也看了看那个方向，他没有穿警察制服，穿着高领皮夹克的普通服装，这是为了不引人注意。

　　随后，他收回目光，看向楼梯说道：

　　“我们上去吧，苏质先生。”

　　“好的。”

　　苏质简单回复，就与米尔斯一同走了上去，按着资料上的描述来到了四楼走廊最深处的一处房屋门前。

　　米尔斯带着手套，按了两下门铃，发出叮咚——的清脆声音，却没有得到任何回应，苏质则是在一旁站着，没有多说什么。

　　嗒——

　　嗒——

　　嗒——

　　四周本是安静本是可怕，因为大家这个时间都还在工作，却突然响起了皮鞋踩在地板上特有的脚步声音。

　　二人转头看去，一位先生走了上来，头顶向内凹陷的礼帽，内里穿着白色的衬衣，下半身则是笔挺的西裤，脚上是黑色的雨靴，外面套着深黑色的皮质风衣，是克洛贝格专门应对雨天的款式。

　　他抱着棕色的纸袋子，里面装着克洛贝格最畅销的啤酒与长棍面包，还有零星的几个生菜与番茄，很显然是沙拉的好材料。

　　他就像一个准备做饭的普通人，微微颔首就像是对生活已经麻木，让二人看不清长相。

　　那人丝毫没在意的走向他们，在这个长廊上安静的发出皮鞋踩在地板上的清脆声音，响起微小的回声。

　　嗒——

　　嗒——

　　在离二人还有不足十米的距离时，他有了新的动作，将所有东西用左手抱住，右手则是伸向了腰间，像是准备拿家门钥匙。

　　苏质与米尔斯刚想回头，眼角余光却同时注意到了对方拿出的并不是钥匙，而是一柄漆黑的手枪！

　　而且，他瞄准了二人！扣动了扳机！

　　砰！

　　砰！！

　　砰！！！

　　一连三发子弹射了过来，有着丰富的训练经验的米尔斯立即蹲下身子，勉强躲过，他身后的苏质则是向后卧倒，也侥幸没被击中。

　　窗外雷光闪动，雷声随着三枪打在了窗户上，与玻璃炸裂的声音同时响起。

　　一开完枪，那黑衣人直接将左手抱着的食品袋丢下，让各种食物铺在了路上，转身就往楼下跑。

　　米尔斯从口袋里将对讲机拿出来，头也不回的丢向后面，自己则掏出手枪，立即起身追去。

　　苏质拿到对讲机的时候，直接开始向警员那边呼救，盯着米尔斯的背影。

　　米尔斯来到楼梯口，先躲在墙后，用枪口对着外面，再一个闪身突然出去，这是为了防止对方的反制。

　　好在楼梯拐角，那个黑衣人并没有在那里反制米尔斯，他也恍惚听见有人踩着沉重的声音，跑了下去。

　　但米尔斯并没有大意，而是站在楼梯口上，将枪口瞄准着三楼出口旁的墙壁。

　　他并没有冲动下去，这是警察学院所教的基本常识，很快，这个决定救了他一命。

　　一根枪管就在这时露了出来，米尔斯看见之后直接下蹲，没有其他任何多余动作。

　　砰！

　　火光闪过，确定为凯文·坦维利的黑衣人的一枪直接打在了米尔斯头部原来所在的位置。

　　“妈妈！外面发生了什么？”

　　就在此时，有一道稚嫩的声音在楼下响了起来，苏质心中一紧，连忙跟了上去。