第10章 恶魔

苏质坐在鸣着汽笛声的警车里，望着窗外知名女模特的各种海报，打着哈欠，眼睛耷拉。

　　“我说警官，你们可得好好补偿我，哈欠～。”

　　米尔斯看了一眼后视镜里黑眼圈仿佛更重了的苏质，带着歉意说道：

　　“这是当然，苏质先生。”

　　苏质点了点头，用着有些含糊的声音说道：

　　“小心路滑。”

　　米尔斯不再说话，将警笛关闭，让苏质可以在这过去路途里的几分钟可以眯一小会儿。

　　很快，苏质打着伞站在了贫民窟的入口处，看了眼米尔斯。

　　米尔斯注意到了苏质的目光，开始为其解释了起来：

　　“指纹的主人是奇克·格芬贝尔，是一名瘾君子，经常干出偷盗、抢劫这种有关于金钱的小案件，然后再靠着那点脏收入购置药物，麻痹自己。”

　　苏质点了点头，开始在心中推算起来这位凶手的动机。

　　但没过一会儿，自认为没有侦探天赋的他很快就放弃，打算还是到了现场看看，想着能不能从那群恶魔的嘴里撬出点什么。

　　来到贫民窟里面，许多流浪汉都躲在了角落里，害怕着穿着警察制服的米尔斯，所以二人很安全的来到了被警察围住的房间门口前。

　　米尔斯一来到这里，立刻就有警员上来敬礼汇报。

　　“据我们在附近的调查，附近的原住民已经有很久没有见过嫌疑人奇克·格芬贝尔了，但却经常看见有一个男人来到过这里。”

　　“男人？”米尔斯倍感疑惑。

　　警员点了点头，然后带着一种厌恶与恶心的表情，开口解释起缘由。

　　“这个叫奇克的嫌疑人...性取向不正常...靠这个赚过钱...”

　　后方雷光闪过，苏质听的脑袋都清醒了三分，然后像是开辟了新知识一样，目光呆滞，在脑中胡乱的想了起来。

　　米尔斯对此并没有多说什么，而是板着脸来到了门前，开口说道：

　　“把门打开吧，搜查令我已经拿到了。”

　　听后，一旁体型巨大的胖警官直接上前，一脚将门踹开，露出了里面昏暗的场景。

　　警员们拿着枪械，训练有素的进入了房间，将这里面唯一一座床包裹了起来。

　　至于为什么是床，那是因为这上面躺着东西，一个人形的东西，用被子完全覆盖，凸显出人形轮廓的东西。

　　苏质上前看了眼，对米尔斯点了点头，随后说道：

　　“很不对劲，小心一点。”

　　在场的人基本都是米尔斯下属，都对这位驱魔师有一定了解，听完苏质的话后，心中都多了一丝恐惧。

　　“打开！”

　　这是米尔斯最后的命令。

　　刷啦一声，被子被掀开，一副惨不忍睹的模样展现在了所有人的面前。

　　躺在床上的正是奇克·格芬贝尔，他的四肢被人用钉子钉在了床上，而且他的一只右手被截断，身体状况如同即将枯死的树干。

　　苏质当即就开口说道：

　　“镜子。”

　　他一眼就看见了这位受害人的脖子处有着一道符文状的伤口，尽管已经几乎愈合，但苏质明白，只要烙上了这个标记，就等同于了被恶魔附身。

　　这一次，米尔斯做了相当足的准备，与几名下手点头致意后，一个巨大的镜子很快就搬了进来，这是他们提前准备在车里的。

　　“怠惰...”

　　苏质走进了受害人奇克的身旁，看见了床单上干涸已久的巨大血迹，他们毫无疑问的组成了“怠惰”这个单词。

　　“你们举着这面镜子，然后对准这个家伙，记住，不要睁眼。”

　　警员们点了点头，一起将高镜子举了起来，对准了奇克。

　　而苏质，则是爬到了床上，用裹尸布将奇克的眼睛蒙住，再从衣袖里面拿出了打火机与十字架。

　　下一刻，十字架按在了伤口之上，原本形同死尸的奇克突然开始抽搐，牙齿猛的增长，猛的将头翘起，向着苏质拿着十字架的那条手臂咬去！形同活尸！

　　苏质心中大骇，突然意识不到，连忙起身，翻滚到一旁，就连打火机都掉到了一旁水坑里面，他慌忙的在袖口里面寻找起来，同时大喊道：

　　“他还活着！”紧接着，他又想到什么，赶忙说道：“别睁开眼！”

　　可是，晚了，听见“还活着”的警员们，在半夜里高度劳累的状态下，有不少下意识睁开眼睛，想看清楚情况的。

　　仅仅是转瞬间，几名警员的头发立刻花白，镜子的重心不稳，直接脱离了剩下的几名警员的手中，摔在地上，当场碎裂。

　　苏质心中不安猛的飞升，他太过大意了，长时间的劳累让他没有注意到奇克微弱的脉搏，导致了自己的误判。

　　于是，他只能尽可能的补救，对着还紧闭着眼睛的米尔斯大声喊道：

　　“跑！米尔斯！跑出去！带着你的人跑出去！”

　　警员们很快反应过来，像群受了惊的老鼠一样，冲出了这个房间。

　　等最后的米尔斯走后，苏质连忙跑到门口，将门用力合并上，同时对着外面大喊：

　　“接下来无论发生了什么，都不要开门！如果五分钟内我没有出来，你们就跑到教堂里面找里面的神职人员来这里！”

　　米尔斯在门外睁开了眼睛，想要做些什么，却又什么都做不了，只能对着里面说道：

　　“小心一点！苏质先生。”

　　他并没有得到回应，苏质在房间内看着逐渐挣脱铁钉束缚的奇克·格芬贝尔，脑中飞速的运转着。

　　“*的，居然让活人接受恶魔的附身，那家伙还是不是人！”

　　平时素质不错的苏质难得的爆了一次粗口，但他并不只会动动嘴皮子功夫，而是一把拿出了剩余的裹尸布。

　　随后他为右手戴上指虎，将裹尸布全部裹在上面，左手从冰冷的水坑里面拿出打火机。

　　一边紧张的抬头看向一只手与一只脚挣开了铁钉束缚，开始飞舞的奇克·格芬贝尔，一边手抖着滑动着齿轮。

　　“*的，怎么打不着！*蛋的克洛贝格！”

　　这里是贫民窟，克洛贝格的雨水与寒冷可以完美的渗透进来，导致这里有着常年累月腐蚀出来的水坑，将苏质的打火机给浸湿。

　　嗙铛！

　　一根钉子飞了过来，苏质下意识的歪头躲开，抬头就看见了他最不想看见的一幕。

　　奇克·格芬贝尔站了起来，一条腿被诡异的折成了直角，他一只手拔着最后的铁钉，一只手缓缓的将自己头上的裹尸布扯了下来，露出了惨白的双瞳。

　　随后，如同丧尸的他扯下裹尸布，丢到了一旁的水坑里，指着苏质，嘴巴几乎裂开到耳朵，带着兴奋的语气，用嘶哑声音说道：

　　“康斯坦丁！”

　　苏质心跳飞快，只能用左手继续滑动齿轮，嘴中还在地上默念道：

　　“至高至善至仁的主啊，请您庇佑您虔诚的信徒，给予他恩赐，给予他..！”

　　苏质还没有念完，被恶魔附身了的奇克·格芬贝尔当即挣脱了最后一个铁钉的束缚，飞扑了过来！