第12章 噩梦

第四纪元，1335年，4月20日，克洛贝格贫民窟内。

　　“呼...”

　　苏质长舒了一口气，看向四周的混乱，感到一丝莫名的慰藉。

　　“勉强结束了...。”

　　苏质缓缓起身，想起了乐天使赛琳尔离开前说的话，这给他一种曾经读书时，被班主任叫去办公室谈心的感觉。

　　“150天噩梦...前七天还不能喝酒...让我死了得了。”

　　苏质嘴中碎碎念着，整个人都耷拉了下来，给人一种快哭出来了的感觉。

　　他带着疲惫的身体走到了奇克·格芬贝尔的旁边，打起精神用自己的眼睛看了对方三遍左右，终于舒了口气。

　　“呼...总算是干净了。”

　　同时，他又望向了倒在床边的三四位警察，摇了摇头，对着外面喊道：

　　“进来收尸吧。”

　　门外的警员们听见后，心中悬着的心，又起又落，因为他们不知道，收的是谁的尸。

　　米尔斯微微颔首，头也不回的对着后面说道：

　　“做好准备，跟我进去。”

　　“是！长官！”众警察同时回应。

　　很快，房门被再次打开，众警察看见了正蹲在奇克·格芬贝尔旁边，用手在上面摩挲。

　　末了，他直起身子，对着身后的人说道：

　　“这位受害人的脉搏微弱，现在叫救护车还来得及。”

　　闻言，警察们疑惑的心，终于落地，也多了一丝不甘，毕竟，奇克·格芬贝尔若是活着，那死掉的，只能是躺在地上的那几位头发花白的警察。

　　米尔斯顿了顿，平复好心中的怒意，依然没有回头的对身后队员说道：

　　“维科，你去叫救护车，其他人，去通知艾伦先生，我记得他有入殓师执照。”

　　有些憔悴的胖警员维科摆正好姿势，敬礼说道：

　　“是！长官！”

　　其他队员则陆续工作了起来，通知着后续人员。

　　米尔斯则缓缓走到了苏质身旁，盯着地上的奇克·格芬贝尔，严肃的脸上多了一丝关心问道：

　　“你还好吗？我们在外面什么都看不到，只听见了...那东西的嚎叫...和那道光。”

　　苏质点了点头，他事先用圣水将房间封住，一是防止恶魔逃跑，二是相当于一个小型仪式，三就是封闭整个房间，让外面的凡人无法看清楚里面的状况。

　　因为苏质明白，正常人看见天使的降临，往往会变得精神失常，比如...将自己的全部收入投进教堂，导致自身死亡。

　　“没事，起码今天告一段落了，这个凶手，真是残忍而又虔诚。”苏质双手插兜，看着躺在地上形如枯骨的奇克·格芬贝尔。

　　米尔斯点了点头，随即又变的疑惑，他将视线从奇克身上移开，看向了苏质问道：

　　“残忍我能理解，虔诚...是什么？”

　　苏质没有多余的肢体动作，静静的站在那里，看着地上，随即说道：

　　“《堕落乐园》，里面的‘逃离地狱之路’的最大的特点就是，需要代表着七位罪恶的人自杀而死，或者...是被其他代表罪恶的人杀死。”

　　苏质顿了顿，余光中注意到了什么，缓缓俯下身子，捡起了掉在水中的裹尸布，继续解释道：

　　“我说他虔诚，是因为他到现在，几乎一点纰漏都没有，以他的才能，当什么不好？”

　　苏质像是在抱怨，米尔斯则有些感慨，说出了心中的想法：

　　“照你这么说，他应该适合做一位牧师。”

　　“牧师？”将裹尸布的水拧干后，苏质疑惑的看向了一旁的米尔斯。

　　米尔斯与苏质对视了一眼后，继续看向受害人奇克·格芬贝尔，开口解释说道：

　　“他的宗教文化知识如此深厚，肯定是研究过很长一段时间，这不就是一位牧师所要做的吗？”

　　苏质愣了一秒，随即脸上露出了恍然的表情，他用力的拍了拍米尔斯的肩膀，说道：

　　“在这克洛贝格，你还记得吗？想要查询资料得去哪里？”

　　苏质带着一种了然的表情，米尔斯也顿了一秒，随即同样恍然大悟，用一种被抑制的很明显的兴奋说道：

　　“圣十字教会管辖的市中心图书馆！”

　　“没错！如果要想知道这些知识，必须得去那里，而我们同样可以去那里，查询这段时间的借阅记录。”

　　米尔斯当即从口袋里拿出钥匙，准备前去，却直接被苏质拉住胳膊。

　　前者疑惑回头，后者则带着一丝笑意说道：

　　“现在还是凌晨，图书馆还没开门，等白天再去吧...而且我太累了，需要休息，我可不是你们那样的铁人。”

　　米尔斯看了眼外面的凌晨雨夜，露出了愧疚的表情，对着苏质道歉道：

　　“抱歉，我太冲动了，确实，休息是最重要的，为了提防后面的...恶魔，我们还需要你的帮助，我现在送您回去，好好休息。”

　　苏质微笑着点了点头，跟着米尔斯走出了贫民窟，回到了警车上。

　　一上车，苏质就照例开口说道：

　　“小心路滑，特别是雨夜，米尔斯警官。”

　　“这是当然，先生。”

　　在克洛贝格的雨夜，略微打滑的路面上，苏质终于来到了家门口，与伸出窗外的米尔斯道别。

　　一进入房间，苏质就拿起了康斯烈尔，随后坐在凳子上，打开了封口木塞，准备喝下一口时，脑中顿时闪过一帧画面。

　　虽然转瞬即逝，但苏质一下子就辨认了出来脑中那一帧的画面是谁。

　　正是乐天使，赛琳尔，她正在用一种温婉的微笑，蹲在黑色的大提琴上笑眯眯的看着苏质。

　　即使什么都没有说，苏质也咽了咽口水，将酒放下后，走向了起居室里的浴室，洗漱完毕后躺在床上，带着无奈的笑容睡去。

　　在梦中，苏质十分的清醒，他知道自己处于一片虚无黑暗的环境，却浑身僵硬，似乎在随波逐流。

　　“唉，好在后半夜不算长...”

　　苏质在虚无中一直飘荡，一开始，还十分正常，自己就像洋流里的浮游生物，还算自在，可随着时间推移，不对劲的事情发生了。

　　时而能看见自己的一条手臂飘到自己眼前，给了自己一巴掌。

　　时而能看见自己的脚悬浮在自己眼前，踩了自己两下。

　　时而能看见自己的脸突然转向自己，他明白，这是他的眼睛飘出来了。

　　时而，他还能看见自己的器官，比如说心脏，在自己的眼前膨胀又收缩。

　　苏质开始感叹生命的无奈，看着这种猎奇的恶心的梦境，却又什么都做不了，只能一直飘着。

　　这就是，他独一无二的噩梦。