第13章 格尔

1335年，4月20日，苏质·康斯坦丁现居的出租屋内。

　　“呃...啊...好诡异啊...我好像梦见了什么奇怪的东西...”

　　苏质知道自己在梦中有意识，但他实在是不想去回忆，那些噩梦太过诡异，让他实在是受不了。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　苏质揉了揉太阳穴，穿着蓝色的纯黑色的睡衣与拖鞋就来到了家门口，拧开了把手。

　　“早上好！苏质先生！”

　　带着些许稚嫩的声音响起，苏质微微颔首，看见了戴着报童帽的贝洛。

　　他又看了看附近，并没有看见米尔斯等人。

　　“苏质先生，你在看什么？”

　　贝洛看着四处张望的苏质，疑惑的开口问道。

　　苏质则是笑了笑，摸了摸贝洛的脑袋，随后说道：

　　“我还以为你又给我带生意了，上次的我都没弄完，可把我折腾坏了，快进来吧，外面冷。”

　　“好的，苏质先生。”

　　贝洛点了点头，跟着苏质进了房内，熟练的将门给关上，并疑惑的继续问道：

　　“上次的？那起凶杀案吗？居然还没有结束啊！”

　　苏质点了点头，从客厅茶几内的抽屉里拿了两袋甜牛奶，扔给了贝洛，同时说道：

　　“是啊，克洛贝格的雨不是没有缘由的，就你给我介绍的那起案件，据我推算，起码有七个受害人，而且我都差点死了。”

　　皮制沙发上的贝洛接过甜牛奶后，熟练的将其咬开，喝了一大口后，带着震惊的表情说道：

　　“七个？！那就是七个恶魔喽！这么多啊！你要不要我爸爸帮忙？”

　　苏质摇了摇头，坐好后给自己开了一瓶康斯烈尔，随即说道：

　　“那倒不用，那只是一群只能寄生尸体上的低级恶魔，再加上你父亲都变成那样子了，再去委托他，你妈妈不得把我皮扒下来？”

　　贝洛听着乐开了花，十分惬意的躺在沙发的靠枕上，苏质则喝下了一大口康斯烈尔，带着疑惑的表情问道：

　　“找我做什么？我记得我说过，一件案子是三天假期啊，不应该明天再过来吗？”

　　贝洛喝完了一袋，用牙齿再咬开了一袋后说道：

　　“我爸爸找你，说是有点新玩意儿，就是没让我碰，我也不知道是什么。”

　　“新玩意儿？他不会又把自己的头发烧了吧。”

　　苏质喝了一口康斯烈尔，笑着说道。

　　贝洛也乐了，喝了半袋甜牛奶后，兴奋的说道：

　　“据我观察，应该是那些警察们玩的东西，起码比你那个指虎好玩多了，而且，我爸爸已经没有头发了。”

　　苏质顿时来了兴致，抬眉疑惑看向贝洛说道：

　　“警察玩的？”

　　贝洛摇了摇头，脸色也有些失望的说道：

　　“爸爸没给我看，和我说如果你不去，就别想玩了。”

　　苏质点了点头，撸起袖子看了眼手表，上面的时间指着的是五点钟。

　　随后，他眼神中多了一丝质疑与责怪，对着贝洛说道：

　　“你这小子，五点钟就来找我？你是嫌我黑眼圈不够重吗？”

　　贝洛心虚的看着窗外的雨幕，什么都不说，这让苏质露出无奈的表情，张口说道：

　　“唉，算了算了，我去换套衣服，你应该开了车来吧。”

　　“那是当然。”

　　不到十分钟，二人就来到了车上，贝洛坐在前面，苏质坐在后面。

　　“小心路滑，这可是你开车的第一年，别跟你爹一样撞着人了。”

　　苏质神色中带着回忆，笑着说道：

　　贝洛则透过后视镜看了眼苏质，也笑着开口说道：

　　“苏质先生，你还知道我成年了，天天给我喝那些牛奶，我都快胖了。”

　　“不爱喝我就丢了。”

　　“那不行，浪费可耻。”

　　贝洛摇了摇头，否定了苏质的决定，随后表情变化，带着一丝坏笑说道：

　　“苏质先生，我记得你跟我说过，我爸爸就是在开车的时候把我妈妈给撞了，然后他们就开始了一段...狗血的恋爱史。”

　　“噗...哈哈哈哈，你小子，你敢在你爹面前说这话吗？”

　　坐在后排的苏质当即绷不住，哈哈大笑了起来，随后喝了一口康斯烈尔，用浓郁的苦味才压制住了自己。

　　贝洛也带着笑意，打了个弯，拐向了一条灯红酒绿的街道，继续说道：

　　“苏质先生，要不你来开车？没准也能...”

　　贝洛还没说完，屁股就飞了起来，不得已慌忙的刹车，努力调整着方向盘，随即反应过来说道：

　　“我错了，苏质先生。”

　　没错，正是苏质坐在了驾驶位的后方，一脚将驾驶位的座椅给踢了起来，让贝洛吃了点教训。

　　“这才对嘛，小嘴巴，不能乱说话的。”

　　贝洛尴尬的笑了笑点了点头后转移了话题问道：

　　“苏质先生，你今年多大了？”

　　“记不清了，一百来岁吧。”

　　“一百多岁啊？我爷爷都得叫你哥哥。”后视镜里的贝洛带着震惊。

　　苏质则是笑了笑，丝毫不在乎的说道：

　　“只要保养好，男人永远是十八。”

　　贝洛这时候就要问了：

　　“怎么个保养法？苏质先生。”

　　苏质则笑了笑，向后躺去，以手做枕，开口说道：

　　“熬夜喝酒吃烧烤，明天依旧像块宝。”

　　贝洛笑了笑，随后停车说道：

　　“好了，我们到了，苏质先生，我还得去给我爸妈买早餐，你先下去吧。”

　　“行。”

　　苏质打开车门，与探出车窗的贝洛摆了摆手后，走进了一扇门内。

　　打开门，里面灯光昏暗，这里连接着一个铺着红地毯的楼梯，苏质几个大步就来到了底下，看见了一位穿着西服的黑人保镖。

　　黑人保镖什么都没说，从一旁拿出了一张卡牌，背对着苏质。

　　苏质只是看了一眼，就开口说道：

　　“黑桃6。”

　　黑人保安听后直接侧开了身体，让出道路。

　　苏质快步走入，看见了各种各样的男人女人正在里面激情的热吻与玩闹，很显然，这是一个混乱的地方。

　　苏质看了眼酒保，后者直接指向了一个台球厅，苏质点头致意后，直接前往那扇房间，敲了敲门。

　　“谁？”

　　里面传出了粗犷低沉的声音。

　　苏质听见后，无奈的笑了笑，对着里面说道：

　　“没有缺根火腿肠的不死者。”

　　里面的声音沉默了一会儿，随后带着怒意说道：

　　“下次再说这句暗号，我也让你断子绝孙...进来！”

　　苏质微微一笑，将门把手拧开，看见了里面的老朋友，格尔。