第27章 谈论

“我们？”

　　苏质疑惑问道。

　　凯文·坦维利不再说话，反而微微闭目，躺在了后靠的椅背上。

　　米尔斯对此情况，也是云里雾里，所以他打算从另一个方面入手，也就是从警察学院内习得的套话技巧。

　　于是，米尔斯的语气严肃的说道：

　　“你说你也是扫帚，那你清理的那些人，难道不是无辜之人吗？”

　　米尔斯说完准备等待凯文·坦维利的回答时，突然感觉到身后传来推力，紧接着又听见了铁链碰撞的响声，他连忙拔枪侧身，指着已经扒在铁网上，眼神冷漠，表情阴冷的凯文·坦维利。

　　或许是被枪吓到了，又或许因为别的原因，他又重新躺了回去，同时语气中带着一丝愤怒但依旧冷漠的说道：

　　“无辜？你们在开玩笑吗？”

　　二人没有理会凯文·坦维利，于是他只能继续说道：

　　“那头肥猪，那头快三百磅恶心肥猪，站都站不起来的肥猪，你们在街上看见他，肯定会指给朋友看然后再一起嘲笑他，如果你们在吃饭的时候碰见他，肯定会恶心的难以下咽。”

　　他说的，正是代表着“暴食”的威克尔·卜西别。

　　“那个律师，你们肯定会在暗中庆幸我选择了他，那家伙的脑袋里只有粪土一样的金钱，他昧着良心，出卖了自己的灵魂，想尽各种办法谋取利益，甚至帮助那些恶劣的杀人犯与罪犯来洗脱嫌疑，让他们逍遥法外！”

　　这一次，则是“贪婪”案的奥夫·孟玛。

　　“那个女人！那个外表美丽内心却无比丑陋的女人，她居然为了自己的名誉而抛下生命，选择自杀！”

　　这是“傲慢”案的西法女士，那位知名的女模特，服用安眠药自杀的可怜人。

　　“那个瘾君子...不...准确来说，那是个性取向扭曲的瘾君子！”

　　这是“怠惰”案的奇克·格芬贝尔，一个灵魂残缺，精神崩溃的人。

　　“还有那个女人，那个传播各种疾病的女郎...”

　　这是“欲望”案的，莱尔·斯蒂蒙斯，在香灰俱乐部里，被可怜的男客害死的女郎。

　　苏质与米尔斯二人静静听着，并没有去打断越说越激动的凯文·坦维利，直到他说完最后一句。

　　“只有在现在这个如此不堪且堕落的世界，你们才会冠冕堂皇的说他们无辜。”

　　紧接着，他长舒了口气，身体微微前倾的说道：

　　“我树立了一个榜样，世人会对我的行为进行思考，然后效仿...”

　　最后，凯文·坦维利脑袋微微前倾，用一种诡异的目光盯着前排与他相对视的米尔斯说道：

　　“最后的精彩，你们绝对不会错过的，而且你们，将会因为我，流芳千古。”

　　米尔斯听见这话，显然心情有些激动，他随即开口说道：

　　“坐回去，安分一点。”

　　可凯文·坦维利并没有照做，依然自顾自的开口说道：

　　“我之所以坐在这里，是因为我愿意，而你之所以坐在这里，是因为我的仁慈。”

　　米尔斯听后，显然火气有些上涌，他激动的身体微微前倾，严厉的命令道：

　　“你给我坐回去！你现在是一个犯人！而且你也不是什么救世主，你也不在演什么话剧，你只会是记者的报纸里的一道新闻，顶多是一档电影！”

　　凯文·坦维利听后，身体向后靠去，眼神与身神色依然冷漠，他带着嘲讽的语气，缓缓开口说道：

　　“你忘记了吗，警官，你在垃圾车站那里，是我放过了你，而且你手上的伤，似乎还没愈合。”

　　苏质侧头看了一眼米尔斯，他的右手仍然被绷带缠着，只不过比前几天要好的许多。

　　直升机上的众人听的心中思绪翻飞，只有同样经历颇多的艾伦医生开口说了句：

　　“我们被他计算在计划里了，前面就是目的地，这里是郊外，那里有两座高压电塔。”

　　飞机上的其他人此刻才反应过来，也逐渐发现耳机里二人的对话开始断断续续，没有连贯，他们的信号被干扰了。

　　苏质与米尔斯此刻也发觉了这里的特殊，但二人都没有说什么，他们在前面的五起案件里都明白了凯文·坦维利的心思缜密程度。

　　如果这点东西都想不到，那苏质绝对会怀疑对方是一个替罪羊，又或者是整起案件里，最不重要的那一号角色。

　　但同样令苏质感到疑惑与不解的是，凯文·坦维利的左侧脖颈处的那道符文伤口，那也代表着恶魔。

　　可现在后排的凯文·坦维利，除了刚才说话时有些激动，他一点暴怒的倾向都没有，甚至于刚刚的那番话，远远不足以代表暴怒。

　　可是嫉妒呢？他始终神情淡漠，苏质在看见他的眼睛时，甚至怀疑自己在看一座冰山。

　　但如果是嫉妒，他又能嫉妒什么呢？

　　财富？他的经济水准绝对远超平凡人。

　　智慧？他间接杀害的人没有一个代表着智慧，哪怕代表了，也绝对不会比凯文·坦维利智慧，否则绝不会被对方给逼迫自杀。

　　那究竟是什么？

　　苏质带着这样的疑惑来到了目的地，这里只有一辆废弃的，已经生锈了许久的小汽车。

　　苏质下车以后直接给枪上好了膛，米尔斯也从副驾驶下车，从后座处将凯文·坦维利给带了出来。

　　同时，他开口询问先一步调查附近情况的苏质。

　　“有什么发现吗？苏质先生。”

　　苏质看了眼四周后，开口说道：

　　“有一条死掉的狗。”

　　苏质与米尔斯看向凯文·坦维利，后者淡淡开口道：

　　“那不是我干的。”

　　随后，在黄昏的光线下，米尔斯让凯文：坦维利跪在地上，这是防止他逃跑的必要措施。

　　随后，凯文·坦维利看了一眼天边，又望向苏质，开口问道：

　　“几点了，先生。”

　　苏质问道：

　　“你问这个做什么？”

　　凯文·坦维利：

　　“克洛贝格经常下雨，难得的太阳让我无法判断时间。”

　　苏质接受了这个理由，他拿着手枪的右手撸起了袖子，看了眼腕表后，说道：

　　“7：01”

　　凯文·坦维利看着公路的远处说道：

　　“快到了。”

　　“什么快到了？”

　　这是米尔斯问的。

　　这时，直升机上的众人看见公路的山丘处出现了烟尘，一辆小型运输车缓缓开了过来。

　　苏质也注意到了，他看向米尔斯，米尔斯看向他，前者思考一会儿后开口说道：

　　“你看着他，我去检查。”

　　米尔斯点了点头说道：

　　“请注意安全，苏质先生。”