第29章 “撒谎”！对吗？

在刚才米尔斯与凯文·坦维利不耐烦的交谈中，苏质已经拿出了自己随身携带的十字架。

　　他用尖锐的地方将快递上的胶带划破，随后将其撕开，将第一层打开。

　　“毛发...”

　　这时候，苏质的心中猜测更加准确了，他已经确定了里面是什么东西，于是，他只能慢慢的打开了第二层。

　　下一刻，苏质的瞳孔骤缩，他猛的站起，回头看向米尔斯。

　　此时的苏质脸上尽是震惊与恐惧，甚至是复杂，这一切都出乎了他的预料，现在的他脑袋完全混乱，感到一丝茫然。

　　他又回头重新看向包裹内，被撕破的胶带在微风中摆动，与包裹快递上的发丝一起摆动着。

　　他拿着手枪的手握的很紧，额头上出现了冷汗，很快，他就想明白了一件事。

　　他连忙对着空气喊道：

　　“直升机别过来，尽量远离，我们完全陷入在了凯文·坦维利的计谋中了...”

　　直升机上的众人听见后，所有的警员都将目光转移向了传闻中经验丰富的法医先生，艾伦身上。

　　此时的艾伦听着无线电传来的声音，立即吩咐道：

　　“听他的，但别离太远，别让事情完全脱离掌控。”

　　“明白！”警员们很快回复，立即行动了起来。

　　此时，太阳已经接近落山，凯文·坦维利望着远处车都不开，直接飞奔而来的苏质。

　　他淡淡开口说道：

　　“他来了。”

　　“闭嘴！”

　　什么情况都不知晓的米尔斯自然是心情烦躁，他缓步上前，但手枪一直指着身后的凯文·坦维利。

　　渐渐的，他好似听见了苏质在大喊着什么。

　　“米尔斯！把...（听不清楚）....（听不清楚）...下”

　　米尔斯更加疑惑，脚步走的更近，但他什么都没有听清楚，下意识问道：

　　“什么？”

　　就在这时，凯文·坦维利继续开口说道：

　　“你听见了吗？我说你很幸福。”

　　“你*的给我闭嘴！”

　　米尔斯的情绪开始躁动，他无心在意凯文·坦维利在说什么，他在努力的听着跑来的苏质在喊什么。

　　“把...（听不清楚）...下！”

　　苏质的身影越来越近，但是能听见的声音还是那样含糊不清。

　　凯文·坦维利的声音，依然在米尔斯的身旁徘徊。

　　凯文·坦维利继续说道：

　　“你知道吗？我想说的是...我很羡慕你...你有一个美丽动人的妻子...”

　　当说到妻子的那一刻，米尔斯的手枪缓缓放了下来，他将目光转移到了凯文·坦维利身上。

　　苏质看见这一幕，心中大感不妙，他连忙喊道：

　　“米尔斯！不要理他！把枪放下！”

　　没错，苏质自始至终都在说“把枪放下”。

　　可米尔斯，已经听不见了，他的脑袋里只剩下了疑惑，有关于“妻子”的疑惑。

　　他看向凯文·坦维利，语气不可置信的问道：

　　“你说什么？”

　　“薇安娜。”

　　这是米尔斯妻子的名字。

　　米尔斯的心中升起一丝紧张，他缓步向前，走向了凯文·坦维利，有些不敢置信，同时问道：

　　“你在说什么？”

　　凯文·坦维利并没有正面回答他，而是说了另一句话：

　　“我真是没想到，记者这个身份能够如此轻易的就能得到你们警员内部的大部分消息，其中就包括你的。”

　　“快把枪放下！”苏质依然奔跑着大喊，但他离米尔斯还有一段不小的距离。

　　“我在今天上午，拜访了你家，就在你离开的时候...”凯文·坦维利顿了顿，继续说道：“我想成为一位丈夫，想感受...一位普通人的生活。”

　　“把枪放下！”苏质此时，近乎来到了二人的身旁，仅仅只剩五米左右。

　　“可惜我没能如愿，所以...我拿了一件纪念品。”此时的凯文·坦维利看了一眼远处的货车与地上的包裹，随后又看回米尔斯，继续说道：

　　“她美丽的脑袋。”

　　此时，苏质已经气喘吁吁的来到了米尔斯的身旁，但他却看见了米尔斯的神情开始变得茫然。

　　米尔斯左手持枪，右手摸着自己的脖子，他的目光逐渐茫然，语气变得带有悲腔。

　　他问道：

　　“他在说什么？”

　　苏质并没有直接回答，而是试探性的伸出手，用安抚的语气说道：

　　“把枪给我，好吗？米尔斯...”

　　“他*到底发生了什么？”

　　苏质的脸上尽是复杂，他不想也不敢告诉米尔斯真相，他看了眼手中的枪，将其丢到了地上，同时说道：

　　“把枪给我，我们不能就这样被...”

　　但是，米尔斯似乎什么都没听进去，他直接将枪口指向了苏质，同时语气带着威胁与悲伤的说道：

　　“你*的快告诉盒子里是什么！”

　　说话间，米尔斯又下意识的将枪口放了下来，警察学院的守则告诉他不能将枪口指向队友。

　　就在这时，凯文·坦维利开口了。

　　“我嫉妒你的平凡且幸福的生活。”

　　苏质见状，立刻说道：

　　“把枪放下，尔麦撒先生。”

　　这是米尔斯的姓氏，他的全名是米尔斯·尔麦萨，往往称呼姓氏，是可以让对方更加冷静一些的。

　　但在凯文·坦维利的嘲讽下，一切都好似无用了。

　　凯文·坦维利：“显然，我犯了嫉妒的罪恶。”

　　米尔斯·尔麦撒用着一种接近哀求，却带着无与伦比的愤怒，对着苏质问道：

　　“*的那盒子里到底是什么！快告诉我！那盒子里面*的到底装着的是什么！”

　　苏质·康斯坦丁：“快把...”

　　在苏质还未说出来时，凯文·坦维利先开口了。

　　“我已经告诉你了...”

　　米尔斯的情绪接近崩溃，他将枪抵在了凯文·坦维利的脑袋上，并厉声说道：

　　“你在骗我！你个该死的骗子！给我闭嘴！”

　　苏质连忙上前想要安抚，他连忙说道：

　　“他想...他想刺激你，他想让你杀了他，以完成嫉妒的罪恶...如果你杀了他，你肯定会被‘暴怒’诅咒！”

　　米尔斯的情绪在苏质的话语下更加激烈，他开始向后走去，似乎想要冷静，想要逃离这里，但是他看见远处的小型货车他又下意识的折返了回来。

　　米尔斯对方空气说话，似乎是在问直升机内的人，似乎又是在问苏质，似乎也是在问凯文·坦维利。

　　“骗人的，对吧！骗人的！”

　　凯文·坦维利的目光始终在米尔斯身上，他语气依然冷漠，他开口说道：

　　“暴怒吧，米尔斯，复仇吧。”

　　米尔斯的神情复杂，他走到了苏质面前，摊开手，声音颤抖的问道：

　　“告诉我，她没事，行吗？”

　　苏质不敢说出真相，但是他又察觉了米尔斯想要做什么：

　　“如果你杀了他...”

　　“不...”听见这个答案的米尔斯情绪当即崩溃，缓缓蹲在了地上。

　　就在这时，凯文·坦维利，语气平淡的说了一句话：

　　“她求我饶了她...”

　　下一刻，蹲在地上的米尔斯枪口直接指向了凯文·坦维利。

　　“还有，她肚子里的孩子。”

　　啪！

　　苏质下意识的一巴掌扇了过去，打在了凯文·坦维利的脸上，并愤怒的说道：

　　“你*的闭嘴！”

　　他也被这些情绪影响了，苏质发现自己扇出的那一刻，才发觉，一切都晚了，他的举动证明了凯文·坦维利，说的全部都是真的。

　　米尔斯在听见“孩子”的那一刻，站了起来，眼神更加迷茫。

　　而在苏质的眼中，米尔斯的身上已经开始散发出了恶魔的气息，那是寄生于活人的强大恶魔。