第21章 审讯

很快，门外开始嘈杂了起来，伴随着许多尖叫声与咒骂声从外面传来，此时的苏质正半跪在床头，手拿着十字架。

　　他已经将吓坏了的男子眼睛蒙住，并告诫对方：

　　“你若偷看，我现场把你杀了。”

　　当时的他颤抖的回答着：

　　“我我我...我明白了...我绝...绝...绝...对不会！”

　　他没有因外面的动静而分心，只是看了眼写在床头上方墙壁的“欲望”，就将手中的十字架摁下去之后，开始诵念：

　　“汝背弃了条约，来到了人间，我名苏质·康斯坦丁，将你遣返回地狱！”

　　随着诵念完毕，摁在伤口上十字架冒出了如同烤肉一般的滋滋响声，且莱尔·斯蒂蒙斯的身体开始剧烈抽搐了起来，发出凄厉的嘶吼声。

　　“啊啊啊——！！！”

　　坐在床对面的男人听的身体发抖，眼泪逐渐打湿了蒙住眼睛的普通布条，发出呜咽的啜泣声。

　　苏质并没有在意，而是直接拿出裹尸布条，抓住了莱尔·斯蒂蒙斯的眼睛，将她整个人提了起来，对准了身后的镜子。

　　“记住我的名字，苏质，苏质·康斯坦丁。”

　　莱尔·斯蒂蒙斯好似死而复生，发白的皮肤内血管与经脉涌动，张开了嘴巴说道：

　　“无能的驱魔人，真把自己当做上帝的扫把了吗？桀桀桀...”

　　苏质明白，莱尔·斯蒂蒙斯肯定已经死去，是其体内的恶魔在挑衅苏质，想要趁其大意，得意出逃。

　　但苏质毫不理睬，将十字架放回口袋以后，拿出了打火机，点燃了莱尔眼睛上的裹尸布。

　　随着闪亮的金光过后，莱尔发出了惨烈的嘶吼声音。

　　“啊——！！！”

　　紧接着，在苏质戴好指虎的拳头下，一坨油状的恶心黑色物体从莱尔的喉管处一点点的涌了上来，飞射向了镜子。

　　苏质见状嘴角微勾，拿出了那把格尔特制银白色的手枪，头也不回的对准了身后的镜子说了句：

　　“晚安。”

　　随着圣水子弹飞射到了镜子上，刚刚显现出一点模样的恶魔在镜子的一点点裂纹与崩碎中，消散于当场。

　　苏质舒了口气，松开了手，望向了镜子碎渣，不由的感叹道：

　　“还真是智能啊，连打碎镜子的环节都不需要了。”

　　苏质下床后，门外也传来了声音。

　　“苏质先生，你好了吗？我听见镜子碎掉的声音了。”

　　苏质眉头微动，听出来了是米尔斯的声音，于是开口说道：

　　“好了，你们可以进来了。”

　　随着门被打开，苏质才注意到自己的反锁只是表面功夫，因为门锁早就被米尔斯撞坏了，自己却没注意到。

　　不过好在，每个人都没事，除了一个被吓坏了的男客坐在那里瑟瑟发抖。

　　“苏质先生，你还好吗？”

　　“我很好。”

　　苏质微笑着与米尔斯点了点头，双方都初步确定对方没事后，才走到了一起。

　　苏质先生将枪还给了米尔斯，随后看了眼外面的警员，发现都是一些熟面孔，随即感慨说道：

　　“我觉得你们可以给自己的小组取名为大熊猫事务所，全是黑眼圈。”

　　米尔斯愣了一秒，回头看了眼自己的队员，随后笑了笑说道：

　　“那种传闻中可爱的生物，应该没什么战斗力吧，我觉得我们起码看起来挺有力量的。”

　　“确实，哈哈哈。”

　　苏质听后笑了笑，不再说什么。

　　......

　　克洛贝格的警察厅内，苏质与米尔斯坐在后者的办公室内。

　　苏质喝着咖啡，随意的问道：

　　“几点了？米尔斯警官。”

　　苏质有手表，但是他想缓和一下气氛，让米尔斯的工作不要太紧张，毕竟现在夜已深，雨已停。

　　“8点整了，我们现在该去审问那位男子，和那个邪教组织头目了。”

　　苏质听后感到一惊，随即问道：

　　“这么厉害啊？头目都给你们抓到了。”

　　米尔斯则微微笑了笑，开口说道：

　　“说出来你可能不信，他们的头目就是那个黑人保安。”

　　苏质愣了一下回想起那位深黑皮肤，只穿着一件裤衩的保安，表情不由得扭曲了起来。

　　“那还真是想不到。”

　　米尔斯露出了笑容，随后起身说道：

　　“走吧，苏质先生，和我一起去吧，然后我们再继续讨论。”

　　“好。”

　　苏质一口喝完剩余的咖啡后，也站起了身子，准备随米尔斯一同前往。

　　审讯室内，苏质站在玻璃窗后，望着米尔斯与那位胖子警员在两个不同的审讯室内开始了审问。

　　黑人保安这时穿着简单的袍子，双手被手铐铐住，坐在那里很是不甘。

　　胖子警员：“你看见了类似的嫌疑人吗？”

　　黑人保安：“我怎么知道，那里全都是男女在*的**，我要不是为了当这**保安，我早加入他们了，谁**的会在意这种事情？”

　　胖子警员：“难道没有监控什么的吗？”

　　窗外的苏质听见这个问题扶了扶脑袋，心中想着：

　　肯定是“暴食”案的时候，那个饥饿主教把这位警员的智商也吸走了一部分。

　　黑人保安：“你脑子有*啊？我**的给那里装个监控干嘛？”

　　胖子警员：“嘴巴放干净一点，我是在审讯你！”

　　黑人保安：“我什么都没看见，一个晚上就三个人穿着衣服，两个是你们的人，还有一个我就不清楚了。”

　　胖子警员：“那你记得长相吗？”

　　黑人保安：“我连我睡过的女人都记不清，我记一个男人干嘛？”

　　苏质扶了扶脑袋，还是决定将注意力偏向米尔斯那一边。

　　米尔斯：“说说吧，你经历了什么？”

　　男客：“我...我...我被...我被用...枪...指着...脑袋...他们...让我...穿...穿着...带带...带刀...的皮具...让我...对她...做...那种...事情...”

　　米尔斯：“还有呢，你看清楚长相了吗？”

　　男客：“没...没有...我...我...被...枪指着...脑袋...我不想...死...上帝啊...救救我...”

　　苏质双手插在大衣的口袋里，微微歪头思索着什么，但是又实在是想不起来，只是心中的预感愈发不妙。

　　“我究竟，忘了什么呢？”

　　看着审讯室内穿着高领夹克的米尔斯，与披着简单浴衣的男客，苏质的心中只剩下了不安。

　　很快，米尔斯与胖警员的审讯完毕，前者来到了苏质身前，扶了扶额头后说道：

　　“没有任何有用信息，真是糟糕透了。”

　　苏质点了点头，认同米尔斯的说法，今天实在是太糟糕了，上午查到资料，下午追杀了一次，晚上又被先行了一步，现在还一点线索都没有，二人就像是被玩弄的木偶，在排演一个连环杀人的戏剧。

　　苏质对此，只能说道：

　　“我们就像是演员一样，在安排好的剧本里做事。”

　　米尔斯找了张椅子坐下，向后躺去，长长的舒了口气后说道：

　　“苏质先生，愿意陪我喝两杯吗？”

　　苏质听后，嘴角微微勾起说道：

　　“我从来不会拒绝酒水的快乐。”