第22章 酒馆

梵金街最有名的梵金酒吧内，以深黑为主色调的柜台内，酒保正静静的擦着酒杯。

　　而在柜台旁的黑边红垫的圆形座椅上，坐着两位黑眼圈很重的“熊猫”。

　　一位是憔悴的米尔斯，另一位则是早就将黑眼圈作为外貌特征的苏质。

　　“米尔斯先生，你的酒品很好啊，喜欢偏辣的风格，我也很喜欢。”

　　苏质喝着梵金酒吧新进的酒款，正是他最近最喜爱的康斯烈尔。

　　“辣酒可以让我提起精神，也能让我舒服一点，只不过我很好奇，你为什么喜欢喝苦酒。”

　　米尔斯端着方酒杯，将里面红棕色的液体一饮而尽，然后再端起一旁的酒瓶为自己续上一杯。

　　苏质拿着康斯烈尔，给自己灌了一口说道：

　　“怎么说呢，这是很久以前就有的习惯了，我经常做噩梦，然后有一天一位朋友介绍给我酒这种东西，我发现越苦的酒，越容易让我忘记噩梦的滋味。”

　　米尔斯笑了笑，换了个话题继续说道：

　　“说实话，苏质先生，第一次见到你时，我以为你是个20岁的小年轻。”

　　“我就当你是在夸我了。”苏质一边喝着，一边说道。

　　短暂的，二人陷入了沉默，深夜的酒馆里，四处竟然出奇的安静。

　　片刻后，米尔斯打破了沉默，开口说道：

　　“苏质先生，你觉得，凯文·坦维利的动机究竟是什么？”

　　苏质思考了一会儿，将酒杯放下后开口说道：

　　“在《堕落乐园》中，温迪戈在里面提及了地狱的主人‘撒旦’，他不像你和我之前见过的任何一种恶魔，反而像一位天使，有六对羽翼的天使。”

　　米尔斯微微侧头，在脑子思考起了撒旦的模样，但却感觉违和。

　　苏质则拿起酒杯，小喝了一口后说道：

　　“他有着男人与女人都羡慕的容貌，在腐败，混乱地狱时，他曾踏上过一座阶梯，一座像是人造的阶梯。”

　　“一座阶梯？”米尔斯眉头微皱。

　　苏质点头，继续说道：

　　“嗯，没错，阶梯，那座阶梯共有七阶，分别代表着暴食、贪婪、怠惰、欲望、傲慢以及嫉妒与暴怒。”

　　米尔斯顿了顿后，问道：

　　“这有什么含义吗？”

　　苏质笑了笑，微微侧头说道：

　　“这代表了他的六根翅膀。”

　　“什么？翅膀？六根？可是...这不是七个罪恶吗？”

　　米尔斯一时间竟有些不明白苏质所说。

　　苏质喝了口康斯烈尔后说道：

　　“因为他自己，就代表着其中一种罪恶，只不过，不过我并不知道他是哪一种，温迪戈并没有在里面告诉我，或许...他也害怕，害怕自己写下那位地狱之主的名字，而遭受诅咒。”

　　米尔斯一时间竟有点失神，只能将右手伸进口袋里面，摸了摸自己的十字架，试图让自己的心神得到一些安宁。

　　苏质喝了口康斯烈尔，好似不在意的问道：

　　“你呢？对他的所作所为有什么看法？”

　　“什么意思？”

　　“我想问，你觉得他杀的人该杀吗？或者说他做的对吗？”

　　“我不明白...”米尔斯严肃的表情上多了一丝茫然，他看向苏质，好似在问对方是否在赞成凯文的做法。

　　苏质很显然看出了对方的误会，开口说道：

　　“凯文·坦维利的行为放在一百年前的一段动荡时期，算作虔诚，可以获得天堂的救赎，因为那时候恶人遍地，但如今社会安定了许多，可却在暗处，有着许许多多仍然存在的罪恶，就比如我们今晚捣毁的香灰俱乐部。”

　　米尔斯神情严肃，眉头皱的更深，却没有带着丝毫的犹豫说道：

　　“我肯定不会赞成这种行为的，世间的善恶有度，他们就像天平，若是世界上没有了恶，那么仅仅是普普通通的善意，都会被人唾弃。”

　　苏质侧头，看向米尔斯问道：

　　“唾弃？”

　　“没错，唾弃，这是一个很常见的现象，就像是富豪们看见普通的公民会觉得对方地位卑微，哪怕对方是一个善人，也同样如此。”

　　米尔斯的眼神坚定，让苏质的脸上都多了一丝赞叹。

　　“你懂这么多？警察学校教的？”

　　米尔斯点了点头说道：

　　“对，这个课题我也拿了满分。”

　　苏质喝了口酒说道：

　　“不错嘛，我小时候考试就没及格过。”

　　米尔斯带着疑惑的语气问道：

　　“可我觉得，你很聪明啊，你仅仅在两三天就把《堕落乐园》分析出来了，我记得我去看过，还挺厚的。”

　　苏质则笑了笑，继续说道：

　　“哈哈哈，一码归一码，但你说到天平，让我想起了另一本书，也是温迪戈写的，叫做《朝圣者》。”

　　米尔斯带着好奇的语气说道：

　　“有什么特别吗？”

　　“当然，在《朝圣者》这本书中，有一条路名为‘朝圣之路’，里面的主角在这条路上遇见了七位美德之人，同时也遇到了七位罪恶之人，展开了一系列的故事，最终，他成为了救世主。”

　　“救世主？上帝吗？”

　　“这我就不知道了，朝圣者的结尾没说，只是说他拯救了世界，然后就戛然而止了。”

　　“戛然而止？什么意思？”

　　“《朝圣者》最后一页被撕了，我问了...我问了我的...姐姐...她和我说，她也不知道，拿到那本书时就是那样。”

　　米尔斯听后点了点头，不再多问《朝圣者》的有关，反而注意到了另一个有趣的地方，于是开口问道：

　　“我记得，苏质先生你说过你快150岁了吧...”

　　苏质十分坦然的回答道：

　　“没错，我是一位不死者，我的身份都换了十几个了，可别告诉别人哦，要不然我可是能感觉的到的。”

　　“啊哈哈，你愿意告诉我，就代表相信我，我怎么能辜负你的信任呢。”米尔斯摆了摆手，表示了自己的态度。

　　随后，苏质喝了口酒问道：

　　“你问这个干嘛？”

　　米尔斯回答道：

　　“我就是想知道，你都150了，那你的姐姐得多少岁？”

　　苏质身体一抖，很明显他被这个问题吓到了，于是他四处看了看，用着细小的声音，偷偷凑到了米尔斯的耳边说道：

　　“大概...”

　　哗啦！

　　外面突然电闪雷鸣，吓的苏质一激灵，他看了看外面后，又张口说道：

　　“她没告诉过我...我什么都不知道...还有...女孩子的年龄是绝对不能问的！”

　　米尔斯看见外面的闪电劈在了一棵大树上后，立即明白了苏质的意思，连忙点了点头后说道：

　　“明白了明白了...”

　　随后，米尔斯起身说道：

　　“这都快11点了...我该回去了...”

　　“好的...”

　　就这样，苏质与米尔斯结完账后在梵金酒吧门口告别，坐上了不同的的士。

　　途中，苏质所坐的那辆的士头上总有闪电密布，散发出烧焦的味道。

　　......

　　而在米尔斯家中。

　　已经披上睡袍的米尔斯轻手轻脚的爬上了床，慢慢的环抱住自己的爱妻薇安娜。

　　后者微微睁开眼睛，漂亮的眉头一皱，说道：

　　“又喝酒，又晚回来，你是不是找女人了？”

　　米尔斯严肃的表情终于缓和，他缓缓贴在了爱妻薇安娜的脖子深处，深深的嗅了一口后，温柔说道：

　　“怎么会呢？我永远只爱着你，我的薇安娜。”