第20章 混乱

眼下四处场景，苏质见了都有些气血上涌，米尔斯则秉持着脑中全是薇安娜的觉悟，拉着苏质快步走了起来。

　　“苏质先生，我们一个一个房间找吗？”

　　苏质脸色微红，哪怕他知道四周的女子都肮脏无比，但对于他一个一百来岁的单身汉来说，想要完全摒弃那颗躁动的心，怕是有点难。

　　于是，他觉得必须速战速决，开口说道：

　　“我觉得...我觉得我们可以先打听一下...”

　　米尔斯疑惑回头看着苏质问道：

　　“向谁？”

　　“找刚刚门口那位...”

　　米尔斯微微颔首后，一脸严肃的将紧闭双眼的苏质给拉回了进来的门口。

　　那位黑人白裤的保安看见二人折返，以为是他们害羞的不敢放开自己，反而先一步开口说道：

　　“想要尽情享受这里，只要把你们的衣服一点点的剥开，然后找到一个中意的女孩，拥抱上去，让汗水与唾液交融，相信我，你们会爱上这种感觉的。”

　　米尔斯嘴角微抽，身后苏质像是想到了什么，脸好似更红了一些，前者刚想开口，却被那黑人守卫再次打断。

　　“看你俩这样，不会是那个吧？没关系，我们的包容心极强，如果想要房间，只需要缴纳五十元。”

　　米尔斯嘴角抽的更厉害了，就连苏质低着的脸上都多了一丝扭曲，于是他默默放下了米尔斯拉着自己的手。

　　米尔斯见状并没有多说什么，而是拿出了口袋里那位女郎的照片，递给了黑人保安。

　　“我们想找这位。”

　　黑人保安接过照片后，脸上多了一丝疑惑，看向了米尔斯打量了起来，但并没有说什么。

　　用眼角余光一直偷看着二人聊天的苏质连忙扯了扯米尔斯的衣角，低声说道：

　　“要给小费，20元就差不多了。”

　　米尔斯听后微微点头，从口袋里的皮夹里抽出了20元纸币，递给了眼前的保安。

　　黑人保安见状，笑着露出了黄黑的大牙，将纸币接过后，直接塞进来自己的白裤里面。

　　没有口袋的白裤里面。

　　“很上道嘛，这女的是莱尔·斯蒂蒙斯，在我们这里价格可不低，她就在右手边走廊最深的豪华包间里，不过她现在应该在忙，你们可以先预约，哦对了，三人行有优惠的。”

　　黑人保安将照片归还，相当熟练的介绍起这个俱乐部里的熟人，然后带着一脸坏笑的继续说道：

　　“你后面那小孩，可以试试刺激度低的玩法。”

　　苏质听后额头青筋暴起，攥紧的手指都捏出了响声，只不过这里太过嘈杂，没人能听见。

　　米尔斯听后脸上的表情没有太多变化，只是拉着低着脑袋的苏质走向深处。

　　途中，苏质还低声咒骂了起来：

　　“你*的才小孩，我今年都快150岁了，我都可以把你奶奶挖出来然后跟她来一场毫无年龄焦虑的恋爱了，还刺激度低的玩法...我小爷我150了，什么刺激的没经历过？女人除外...”

　　米尔斯在前面听的嘴角抽动，想要笑又觉得不合时宜，于是只能低声的告诫自己：

　　“我是受过专业训练的，我不能笑...”

　　很快苏质与米尔斯就来到了最里面的豪华包间，嘈杂的环境下米尔斯心烦意乱，正准备敲门时，却被苏质握住了手臂。

　　米尔斯一惊，看向苏质，后者已经抬起了头，脑袋微侧的贴在了门上，眼神示意米尔斯一同这样。

　　米尔斯心领神会，连忙将耳朵也贴了上去，突然心脏一悸，听见了一阵哭声，恐惧且害怕的哭声，男人的哭声。

　　这让二人同时一惊，米尔斯更是将左手伸向腰间，拿出了随身携带的手枪。

　　苏质同样如此，也拿了一柄手枪出来，这让米尔斯愣了一下，但没有说什么。

　　很快，米尔斯用左肘将门撞开，然后立即将左手的手枪抬起，被包扎成团子的右手来辅助，瞄准了声音源头。

　　苏质同样如此，靠着眼睛的一些特殊，但瞄准，却是与米尔斯不同的方向。

　　米尔斯所指的，是一位坐在椅子上颤抖哭泣的男人，他看见米尔斯的手枪，情绪更加激烈，开始嚎啕大哭了起来，看起来即将崩溃。

　　苏质所指的，则是男人对面的床上，上面躺着一位女士，一位容貌姣好，穿着特殊皮具，但下半身躺在血泊之中的女性，正是莱尔·斯蒂蒙斯。

　　“求你...了！不要...杀我！我该...做的...都做...了！求...你了！不要...杀我！上帝啊...救救...我！”

　　米尔斯与苏质同时看向男子，神情中都带着一丝复杂，他们在对视了一眼后，苏质开口说道：

　　“你先上去叫人，我在这里看着。”

　　米尔斯神色中的复杂不减，但还是开口答应了下来：

　　“好。”

　　刚准备出门，苏质突然叫住了前者说道：

　　“那个...你的手枪能借我吗？我防身用。”

　　米尔斯疑惑回头，看了眼苏质手中的那把银白色手枪，好似在问，为什么？你不是有吗？

　　苏质对着一旁的床头开了两枪，喷出了两枚水弹后说道：

　　“这里面装的是圣水，拿来打恶魔用的，对凡人一点作用都没有。”

　　米尔斯见状才恍然点头，将手枪递给了苏质，同时给了一副手套，并告诫了一系列的使用手段后，才走了出去，乘坐特殊电梯，前往外面呼叫支援。

　　在苏质这一边，他恶趣味的将枪口指向了椅子上的男人，后者吓的眼泪又落了两滴，口中又开始哀求了起来。

　　“不要...求你了...”

　　苏质嘴角微勾，就将房门反锁，戴好手套，将豪华包间内增加男女趣味的镜子搬了过来。

　　他早就注意到了床上女子脖子处有一道符文状的伤口，且确定没了呼吸，于是就轻松了一些。

　　“还是这些低级的恶魔舒服一点，只要发现的不算太晚，都来得及补救。”

　　苏质笑了笑，将镜子对准后，又去床头柜翻了起来，试图找一些有用的东西。

　　毕竟对于一位“年迈”的部落族长来说，探寻一个从未进入过的山洞，是必要的。

　　坐在椅子上的男子还在哭泣，苏质对此却丝毫没有理会，他将抽屉拉开，借着粉色的灯光开始翻找了起来。

　　苏质越翻越觉得奇怪，因为这里面都是他没见过的东西。

　　“这都啥啊，这么小的钉子能干嘛？夹子怎么也这么小？这个长得跟电视里糖葫芦一样的东西是什么？”

　　苏质无语起身，这里的东西知识层面太过丰富，他不想再去深究了，毕竟他觉得，能在这里用的东西，他估计一辈子都用不到。