第28章 快递

“好。”

　　苏质看向远处，并没有过多耽搁，直接掏出车钥匙插进了锁孔，转动钥匙给车子点火。

　　随着发动机开始运转，苏质操控着方向盘转向了公路，一脚油门开了出去。

　　后视镜内驾驶座位上的苏质的神情凝重，他在思考着对方究竟是谁。

　　“这也在凯文的算计之内吗？会是什么？剩下的两具尸体？”

　　仅仅是一瞬间间，苏质就排除了这个猜想。

　　因为在之前凯文·坦维利的审讯中，无论是从正面还是从侧面来看，凯文·坦维利绝对不像是那种与普通人类打交道的人。

　　可以说，只要是见过凯文·坦维利的人，都会在心中将其判定为一个傲慢、自私、为达目的不择手段的人。

　　不仅如此，就连在直升机内经验丰富的艾伦，也是这么想的。

　　他拿着望远镜，时刻关注着远处驶来的车辆，并同时对身旁的同事开口说道：

　　“那是一辆小型货车，但我想嫌疑人凯文所说的剩下两具尸体，大概率不会在那辆车上。”

　　此时，那位胖警员也在直升机上，他疑惑开口问道：

　　“为什么？”

　　身穿白色大褂，金发蓝眼的艾伦依然没有放下望远镜，眉头也皱了起来，同时用严肃的语气解释道：

　　“凯文的目标都是各种罪恶的代表，所以他的目标人群大概率是成年人，所以只要是正常人，如果看见了一个和人类体型差不多的快递，都会表示怀疑，从而不敢承担风险。”

　　胖子警员点了点头，有所恍然，又继续说道：

　　“那您的猜想是...”

　　艾伦放下望远镜，神色有些紧张的说道：

　　“我不敢妄自定论，但我也不敢赌他的心理是不是极度变态，没准...他真的会对孩童下手。”

　　胖子警员听的一身冷汗，随后拿起望远镜继续监督起米尔斯与他身旁的凯文。

　　在几人的谈论中，苏质已经停在了小型货车的对立面，见对方也停了下来，苏质连忙下车。

　　他站在车门后，用警用手枪对着天上开了一枪，并厉声说道：

　　“请下车接受检查。”

　　很快，小型货车的车门被打开，一位黑色卷毛，穿着休闲短衫的普通人举着双手下了车。

　　至于为什么是普通人，是因为苏质靠着自己特殊的眼睛与感知，发现对方身上并没有恶魔的气息。

　　但苏质并不好因此大意，他在早些年见过的会隐藏气息的恶魔比比皆是。

　　于是他立刻将枪瞄准了眼前的普通人，并开口说道：

　　“你是谁？你为什么来这里？”

　　那人看见枪口后，声音也颤抖了起来，他连忙说道：

　　“我...我接受了一个委托，有一位先生支付了我700元，让我运送一个包裹，说要我在7：00送到这里...收件人...是米尔斯。”

　　苏质的瞳孔颤抖，直升机上的人因为高压电塔的干扰也正好没有听见这句话，于是他们开始驱使飞机赶来。

　　但苏质的态度并没有因对方的紧张而松懈，而是凭借记忆与艾伦和米尔斯的教导，开始命令起对方。

　　“将身体背过去，趴在车上，接受检查。”

　　“好...好的。”

　　那位快递员十分紧张，但也十分配合，苏质的枪口没有偏移，始终瞄准着眼前的人。

　　他左手持枪，右手上前开始搜身，将每个口袋与容易藏匿物品的衣袖全部检查了一遍，最终只找到了一串钥匙与一个钱夹。

　　苏质拿起钱夹，将其打开，里面是一沓小额现金与一张身份工牌。

　　上面证实了眼前的快递员确实是克洛贝格物流公司的快递员，也将他的嫌疑给撇清了大半。

　　苏质核实完毕之后，开口说道：

　　“什么样的快递？”

　　“一个7磅左右的...盒子，我不知道里面有什么...”

　　苏质思索了一会儿，开口说道：

　　“你回去吧，跑回去，越快越好，这辆车子会由我们克洛贝格警察厅接管。”

　　听见是克洛贝格警察厅时，快递员的颤抖似乎才缓和了一点。

　　可能在对方的眼中，苏质这种大太阳下穿着黑色大衣，拿着手枪，有着深深的黑眼圈，还在这种荒郊野外里，怎么想都不会是一个好人才对。

　　于是，那快递员听见是警察时，心中才缓和了一些，于是他连忙说道：

　　“我...我明白了...警官。”

　　苏质将枪口向后缩去，同时将皮夹塞入了快递员的口袋里。

　　“走吧，用跑的。”

　　苏质说完，快递员就点了点头，连忙跑走，头也没回一下。

　　待对方的身影消失以后，苏质左手持枪，缓缓走到了车子的后面。

　　他看着车锁，突然想到了一件事情。

　　“我忘了把他钥匙留下来了...”

　　于是，苏质就对着空气自言自语道：

　　“我现在要强行打开这个锁，你们注意观察。”

　　虽然没有人回应他，但他知道，自己现在的位置离高压电塔有一些距离，他们的干扰不会太过强烈，刚才的话肯定是能够听见的。

　　于是，苏质直接将右手放在了锁上，向后用力一扯。

　　嘭！

　　门锁应声而断，这不是锁的质量堪忧，而是苏质的这幅身体在力量层面，是超越普通人的。

　　锁被苏质用蛮力毁坏后，苏质便顺理成章的将车门打开，里面空间很大，却也空旷，只有一个盒子静静的待在那里。

　　苏质将盒子拿了出来，在夕阳的照射下，他才发觉了一件事情。

　　“有血...”

　　没错这个盒子上有血迹渗透出来，但明显已经干涸，苏质掂了掂重量，过往的经验让他有了个不好的猜想。

　　随后，直升机已经来到了米尔斯与苏质直接的高处，艾伦看见苏质拿出来的是一个纸盒子，连忙对着后面开口说道：

　　“通知炸弹组！时刻注意米尔斯与凯文附近的异动！”

　　而在米尔斯这一边，他与凯文都在盯着苏质那一边的动作，等到对方拿出了一个盒子。

　　但在另一边，似乎有了新的异动。

　　背对着夕阳余晖的凯文·坦维利转头看向米尔斯，但米尔斯始终在注意着苏质那一边的举动，甚至缓步上前，试图看的更清楚。

　　凯文·坦维利的目光落在米尔斯身上，但他的神情依旧淡漠，语气冰冷，他开口说道：

　　“你的生活很幸福，警官。”

　　“嗯...”米尔斯下意识的回应了，他的注意力一直在远处的苏质身上。

　　“你该感到自豪...”

　　“闭上你的嘴。”米尔斯显然有些不耐烦他一直在盯着对面。

　　直到他看见，远处的苏质突然站起，猛的回头看向了米尔斯。