第26章 人类的恶魔

来到了警察厅内的公共卫生间，苏质与米尔斯站在了镜子之前，苏质在左，米尔斯在右。

　　在离开了会客厅后，二人的神情都有了一些缓和。

　　此时的米尔斯正拿着一根剃须刀刮着自己还算茂盛的胸毛。

　　他看了眼一旁的苏质，开口说道：

　　“你还真跟位少年一样，连胸毛都没有。”

　　苏质的衬衫也敞开着，露出自己有些轮廓的腹肌，他笑了笑说道：

　　“跟我一样天天熬夜喝酒，你也可以永葆青春。”

　　米尔斯疑惑侧头，带着好奇的语气问道：

　　“这有什么说法吗？”

　　苏质笑了笑，洗了把脸，带着玩笑的语气开口说道：

　　“猝死啊，在十八岁时猝死，不就是永远十八岁了吗？”

　　米尔斯一愣，随后大笑道：

　　“哈哈哈哈，你可真有意思，要不是艾伦先生和我说过你的一些特殊，恐怕我都不敢和你共事。”

　　苏质并不在意艾伦说的特殊，想必也就是一些关于宗教的传说，否则，他并不认为米尔斯会在短短一夜就变成一位教徒。

　　米尔斯见苏质没有开口说话，笑了笑换了个话题说道：

　　“我的妻子，最近一直在抱怨我特别晚回家，真是令人感到一丝愧疚啊。”

　　听见这话，苏质的表情顿时难看了下来，他开口说道：

　　“你这家伙...”

　　米尔斯看着镜子里表情难看的苏质，笑着将衬衫穿上，随后披上了高领夹克。

　　但他并没有扣上扣子，这是待会儿准备在胸前装窃听器。

　　苏质也同样如此，里面的白衬衫也没有扣住，与米尔斯一同出去，来到了准备的房间内。

　　艾伦先生已经在此等候，他与两位普通警员一起为苏质与米尔斯装上了窃听器，并开口说道：

　　“我们会派遣直升机跟在你们后面，随时准备支援...还有...这个给你，注意安全。”

　　艾伦一边说着，一边拿出了一把米尔斯同款的警用手枪，递给了苏质，继续说道：

　　“手枪的操作你应该还记得吧，等到了地方，请时刻拿着。”

　　“好的。”苏质回答道。

　　随后，米尔斯想到了什么，开口问道：

　　“苏质先生，你有驾驶证吗？”

　　苏质疑惑望去，开口说道：

　　“当然，我的每一个合法身份我都安排好了大部分证件，有什么事吗？”

　　米尔斯开口说道：

　　“待会儿我希望你来开押送嫌疑犯的车，我坐在副驾驶，这样子方便我对他进行监督。”

　　苏质想了想，思考了一会儿后说道：

　　“可以，刚好我没有这方面的太多经验，毕竟这警察证这玩意每过一段时间就要重考一次，太过麻烦了，我就没去办理，所以有些技巧可能没你们熟练。”

　　苏质所说的技巧正是警察学院会教授的语言技巧，这里面就包含着安抚嫌疑人或者是嘲讽嫌疑人，可以视情况不同而获得各种情报。

　　“可以，多谢。”米尔斯回复说道。

　　......

　　在二人准备完毕后，苏质站在地下车库的特殊押送车旁。

　　这是一辆漆黑的，外观看上去与正常车辆毫无区别的小汽车，但里面的前后座直接有一架铁网分隔，这是专门用来秘密押送的载具。

　　在约五分钟过后，苏质看了眼自己的手表，上面的时间指着六点半，他们一个下午都在忙碌于制定计划，就连中午饭都只是潦草带过，吃的警察厅盒饭，味道不怎么样。

　　随后，苏质看见了米尔斯与各种警员押送着一位双手被铐的男性，正是有着寸头，低着脑袋，眼神空洞的凯文·坦维利。

　　此刻的他穿着专门的罪犯服装，这说明他已经被警察部门专门检查过了。

　　苏质与米尔斯对视了一眼，点头示意后，前者进入了驾驶室，后者则将凯文关进了后车座，自己坐上了前排的副驾驶。

　　一时间，整个警察局都行动了起来，艾伦随着几位警员登上了直升机，准备随时升空。

　　苏质将车子开出了昏暗的地下车库，来到了夕阳照射的克洛贝格的马路上。

　　今天一整个下午都没有下雨，可以说是克洛贝格难得的好天气，不过在米尔斯与苏质看来，这却代表着意外。

　　意外就是，后排眼神空洞的凯文·坦维利。

　　在车辆驶出地下室时，直升机已经升空，艾伦就坐在里面，与另外几位警员一样，带着耳机一起监听着车内的情况。

　　很快，无线电内就传出了声音，是苏质与凯文谈论的声音。

　　苏质在车内，目视着前方，开口说道：

　　“凯文先生，我想问你一个问题。”

　　眼神空洞的凯文·坦维利眼神恢复了一些光彩，但他的表情依然冷漠，语气平淡的问道：

　　“请问。”

　　苏质顿了顿，开口问道：

　　“你是圣十字教会的信徒吗？”

　　凯文·坦维利回答道：

　　“严格意义上来说，是的。”

　　苏质继续问道：

　　“那你为什么要做出那些事情？圣十字教会的经书上，不是常常说道，人世间需要爱与正义，而你所做的，不是违背了吗？”

　　凯文·坦维利听见苏质的话后，眼神中的光彩不再有一丝涣散，他将身体前倾，用被铐住的双手扒在铁网上，对着苏质说道：

　　“我知道你，苏质，他们告诉了我你的身份，你是上帝的扫帚，我同样也是，我们是一类人。”

　　苏质的呼吸明显变重，但他并不是担忧被其他人知道了这个秘密，他明白直升机内的肯定都是局长亲自安排，知道自己身份的内部人员。

　　这也是为什么艾伦一位法医会在直升机内的原因。

　　苏质将呼吸调整好后，继续说道：

　　“你与我是同样的人？我并不自诩为上帝的扫帚，但如果你坚持这样认为的话，你将那些恶魔带到了人间，不是在给我添堵吗？”

　　凯文·坦维利在这一刻，神情冰冷的笑了起来，邪异且古怪，他将身体重新向后靠去，缓缓开口说道：

　　“不，我没有在给你添堵，我反而给了你机会，让你有了更多的机会，博得上帝的青睐，而我与你所不同的是，我扫除的，是人间的恶魔，是属于人的恶魔。”

　　苏质听的茫然，这是他从未听说过的词汇，“属于人的恶魔”，因为在他的观念里，神明、人类、恶魔，是三种截然不同的生物。

　　于是苏质只能继续开口问道：

　　“属于人的恶魔？你也是吗？”

　　这一刻，凯文·坦维利的嘴角竟然勾了起来，他看着后视镜内的二人，开口说道：

　　“算是吧，但我本来不是，要说我为什么是，那还要与一些事物有很大的关联，就比如说你们二位。”