第23章 傲慢

然而令人不安的事情还是出现了，苏质一大早就被门铃声吵醒。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　趴在木桌上做了一个晚上的身体被分解噩梦的苏质迷迷糊糊的起身，穿好了黑色大衣，将各种要用的特殊道具放进口袋里了以后，来到了门口。

　　拉开一条门缝，苏质看见了穿着高领夹克，撑着黑色雨伞的米尔斯，笑了笑说道：

　　“早上好，米尔斯先生，你的黑眼圈变淡了。”

　　米尔斯微微点头，带着凝重的神情说道：

　　“昨晚我休息的还可以...苏质先生，我来找你的原因，你应该也猜到了。”

　　“我明白，等我先准备一下，进来坐会儿吧。”苏质微微颔首，指了指自己家内说道。

　　“好的。”

　　待米尔斯入座后，苏质照例给他端了一杯温开水，自己则是前往厕所开始洗漱，他看了眼镜子中的自己，无奈笑道：

　　“黑眼圈更重了...”

　　苏质往那把黑色的手枪里面开始注入圣水，等待它变得银白，才出门说道：

　　“走吧，米尔斯先生，顺便跟我说说具体情况吧。”

　　“好的。”

　　苏质与米尔斯来到门口，二人上了警车，一前一后。

　　苏质照例开口说道：

　　“小心路滑。”

　　“好。”

　　米尔斯顿了顿，看了眼后视镜内神情略微轻松的苏质，心中安定了一些，却又感到一丝不安，以至于他的脸上露出了复杂的情绪。

　　于是，他开口为苏质介绍起这一次的案例，来缓解自己心中的不安：

　　“苏质先生，这一次死的人，你我应该都不陌生。”

　　苏质微微蹙眉，开始思考起自己身旁的熟人，艾伦先生？胖子警官？克洛贝格的某位高层？

　　苏质思索一阵，无法确定，只能开口问道：

　　“谁？”

　　“西法女士。”米尔斯的眉头皱的很深。

　　苏质思索了片刻，在脑中仔细的寻找了一番，突然恍然，猛的抬头看向窗外。

　　雨水模糊的车窗，但苏质仍然能看得见外面高楼上那身材修长，面容美丽的女士海报，正是西法女士，著名的模特。

　　米尔斯注意到了苏质的异动，与后视镜内缓缓转过头来的苏质眼神对视了一秒后，沉默了一会儿，代表了默认。

　　苏质长长叹了口气，微微向后靠在了座椅上，语气中带着惋惜的问道：

　　“怎么死的？”

　　“自杀。”

　　“又是自杀...”

　　苏质与米尔斯再次陷入了沉默，在这略微打滑的克洛贝格路面上，缓缓的消失在了雨幕中的拐角处。

　　来到了一座小型别墅下，这里已经被记者包围，但有着警卫阻拦。

　　这样的场景，让他想到了仅仅是三天前的“贪婪”案，那时在律师事务所内，同样被这么多的记者围的水泄不通。

　　而在两天前的“怠惰”案内，那位凯文·坦维利，就是在克洛贝格的雨天里将二人的背影拍了下来。

　　所以，现在的苏质心中所想就是，那位凯文·坦维利，是否就躲藏在这些记者的里面，随时准备掏出枪来，射杀二人。

　　苏质撑着雨伞看了眼一旁刚停好车，小跑过来的米尔斯，带着无奈的笑意说道：

　　“我们又要走后门吗？”

　　米尔斯点了点头说道：

　　“嗯，没错，这是为了防止凯文·坦维利躲在人群里面，所以我们需要走这座私人别墅的地下车库进去。”

　　“好的。”苏质点头表示认可。

　　很快，跟随着米尔斯，苏质拐进了一个小道内，这里连通着的，正是私人别墅的地下车库。

　　不过这里，除了警员以外也有其他人，那就是躲在暗处的狗仔，他们没有记者的执照，是无法堂而皇之的出现在那些警员面前的。

　　他们会躲在暗处，但苏质凭借自己异于常人的感知，勉强发现了他们。

　　他不愿意惹是生非，只是将雨伞拉的更低，让那些狗仔的拍摄角度无法拍到自己的脸。

　　但这也让苏质产生了一丝兴趣，与一旁的米尔斯说道：

　　“这大雨天的，他们就不怕感冒吗？”

　　米尔斯明白苏质在说谁，面色不改，直接说道：

　　“每个人有每个人活下去的办法，他们只能靠着这种收入来维持自己，即使感冒，也好比没有饭吃强。”

　　苏质没有继续说话，他有着许多身份的经济来源，可以说比米尔斯这位新来不久的警探都要富裕许多。

　　“确实...”

　　在米尔斯的带领下，苏质与各位警员的点头示意后，来到了西法女士的卧室门外。

　　一进门，就可以看见四周整洁干净，白色墙壁，白色花瓶，两朵百合，一朵安静开着，一朵凋零垂落。

　　只不过在这两朵花的上面，用已经干涸的血液写着“傲慢”二字。

　　而在洁白的床上，白色的枕头早就被血染的鲜红，苏质与米尔斯站在那里看着，听着一旁警员的报告。

　　胖警员走上前来，行了个礼，在米尔斯的同意下开始发言：

　　“长官，据我们的初步调查，死者西法女士是因为服用过量的安眠药导致死亡。”

　　米尔斯点了点头问道：

　　“还有其他发现吗？”

　　胖警员继续说道：

　　“据我们的初步分析，死者的左右手分别拿着安眠药与一部电话。”

　　躺在床上的西法女士成十字架形式的睡姿，她的脑袋被一层层纱布包裹着，那是沾满了血液的纱布。

　　左手拿着近几年推出的可以随时携带的手机，她可以靠着点击上面的按钮来拨打呼救电话。

　　而在她的右手上则拿着一瓶药店常见的安眠药，很明显，她当时陷入了抉择，但更明显的是，她选择了后者。

　　苏质缓缓开口说道：

　　“可以将纱布打开看看吗？我需要看到她的脖子，你们应该明白。”

　　胖警员看了眼米尔斯，在后者的微微颔首同意下，另一位站在一旁带着手套的警员缓缓将西法女士的脑袋抬起。

　　从黏在西法女士脑袋上的纱布开始一点点的拆开。

　　在那位警员的手略微的颤抖下，西法女士的容貌才终于展现给了所有人看。

　　“她最自豪的鼻子被凶手切掉了、脸部被完全毁容...”

　　米尔斯看着这血肉狰狞的一幕，心中有些不太舒适。

　　苏质对此没有丝毫在意，他的眼神中闪过了几分怜悯，随后说道：

　　“凯文给了她两个选择，一是报警，但会告诉所有人她已毁容，所以很明显，她选择了后者。”

　　“没错，而且我们最不想看见的伤口，也清晰的出现在了她的脖子侧面。”

　　米尔斯回答道。