第24章 晴天

“好了，惋惜到此结束吧，就拿那面镜子吧。”

　　苏质指了下角落的镜子，对于一位模特来说，卧室内有一面等身镜子是最正常不过的。

　　众警员在得到了米尔斯命令后，在苏质的指挥下将其搬到了女士的对面，随即扶好镜子，紧闭了双眼。

　　苏质戴上手套，在轻轻的感应了西法女士的脉搏，确认死亡后，才将裹尸布缠绕住西法女士的眼睛，再将十字架拿了出来，开始诵念。

　　“汝背弃了条约，来到了人间，我叫苏质·康斯坦丁，在此将你送回地狱。”

　　说完，苏质将十字架摁在了那符文状的伤口上，西法女士的身体当即开始触电一般的抽搐。

　　苏质用自己的身体强行压制，随后拿出打火机，滑动齿轮，擦出火花，点燃了裹尸布。

　　一阵耀眼的金光过后，西法女士的脑袋被苏质一只手捏住，缓缓抬起，面向了镜子。

　　苏质拿出指虎，将其戴好后，一拳击在了西法女士的后脑勺上。

　　一团油状物裹挟的事物从西法血淋淋的喉管处喷射而出，苏质见状直接掏出枪来射去。

　　一滴圣水飞射出去，随着镜子碎裂的声音响起，苏质甚至都没有看见是什么类型的恶魔附身了对方，就连以往的嘲讽声也没有了。

　　“或许这就是傲慢吧，连跟我说句话都不乐意...你们可以睁开眼睛了。”

　　紧闭着眼睛的几位警员在听见苏质的回答后才舒了口气，睁开了眼睛，看向了四周。

　　米尔斯也同样如此，只不过他比下属们要冷静的多，他与苏质对视一眼，微微颔首后对着其他人说道：

　　“你们可以打扫这里了，尽快通知法医部门，将最新的报告给我。”

　　“好的，米尔斯长官。”胖警员带头回复道。

　　米尔斯则与苏质说道：

　　“我们可以先回去了，你是打算和我去警局，还是先回家？”

　　苏质略微思索后说道：

　　“去你们那吧，我怕喝酒误事。”

　　米尔斯听后笑了笑说道：

　　“那我们走吧。”

　　......

　　苏质与米尔斯来到了别墅的后门外，道路已经变的金黄，是太阳洒下来的光辉，这不由的让苏质感叹道：

　　“看起来今天的天气不错，乌云已经散去了许多。”

　　米尔斯同样抬头看了眼蓝天后说道：

　　“你说的很对，苏质先生，今天的太阳的确很灿烂，没准今天我们就能抓到凯文·坦维利。”

　　二人同时笑了笑，这让刚刚略微紧张的二人都得到了一丝慰藉。

　　随后，二人上了警车，准备回去，苏质难得的摇下了车窗，在还有雨水残留的路面上开始欣赏起风景。

　　“苏质先生，我有点好奇你说的那个条约，就是...你收服那些恶魔时说的条约，如果是秘密的话，那请别在意。”

　　米尔斯坐在前面开车，操控着方向问道。

　　苏质笑了笑，回答道：

　　“这不算个秘密，在圣十字教会的圣经里面就说过，上帝与撒旦的条约的第一条就是，双方都不许干涉人间。”

　　米尔斯听后，疑惑的问道：

　　“那你收服的那些...”

　　“我不是说他们背弃了吗？而且他们都是一群低级恶魔，掀不起太大风浪，可以说我们遇到的五起案子里，最厉害的就是奇克身上那只，而且仅仅是因为附着在活人身上。”

　　米尔斯像个求知的学生，继续问道：

　　“活人？与死人有什么区别？按照生命层次来说，一位半死不活的人和一个刚死不久的人来说，他们的生命力量应该差不了许多吧。”

　　苏质明白，对方指的是被折磨到近乎死亡的奇克与刚刚死去不久的西法女士，于是他开口解释说道：

　　“确实如此，但在宗教里面来说，人在生命的基础之上还有一样东西，称作为灵魂，奇克就是因为被恶魔蚕食了灵魂，所以导致了疯癫，也因此，奇克身上的恶魔才要强大许多。”

　　还未等米尔斯继续开口询问，苏质又继续说道：

　　“还记得你的那位下属吗？那个胖胖的警员。”

　　“当然。”

　　“他就是因为被‘暴食’案的恶魔吸取了灵魂，才好似变老了许多，所以那个恶魔才比其他案件的恶魔都要躁动，而且有些低等恶魔会附身于尸体上，等待接触的活人。”

　　米尔斯脸上多了一丝明悟的情绪，随后感谢说道：

　　“我大致明白了，多谢。”

　　苏质微笑点头，没有多说什么。

　　......

　　二人在阳光下终于来到了警察局门口，苏质与米尔斯下车谈论着案件的细枝末节，缓缓走进了警察局内。

　　但二人没注意的是，他们的侧面有一辆黄色的的士，停在了对面，从后座位处缓缓走下来了一位穿着黑裤白衫的男士。

　　警局内，众警员繁忙无比，这起连环杀人案加上大大小小的偷窃案、斗殴案等等，弄得这些警员没有丝毫闲暇。

　　以至于，他们都忽略了一位寸头白衫的先生，缓缓走了进来。

　　而且，那白色的衬衫上，有着大量的血迹，犹如泼上去的颜料一般。

　　“警探先生...”男子的声音平静。

　　苏质与米尔斯正慢慢的走上楼梯，在嘈杂的环境下聊着天。

　　“警探先生。”男子的声音微微提高。

　　苏质与米尔斯依然没有听见，在即将拐入拐角时...

　　“警探先生！”

　　那白衫寸头男子声音猛的拔高，这一下，整个警察局都安静了下来，一齐看向了这位男士，就连苏质与米尔斯也不例外。

　　所有人，都盯着他，苏质的瞳孔从一开始的疑惑，逐渐变得震惊，随后他瞳孔开始颤抖，还未等他开口，那白衫男士却抢先了一步。

　　他缓缓将双手举起，那是一双血淋淋的双手，每个指尖上都缠绕着止血的绷带，他白衫上的血迹是那么鲜艳，那么的扎眼。

　　“我就是你们要找的人，那位杀人犯。”

　　一时间，全场安静，似乎每个人都在消化这句话的意思，直到一位靠着杀人犯很近的女士突然尖叫跑开，所有人都才醒悟过来。

　　米尔斯立即上前，左手持枪，瞄准着自称为凯文·坦维利的男士，语气带着严肃与威胁喊道：

　　“趴下！给我趴下！双手举高的趴下！”

　　米尔斯的手都在颤抖，有些年轻，但时时刻刻努力保持稳重的他在面对一位真正的、可能带有邪异力量的杀人犯时，难免的慌张与恐惧。

　　而他身后的苏质，则呆愣的看着这一幕，他的眼睛能够清晰的看见对方身上那股不属于人类的气息，甚至，他可以百分之百确定眼前的人，就是凯文·坦维利！

　　而且，他还注意到了一件非常重要的事情，那就是凯文·坦维利的脖子侧面，也有着一道符文状的伤口，那代表着恶魔。

　　“他也被附身了！可是...他代表着哪一个？是暴怒还是嫉妒？可是他暴怒什么？我们打破了他的计划？如果不是，他又在嫉妒什么？今天的天气太好了？这不可能啊...”

　　苏质嘴中低语，他绞尽脑汁的分析，却找不到一丝一毫的理由，哪怕只剩下了两个选项，他都无法分辨。

　　那人举着双手，慢慢跪下，随后趴在地上，一名警员迅速上前将其铐住，同时看了眼自己的双手上沾染的血迹，不由得吐槽。

　　“*的，都是血！”

　　米尔斯的枪口持续指着对方，生怕对方有任何不对劲的举动，他现在的心中说不恐惧是不可能的，说不紧张也是不可能的，说不担忧那是更不可能的。

　　苏质也快步上前，站在了米尔斯的身后，手伸进了口袋里，手中攥着最后一瓶圣水，那是他用来防范未来的圣水，至于其他的，都被他倒入了手枪之中。

　　凯文·坦维利的眼中没有丝毫慌乱，只是开口说道：

　　“我要与我的律师见面。”