第2章 魔鬼

在诈尸的死者的嘶吼中，苏质听见了米尔斯的惊叹，嘴角一勾，并没有在意他的震惊，而是将空闲的左手别扭的伸进大衣内侧，拿出了一个刻有精美图案的老式打火机。

　　滑动齿轮，火花迸溅，其中中诞生的紫色火苗散发出淡蓝色的光辉。

　　“贝洛，多叫几个人扶好镜子，然后闭上眼睛，待会儿无论听见什么都别睁开眼睛。”苏质看了眼贝洛，后又看了眼紧张的米尔斯，又说道：“你也是，警官。”

　　米尔斯身体还在颤抖，与报童模样的贝洛对视一眼后点了点头后，对着外面喊道：

　　“你们几个都给我进来扶着镜子，待会儿，听见什么都别睁开眼睛！”

　　“好的！长官！”

　　陆陆续续进来了几个人，包括米尔斯与报童模样的贝洛，一共六人扶着镜子，紧闭着双眼。

　　苏质见准备好后，将打火机靠近了用裹尸布做的布条，点燃了对方。

　　霎时间，整个昏暗恶臭的房间被金色的光芒照亮，本在半空中飞舞的苍蝇们也陆续逃跑向外面的雨幕之中。

　　脑袋正在燃烧的威克尔抽搐的更加剧烈，双手双脚被勒出了血痕，流出漆黑的血液。

　　苏质嘴角一勾，轻轻的凑到了威克尔的耳朵旁边，用一种安抚的语气低声说道：

　　“地狱的小爬虫，记住我的名字，苏质，苏质·康斯坦丁。”

　　紧接着，裹尸布完全燃尽，威克尔的双眼变得惨白，嘴中淌着恶心的透明液体，痛苦的嘶吼着。

　　苏质没有过多废话，从大衣内侧的口袋内拿出了一对环状物品，一对刻有十字架印记的银色指虎。

　　“嘶啊——！！！”

　　惨叫之中，苏质明显游刃有余，但总有那么几个不老实的，打破了计划。

　　本来在外面看管的那个胖警员，好奇的眯起了双眼，看见了这骇人的一幕。

　　“啊！魔鬼！”

　　霎时间，惊吓声后，那胖警员的头发与络腮胡子一下花白，犹如老了五十岁一般，当场昏厥倒地。

　　一旁闭着眼的米尔斯忽然觉得重量不平衡，又听见了下属的声音，但依然没睁开眼睛的大喊道：

　　“怎么回事！维科！你还好吗？”

　　见镜子有些倾斜，犹如魔鬼的受害人威克尔好似吸收到了能量，又开始躁动了起来。

　　苏质的神色顿时有些凝重，连忙对着剩下的人喊道：

　　“把镜子扶好！按我开始说的做！”

　　苏质见受害人威克尔即将崩断束缚双手双脚的铁丝，连忙掐住了威克尔的后脖颈处，用戴着指虎的右手，一拳打了下去。

　　“嘶啊！！！”

　　随着威克尔的惨叫声，一坨恶心的油状物内包裹着一个枯瘦如柴的生物从张着大嘴的威克尔口中飞出，直接冲向了比人还高的镜子里。

　　紧接着，苏质直接以手撑着桌子翻了过去，来到了镜子面前，从大衣外侧的口袋里拿出了一个试剂瓶，打开了木塞，将里面清澈的液体泼洒在了镜子上。

　　没过多久，镜子开始颤抖，一声惨叫声从里面传来，刺的所有人耳膜生疼。

　　“啊！！！康斯坦丁！你为什么！你为什么要阻拦我！”

　　本空无一物的镜子内，突然蹦出一个浑身长着各种动物嘴巴的人形怪物，两只手扒在镜子上，掌上的各种动物嘴唇似乎即将突破牢笼。

　　它的食指像无毛的老鼠，掌心像水蛭的口腔，皆露出尖牙对着苏质怒吼，模样十分的狰狞恐怖。

　　不仅如此，他身体上其余的动物嘴唇也全部在呼喊苏质的名字，像是在诅咒与诋毁。

　　“我的主人！一定会亲自把你拖入地狱！”

　　苏质闻言，拿出了那枚十字架纹章，在镜中魔鬼前晃了晃说道：

　　“我只会去天堂，你们这些虫子，这辈子别想抓到我。”

　　最后，苏质一拳打在了镜子上，让其当场碎裂，因此，里面那浑身长着各种动物嘴巴的人形生物，当场溃散。

　　随后，苏质单膝跪地，扶起那个胖警员，将试剂瓶内剩余的清澈液体倒入了对方的口中，后者的发色逐渐恢复，看起来脱离了危险。

　　见状，苏质长舒了一口气说道：“还好我对你们没有抱太大期待，可以睁眼了，各位警官们。”

　　米尔斯一直紧闭双眼，心脏跳的几乎所有人都能听见，在听见苏质的声音后，连忙环顾四周，看了眼破碎的镜子与地上的胖警员维科。

　　“我的天啊...”米尔斯看着四周的狼狈模样，随后又低头看向苏质，语气诚恳分开口道：“我很抱歉...”

　　这是米尔斯睁眼后，对苏质说的第一句话。

　　“你没做错什么。”

　　“这是我下属的问题，所以我很抱歉，而且我一开始对您，有些不太尊重。”

　　苏质笑着起身，摘下手套拍了拍米尔斯的肩膀，平和的说道：

　　“事情还没有结束，你还得去找真正的凶手，记得把法医报告给我。”

　　“这是当然，康斯坦丁先生，今晚我会登门拜访的。”

　　苏质点了点头，准备离开，快到门口时，突然又被米尔斯叫住。

　　“那个...康斯坦丁先生，维科他...”

　　苏质头也不回的就回答说道：

　　“他被恶魔吞噬了大概四十年的寿命，我给他恢复了一点，我给他弄回来了...大概...”

　　苏质在心中盘算了一下，继续说道：“差不多十年，等他醒后最好别告诉他这个坏消息，否则还会缩短。”

　　米尔斯听的心中一惊，脸上露出了难以接受的表情，又抱着些侥幸的问道：

　　“有办法增加吗？我是说寿命。”

　　苏质听见后，不由得笑了一声，转头双手插兜的看向米尔斯说道：

　　“呵呵，我只是一个驱魔师，不是医生，如果你硬要我给一些建议的话，去信教吧，做些弥撒什么的，应该有点用。”

　　米尔斯听的神情有些恍惚，似乎还是有些接受不了，对着苏质点了点头，就收回了目光。

　　苏质也没有停留，拿起了黑色雨伞，招呼了一声报童模样的贝洛，就下楼准备回家。

　　克洛贝格的雨小了许多，很轻松的就可以招来一辆的士，苏质与贝洛一起上车，前者闭上了眼睛，修养心神。

　　贝洛则是带着兴奋，有些激动的在自己随身携带的小本子上开始书写了起来。

　　随着钢笔划来划去的声音结束以后，贝洛眼中还是带着强烈的兴奋，他急不可耐的看向苏质问道：

　　“苏质先生！你是怎么料到那个胖警官会睁开眼睛的？”

　　苏质嘴角一勾，没有睁开双眼，语气十分轻描淡写的说道：

　　“我并没有料到，只是我以前就太过相信一个警官，结果那些玩意儿恢复了点力量，差点把我和你父亲都杀了，要不是你父亲反应快，用一根无名指做了代价，强行控制住，否则你连卵细胞都碰不到了。”

　　苏质刻意没有提及是什么东西，讲的含糊不清是为了不让前面的司机听懂，但报童模样的贝洛却可以理解。

　　后者眼神光芒更甚，激动的继续说道：

　　“难怪爸爸总是对我说‘永远只能相信自己’这句话，原来是因为这个啊！”

　　苏质笑着按了按贝洛的脑袋，随后另一只手从口袋里拿出了一张纸币，20面值的纸币，递给贝洛说道：

　　“知道该干什么吧。”

　　“知道！买酒！买最苦最辣最难喝的酒！”

　　苏质欣慰的点了点头，结束了交谈，舒服的靠在椅背上继续养神。