第25章 谈判

苏质依然茫然的看着，茫然的看着米尔斯与其他警员将眼前满身是血的犯人押送进审讯室。

　　苏质也同样跟了上去，没人阻止他，也不会有人阻止他。

　　......

　　在审讯室的玻璃窗外，苏质坐在一张椅子上，望着里面悠然自得的凯文·坦维利，他眉头微皱，思考着对方正在想什么，究竟想做什么。

　　“他为什么会来自首？他有什么理由来自首？还是说这一切不是他干的？他是替罪羊？他与恶魔签订了可以活下去的契约？不...低级恶魔没那么聪明，高级恶魔也不会和他谈条件...”

　　米尔斯听着苏质的碎碎念，也拉来了一把椅子坐在了他的旁边，双手交握，身体微微前倾，开口说道：

　　“苏质先生，他自己陈述的信息你都听见了吧。”

　　苏质微微侧头，双手抱胸，颔首说道：

　　“嗯，我听的很清楚，他的财产相当于一位中上层阶级，完全可以住在市中心的那种地方，学历也同样不低，这也印证了这一系列的惨案，可能全都是他一人策划...”

　　米尔斯点了点头，苏质见状继续说道：

　　“他将自己十根手指的皮肤切了下来，这也是为什么，我们没有在他家里找到任何有关于指纹的线索，也解释了我们前期没有找到线索的理由。”

　　米尔斯侧头看向玻璃窗内被铐住的凯文·坦维利，他的眼神冰冷，却像个孩子一般玩弄着手中的铁链，显的极度违和，让人捉摸不透。

　　二人陷入了沉默，持续的等待着，直到有人敲响了门扉。

　　二人一同望去，是一位身穿白色大褂，里面是保暖的毛衣，有着金发蓝眼的先生走了进来。

　　苏质认识他，于是起身点头问好，开口说道：

　　“中午好，艾伦先生。”

　　金发蓝眼的艾伦先生点了点头，带着强撑的笑意说道：

　　“中午好，苏质先生，这次的案件，真是令我头疼。”

　　米尔斯与艾伦点头示意说道：

　　“确实，我们就像是被戏弄的木偶一样。”

　　三人短暂的陷入了沉默，直到艾伦医生开口说道：

　　“前面的受害人尸体基本是我处理的，上次的受害人奇克·格芬贝尔，精神状态已经癫狂了，至于原因，我想你们都明白。”

　　苏质下意识问道：

　　“灵魂残缺？”

　　艾伦静默点头，苏质与米尔斯陷入了短暂的沉默。

　　咚咚——

　　敲门声再次响起，一位身材略微发福，有着八字小胡子的警员走了过来，正是这所克洛贝格警察厅的局长。

　　他的眉头同样皱的很深，同时带着严厉的语气开口说道：

　　“各位先生，凯文·坦维利的律师已经来了，就在会客室，随我一起过去吧。”

　　“好的。”

　　三人同时回答道。

　　......

　　众人来到了克洛贝格警察厅的会客室内。

　　这里已经有一位衣冠整洁，打着领结，翘着二郎腿的黑色正装律师，他的语气傲慢，丝毫没有在意四人将其半包围住的压迫感。

　　待所有人入座之后，他才语气傲慢的开口说道：

　　“既然你们都到齐了，我也该与你们说说我的雇主想为你们转达的话了。”

　　警察局长的眼神犀利，语气自然的说道：

　　“好的。”

　　西装革履的律师继续开口说道：

　　“我的雇主委托我告诉你们，他还藏有两具尸体，如果你们想要知道他们的位置，就得接受以下我雇主提出的条件。”

　　米尔斯的眼神锐利，他带着严厉的语气开口说道：

　　“条件？他一个杀人犯还有资格提条件吗？我们现在就可以将他关进大牢。”

　　律师并没有在意米尔斯的威胁，语气依然傲慢的说道：

　　“呵呵，这位警官，请你冷静，我的雇主告诉我，如果你们不听从他的条件，将永远找不到那剩下的两位受害人，况且，我完全可以以精神问题为前提，将他无罪释放。”

　　众人一时陷入了沉默，苏质明白，在克洛贝格的律法体系中，凯文·坦维利自始至终都没有留下任何线索，如果警察厅对其进行起诉，很有可能会顺对方的意愿，被无罪释放。

　　金发蓝眼的艾伦语气同样严厉，他开口说道：

　　“你这是在为一个杀人犯辩护。”

　　律师笑了笑，语气傲慢的继续说道：

　　“我只是在为我的雇主做事，而且他说过，如果你们按照他的条件去做，他可以即刻认罪。”

　　警察局长坐在律师的对立面，他颔首沉思，最终抬起头来，开口说道：

　　“什么条件？”

　　律师的神情并没有变化，但是语气依然傲慢，他开口说道：

　　“我的雇主需要米尔斯先生与这位先生一同前去一个地方，不许有任何其他人员，且必须在傍晚七点钟之前抵达。”

　　米尔斯眼神一愣，随即看向律师所指的那位先生，正是坐在单人皮制沙发上沉默的苏质。

　　苏质也愣住了，所有人都看向了他，这让他一时间也不知道该说什么，只能继续沉默着。

　　短暂的沉默过后，艾伦像是想起了什么，连忙与看向局长，后者给予回应后，艾伦眼神坚定的点了点头。

　　虽然所有人都注意到了，但都未开口，因为这里面能够做决定的只有局长。

　　随后，警察局局长看向了米尔斯，后者微微点头，开口说道：

　　“好。”

　　随即二人看向苏质，苏质也点了点头说道：

　　“可以。”

　　......

　　待凯文·坦维利的律师离开后，苏质与警察局内的几人依然待在会客室内，沉默不发。

　　直到警察局局长叹了口气，缓缓抬头开口说道：

　　“各位，我想你们应该都明白。”

　　艾伦站了起来，依靠在椅子上，开口说道：

　　“我这边的人经过简单检查还发现了一个不好的消息。”

　　众人抬头看向艾伦，米尔斯先一步问道：

　　“是什么？”

　　艾伦回答道：

　　“在凯文·坦维利手上的血迹内，除了他本人的血迹，还有两人的，一个是上午的西法女士，一个我们无法确定。”

　　警察局局长对此只能说道：

　　“想必这也是艾伦医生为什么对着我点头的原因，但眼下事态危急，也没有办法提前准备。”

　　苏质与米尔斯同时站起，同时点头说道：

　　“好的，局长。”

　　警察局局长颔首，语气自然的说道：

　　“你们去将胸前的毛发清理一下，随后我们会派人为你们装上窃听器，以便于更好的保护你们。”