第3章 慈爱

苏质·康斯坦丁趴在自己的床上，他头痛欲裂，脸上却露出了一种舒适的表情，似乎很喜欢并享受着这种疼痛。

　　举起睡前还紧紧握着的酒瓶，这是一个长得如同平底烧瓶，贴着红色的标签的陌生牌子，苏质从未喝过的牌子。

　　他微微勾起嘴角，笑着评价了起来道：

　　“呃...够苦、够辣、够难喝...”

　　随后，他将酒瓶与自己眼睛贴近，想要仔细的看看这瓶酒的名字。

　　“康...斯...烈尔，不错，真是够难喝的，贝洛那小子果然是个天才！”

　　叮咚——

　　门铃声响起，苏质看了一眼左腕上的银表，时间正正好好是七点钟，克洛贝格的夜晚已经降临，依然下着大雨。

　　“谁啊？”

　　苏质一边整理了一下衣角，一边走向门口问道。

　　很快，如心中所料的声音响起，门外的人带着敬畏的语气开口说道：“康斯坦丁先生，是我，米尔斯。”

　　苏质拧动把手，将大门敞开，看见了手提公文包，穿着皮夹克的米尔斯，侧头示意对方进来说话。

　　“虽然我家没有壁炉，但总比克洛贝格的雨夜强，进来吧。”

　　苏质的语气缓和，毕竟对方的态度已经端正，自己也没必要表现的太生疏。

　　“多谢了，康斯坦丁先生。”

　　“叫我苏质便好。”

　　苏质关上门后，带着米尔斯走向了客厅沙发，随后开口问道：

　　“酒还是咖啡？抱歉，我家不收藏茶叶，我也没什么客人。”

　　“没关系，我喝水就可以了。”

　　苏质点头，拿了个方杯，倒上了一杯温开水，为自己准备的则是康斯烈尔。

　　“你的水。”

　　“多谢。”

　　苏质随意躺下，躺在单人沙发上，在方杯里倒上了康斯烈尔后，一饮而尽。

　　随着面色扭曲结束之后，开口问道：

　　“调查得怎么样？”

　　米尔斯从公文包内，取出了牛皮纸包装的档案袋，拆开上面的线圈后，从里面拿出了资料。

　　米尔斯直接递给了苏质，后者接过以后，也将身体摆正开始观看。

　　[受害人：威克尔·卜西别]

　　[死因：死者胃容量极度超负荷，导致胃壁过度扩张、变薄及撕裂，引发急性胃破裂及腹腔内出血]

　　[社交情况：无婚、亲人在其他城市、原工作为一名洗车工]

　　......

　　苏质翻看了几遍，还有附带的几张照片，分别是符文型的伤口、被束缚的双脚、座椅下桶内的排泄物等。

　　终于，三分钟过后，苏质将资料放在了茶几上，身体向后靠去，看了眼面色不安的米尔斯说道：

　　“你有想法吗？”

　　米尔斯的神情转为严肃，摇了摇头说道：

　　“没有，受害人社交圈子近乎没有，也没有仇家，甚至...可以说是一位良好公民。”

　　米尔斯回忆了一阵子后，从公文包内拿出了一个罐头，递给了苏质。

　　苏质接过，露出疑惑的神色，随后问道：

　　“宵夜？我没有这个习惯。”

　　米尔斯自然听出来对方是在开玩笑，但仍然严肃的解释起来。

　　“法医告诉我，这就是杀死受害人的凶器，大约30磅的罐头，也就是...将近50个罐头。”

　　苏质点了点头，将罐头拆开，直接倒在了酒杯里面，展示了出来。

　　“这种猪肉丸冷面罐头，我也经常买，算是一个促销产品，想靠购买量找人是肯定行不通的。”

　　“我明白。”米尔斯点了点头说道。

　　“不过我想说的是，人只有在两种情况里会在饱腹的状态下一直进食。”苏质见米尔斯抬头表示疑问，继续说道：“一，是被威胁，二，是被附身。”

　　米尔斯有些明悟，苏质则是从资料里的照片里取出了三张，分别是束缚着手、脚，以及符文形状的伤口。

　　“但很明显，他两个都经历了，束缚代表着威胁，符文我就不用解释了吧。”

　　米尔斯点了点头，喝了一口温开水，平复了一下心情。

　　“好了，我的看法就到这里，你可以回去了，好好睡一觉，等待凶手再次作案。”

　　苏质拿起康斯烈尔直接喝了起来，对着米尔斯开口说道。

　　米尔斯有些呆愣，似乎不明白苏质的解释为何如此随意，以至于自身还不能理解，或者是解读不够。

　　米尔斯疑惑的抬头看向苏质说道：“没了？”

　　很明显，他的声音带着震惊与疑问，而苏质则继续喝了两大口酒，擦了擦嘴解释说道：

　　“这个人无亲、无友、更无仇，而且受害人无财无色，凶手既然选中了这个人，并如此残忍，没有特殊的目的，你信吗？”

　　米尔斯的神色凝重，他也明白现在持有的线索什么都查不到，还不如依照苏质所说，回去好好睡一觉，养足精力等待凶手的第二次作案。

　　米尔斯的心情很明显有些复杂，处于微醺状态的苏质自然是观察到了，但没有再多说什么。

　　“那我先告辞了，苏质先生。”

　　苏质点了点头，并没有起身去送客，而是继续躺在沙发上，眼神中有些空洞。

　　随着门扉关上的响声，苏质摇了摇头，将康斯烈尔放进了裤子口袋里面，走进了另一个房间，也就是他常常趴在桌子上睡觉的房间。

　　来到桌前，苏质清点了一下物品，从静立于书桌旁边的木质书架里面抽出来了一本棕色书皮的典籍。

　　将其放在书桌上，苏质又桌子抽屉里取出来了一个铁质小盒，同样摆在书桌上。

　　“圣水已经用完了，打火机里的燃油也是，裹尸布也就剩一点点了。”

　　苏质嘴中默念点数，脸上的表情愈加颓废，最终生无可恋般的躺在了椅子上，又给自己灌了一口康斯烈尔。

　　他并没有闲着，而是拿起右手边的那本棕色书皮的典籍。

　　这典籍上面画着一个银色的十字架，其余没有任何标志，给人一种庄严肃穆感。

　　随着纸张的飞扬，苏质很快的找到了自己想找的东西，一张图画，是一个浑身长满各种动物嘴部的人形生物。

　　“饥饿主教...”

　　苏质的眉头皱的更深，另一只手再一次往嘴里灌了一大口康斯烈尔，试图在压制着什么。

　　苏质又向后翻了几页，最终右手一紧，合上了这本无名之书。

　　紧接着，他将木桌上杂乱的玻璃器皿全部摆好，在一个蒸馏烧瓶下点燃起酒精灯，预热了一会儿后，拿起了铁质小盒。

　　他郑重其事的摆正铁质小盒，闭上眼睛虔诚庄重的说道：

　　“我虔诚，您崇高，我祈求，您赐予。”

　　诵念完后，苏质打开了铁质小盒，里面静静的卧着一根洁白羽毛，羽毛的透明根管处写着细小的银色单词。

　　“慈爱。”