第30章 结束了...

这一刻，苏质看见了，看见了不知何时，一直被隐藏于米尔斯高领夹克下，脖子右侧处的符文状伤口。

　　苏质的心中诸多想法涌出，可在这样的状况下，他没有办法细想。

　　凯文·坦维利看见米尔斯的眼神变得更加茫然时，嘴角微微勾起，看向了苏质。

　　开口说道：

　　“呵呵，真是个不称职的父亲...”

　　下一刻，苏质的头低了下来，他在叹气，他知道，一切都结束了。

　　米尔斯的枪口已经指向了凯文·坦维利，但是在这一刻，他陷入了抉择。

　　他明白苏质一直在帮助自己处理着恶魔与一系列诡异事情，明白如果完成了循环，那很可能会发生不好的事情。

　　但是，他又抑制不住自己，他就像是悬崖上的绵羊。

　　眼前是狼群，身后是万丈深渊，他所面对的不是选择，而是抉择。

　　结果只有，坏与更坏。

　　咬死？

　　还是摔死？

　　倘若不选，一个结果会随着时间而发生，那就是凯文·坦维利被无罪释放，成为更棘手的恶魔。

　　另一个选择呢？他的人生，可能也将止步于此，他也会变成同样棘手的恶魔，甚至更加强大。

　　有着如此契合的“暴怒”身躯，米尔斯不用想也知道自己身体里的恶魔绝对是七宗罪里最强大的那只。

　　他想举枪，可是又立马低下头，他不想害了苏质。

　　“不...我的上帝...”

　　这一刻他是多么想有人替他抉择。

　　可是不行，苏质不行，凯文·坦维利不行，上帝...也不行。

　　一切，都像是被写好的剧本。

　　就在这难以抉择之时，米尔斯侧头看了一眼小型货车旁的纸盒子。

　　脑袋中，闪过了一帧画面，正是他的妻子，薇安娜。

　　砰！

　　一颗子弹，贯穿了凯文·坦维利的脑袋。

　　紧接着，在二人的沉默中，米尔斯又连续的补了几枪，直到枪机发出了空落落的声音。

　　扑通一声，米尔斯跪在了地上，双手无力的垂下。

　　苏质在一旁静静的看着，刚刚发生的一切，他都无能为力。

　　如同他日日夜夜做的噩梦一般。

　　直升机上的众人看见了这一幕，心中都咯噔了一下，他们提前远离了二人，无线电内传来了他们先前的交流声，于是艾伦立刻说道：

　　“镜子准备好了吗？现在给苏质先生送下去。”

　　“好的！”

　　......

　　“苏质先生，我会变成那些东西吗？”

　　苏质知道，现在的米尔斯已经被诅咒，变得如同奇克那样的载体。

　　他看了一眼米尔斯，这一刻，哪怕他看不见，他的心中也多了某种感应，他明白了，米尔斯的灵魂，已经被吃干抹净，只留下了大脑内潜意识的理智。

　　他只能尽量带着平和的语气说道：

　　“我的姐姐...她是天使，我们去找她，好吗？”

　　米尔斯没有答应，而是说道：

　　“我能感觉得到，我失去了什么...”

　　苏质缓缓走到了米尔斯的面前，他的心情同样沉重，他蹲在了米尔斯的面前，丝毫没在意大衣的衣角被尘土弄脏。

　　苏质沉默不发，米尔斯捡起了苏质一开始丢掉的手枪，问了句：

　　“如果我自杀，我会下地狱吗？”

　　苏质低下脑袋，他的眼中茫然，带着一丝不甘的说道：

　　“我很希望你能下地狱...”

　　米尔斯笑了笑，说道：

　　“那我就是上‘天堂’了，对吧...”

　　苏质沉默了。

　　一直沉默着，直到他的脸上，传来了一股暖意，眼眶中的泪水被染红。

　　砰！

　　苏质一直低着头，看着有殷红的血水，慢慢的爬了过来。

　　他沉默的抬头，将失去生机的米尔斯右侧的衣角打开，那里有着一道符文状的伤口，在渗透着黑色的血迹。

　　“我太迟钝了...我应该早点发现的...如果我在那时，就注意到了你一直在抓脖子...如果我在卫生间里，站在你的右侧...”

　　苏质的声音开始颤抖，他的眼泪缓缓打转，却迟迟不落。

　　直到一系列的人到来，直到两副镜子被摆好，直到镜子碎裂，米尔斯的尸体被抬走。

　　一切都结束了，苏质的眼泪，也终于落在了那片荒外尘土。

　　......

　　天空再次下起了大雨，苏质与艾伦坐在一辆车内。

　　沉默良久，艾伦才开口说道：

　　“米尔斯的牺牲让恶魔没有得到进化，我们应该为他感到欣慰。”

　　“嗯...暴怒的恶魔没有成功操控米尔斯，这让他有机会自行了断，让恶魔没有办法得到进化。”

　　“我知道你可能有能力召唤祂们，但当时的情况，如果没人为你争取时间，以你现在的能力，真的能做的到吗？”

　　“做不到...我无法在那么短的时间里召唤天使，因为上次奇克的那一次，让我的精神状态还未恢复。”

　　艾伦的语气里并没有责怪，反而是担心的说道：

　　“放开一点吧，如果米尔斯活了下来，精神也会癫狂，会比奇克更加癫狂，他的妻子，也绝对不想看见这一幕。”

　　苏质点了点头，算是默认了这个说法，但接没接受，只有他自己知道。

　　艾伦顿了顿，换了个话题说道：

　　“我们打算给你安排一个精神病医师的身份，毕竟你已经出现在记者的相机里了，如果不给一个理由，恐怕人们会疑惑的去探究，如果被发现了世界上有那些东西...所以，我们必须对外给你一个合法身份。”

　　苏质坐在副驾驶，看着身旁的艾伦，沉默点头。

　　艾伦继续问道：

　　“你还有什么想法吗？或者...想去哪休息一下？”

　　下一刻，苏质的眼神变得坚定，他开口说道：

　　“去教堂。”

　　艾伦眼神一怔，侧头看去，带着疑惑的语气问道：

　　“你想做什么？”

　　“我想让我下次能够一眼能看出来身边人的异状。”

　　“你不怕变得跟以前一样吗？”

　　苏质摇了摇头，随即说道：

　　“只是一点点，这也能让我更舒服一点。”

　　“好...”

　　在得到苏质的答复后，艾伦在十字路口处，转向了圣十字教会的教堂的方向。

　　......

　　苏质没有撑伞，直接淋着雨推开了圣十字教会的教堂大门，走了进去。

　　这是一座洁白的教堂，里外都是，如同太阳的光辉，一进门便有着悠扬的管风琴声传来。

　　苏质踩在缝着金边的红地毯上，身旁是深色橡木做的排排座椅。

　　四处有着不同年龄段的教徒与修女，他们在虔诚的接受着神父主持的弥撒。

　　苏质找了一处最后排位置坐下，立刻就有一道男性身影缓缓走到了他的面前，用枝条沾了一些木盆里的液体，撒在了苏质的身上。

　　与此同时，苏质的身旁凭空出现了一位修女，她与其他修女不同，戴着更加宽大的修女帽子。

　　“晚上好，玛恩神父，爱伦琴圣女。”

　　“晚上好，不死者先生。”男声低沉且有磁性。

　　“晚上好，不死者先生。”女声柔和带着安宁。

　　二人同时回应了苏质，同时四周羽毛飘落，两对巨大的翅膀，将三人包裹了起来。