第32章 十字银蛇医院

1335年，4月23日，克洛贝格西区，苏质的出租屋内。

　　依旧是熟悉的木桌上，苏质正趴在上面呼呼大睡，面前是各种化学试剂瓶。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　克洛贝格的大雨依旧昏暗，熟悉的门铃声再次将苏质从梦中吵醒。

　　“呃...越来越不想听见门铃了要不下一次换个款式？”

　　苏质缓缓起身，拿起披在椅子上的黑色大衣，将其穿在身上，随后拿起一旁的康斯烈尔，给自己灌了一大口。

　　随后来到了门前，缓缓将门打开了一条缝隙。

　　“嗯？怎么没有人。”

　　门外是大雨瓢泼，却没有任何人站在那里。

　　苏质抬起左腕，拨开袖口看了一眼手表，上面的时针正是七点整。

　　正当他以为是某个小孩子的恶作剧，准备关上房门时，眼角的余光却看见了一道影子。

　　苏质当即头皮发麻，因为他发现自己竟然毫无察觉，若不是眼角余光看见，他十分确信，自己根本不会注意到对方。

　　随即，他直接从大衣内侧口袋里拿出了格尔制作的那把手枪，但手枪呈现的是灰色的外壳，这说明里面的弹药量十分有限。

　　“昨天在教堂忘了买圣水，今天还没去图书馆找赛琳尔女士...”

　　苏质还在心惊胆颤时，四周的一切又好似归于寂静，这让拿着手枪的苏质更有些摸不着头脑。

　　“啧，还是去教堂避避吧。”

　　正这样想着，苏质看见远处有一辆黑色的小汽车打着灯飞驰而来。

　　苏质好奇观望，发觉车子的外貌愈加熟悉。

　　直到那车的速度渐渐降了下来，缓缓停在了自己的门口，没有溅起水花。

　　这一刻，苏质认出来了，这是艾伦的车。

　　与此同时，艾伦的车窗也摇下来了一条缝隙，从里面传出来了声音。

　　“苏质，你现在这个居所有什么重要的东西吗？”

　　艾伦的语气十分严肃，让苏质预感到一丝不对劲，立刻回复道：

　　“没有。”

　　“那就和我远离西区，我给你安排了新住所，现在上车吧。”

　　艾伦的声音带着一丝焦急，苏质用自己完全恢复力量的眼睛看了看，没有发觉任何异样，放下了心来，将门关紧，上了车辆。

　　一上车，艾伦就直接将油门踩死，车辆直接飞射而出。

　　苏质明显没反应过来，向后倒了一下，同时说道：

　　“你不怕路滑翻车吗？”

　　艾伦看了眼后视镜，并没有回答苏质的这个问题，而是说道：

　　“米尔斯的头，被人偷了。”

　　苏质一听，当即愣住，后视镜内的艾伦见状，声音沉重的说道：

　　“不仅仅是米尔斯，孟玛、威克尔还有其他受害者的脑袋，全部被砍下，被偷走了。”

　　苏质的大脑好似被重锤敲了一棒，一时间，他有点恍惚。

　　“那奇克呢？就是那个唯一活下来，但是精神已经疯癫的家伙”

　　“被杀了，脑袋也被取走了，床上只剩下他的尸体。”

　　苏质十分不解，问道：

　　“这怎么可能？医院是干什么做的？”

　　艾伦沉默了，他也说不出来，他也不知道该怎么解释。

　　苏质长舒了几口气，似乎才缓和了下来，开口问道：

　　“那我们现在怎么做？”

　　艾伦皱着眉头，眼睛看着车窗上的雨刮器，语气十分沉重的说道：

　　“我们高层一致决定，将你这位案件唯一幸存者给保护起来，就住在我别墅的一楼，离教堂最近的那座别墅。”

　　苏质点了点头，他对此并不意外，他与艾伦合作了许多年，自然是信任着对方。

　　但同样的，苏质也开始后怕，因为他在自己的出租屋门口就碰见了一道黑影，藏匿在雨幕中没了踪影，于是他便与艾伦说道：

　　“今早，我的房门就被人敲响了，但是我开门却没有看见任何人，但我注意到了一个黑影，不像是人类。”

　　坐在前排的艾伦眼中先是一惊，随后皱着眉头说道：

　　“看来你大概率被盯上了...”

　　苏质颔首眉头深皱回答道：

　　“嗯，我现在能去看看米尔斯现在的身体吗？”

　　艾伦颔首说道：

　　“我们现在就过去，同时我们也为你安排了精神科医师的身份，你应该记得，你将会是警察厅的顾问，可以随时出入警察厅的任何地方。”

　　苏质点了点头说道：

　　“你们的办事效率还是不差的，不过我没有当精神医生的经验啊。”

　　艾伦一边开着车，一边看着后视镜说道：

　　“怕什么，我们有真正的顾问，她会教你的。”

　　苏质点了点头，这才放心下来向后躺去，顺便换了个缓解气氛的话题说道：

　　“你家床大不大？”

　　“还蛮大的。”

　　“那很棒了。”

　　“为什么？”

　　“因为我不睡床。”

　　“......”

　　艾伦坐在前面一脸无语，随后笑了笑说道：

　　“你还是这么不正经。”

　　苏质看着窗户上映照出黑眼圈深重的自己，嘴角一勾，微微笑着说道：

　　“我的东方朋友曾和我说过一句话，天地缓缓，人生悠悠。”

　　艾伦问道：

　　“有什么含义吗？”

　　“我咋知道，我又不是东方人。”

　　“......”

　　艾伦一脸无语，随后继续问道：

　　“那你为什么要说这句话？”

　　苏质淡淡一笑，身体微微前倾说道：

　　“这样能显得我很高深。”

　　开着车的艾伦扶额叹气，随后不再接苏质的话，专心的开着车。

　　......

　　十字银蛇医院门口，艾伦开着小汽车进入了停车场内，同时从副驾驶上拿起一把黑色雨伞递给了苏质，并说道：

　　“等下我们去精神科，见一见你的顾问老师。”

　　苏质微微点头，在医院停车场内下了车，与身穿白色大褂的艾伦一起走进了医院内。

　　同时，苏质看着艾伦的背影问道：

　　“你一年四季都穿着医院发的长褂吗？”

　　艾伦回答道：

　　“你不也一年四季都穿着黑风衣吗？”

　　苏质无语回答：

　　“谁让克洛贝格一年四季温度都是20几度，还常年下雨，顶多七月份有点大太阳。”

　　艾伦笑而不语，带着苏质走上了楼梯，前往了精神科那栋楼。

　　与此同时，一位盘着头发，头戴蝴蝶发饰，面容庄重，有着成熟韵味的医师已经在此等候。