第31章 哀天使

爱伦琴圣女将头轻轻放在了苏质的肩膀上，神情呆滞，有着如同少女般的可爱，有着惹人怜爱的相貌。

　　玛恩神父则长得像一位中年男人，但他没有邋遢的胡子，衣冠整洁，只有眼角带着些许皱纹，此时的他正静静的坐在了苏质的右侧。

　　但在苏质的眼中，二人又有所不同。

　　一旁少女的眼眸好似能吞噬一切黑色漩涡，没有任何神采，她的羽翼根部，铭刻着含义为“迷恋”的金色单词。

　　而右侧的玛恩，他眼睛如同太阳的光芒，他的洁白羽翼同样美丽，同时也更加巨大，但令人疑惑的是，他的羽翼根部所写的单词是“怜悯”。

　　就在三人的沉默中，一旁的圣女爱伦琴先开口了。

　　“不死者先生，你很悲伤。”

　　爱伦琴圣女的声音悦耳动听，但这无法让苏质感到一丝快乐，反而有一种悲伤更加深邃的感觉。

　　同时，一旁的玛恩神父缓缓睁开眼睛，看了一眼苏质，同时说道：

　　“但我也能感觉到，你很愤怒。”

　　玛恩的声音给人一种庄严之感，如同国君一般，而且能听见明显的抑制。

　　“二位阁下，我刚刚经历了许多，仅仅只在一个小时内，就经历了莫大的痛苦。”

　　苏质感叹着诉说着，忽然就觉得左肩上传来一股暖意，他微微侧头用眼角余光一看，一旁的爱伦琴圣女的眼泪已经流了下来，滴在了苏质的左肩上。

　　苏质见状微微一笑，说道：

　　“哀天使小姐，我还是很坚强的...”

　　爱伦琴的下巴抵在苏质肩上，用翅膀的尖端抹了抹眼泪说道：

　　“我不坚强还不行吗？”

　　苏质无奈，只能看向一旁无动于衷的玛恩神父。

　　后者注意到苏质的目光，于是开口问道：

　　“你想要多少力量？”

　　苏质颔首一笑，说道：

　　“不多，能让我的眼睛变成正常水平就行。”

　　玛恩疑惑转头，问道：

　　“就这点？”

　　“对。”

　　“好吧，但别把命丢了。”

　　说罢，玛恩神父起身，从自己衣服内侧的口袋里取出了一枚十字架，将它摁在了苏质的眉心。

　　同时哀天使爱伦琴圣女也将脑袋抬起，静静的坐在了一旁，闭上眼睛，双手合拢，颔首祈祷。

　　苏质也端正坐姿，闭上眼睛，心中带着一丝忐忑的等待着。

　　直到教堂的钟声响起，管风琴的音乐琴声加重，苏质终于听见了二人的声音。

　　“至圣至仁至爱的主啊，请求您赐福您虔诚的信徒，一双看清雾霭的双眼吧。”

　　“至圣至仁至爱的主啊，请求您赐福您虔诚的信徒，一双看清雾霭的双眼吧。”

　　随着两人的同时发声，闭着眼睛的苏质只感觉到眼中一股温润传来，但他并没有急着睁开眼睛，而是在等待着。

　　直到玛恩天使和爱伦琴天使同时说道：

　　“你可以睁眼了，不死者先生。”

　　直到这时，苏质才缓缓睁开双眼，此时的他，双眼里早就多了一抹浑浊的泪光。

　　哀天使爱伦琴见状，用自己的羽翼轻轻的在苏质的脸上一抹，露出了一抹微笑。

　　“多谢。”

　　苏质点了点头，开口说道。

　　“不客气。”

　　哀天使爱伦琴微微颔首，将羽翼收回，将脑袋重新放在了苏质的左肩上。

　　玛恩神父也坐了回去，不再发声，闭上了眼睛。

　　就此，三人又陷入了沉默，苏质一时间如坐针毡，但又不知道该说什么。

　　直到苏质好似想起了什么，开口问道：

　　“喜天使呢？她不在教堂吗？”

　　玛恩神父没有开口，在苏质左肩上发呆的爱伦琴天使开口解释道：

　　“姐姐她去传教了，可能要凌晨回来。”

　　苏质点了点头，随后他回想起这几天发生的事情，于是换了个话题问道：

　　“最近几天，背弃条约的恶魔越来越多了，你们不有所行动吗？”

　　玛恩听见，微微侧目，缓缓开口说道：

　　“刚刚不是说了吗，喜天使去传教去了吗。”

　　苏质听后，有所恍然，笑了笑。

　　......

　　贫民窟内。

　　一处无人的小道内。

　　黑色的长筒靴踩在水坑之中，溅起泥泞的水花，一道女性人影正快步的寻找什么。

　　她的影子在灰暗的路灯下被拉长，直到在一条有路灯的街上，她终于驻足，四下张望了起来。

　　终于，在她看向一个角落时，露出了一道邪魅的笑容，她的手上凭空出现了一把红色斧头，扛在肩上，缓缓走了过去。

　　“找到你了，虫子。”

　　随后，那名女子走到了路灯下的垃圾堆旁，眼神锐利，双手举起了自己的长斧，劈了下去。

　　“啊——！！！”

　　随着红色的斧头在路灯下持续的升起又劈下，垃圾堆内的惨叫声越来越小。

　　直到月亮藏匿在高楼之中，那女人才将弓起来的背给直立了起来，用滴着黑色血液的长斧支撑着自己的身体。

　　她微微一笑，在路灯下露出了与哀天使爱伦琴几乎一模一样的容貌。

　　只不过不同的是，哀天使爱伦琴有着乌黑柔顺的长发。

　　而在路灯下的这位女士，则是刚刚长过耳朵的短发。

　　她的斜刘海遮住了一只眼睛，却藏不住那疯狂的笑意，她的嘴角上扬，欣赏着眼前的杰作。

　　“说吧，你的主子在哪。”

　　那垃圾堆里发出呜咽模糊的声音，似乎并不愿意回答眼前之人。

　　而这位有着与爱伦琴容貌极为相像的女子，却只是笑了笑，从手中凭空变出一本皮革封皮的典籍。

　　正是那本与苏质同款的，封面有着十字架的典籍。

　　她笑着开口说道：

　　“至圣至仁至爱的主啊，请求您将您忠实的信徒，送往...”

　　女人还未说完，那垃圾堆里就传出了求饶的声音。

　　“我说！我说！不要让我去天堂！”

　　女人微微一笑，合上了书本，扛着斧子缓缓蹲下，静静的等待着。

　　“我...我主来到了人间，但...但他力量被削减了大半，唯有吞噬七大罪恶，才能恢复。”

　　“七大罪恶？”女人疑惑问道。

　　那垃圾堆还未等女人有下一步行动，连忙解释了起来。

　　“就...就...就是...傲慢、暴怒、怠惰、暴食、欲望、嫉妒、贪婪...”

　　女人听后再次露出笑容，缓缓站起，拿起斧头再次劈了下去。