第4章 贪婪

叮咚——！

　　叮咚——！！

　　叮咚——！！！

　　趴在桌子上的苏质再一次被急躁的铃声吵醒，很明显，他又宿醉了。

　　“呃...咳咳...着凉了。”

　　苏质咳嗽着缓缓起身，晃了晃手中的康斯烈尔酒瓶，里面已经没有残余，被随意的丢进了一旁的垃圾桶里。

　　叮咚——！！

　　叮咚——！！

　　拿起挂在凳子上的黑色大衣，披在身上后，苏质摇摇晃晃的走到了门口，拧开了把手，漏出了一条缝隙。

　　不出意料，门外是米尔斯，他还在按着门铃，一直到看见门缝打开以后，才停下来，严肃的脸上露出了焦急的神色。

　　苏质看了一眼，嘴角微勾，笑着说道：

　　“你的胡渣没刮干净，米尔斯警官。”

　　米尔斯愣了一秒后，并没有在意苏质的调侃，依然面带严肃的说道：

　　“不出您所料，又有一起命案了，苏质先生，受害者身上也有那种...那种符号，请您快和我一起过去吧。”

　　米尔斯的神色慌张，似乎是想起了昨天看见的场景，脸色不由得有些发白。

　　苏质则笑了笑，好似不在意的说道：

　　“先进来冷静一下吧，顺便喝口热水，克洛贝格的秋雨季还是很冷的，而且我也需要准备一下。”

　　米尔斯见苏质游刃有余的模样，心中似乎也安定了一些，随着苏质逐渐敞开的门，走了进去。

　　米尔斯坐在皮质沙发上后，苏质照例问道：

　　“酒还是咖啡？我记得你们上班应该不能喝酒吧。”

　　“温开水就行。”米尔斯和昨日一样的说道。

　　苏质为米尔斯端了一杯温开水，自己则去房间里的木桌上捣鼓了起来。

　　不到三分钟，苏质就出来了，看见米尔斯正拿着一个十字架纹章放在胸口前，闭着眼睛默念着什么。

　　后者发觉了苏质的靠近，睁眼后有些尴尬，好在苏质并没有说什么，只是笑了笑。

　　“走吧，米尔斯警官，我想你也应该冷静下来了。”

　　“好的，苏质先生。”

　　拿起黑色雨伞，二人出了门，坐进了警车里面，一人面色严肃，一人面色宁静。

　　一小会儿的沉默后，米尔斯先开口了。

　　“康斯坦丁先生，这次的受害者是那个十分有名气的律师，他身边...”

　　“这不是重点。”苏质见米尔斯想介绍受害者的人际关系，连忙出声阻止，随后解释说道：“你忘记了昨天那位的特点了吗？以及我给你的解释。”

　　后视镜内的米尔斯有些恍然，严肃的脸上多了一丝歉意后说道：

　　“抱歉，我有些...紧张，但这一次的凶手给了不一样的东西...好像是...‘提示’，所以我第一时间就来找您了。”

　　苏质脑中思绪翻涌，发现了对方在“提示”这个单词上加重了语气，点了点头示意对方继续说。

　　“凶手将受害者的一部分身体组织割了下来，大约一磅，放在了天平上面，然后又用他的血液在一旁写了‘贪婪’这个单词。”

　　听见“贪婪”时，苏质的眉头一皱，眼神一冷，让从后视镜注意到了的米尔斯心情不由得加重。

　　“还有别的吗？”

　　“我只是在现场初步确认了一下，看见和昨天一样的符文，我就来找您了。”

　　“你很聪明，也很果断，还有，小心路滑。”

　　苏质没有吝啬自己的夸奖，二人随后陷入了沉默，在略微打滑的路面上快速的行驶。

　　很快，来到了一栋律师事务所下，这里已经围满了记者与警员，苏质下车撑着雨伞，随着米尔斯避开了记者的目光，从一个后门走了进去。

　　来到二楼事务所办公室，依然有着警员在这里看守，但明显没有了上次那位胖警官。

　　米尔斯与二人点头示意，带着苏质穿过封锁警戒线，看见了里面的场景。

　　这途中，苏质还注意到了米尔斯的手中一直在握着十字架，嘴角微微翘起，但没有多说什么。

　　进入正题后，苏质也不再散漫，开始观察起四周情况，可以说相当惨烈。

　　地上是死者的大滩血迹，室内有着可以对外敞开的木窗，再就是受害者的办公桌上有着两副相框，分别是一朵花与受害者的妻子。

　　受害者的妻子是个十足的美人，有着金色的柔顺长发与精致的五官，相片里笑的开朗美丽。

　　但最让人匪夷所思的是，妻子的眼眶处有一副眼镜，一副血眼镜，一副粗而厚的血眼镜，还有血珠滑落，如同眼泪，但很明显是有人刻意画上去的。

　　米尔斯从口袋里拿出一次性的手套，递给了苏质，然后开口告诉后者警方的情报。

　　“死者名叫奥夫·孟玛，一名有名的律师，常常为了高额的利益为许多罪犯辩护，而且大部分都成功了，抛开立场不谈，他真的是一名相当有水准的律师。”

　　对律师行业并不怎么了解的苏质并没有在意这一方面，而是反问道：

　　“他贪财吗？”

　　米尔斯斟酌了一会儿，与一旁跟着的警员助手眼神示意后点了点头后说道：

　　“是的。”

　　“有多贪？”

　　苏质低下身子，看了眼全身赤裸的跪在大滩血迹上，面朝装着自己肉块的天平的死者奥夫·孟玛。

　　米尔斯有些迟疑，看了眼助手，后者摇了摇头后，对着苏质说道：

　　“抱歉先生，这需要去调查一下。”

　　苏质点了点头，表示理解，随后丝毫不在意的踩在血迹上，开始细致检查起受害者的尸体。

　　“啧，失血过多的身体，那些东西们最喜欢了，这可以完美的承载它们的力量。”

　　米尔斯也靠近了受害人，蹲在了苏质的身旁，一同观察起来，同时为了效率，为苏质指明了特殊地方。

　　“受害者的左侧脖颈处，有和上一位受害人威克尔类似的符文，我不确定会不会...”

　　苏质点了点头，嘴角微勾问道：

　　“昨天的驱魔费用你们还没给我，给你个新人优惠，一单三百，算上这单六百。”

　　米尔斯听着突然转移的话题，神情有些呆滞，随后又点了点头表示自己明白，苏质见状也以随意的口吻说道：

　　“你放心，你的上司会报销的，我和他们合作过很久了。”

　　“合作过很久...”严肃板着的脸的米尔斯听后，嘴中低声说道，似乎陷入了思考。

　　苏质则不紧不慢的继续说道：

　　“跟昨天一样，拿个大镜子来。”

　　米尔斯点了点头，踩着黏腻的血迹开始指挥起下属去找镜子。

　　苏质也不闲着，从大衣口袋里拿出了最后一小段裹尸布，跟昨天一样的绑在了受害人的眼睛处。

　　随后伸手拿下天平上的肉块，塞进了受害人的嘴中，抓着他的头发，面对着警员们刚抬进来的镜子。

　　随后，微微俯身低声说道：

　　“汝背弃了条约，我会将你送回地狱，记住我的名字，苏质，苏质·康斯坦丁。”