第5章 缺货

苏质从大衣内侧的口袋里取出了打火机，滑动齿轮，擦出火花，缓缓靠近蒙在受害者奥夫·孟玛眼睛上的裹尸布，嘴角微勾的轻声说道：

　　“这是昨天刚做出来的，很新鲜。”

　　淡蓝色的火焰十分明亮，接触到裹尸布末端的那一刻，发出了金灿灿的光芒。

　　“啊——！！！”

　　下一刻，不出所料的，受害人奥夫·孟玛的开始剧烈颤抖，似乎要挣扎起身，棕色的裹尸布上开始渗出漆黑的液体。

　　苏质则将打火机收好，放入口袋内后拿出另一件物品，那枚十字架。

　　他将脚猛的抬起，直接踏在了受害人奥夫·孟玛的脊骨上，将后者重新压了下去。

　　“通常来说，我会很尊重死者，但可惜你们已经脱离了‘死亡’的范畴。”

　　紧接着，十字架按在了符文一样的伤口上，开始冒出漆黑的液体，分不清是血迹还是油脂的液体。

　　“闭上眼睛，警官们。”

　　镜子旁边呆愣的米尔斯很快回过神来，叮嘱下属们闭上眼睛，同时自己也紧闭起来。

　　“照苏质先生说的做。”

　　“好的，长官。”

　　苏质见都闭上眼睛后，左手的十字架已经放好，右手也戴上了指虎，接下来直接抓起受害人奥夫的头发，将其脑袋抬起，对准了镜子。

　　一声闷响过后，受害人奥夫的嘴中同样喷出了漆黑黏腻的恶心物体，直直的飞向了镜子。

　　米尔斯等人明显的感受到了一股强大推力，想睁开眼看，却又想到了昨天胖警官的下场，反而闭的更紧了。

　　苏质长舒一口气，拍了拍手，走到了镜子面前，这里已经有一团看不清样貌阴影等着他。

　　待苏质走到眼前时，那阴影发出了呓语般的声音，那是一种扭曲的、诡异的，却能听的十分清楚的声音，甚至开口说道：

　　“康斯坦丁，你还是没变啊！”

　　米尔斯听见镜子内传出的声音居然认识这位奇异的驱魔师，握着镜子边框的手更加用力，心中开始默念起刚学会不久的教会经文。

　　“果然啊，那种血都流干了的躯体是你们最棒的温床，居然还有力气和我说话。”

　　苏质低着头摘下了手套，丝毫没有把镜子里的魔鬼放在眼中，开始向衣服口袋里摸索起来。

　　“不要妨碍我们，我们只是在救赎自己。”

　　诡异模糊的阴影说话时，带着若有若无的笑意，这让镜子前的苏质眉头皱了起来。

　　“救赎？以命换命也算救赎吗？”

　　苏质的语气里带着玩笑，随后拿出了那个试剂瓶，拧开了塞子，泼洒了上去。

　　阴影开始狰狞的扭动了起来，似乎随时都可能消散，但他却没有像昨日的恶魔一样嘶吼，而是用那诡异离奇的低语对着苏质说道：

　　“你马上就要死了，不死者先生。”

　　矛盾的词语让扶着镜子的米尔斯心生好奇，却又不敢发言，直到镜子破裂的声音与苏质的声音传来，才放下了悬着的心。

　　“睁开眼吧，警官们，你们今天最好去教堂里祷告一下，否则夜里可能会做噩梦。”

　　苏质一边检查着口袋里剩余的东西，一边叮嘱着警察先生们。

　　同时，他似乎想到了什么说道：

　　“昨天的尸体应该是艾伦先生解剖的吧，今天也交给他，他应该知道后续该怎么做。”

　　这话是对米尔斯说的，很明显，这位警官疑惑了一会儿，但又想到苏质曾经也与警察厅有过合作，所以不再多问。

　　检查完口袋的苏质抬头看了眼米尔斯后，开口说道：“对了，米尔斯警官，可以带我去一个地方吗？下雨天的的士并不好找。”

　　“没有问题，苏质先生。”米尔斯表情有些凝重的开口，他似乎也有许多问题想要问。

　　苏质交代完后，走到了办公桌前，看了眼受害人妻子的照片，心中有着许多的疑惑。

　　“血眼镜？我干了这么多年...怎么没什么印象？”

　　苏质下意识想伸手去拿起来看一看，突然被一道声音打断。

　　“苏质先生！”

　　苏质抬头看了过去，是米尔斯，他的神色严厉，语气也有些严肃，此时的他正拿着一副手套。

　　“请戴手套。”

　　苏质反应过来后，摇了摇头，笑着说道：

　　“没关系，接下来是你们警察的调查工作，记得给我一份报告看看。”

　　米尔斯凝重的脸上露出了微笑，点了点头说道：

　　“这是当然，如果没什么事了，我们就先去您要去的地方吧。”

　　苏质点了点头，他明白接下来警察们的工作会十分繁忙，也就配合着跟米尔斯走出封锁线区域，拿起黑色雨伞，从后门处离开了记者包围的律师事务所。

　　上了警车，前面开车的米尔斯面色严肃，但透过后视镜观察着怡然自得的苏质，似乎又有些放松。

　　“苏质先生，您要去哪？”

　　“噢，我都忘了，去市中心的教会图书馆，我习惯了贝洛开车。”

　　苏质带着歉意，睁开了眼睛说道。

　　“贝洛？昨天那个男孩？”

　　“没错，他跟着我学习，现在应该在他父亲的地下酒馆里做事。”

　　“黑帮管辖的那一块吗？你这么和我一个警官说这些话题，不怕被暗中给...”

　　米尔斯玩笑着用手划了划脖子，脸上的严肃有些缓和，苏质见状则不紧不慢的说道。

　　“我敢说，接下来我们会经常见面，你不会有时间找他们麻烦的。”

　　米尔斯神色无奈，很明显，他知道这些暗流，但既然上面不管，他一个小小的刑警，自然也没必要多管闲事。

　　“小心路滑警官，克洛贝格的排水系统和它的天气一样糟糕。”

　　米尔斯沉默点头，车速慢了一些。

　　很快，两人在教堂管理的图书馆门口处告别。

　　推开了图书馆的门，苏质笑着与门口的管理员点头致意后，轻车熟路的踩在红地毯上，走向了一个房间的深黑橡木门前。

　　敲了敲门后，一道带着欢快的女声响起。

　　“请进。”

　　苏质拧开涂有金漆的把手，走了进去，随手将门合并上，脱下了深黑大衣，披在了红色沙发上，惬意的坐在了上面。

　　“下午好，赛琳尔女士。”苏质抬头看向背对着自己的办公座椅，笑着打了声招呼。

　　“你又憔悴了，苏质。”

　　椅子上的人发出了欢乐的女音，看着黑眼圈浓厚的苏质，笑着调侃道。

　　接着，祂借用办公椅转过身来，左手托腮，右手拿笔的看着苏质。

　　赛琳尔穿着图书馆工作人员的黑白西服，有着柔顺的漆黑长发，精致如雕塑般的五官，眼睛的瞳孔内有着棱形的标志。

　　但这一切，在苏质眼里都不一样，在他的视角里，坐在自己眼前的，是一位背生巨大羽翼，撑满了整座小办公室，是有着璀璨星空一般的眼睛，可以照亮整个房间。

　　二人互相的观察结束之后，祂缓缓开口说道：

　　“又断货了？”