第7章 不安

“小心路滑，警官，这里可是克洛贝格。”苏质上了车后，习惯提醒道。

　　“我明白。”严肃的米尔斯简单做了回应。

　　在打滑的路面上，苏质与米尔斯再一次来到了那曾经恶臭满盈的楼下。

　　苏质搓了搓鼻子，眉头虽然皱着，却没有第一次来时那么深，他看向一旁的米尔斯询问道：

　　“嗯，味道没那么重了，现场应该没破坏很多吧。”

　　将尸体搬运走导致现场会有一些破坏是在所难免的。

　　米尔斯点了点头，神情依然严肃，他回答说道：

　　“我们只是将威克尔的尸体送去法医部门了，其他的东西，基本没有碰。”

　　苏质听见法医二字，似乎是想到了什么，眉头一挑，带着一丝好奇的问道：

　　“艾伦先生？”

　　米尔斯闻言一惊，随即像是反应了过来，记起苏质与高层曾经合作过，于是点了点头，没做回答。

　　苏质微笑着，与米尔斯一起走上了楼梯，同时还自顾自的说道：

　　“他今年应该30了吧，时间真是快啊。”

　　米尔斯疑惑转头，看了一眼面容好似不到20的苏质，心中顿感奇怪，但又不好说什么，只能随意找了个话题。

　　“我与他只是任务间的共事，没有太多交流，你们关系看起来很不错。”

　　苏质点了点头，来到了威克尔的家门口，状似随意的开口说道：

　　“在前几年的瘟疫中，我们合作了很久，赶跑了很多恶魔。”

　　米尔斯点了点头，右口袋中的手紧紧握着十字架，同时他从左手里面拿出了一个一次性手套，递给了苏质。

　　苏质接下后，一边戴好手套，一边面带微笑的走进了威克尔的房间。

　　这里的苍蝇数量依然很多，但相比于上次已经少了许多，给苏质的直观感觉就是，这里就像是一个堵塞很久的下水道。

　　苏质踩在被水腐蚀过的地板上，米尔斯也来到身边，取出了透明袋子里的木屑，递给了苏质进行对比。

　　“看起来不是地板，这里被渗透进来的雨水腐蚀的太严重了。”

　　米尔斯点了点头，也与苏质在房间四处对比了起来。

　　很快，他们就发现了相同材质的家具，就是死者威克尔进食的木桌。

　　苏质拿起木屑，贴在了一处光滑的切面上，十分吻合，苏质抬头与米尔斯对视点头，随后开口问道：

　　“可以把桌子翻倒过来吗？”

　　米尔斯思考了一会儿，点了点头说道：

　　“我来帮你。”

　　二人合力将木桌颠倒过来，在桌子底下发现了自己想要看见的东西。

　　这是一片涂抹还算均匀的油脂，上面爬着一两只蛆虫，而这油脂上面，紧紧贴着一张白纸。

　　苏质将白纸摘下后，其覆盖的油脂部分上，还“写着”一个单词。

　　“暴食。”

　　苏质的眉头皱的更深，拿起白纸检查起来，米尔斯则是拿出随身携带的相机，拍照记录了下来，接着抬头看向苏质问道：

　　“上面写了什么？”

　　苏质缓缓念起上面的文字，眼神中带着难有的怒意与严肃。

　　“至圣的主，用无垠的爱，洗刷着这片充满苦难的大地，祂将与我等的灵魂同在，只为救赎世间。”

　　米尔斯越听，心中的多了一丝惶恐，见识了两起有关于“恶魔”案件的他，现在的他对于神学来说，已经不再是简简单单的敬畏了，反而是一种恐惧。

　　苏质一时间也拿不准，他脑中飞快思索着，终于想起了什么，将白纸递给了米尔斯说道：

　　“保存好，我们去警局。”

　　米尔斯郑重的点了点头后说道。

　　“明白。”

　　大雨磅礴，车中二人的心情压抑无比，一个是因为神学气味过于浓重，让苏质心中紧张与不安的情绪逐渐攀升。

　　另一个则是感觉自己被凶手戏弄，似乎一直以来都被牵着鼻子走，这让他感受到了若有若无的挑衅，但米尔斯并没有表现出来。

　　很快，来到了警局，苏质与米尔斯一同进入到了刑事案件讨论房间。

　　“长官好！”

　　“长官好！”

　　众警官与米尔斯问好，也与苏质点头致意，毕竟其中不乏有认识苏质的。

　　苏质跟在米尔斯的后面，进入了后者的专属办公室，调侃着说道：

　　“你们的保密工作还是很不错的，这么多天我都没在外面听见有关于恶魔的消息。”

　　米尔斯坐在了办公桌旁边，示意苏质随意坐，然后带着那标志的严肃表情说道：

　　“我也没有想到上面会对此有预防，让他们签了许多保密协议，不过值得一说的是，他们全部都信教了。”接着他又想到了什么说道：“咖啡还是茶？”

　　苏质明白这里肯定没有康斯烈尔，只能退而求其次的说道：

　　“咖啡就行。”

　　米尔斯点了点头，隔着透明玻璃窗与外面的警员比了个数字“2”的手势。

　　很快，一名警员拿着两杯咖啡走了进来，一杯递给米尔斯，一杯递给了苏质。

　　苏质抿了一口咖啡后问道：“可以联系律师的妻子了吗？”

　　他来警察局的目的之一，就是想起了律师妻子照片上的那副血眼镜。

　　米尔斯自然明白苏质的目的，点了点头后在电脑上操作了起来，同时拨打了一个号码。

　　很快，在克洛贝格时间七点整，一名警员带着一位有着靓丽金发的女人走了进来。

　　她拿着纸巾抹着眼泪，走进了这间办公室后，被米尔斯安排坐下，与苏质眼神示意后，准备开始询问。

　　“你就是奥夫·孟玛的妻子维尔莎女士吗？”

　　名为维尔莎的女人点了点头，声音中带着一丝哽咽的说道：

　　“是的，警官。”

　　米尔斯微微颔首，从有关于奥夫的牛皮包装资料袋里拿出了几组相片，递给了对方，随后说道：

　　“感谢你的到来配合我们的调查，我们想请你看看这些照片，想知道你有什么想法，这是为了给你的丈夫一个交代。”

　　维尔莎的身体还在因为哭泣而颤抖，她点了点头，用纸巾抹了抹眼泪后接过了那组照片，开始翻看了起来。

　　苏质与米尔斯等着，这仅仅数秒的时间，却让二人感到一丝不安。

　　终于，维尔莎在翻看的途中，将两张照片单独拎了出来，随后递给了米尔斯。

　　苏质走到了米尔斯旁边，一同看起这两张照片，令二人都疑惑的是，维尔莎所选的照片除了那张血眼镜，另一张居然是那朵花苞。

　　就是那朵与维尔莎照片一起摆在办公桌子上的花苞照片。

　　随后，缓和过来的维尔莎抬头说道：

　　“我记得，这朵花是盛开了的。”

　　苏质与米尔斯的目光同时一滞，似乎谁都没想到信息居然藏在这么狭小的地方。