第8章 发现

二人脑袋好似火山般爆炸，相互对视点头后，继续询问道：

　　“你确定吗？”苏质有些不太相信的问道。

　　他对此没有把握，因为当时偷懒，他并没有接触两张照片，只能粗略的感受到血眼镜的那一副有异样，完全忽视了一旁的花苞照片。

　　维尔莎点了点头，对此解释道：

　　“我记得很清楚，奥夫他说要给办公室里多添加一丝‘温暖’，所以就将我的照片与一朵花开的照片放在了办公桌上，他还说我...就像花儿一样美丽...”

　　说完后，眼前的女子再次流下了眼泪。

　　米尔斯站在一旁听着，放在口袋里的手紧紧的揉搓着一个十字架，嘴中似乎还在说：

　　“我的上帝啊...”

　　很快，二人就下了决定，准备前往律师的事务所里再次检查一遍，于是将维尔莎送走后，都穿上了保暖的衣物，准备出门。

　　苏质先一步下楼，因为米尔斯还要给上面通报，需要获得审批，所以他就在下面等候。

　　来到楼下时，他看见空荡前台处有一名女子正在等待，那女子看见苏质后，上前来到苏质面前有些急切的询问道：

　　“先生，你知道米尔斯·尔麦撒在哪吗？”

　　苏质眼神疑惑，打量了眼前年轻的女子问道：

　　“你是谁？”

　　女子很快意识到了自己的失态，连忙后退半步介绍起自己说道：

　　“我是米尔斯·尔麦撒的妻子，薇安娜，他按理来说七点半就该到家了，现在已经八点，也没有给家里打电话。”

　　苏质点了点头，微微一笑安抚道：

　　“原来如此，他就在上面，我们待会儿还要去案发现场，所以他可能还会晚点到家。”

　　薇安娜听见米尔斯还在警局内，以为苏质是米尔斯同事后，心中顿时安定了多少，长舒了一口气说道：

　　“原来是这样，抱歉，我们刚刚来到克洛贝格，我有些担心。”

　　苏质点了点头，笑着说道：

　　“罪恶之都并不是玩笑话，米尔斯肯定也是想要接受更多案子来给你一个幸福的家庭，另外我还要多说一句，恭喜你们。”

　　薇安娜先是疑惑，反应过来后随即脸上一红，有些羞怯的说道：

　　“米尔斯知道了？”

　　苏质摇了摇头后，解释道：

　　“我是一名医生，我可以看的出来，看起来，你想保住这个秘密。”

　　薇安娜点了点头，模样有些可爱，就像是青涩的新婚妻子，声音有些害羞的说道：

　　“我想请您帮我保住这个秘密，等他工作完后，我再告诉他。”

　　苏质点了点头，表示同意后，身后也传来了脚步声音。

　　很快米尔斯来到了前台，转头看到了苏质与自己的妻子薇安娜。

　　苏质看了看二人，自主后退了一步，拉开了距离说道：

　　“你们两个，真是让我有点羡慕了，我都没有漂亮的女孩为我等候。”

　　米尔斯闻言，眉头终于缓和了一下，苏质见状指了指外面说道：

　　“我先出去了，你们聊。”

　　很快，在外面等候了一会儿的苏质等到了满面春风的米尔斯，他转头看向薇安娜，她也喊来了的士，在与苏质和米尔斯道别后，上车离开了警局。

　　二人坐上了警车，克洛贝格兴许是感叹着米尔斯与薇安娜的感情，难得的没有下雨，这也让坐在后排的苏质笑着打趣了起来。

　　“你们的感情，连上天都为你们感叹。”

　　米尔斯对此，并没有多说什么，而是注意到了苏质先前说的话，开口询问了起来。

　　“苏质先生，你不打算也找一个漂亮的女孩吗？一个人的房间在克洛贝格可是很冷的。”

　　苏质则是摇了摇头，看向了窗外的模特海报，笑着说道：

　　“我的理想型，单单是外貌，就起码得要超过外面那位。”

　　米尔斯扭头看向窗外，从后视镜里鄙夷的看了眼苏质说道：

　　“那可是知名模特西法女士...”说完这话后，他又是想到了什么说道：“如果你能用你的那些神奇能力找来她那样的女人，就当我没说。”

　　苏质的神色顿时沮丧，闭着眼睛瘫在了后座上，无奈的说道：

　　“我也想有那样的能力啊...”

　　米尔斯从后视镜看了一眼，脸上露出了难得的笑容。

　　苏质转头望向窗外，回想起刚刚与薇安娜小姐的对话，带着若有若无的笑意说道：

　　“新生命就是耀眼啊，跟天使一样。”

　　米尔斯透过后视镜，很明显没有理解苏质的意思，见对方也没有解释的欲望，他也没有问下去。

　　难得的晴朗与笑容在来到了律师事务所戛然而止。

　　一上楼，外面就再次下起了大雨，不过二人对此并不在意，因为这里是罪恶之都克洛贝格，在神学来说，雨水就是上帝的扫帚。

　　米尔斯照常递给了苏质手套，后者戴好后，第一时间走到了电脑桌旁，拿起了那副相框检查了起来。

　　“有什么特殊吗？”米尔斯走上前询问。

　　苏质翻来翻去，甚至拆开了看，都没发现任何的东西，只能失望说道：

　　“没有。”

　　劳累了一天的米尔斯有些气恼，接过了苏质递过来的相片，检查了一番后更是如此。

　　二人在房间四处检查了约半个小时后，仍然一无所获，米尔斯就像一个盒子里的蚂蚁，四处找不到出口一般。

　　他将拆的零零散散的相框放在了桌子上，带着明显的不耐烦来回踱步，随后气愤说道：

　　“我们是不是被耍了？就像那家伙的妻子，我觉得她就有点问题。”

　　有些气头上的他甚至开始怀疑奥夫的妻子，但这在情理之中，苏质对此并没有说什么。

　　见没有回应，米尔斯只能走到窗前，将窗户打开，试图透透气，缓解自己的心情。

　　窗外就是路灯，在雨夜里面仍然熠熠生辉，将光芒照了进来。

　　他们并没有开灯，是怕凶手在线路上做了手脚，一直是用普通的手电筒观察，所以房间因此又亮了一些。

　　苏质也十分疑惑，他自认为不是做侦探的料子，一时间也有点茫然的四顾看了看。

　　“米尔斯，你往旁边挪一挪。”

　　苏质的突然开口，打破了沉默，米尔斯听后虽然疑惑，但很快的就走到了一旁。

　　苏质眼前顿时一亮，因为办公桌对应的就是那扇窗户，而窗户照的光正好照在了办公桌上斜着摆放的电脑显示屏。

　　而显示屏上，一组若隐若现的痕迹显露了出来，这是苏质刚刚用眼角余光注意到的。

　　米尔斯发觉苏质眼中的惊讶后，连忙上前拿起手电筒对着显示屏照了照，一组脉络顿时表现了出来。

　　“这是...指纹！”米尔斯身躯一震，欣喜的看了眼苏质说道：“你可太适合做警察了...不，侦探！”

　　苏质听后，只是带着淡淡的笑意说道：

　　“通知指纹组吧。”