第9章 急切

在指纹组到来之前，苏质与米尔斯并没有闲着，而是借助反光，成功的将显示屏上指纹组成的符号用相机拍了下来。

　　苏质与米尔斯调整好后，同时认出来了上面组成的单词，不由的同时默念了出来。

　　“SOS！”

　　“SOS！”

　　苏质与米尔斯同时一愣，同时开始思考这个“SOS”的含义是什么。

　　米尔斯先说出了自己的疑问：“难道这个凶手也是被恶魔附身，被迫做出来的？”

　　苏质转头看了眼米尔斯，又将目光放回了电脑显示屏上，随后说道：

　　“不，我昨天在图书馆里专门借了四本书，其中一本是第一纪元著名吟游诗人温迪戈写的《堕落乐园》，里面就有关于这次案件的两个核心要素。”

　　“是什么？”米尔斯问道。

　　“暴食与贪婪。”苏质顿了顿，回想了一阵子后继续说道：“再接下来，如果一直抓不到凶手将会陆续出现五起命案，分别代表着暴怒，欲望，怠惰以及嫉妒。”

　　米尔斯正想要开口说什么，楼下就已经传来了警笛的呜呜作响。

　　很快，一群警员带着鉴定指纹的工具来到了这里，与米尔斯和苏质点头致意后，来到了二人身旁。

　　米尔斯与苏质后退了两步，前者指了指显示屏，开口说道：

　　“就在上面，交给你们了。”

　　“好的，先生。”指纹鉴定师给予了回应，开始投身于鉴定之中。

　　米尔斯与苏质自然是可以离开了，因为指纹对比还需要在警局才能进行。

　　所以，等待指纹鉴定组将样本提取完毕后，苏质与米尔斯就一起坐入了车中，开始返回。

　　“小心路滑，米尔斯警官。”在雨夜，苏质照旧提醒了起来。

　　米尔斯板着的脸有些缓和，对着后视镜里的苏质说道：

　　“苏质先生，我先送您回去吧，明天可能还要叨扰你，你放心，我们肯定会给予补偿与奖励。”

　　苏质点了点头，不再说话，米尔斯在后视镜里看见后，也不再说话。

　　到了苏质家门口，米尔斯在车窗里面挥手与前者道别，获得回应后，就离开了这里。

　　苏质呢，第一时间并没有打开房门进去休息，而是将大衣裹紧了一点，朝着街道的另一头方向而去。

　　“家里的酒可是喝完了的，我记得贝洛那小子就是在这附近买的康斯烈尔吧。”

　　走在屋檐下，苏质没有被雨直接淋到，但还是有不少雨水斜着打了过来，不过他并不在意。

　　来到了一家还在营业的小店，苏质在售货台上面看了几眼，终于露出笑容。

　　“老板，这个酒给我来一箱。”

　　坐在收银台边，有些发福的光头老板，很快就起身，嘴中答应道：

　　“好嘞，先生，一共九瓶，54元。”

　　光头老板缓缓起身，走到了深处的小储物间，从里面搬出来了一箱康斯烈尔。

　　随即，他抬起头来看向了裹的严严实实的苏质，露出了惊讶的笑容，有些兴奋的说道：

　　“康斯坦丁先生？哎呀呀，我都好久没看见你了，这个酒是你儿子告诉你的吧，据说味道很独特呢！”

　　苏质闻言，愣了一秒，但转瞬即逝，反应过来对方说的应该是贝洛，毕竟对方常常跟在自己身旁做事，被认为是自己的儿子也很正常。

　　“那不是我儿子，那是我的徒弟，不过确实，这酒的味道非常独特。”苏质微笑着回应道，并从钱包里面拿出了一张五十元的纸钞与四个一元的硬币。

　　光头老板接过之后，笑容有些尴尬，毕竟自己说错了话，索性转移话题说道：

　　“原来是这样啊，诶？康斯坦丁先生，你的黑眼圈是不是又重了？即使年轻也要好好保证健康啊！我当年就是太放纵自己了，才变成这样的。”

　　苏质笑了笑，用平常的语气吐槽了起来：

　　“也许是被鬼上身了吧，最近几天一直在做噩梦，一直睡不好觉。”

　　苏质搬起了那箱康斯烈尔，准备离去时，听见胖老板提醒说道：

　　“你可以试着去圣十字教会祷告一下，我之前劳累过度天天做噩梦时就尝试过，可有效了。”

　　苏质一听见圣十字教会，就像是想起了什么，回头露出了一抹苦笑后，张口说道：

　　“多谢你的好意了，你也早点休息吧，晚上的克洛贝格温度可不低。”

　　“好的，祝你有个好梦，康斯坦丁先生。”

　　苏质在拐出小店时，脚步踉跄了一下，随后无奈笑了笑，仰头看着房檐，长叹了一口气说道：

　　“啊！好想死啊！我不想做噩梦啊！”

　　回到家后，苏质坐在木桌前，左手拿着康斯烈尔，右手拿着那本图书馆借来的《堕落乐园》，一边喝着，一边翻阅了起来。

　　同时桌子上还摊开着一本典籍，那本有着十字架作为封面的典籍，上面同样展示着一个魔鬼。

　　在书中的插图里，这是一团看不清模样的阴影，但在其身旁写满了代表诅咒的符号，表示了它的能力，而它的名字，就在这插画的下面。

　　“狡诈黄金。”

　　苏质右手上所翻阅的，则是《堕落乐园》，他给自己灌了口康斯烈尔，用手指翻动着书页。

　　“原来如此，看来那家伙是将人间比作成地狱了，这是有多讨厌这个城市啊。”

　　苏质继续翻着，嘴中自言自语般继续说道：

　　“逃离者，可得主之眷顾，获得无尽的生命与永远的安宁。”

　　苏质摇了摇头，脸上多了一丝无语，将书合上以后，喝完了最后一口康斯烈尔，畅快的说道：

　　“真是够苦，够辣，够难喝的...”

　　随即，苏质两眼一黑，直接倒在了木桌上睡着，不再有了动静。

　　直到雨夜过半，来到了第二天的凌晨，苏质才被那既熟悉又厌恶的声音吵醒。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　“呃...啊...好痛苦...好想死掉啊。”

　　苏质微微后仰，面带苦涩的看着天花板转头看了眼还漆黑无比的夜色，最终接受现实，起身前去门口开门。

　　这一次，他刚想让米尔斯进来说话时，后者就急切的说道：

　　“苏质先生，我们直接过去吧，其他小组已经过去了。”

　　“找到凶手了？”

　　“不知道，但是我们找到了那个指纹的主人，他有过很多前科！很有可能！”米尔斯的神色带着难以说明的焦急。