第三十四章 肚兜里的剑法（上）

楚岸平道：“姑娘，我躲在床底，本就视线狭窄，又隔着屏风，根本什么都没看到。”

　　沈月桐握着剑柄，漠然道：“这么说来，你很想看？”

　　楚岸平：“……”

　　呛啷！

　　一声清脆剑吟，楚岸平只觉寒光一闪，眼前就出现了一束又一束剑光，每一束都宛若流星袭来，快得不可思议。

　　之前楚岸平领教过俞静之的五谷搬运手，就已经吃过亏，而眼前袭来的剑光，竟比五谷搬运手还要更多，更快，更凶。

　　换成一流高手，恐怕也要立刻败在沈月桐的随手一剑之下！

　　幸亏楚岸平早有防备，此时提聚十成功力，想也不想，使出了怒雷掌中的雷海滔滔。

　　只见掌出无声之间，忽而风雷乍起，掌劲化作一片波浪，轰隆隆碾向前方。

　　轰！轰！轰！

　　那又快又疾的剑光几乎立刻被震得粉碎，掌劲如洪流冲过，震得人耳朵失聪，尘土飞扬，落叶纷纷。

　　“怒雷掌？！”

　　沈月桐惊咦一声，脚下反应极快，化作一抹流光后退之余，忽又急速前冲，手中长剑凝于一束，居然要和怒雷掌硬碰硬。

　　楚岸平都佩服这女人的胆量。

　　咣！

　　一阵剧烈震荡之中，楚岸平被逼退了三四步，手都麻了，不等他喘息，剑光从上至下劈来。

　　楚岸平再度掌出风雷，硬生生将剑光震碎。

　　谁知震碎的剑光只是虚影，真正的杀招从斜侧而出，这一剑比先前还快上三成，宛如水中剑影，直取楚岸平命门。

　　要命之时，楚岸平显出了凶悍一面，见来不及躲，竟伸手去抓袭来的长剑。

　　沈月桐见状明眸冰冷，出剑无情。

　　嗤！

　　一抹血迹飞溅。

　　沈月桐手腕一扭，以她的剑术，足以切断楚岸平的五指。谁知剑气像是碰上了一堵气墙，发出金铁交鸣声。

　　楚岸平虽然满手是血，但终究抓住了这一剑。

　　在沈月桐愕然的目光中，楚岸平大吼一声，右掌一记怒雷掌含怒拍出。

　　沈月桐屈指一弹剑柄，剑身顿时震荡，震得楚岸平双手发麻，控制不住松手，另一掌实打实和沈月桐的掌心对撞。

　　砰的一声！

　　二人同时飞退。

　　沈月桐旋身落地，顺手接剑，动作一气呵成，语气清冷道：“阁下与风雷堡是何关系？”

　　楚岸平没理会，只道：“还打不打，不打我就走了。真要打，我们就一起死。”

　　沈月桐没有回话，楚岸平一步步后退，直到拉开数百米距离，转身就飞掠而去。

　　沈月桐叹息了一声，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　论掌力之雄浑霸道，连沈家的家传掌法也比不上怒雷掌，受伤并不奇怪。

　　沈月桐只是搞不懂，以对方的造诣，为何身法反应那么差劲？

　　要不是她想和怒雷掌硬碰硬，试一试这门掌法的威力，她只需以身法游斗，自信不出十招就能杀了对方。

　　当然，之所以没强留对方，也是因为她的冰雪剑心。

　　冰雪剑心，不止能观剑，亦能观人。

　　从对方的行为举止看，并非猥琐之辈。

　　沈月桐看向了山林的某处，收剑离去。

　　“好一个冰雪剑心，这样都被她发现了。”

　　某处山坡上，站着三人。

　　居中的少女笑得大方热烈，她穿着一身茜素红纱衣，更加衬得肌肤欺霜赛雪，纤腰处缠着一条银铃缎带，与下方圆隆处形成强烈对比，难以想象红纱衣下包裹着一具怎样完美的躯体。

　　两条小小银链，各自系着少女额前的两缕发丝，一直垂到了锁骨处，在风中发出轻响。

　　少女的指甲涂着鲜红的凤仙花汁，正伸手绕着发梢，一张祸国殃民的脸上，荡漾着摄人心魄的笑。

　　在少女左边，站着一个身材中等的英俊年轻人，正是王鹰。

　　而少女右边的高大男子，则是扮演过张玉婷之父的厉刃。

　　“师妹，要不要一起出手，把那个女人留下？”

　　王鹰注视着远处，忍不住舔了舔嘴。

　　风怜袖笑嘻嘻道：“师兄，你是不是看上人家了？也对，江湖顶级的美人儿，连我一个女人见了都动心。

　　师兄快上，我和厉刃师兄给你把风。”

　　王鹰尴尬道：“凭我一人，恐怕留不住沈月桐。”

　　风怜袖翻了个白眼，这随意的动作，居然让王鹰腹中窜起一股邪火。

　　一旁的厉刃则很不客气：“师弟，你若出手，挡不住沈月桐一剑！此女的剑道天赋，为江湖百年一遇。

　　她既发现了我们，则必有后手。刚才她没有拼尽全力留下黑袍人，怕也是防着我们。”

　　王鹰不服气道：“既然她这么厉害，怎么还被一个不知哪里冒出来的家伙打伤？”

　　厉刃哼道：“能把怒雷掌修炼到大成者，江湖上才有几人？那人的武功，至少在流云榜前七十之列，而且蒙着面，必是某位江湖名人！”

　　王鹰还想反驳几句，风怜袖已经笑道：“原本想和沈家明珠先照个面，没想到还有意外之喜，现在她伤了，计划就更容易执行了。

　　王师兄，暗线可安排妥当？我可不想看到任何一点纰漏！”

　　王鹰嘿嘿道：“师妹放心就是，只消再过几日，沈家一干人等，一个都跑不掉！”

　　厉刃询问：“那个黑袍人，要不要跟上去瞧瞧，他应该受了不轻的伤。”

　　风怜袖考虑片刻，摇头道：“算了，左右不过是一个江湖过客，只要不影响我们的计划，管他如何……”

　　一片群山石壁环绕而成的小谷中，瀑布飞流直下，溅起水雾浓浓，瀑布之水又顺着石滩漂流而下，潺潺流向远方。

　　楚岸平摘掉面罩，一口血吐在了水中，脸色略微苍白。

　　他知道，又是自己的身法和经验吃了大亏。

　　但凡能撑过他的正面攻击者，最后都能利用身法和经验来对付他。

　　俞静之是这样，今日的青衣女子更是如此。

　　这样的场面，楚岸平真的不想再经历了，他想尽一切办法，也非得加强这两项不可。

　　楚岸平看了看风景如画的四周，心情顿感开阔，恰好瀑布旁有一石洞，只是长满了蛛丝，应该很多年没人来过了。

　　楚岸平清理一番后，进了山洞，盘膝运转星辰诀。

　　直至漫天星辉的夜里，方才醒来，一身伤势居然接近痊愈了。

　　走到洞外，楚岸平伸了伸懒腰，头顶一片星辰，旁边是瀑布流水，远处有鸟儿鸣叫，山风吹拂而来，好不舒爽。

　　要是能携着妻子，一同踏遍这山水如画，那该是多么惬意！

　　想起张玉婷，楚岸平心中燃起一团火，脚一点，落在溪流环绕的一块巨石上，从怀中拿出了一条绿色肚兜，对着星光仔细看了起来。