第五十三章 各方行动

铁玉戈好似没有听见一般，佩服地看着高大男子：“兄台好功夫！”

　　高大男子自然是厉刃，沉声道：“那老头乃是玉弦门世代奴仆，竟会极乐殿的缠绵掌，背后恐怕不简单啊。”

　　铁玉戈本是受邀来寻张小姐的，但是此刻哪里还有携美同游的兴致。

　　既被他发现了这等隐秘，没准整个玉弦门都有问题，这可是涉及到姑苏城江湖的大事！

　　铁玉戈只和张小姐匆匆解释了几句，便头也不回地跑了。

　　厉刃讥笑道：“不愧是大门派的公子哥，平日里看似闲散，可一遇到建功立业的大事，连师妹这样的美人都不顾了。”

　　风怜袖笑道：“世间美人何其之多，铁狂豪五个儿子，谁将来继承了铁掌派，还愁得不到美人？

　　师兄，亏得你没有使出本门武功，否则瞒不过铁玉戈。”

　　厉刃还是有些担心：“今日的事情，太巧了，别说铁狂豪那等人物，只怕铁玉戈回程途中，都会对咱们起疑心。刚才他匆匆离去，未尝就没有忌惮咱们的意思。”

　　风怜袖浑不在意：“师兄，你还是低估了这些人的野心。起疑心又如何？

　　只要干掉玉弦门，铁掌派就是姑苏城独一无二的龙头把子，加上铁掌派几大堂口灭于魔门的消息，想必已经传到了那些人耳朵里。

　　这下连刀子都递过去了，若是还能错过，铁掌派也做不到那么大。接下来，也该轮到咱们那位师叔登场了，藏在玉弦门那么久，真以为能糊弄天下人？

　　等从师叔手里拿回最后一重心法，我们就立刻返回殿内，谅铁掌派的人也找不到我们。”

　　厉刃叹服道：“师妹，果真厉害！”

　　姑苏城的夏夜，星空澄澈得好似透明一般。

　　知了的叫声此起彼伏。

　　一处客栈的窗前，楚岸平望着下方坐在弄堂口乘凉，摇着蒲扇闲聊的百姓。

　　“真个奇了怪了，今天铁掌派闹得很凶啊，听吾家小赤佬讲，好几百号人，直接冲进了玉弦门，发痴了一样……“

　　“侬才发痴！老子虽不是江湖人，也听隔壁跑江湖的小王讲过，玉弦门是伲姑苏城里的金字招牌，啥人敢动？“

　　“侬还弗相信？有本事自己看去！“

　　“去就去，侬当吾怕？“

　　两个老大爷吵得面红耳赤，但也只是吵，旁边没人劝架，全都当看乐子一样。

　　屈六往窗户边靠了靠，手痒道：“真他娘啰嗦，吵来吵去，一拳揍过去，不就什么问题都解决了！”

　　不过他还真被对话勾起了兴趣，嘀咕道：“今天到处在传，莫不是姑苏城江湖真要变天了？”

　　楚岸平目光闪了闪，道：“铁掌派本就与你们屈家平起平坐，若是再让他们干掉玉弦门，这姑苏城江湖可就真要姓铁了。

　　老六，我劝你收一下脾气，省得到时见了铁家人，不知道弯腰低头，冲撞了人家可不妙。”

　　此话一出，屈六虎目瞪圆，气急败坏道：“放你娘的狗屁！你六爷爷给姓铁的弯腰低头，你小子欠揍！”

　　楚岸平道：“你对我耍横没用，有本事跑铁家，跑玉弦门耍去，我才敬佩你是条好汉。”

　　屈六本就心痒难耐了，此刻被楚岸平一激，哼道：“老子早就准备去凑凑热闹了。你小子待在这别乱跑，万一被人摘了卵子，你六爷爷可不负责，哈哈哈……”

　　仰天大笑三声，屈六一闪而出，连续在几片屋顶轻点，人就遁入了远处暗红的夕阳中。

　　这狗东西，武功倒真是不赖。

　　楚岸平笑了笑，终于甩开了这块赖皮糖，今夜可以自由行动了。

　　他心中希望今日的乱局，是极乐殿妖人一手布置的，这样没准可以顺藤摸瓜，找到厉刃。

　　另一方面，楚岸平已经通过星象山河图，发现了一处绿到透亮的地方，那里显然有宝藏，现在也可抓紧去取。

　　思及此，楚岸平拿出床底下的行礼包袱，换上黑袍面罩后，从另一个方向趁夜而出……

　　原本清净无扰的玉弦门，此刻早已是尸横遍地。

　　不仅有玉弦门高手，也有铁掌派帮众，亦有随大流想要浑水摸鱼的江湖人。

　　周围不少院墙都东倒西歪，连地上坚硬的青石板都碎了不少，可见刚才的大战有多激烈。

　　铁掌派掌门，人称‘震山掌’的铁狂豪，此刻面色肃穆，看着远方：“各大堂口吩咐下去，派人在各大街巷设桩，严查过路人等，立刻封锁姑苏城所有码头，水道。没老夫的命令，一只蚊子也不许飞出去。”

　　除了战死的堂主外，其余堂主纷纷抱拳领命，各自行动。

　　铁玉戈也受了伤，在一旁道：“爹，玉弦门的人死有余辜。这薛停更是罪大恶极，竟然私藏了霹雳珠，要不是爹你出手，帮内的伤亡还要大一倍不止。

　　不过除了薛停，那位张姑娘怕也有问题。

　　她设计这一出，所图甚深。

　　不如把玉弦门封了，所有东西全部带回帮内，没准能引出那位张姑娘。”

　　铁狂豪赞许地看了幼子一眼，立刻吩咐了下去。

　　……

　　漆黑的长街好似没有尽头。

　　一名中年人捂着腹部，目光宛如毒蛇，专挑偏僻复杂的巷子逃。

　　可是很快，他就停下了脚步。

　　盖因前方出现了一道妖娆的红衣身影，涂着凤仙汁的手指绕着发梢，甜笑道：“师叔，好久不见。”

　　薛停瞳孔一缩，仔细打量片刻后，发出苍凉笑声：“原来是你，我明白了，今日的阵仗，原来是你在搞鬼。

　　我就奇怪凭铁老儿那个蠢货，又怎么可能识破我的身份。

　　只是我很好奇，我明明已改头换面，还是鬼医亲自动的刀，你是如何认出来的？”

　　风怜袖眨了眨眼，道：“我也只是听命行事，师叔想要知道，不如跟我回去问师傅吧。

　　师叔杀了真正的薛停，李代桃僵那么多年，也只有极乐殿愿意接纳师叔啦。”

　　薛停听罢，简直哈哈大笑，连话都不想多说，直接以毕生功力冲了上去。

　　他落到这步田地，还不是拜对面的鬼丫头所赐！

　　长街响起巨大的破风声，显示出薛停这一下冲击有多猛，而他的出招却柔到了骨子里，双掌翻动，软绵绵仿佛没有力气一般。

　　正是缠绵掌。

　　邪情长老用过，老葛也用过。

　　但薛停使出这一招，才真正演绎出了这套掌法的精髓，只见两边院墙被掌风打中，看似毫无动静。

　　却在下一刻，墙面如同水中泡沫般噗噗碎开，露出了内里的石块，石块也跟着皲裂，发出咔咔声。

　　掌风在薛停周身凝成了一股无形的力量，令风怜袖身法速度大减，从场面上看，就好像风怜袖主动凑上去一样。

　　真应了缠绵二字。