第二十四章 妖女

楚岸平抓住张玉婷的手，触感温暖滑腻，笑问：“这几日有没有背《为妻之道》？”

　　张玉婷是个典型的大家闺秀，记得初见时，她就坐在张府的花圃内，端着一本古书在看，连他走近了都不知道。

　　后来渐渐相熟，她的知书达理，温柔娴雅，也都符合楚岸平对于妻子的想象，对于能娶到对方，楚岸平很满意。

　　“呸！郎君真不害臊，还没嫁给你呢！”

　　也不知是不是有外人在，张玉婷耳根都红透了，甩手不依。

　　林小满捂着眼睛，跺脚拉着傻乎乎的铁柱就跑，她怕再待下去要长针眼。

　　张玉婷的丫鬟也笑着离开了，楚岸平得寸进尺，想要把心上人抱入怀。

　　“郎君万万不可，男未婚，女未嫁，岂可行如此不堪入目之举！”

　　张玉婷慌忙躲开，二人围着大厅玩起了猫捉老鼠的游戏，直到一位不速之客到来，打破了这欢快的气氛。

　　“表妹，我有事情要和你商议。”

　　来者是个身材中等的年轻人，长得颇为英俊，只是表情有些冷，尤其望着楚岸平的目光，竟显出几分敌意来。

　　“郎君，这是我的表哥，最近才来到府上。”张玉婷作着介绍。

　　表哥？

　　楚岸平心下有些奇怪，因为张玉婷对他知无不言，唯独从没有提过她有个表哥。

　　不过面子上，楚岸平还是打起了招呼，谁知这位表哥只是冷冷一笑，不屑一顾。

　　张玉婷面子上也不好看了，可又没法斥责，只得道：“表哥，你有何事？”

　　那位表哥转身就走，一副去里面说事的样子。

　　张玉婷无奈道：“郎君莫怪，表哥从小就性子冷僻，你担待着点，这次也是因为你我的婚事，才被叫来帮忙的，估计心里有气。”

　　楚岸平道：“无妨，以后都是一家人。天色也不早了，我得赶回栖霞镇，下次来，你便是我楚家妇了。”

　　张玉婷羞涩地低下了头，白皙的脸上浮起两朵红云，楚岸平趁机在她脸上掐了一把，这才笑着离开。

　　等人走后，张玉婷盈盈去了内院，回到自己的闺阁。

　　恐怕楚岸平万万想不到的是，那位表哥，竟然就堂而皇之地坐在了张玉婷的闺阁之内。

　　这是连楚岸平都从未涉足过的地方。

　　更让楚岸平无法想象的是，在他面前温柔贤淑的张玉婷，此刻笑道：“师兄，你都是这样，未经准许就擅闯女儿家的闺房吗？”

　　王鹰邪笑道：“师妹勿怪，只是有一言，师兄不吐不快。”

　　张玉婷抬了抬下巴。

　　王鹰道：“师妹贵为我极乐殿的亲传弟子，更得殿主亲授镇殿绝学，阴阳逆元诀。

　　修炼这门武功，绝不能破身太早，且想要修到圆满至极之境，需像殿主那般，先找一男子情投意合，以情劫破境。

　　师妹不愧是殿主看中的天纵之资，昨日我观你练功气息，分明只差临门一脚，只需杀了那个乡野匹夫，便可大功告成，届时飞星榜中都没几人是你对手。

　　师妹为何迟迟不动手，若是你不舍得，师兄可以代你出手，我等也好早早返回殿内，殿主一定会很高兴的。”

　　张玉婷抬起手，以指尖绕着发梢，动作妩媚地笑道：“师兄，人家的事你最好别插手，否则人家会生气的。”

　　这般诱惑的语气，却让王鹰心中一寒，又嘿嘿笑道：“只要师妹心中有数就好。

　　照我看，那个可怜虫还想着娶师妹过门呢，还不如早早杀了，省得将来变成师妹你的笑柄。”

　　在张玉婷的逼视下，王鹰连忙住嘴，双手抬起做投降状，乖乖地出去了。

　　坐在梳妆台前，张玉婷闭目，毛孔中溢出一阵浓郁的粉红色气息，将她全身包裹，一阵咔咔的脆响中，粉红色气息回缩至毛孔。

　　而坐着的人，身材未变，却俨然换了一张脸。

　　这是一张宛如罂粟毒药般令人沉沦的脸，肌肤白嫩光滑，眉如远山含黛，眼尾天生微微上扬，不笑时亦含三分春情，最勾魂的是那对琥珀色瞳孔，流转间总像噙着将滴未滴的多情露水。

　　当她弓形的嘴唇弯起时，镜子都仿佛明亮了起来，窗外鸟儿展动翅膀，似也被醉到了心里。

　　阴阳逆元诀极为奇异，经历情劫一关时，入情劫可改换容貌一次，破开情劫时，又会换回本身的容貌。

　　此时，这位极乐殿当代最具天赋的弟子风怜袖，于此刻回复真身，也意味着她已决定，要彻底破开情劫，一举功成。

　　风怜袖看着镜中令人沉醉的容颜，抬手摩挲着左脸颊，一直慢慢滑动到嘴角，又顺着嘴唇往下，一路延伸到尖巧的下巴，顺手撩起垂至锁骨的发梢，轻轻卷动起来。

　　眼眸微微弯起，仿佛钩子一般，未语先笑，惹人心醉。

　　好一个妩媚入骨的妖姬！

　　不知道一心想讨个大家闺秀的楚岸平，看见自己的未婚妻是这幅模样，会作何感想。

　　梳妆台上，放着一本《为妻之道》，这是大丰王朝的女诫之一，女子出阁前都会熟读一番。

　　风怜袖纤手一抬，便将这本《为妻之道》丢到了窗外。

　　她在婺州城隐伏五年，看似修为进展不大，实则一直在积蓄力量，一遍遍打牢基础，使得她本就扎实无比的根基，已变得坚不可摧。

　　当代极乐殿主，号称深不可测，而风怜袖得殿主亲传，更在对方的亲自指点下，更进一步，在同龄中的底蕴隐隐有青出于蓝之势。

　　五年一晃而过，这位极乐殿最得意的弟子，也终于要破茧成蝶了。

　　风怜袖起身，推门而出，院子里正在赏花的王鹰转头看来，整个人仿佛都被无形的力量击中，旋即心中涌起无限火热。

　　极乐殿的功法，逃不过合欢二字，即便是最强大的阴阳逆元诀，最终也需要男女双修才能大成。

　　按照惯例，破开情劫的风怜袖，回宗门后便会进行第一次双修。而他王鹰，论资质论长相，都是极乐殿一流的男弟子……

　　“恭喜师妹，水到功成，未来不可限量。”王鹰连忙上前，难掩眸中的火热。

　　风怜袖笑了笑，正待说话，一名丫鬟迈步而入，看见风怜袖的模样，竟只是愣了愣。

　　很明显，丫鬟也是极乐殿的人。

　　丫鬟道：“师姐，那个楚岸平又来了。”

　　王鹰厌恶道：“不知死活的臭苍蝇，还没完没了了，师妹，不如让我去宰了他。”

　　风怜袖问道：“他找我何事？”

　　丫鬟道：“楚公子没有细说，只说找师姐有事。”

　　王鹰抬步就走，却被风怜袖阻止：“师兄且慢动手，我去瞧瞧他有何事。”

　　王鹰冷笑道：“到了这一步，那个乡野匹夫留着也没用，师妹今后注定是名震江湖的人物，若被人知道曾和这种下贱之人有过牵扯，岂不是有辱师妹的地位？”

　　风怜袖道：“我说过，我的事不用师兄操心，情劫大关需我自己破，真要杀，也该由我动手。”