第三十三章 层出不穷的手段

随着院门打开，又关上，三道各异的说话声响起。

　　这让本想离开的楚岸平无语了，闺房的所有窗户，全部正对院门，他没法出去。

　　情急之下，左看右看，嗖的钻入了床底下。

　　但这样不保险，瞒不过修为高深之人。

　　关键时刻，楚岸平福至心灵，想起大成境界的怒雷掌，可将气息收于掌心，令对手感应不到动静。

　　他快速运功，将全身气息收敛。

　　不一会儿，房门被人推开。

　　“两位姐姐，快里面坐，我给你们倒水哈。”

　　陆小蝶是个活泼的性子，小脸圆圆的，看起来不过十五六岁，奈何走起路来，胸前又一颤一颤。

　　此地反正都是女人，屈雪澜说出了心里话：“小蝶妹妹，你可真让人羡慕。”

　　之前还是陆姑娘呢，现在就成小蝶妹妹了。

　　陆小蝶倒了两杯水，不明其意，等注意到屈雪澜的目光，顿时羞得直跺脚，伸手去拍打对方：“屈姐姐也不害臊！”

　　虽说都是江湖儿女，尺度比一般大家闺秀要大，但也受不住这个。

　　屈雪澜哼了一声，大方道：“有什么害臊的，我们江湖人最讲实际了，小蝶妹妹一看就是好生养的胚子，婆家肯定喜欢。”

　　陆小蝶也是个人来疯，神秘兮兮道：“屈姐姐，不瞒你说，其实我不是天生就那么大的。

　　我太祖母教过我一套手法，按着按着就大了。你要是想学，我可以教你哦。”

　　屈雪澜听得眸光飞闪，看向一旁高冷如仙的沈月桐，瞄了瞄对方的胸口，蛊惑道：“沈姐姐，要不我们一起学吧。”

　　沈月桐在人前何等矜持，一张天香国色的脸始终波澜不惊，此时都生生气笑道：“你疯了不成？”

　　声音和她的人一样，给人清冷之感，却又宛如珠落玉盘，极为动听悦耳。

　　床底下的楚岸平，恨不能堵住自己的耳朵。

　　他认出了屈雪澜，另外两个倒不认识，但料想身份不简单，这会儿要是被人揪出来，他怕是要被全江湖追杀。

　　更劲爆的还在后面，陆小蝶道：“沈姐姐，屈姐姐，真的，你们要是想学，我现在就教你们。

　　屈姐姐，反正没有外人，你快把衣服都脱了吧，我教你一遍，保管你学会。”

　　“真的？”

　　“谁骗人谁就是小狗。”

　　“脱就脱，谁怕谁啊。”

　　沈月桐眼睁睁看着屈雪澜脱掉外衫，内衣，最后只剩一件肚兜，连忙把目光移走，晶莹的耳廓都微微发红了。

　　若是让外人看见沈仙子的这副羞态，不知道多少人会疯狂。

　　其实屈雪澜也满脸通红，脱得只剩肚兜时，哪怕在场只有两位姑娘，也是不敢再脱了。

　　为了掩饰自己的胆怯，屈雪澜叫嚷着：“沈姐姐，你也快脱掉，否则不公平。”

　　上前去偷袭沈月桐，去拉扯对方的衣服。

　　沈月桐那叫一个气，运功就要躲开。

　　然而她刚一运功，顿时浑身僵住，一双秋水明眸豁然看向了屏风后的床底，眼中泛起了森森冷芒！

　　楚岸平虽然利用怒雷掌，收敛了气息，但毕竟没学过正宗的敛息之术。

　　之前还能勉强瞒过，但随着沈月桐一运功，楚岸平几乎就跟黑夜里的萤火虫一样，无处可藏。

　　“沈姐姐，你生气了？”

　　屈雪澜见沈月桐脸色不对，还以为惹恼了对方，连忙停止了胡闹。

　　沈月桐淡定道：“拉拉扯扯，成何体统？还是快把衣服穿上吧，省得着凉。”

　　虽然很想把床底下的淫贼杀了，但沈月桐清楚，现在绝对不能戳破。

　　陆家大小姐的闺房被人闯了，还不知道那淫贼做过什么，消息传出去，让陆小蝶和陆家情何以堪？

　　就算能隐瞒，可屈雪澜刚刚还脱过衣服，都不知道有没有被那淫贼看光。

　　别以为江湖人真的不在意礼教，事实上，越是名门正派，越在意这个。

　　一旦戳破此事，以屈雪澜的骄傲，首先就不能活了。

　　背后更事关屈家的脸面，她沈月桐要是揭掉盖子，沈家和屈家都要反目成仇！

　　考虑再三后，沈月桐硬生生压下了出手的冲动，只是屈指轻轻一弹，床上的纱帐微微晃了晃。

　　另一边的屈雪澜也利索地穿好了衣服，和陆小蝶对视一眼，都吐了吐舌头。

　　这位沈姐姐，好凶哦。

　　“今日是陆老爷子八十大寿，我等小辈也当敬上一杯酒，不可离开太久。”

　　沈月桐留下一句话，也不和二女商量，当先出了门。

　　屈雪澜越发觉得沈月桐有嫂子之风，屁颠颠跟了出去。陆小蝶在后面追着喊，让二人等等。

　　房间内瞬间安静了。

　　然而楚岸平的心却怦怦跳，来不及去思考刚才感应到的杀气，等了一会儿，便慌忙出了房间，又感应一番，翻身出了院子，依靠林荫混入人群，快速离开了陆家。

　　不久后，一道人影悠悠出了城门。

　　楚岸平打算沿路把山河图上显示黄色光芒的宝藏都取了，于是在半道换上了黑袍罩面，钻入了深山。

　　行至半个时辰左右。

　　楚岸平从密林走出，正想歇一歇，一定神，猛然瞧见前方站着一道青衣倩影，背对着自己，一头乌黑长发垂至腰际，与束发丝带一同在山风中轻轻飘舞，说不出的曼妙动人。

　　一片片山花飘落，青衣倩影转过身来。

　　套用很俗套的描写，前世今生加一块，楚岸平都没见过这么美的女子。

　　可事实就是如此，眼前女子的美，不染尘埃，不沾烟火，真正应了那句秋水为神玉为骨，明明素面朝天，却美得让人屏住了呼吸。

　　那漫山遍野的野花，都无奈沦为了她的背景板。

　　然而这位世间难得一见的美人，望着楚岸平的眼神却充满了厌恶和冷意。

　　沈月桐冷冷道：“你自尽吧，留你全尸，也免得污了我的剑。”

　　楚岸平认出了对方的声音，自然明白怎么回事，无奈一笑：“姑娘是怎么追上我的？”

　　沈月桐未回答，没有解释的意思。

　　但楚岸平蓦然想起了对方暴露杀意之后，自己感受到的一缕风，恐怕就是那时被做了手脚。

　　江湖高手的手段，还真是层出不穷啊。