第五章 酒色之徒

日上三竿之时。

　　楚岸平洗漱完毕，神清气爽地出现在前堂之中，此时店里已经坐了一些行脚商和江湖人，每张桌上都摆着几壶酒，以及一些下酒干果。

　　平常酒家是栖霞镇唯一产酒之地，但凡贪杯之人路过，稍一打听就会上门买酒，所以生意一直不错。

　　楚岸平一身布衫，头束儒巾，看起来像个书生，也不卖弄自己东主的身份，搬个凳子就坐在柜台后面，笑眯眯地听着店里客人聊些天南海北的奇人异事。

　　既有乡野的，也有江湖的，听到兴奋处，也会跟着其他人一起起哄，又让老夏给他沽几杯酒，再来一碟瓜子，别提多有滋味了。

　　不久后，林小满和铁柱也终于擦着眼睛出来了，老夏吩咐二人上酒的上酒，上碟子的上碟子，只是自己却要来回盯着唯恐二人出错，倒比先前还累些。

　　等到夕阳西下，最后一位酒客也离开了，老夏才擦擦额头上不存在的汗，数落起林小满和铁柱，训得二人不敢抬头后，又让二人去收拾桌椅酒碗，自己背着手到了后院厨房。

　　“东主，今晚老头子就不在店里吃了。”

　　“有事？”

　　“嘿嘿，和镇上几个朋友约好了，一起散步。”

　　饭都没吃，散步？

　　老夏也不多做解释，扭头就走了，留下一脸疑惑的楚岸平。

　　前几个月开始，老夏每个月总有几天要出去散步，也没听镇上的谁那么早就散步的。

　　不过这是老夏的私生活，楚岸平也懒得多管。

　　深夜。

　　一轮圆月当空。

　　寂静的小镇主街上，却响起了哒哒的马蹄声，几名腰佩长剑的江湖人大摇大摆地左右巡视。

　　“也不知爹和徐叔叔到底想干什么，这么个鸟不拉屎的小地方，真有宝贝不成？”

　　居中的马上，坐着一位模样周正的青年，只是脸色过白，双目虚浮，一看便是酒色过度之辈。

　　“少帮主，前面有人。”

　　青年身边的随从，指了指一道从巷子里走出的人影。

　　青年一抬下巴，立刻有一人纵身而出，那道人影想逃，可立刻就被揪住了后衣领，被生生拖到了青年的马前。

　　青年才看清人影的模样，居然是一个神情猥琐的老头子，便撇开了目光，身边人喝道：“你这老东西，晚上不睡觉，偷偷摸摸的干什么？”

　　老头子唯唯诺诺，不敢说话。

　　又恐吓了几句，见火候差不多了，青年身边的随从问道：“老东西，想活命就老实一点，我问你，这栖霞镇上最漂亮的姑娘住在哪里？”

　　青年目光闪烁，舔了舔干涩的嘴巴。

　　老头子急欲脱身，自是有什么答什么，求饶一阵后，青年驱马而过，他的随从信手在老头子背上一拍，邪笑道：“老东西，放你一命，还不快滚！”

　　老头子立刻屁颠颠滚蛋了。

　　等人走远，随从快步跟上青年，笑道：“少帮主放心，我已在那老东西身上动了手脚，保证他今晚寿终正寝。”

　　青年淡淡一笑：“位置你们记住了？还不快把人带过来。这几日累惨小爷了，今晚得好好松快一下，小地方的野花也是花，只能将就将就了。”

　　“少帮主稍等片刻。”

　　一道人影纵身而去，要把镇上最漂亮的女人抢来送给少帮主。

　　青年则和另外几人去寻了镇上的客栈。

　　一处屋舍的窗前，孔雪茵看得双目喷火，咬牙切齿道：“堂堂布衣帮少帮主，竟干出如此畜生之事。看他们的行径，显然不是第一次了。之前朱雀堂传来的各地女子受害之事，没准有一部分就是这个畜生造的孽！”

　　一旁的韩锋沉声道：“李少原身边，有两人的实力不在我之下，想动他千难万难，不过既然看见了，怎么也得阻止他们胡来不可。”

　　孔雪茵恨恨道：“那个酒馆里的老东西果然不是好人，就这样把一个无辜少女出卖了。”

　　韩锋叹了口气：“其他稍后再说，先去救人吧。”

　　平常酒家的后院。

　　楚岸平正盘膝坐在房内的木床上，只见其周身萦绕着一层淡蓝色的光芒，宛如无数跳动的萤火虫，将他的身躯包裹了大半。

　　随着楚岸平一呼一吸，这些淡蓝色光芒不断游移，竟与他识海中的星象图有异曲同工之妙。

　　身逢此世，若想要一直过着平静的生活，不被人所害，自保之力是很有必要的。

　　所以这十几年来，别看楚岸平平时吊儿郎当，但暗地里的功夫一点没落下。

　　修炼星辰诀时，楚岸平的五感分外敏锐，隔壁房间林小满在睡梦中的磨牙声，更远厢房内铁柱的鼾声，以及酒家外大樟树上的枝叶颤动声，无不清晰传入楚岸平耳中。

　　当他将星辰诀运转到十成时，范围还在迅速扩大，直至八十米左右堪堪达到极限。

　　“老东西，你的力气呢？”

　　这是赵大娘不满的声音。

　　啪！

　　“嘶～骚婆子，你打哪里？！”

　　摆面摊的林伯怒叫一声。

　　楚岸平害怕做噩梦，忙不迭收功。

　　这林伯和赵大娘都成亲几十年了，还每晚这样，楚岸平也只能感叹他们夫妻情深。

　　正打算下床，只听酒家大门被打开，又迅速关上，随后是脚步声。

　　“这个老夏，怎么这个点才回来？”

　　凭借着以往的了解，楚岸平不用看就知道是谁，只是栖霞镇能逛的地方不多，哪有散步散到半夜的？

　　看来明天得问问老夏，可别瞒着自己什么事。压下杂念，楚岸平洗漱一番，便脱衣上了床。

　　一夜无事。

　　翌日。

　　平常酒家还是最晚开门的，老夏哼着调子，又擦起了方桌和柜台。

　　几乎和昨天一样的时间，韩锋和孔雪茵走了进来。

　　“呦，两位客官真准时呐。”

　　老夏笑出了一口黄板牙。

　　孔雪茵目光怪怪地看着这个猥琐老头，一副不知该怎么形容的模样。

　　昨夜她和头儿急赶慢赶，总算及时赶到了事发地点，谁知这老头指给李少原的姑娘，居然是个八十多岁的老太婆，而且一脸黑麻子，笑起来满嘴漏风。

　　那位老太婆还十分凶悍，指着李少原的手下破口大骂，说踹坏了她的门要赔之类的，差点把李少原的手下气到爆炸。

　　等到她和头儿现身，毙掉了李少原的手下，前一刻还暴跳如雷的老太婆，又笑得慈眉善目了……

　　总之是一言难尽。