第五十一章 魔女一舞

女子叹息一声，将她抱入怀中，好生安慰。

　　小女孩哇的一声，边哭边说：“娘，都是小桃没用，一点本事也没有，叫不来客人……呜呜，娘，你教我唱吧，等我学会了，我就只收三文钱。我们每天都来唱，这样很快就能赚到银子，就能买药给你治病了……”

　　女子抱着小桃，声音很温柔：“傻子，娘的病，自己会治好的呢。你还小，不用着急学。等你大了以后，你想学娘再教你。”

　　小桃抽噎道：“娘，要不不收三十文，二十文好不好，这样说不定就有客人了。”

　　女子道：“祖师爷的规矩，不能破。好了，夜已深，我们该回去了，小桃要早点睡觉才能长高。”

　　小桃轻轻嗯了一声，在母亲怀里扭着脑袋，把眼泪鼻涕擦干净，下了地，不肯让娘抱，尽管困得打哈欠，还是举着两只小胳膊，将小杌子折好后，被在了背上。

　　这才主动牵着娘的手，一路蹦蹦跳跳往家里走……

　　山塘河两边的街巷多不胜数，宛如迷宫一般往外延伸，屋舍亦跟着连绵成片。

　　其中一座隐于巷道的大宅，双门紧闭，但依旧能隐隐听见丝竹与大笑取乐之声。

　　此刻大宅正厅里，一群享誉姑苏城的江湖大佬们，无不双目放光地盯着居中跳舞之人。

　　只见舞女身着红衣，赤着一双晶莹剔透的玉足在毯子上翩翩起舞。红纱飘荡间，舞女双臂肤白如雪，小腿优美有力，在烛火下闪耀着白玉石般妖异的光泽。

　　更令人惊叹的还是那盈盈一握的细腰，以及腰下隆起的巨丘，随着舞女的动作，简直让一群江湖大佬的眼睛恨不能贴在上面。

　　厅外的风吹来，舞女脸上的面纱随之掉落。

　　这一刻，众人终于看清了舞女的脸，厅内竟响起了吞咽口水的声音。

　　“诸位大侠，奴家脱衣给你们看，好不好？”

　　舞女上挑的眼眸，笑得好似狐狸，琥珀色眼瞳在灯火中闪着一层光。

　　那群江湖大佬们，竟都相继站起来，朝舞女走去，边走边扯身上的衣服。

　　舞女咯咯发笑，柳腰好似都要笑断了，嘴里轻吐一口香气：“师兄，全杀了。”

　　一道身影闪过，快若迅雷，所过之处，宛如切金断玉，一颗颗人头冲天而起。

　　等人影快速绕了一圈，落在舞女身旁，现场的江湖大佬已无一活口。

　　“师妹，你的销魂魔眼，越来越精纯了。”

　　“比起师傅还差了一大截，若她老人家在此，只需吩咐一声，这群人就得乖乖自杀，哪还需要你？”

　　舞女踩着地毯，跨过一些人的尸体，倾国倾城的脸上满是动人笑意。

　　厉刃紧随其后，说道：“此地是铁掌派的第三处堂口，堂主级人物，算上前两处堂口，已被我们杀了十三个，想必消息传出去，铁掌派该有大动作了。”

　　若有人听到这话，必会吓到胆颤。

　　竟有人敢在姑苏城内，如此挑衅铁掌派。

　　需知铁掌派的堂主级人物，除了修为至少达到璇玑境三重外，还必是能力出众之辈。

　　这样的人，即便在铁掌派内都是中坚力量，少一个都肉疼，何况是十三个。

　　化身舞女的风怜袖，回头笑道：“以他们的性命，换本圣女一舞，也算便宜他们了。

　　立刻派人将消息传出去，明日再添一把火，我就不信师叔他老人家还能缩得下去。这么多年了，也该物归原主了。”

　　……

　　翌日。

　　姑苏城东。

　　长街旁一条深深巷道往内延伸，绕过几个弯后，便抵达一处不算大的宅院，院墙爬满青苔，大门也有些陈旧了。

　　像这样的宅子，在姑苏城没有一千也有八百。

　　可唯独这里，仿佛远离了世俗烟火，哪怕是再凶狠的江湖人，也绝不敢跑来这里撒野。

　　只因大门牌匾上，写着玉弦门三个大字。

　　这是曾经那位评弹老人的故居，代表着姑苏城江湖有史以来最高的成就与荣耀。

　　所以哪怕玉弦门发展至今日，门人不过三十余，而且多以评弹为生，但依旧享有极高的地位。

　　咯吱一声。

　　大门朝两边打开，一老一少从中走出。

　　少年约莫二十来岁，穿着裁剪得体的蓝色暗花纹苏锦长衫，腰间挂着一枚和田白玉，隐隐可见上刻园林风光。

　　手中一柄折扇，也极为讲究，扇骨取自洞庭东山紫竹，价值极为不菲。

　　这少年虽不英俊，但足够气派，正是玉弦门当代少主，薛寻道。

　　跟在薛寻道身后的老仆，身板十分硬朗，走路带风，但始终恪守着尊卑，故意落后半个身位。

　　出了巷道，薛寻道轻车熟路地来到一处首饰铺内，也不讲价格，尽挑贵的选，装成一个盒子后，满怀期待地离开了店铺。

　　老仆在后方犹豫道：“公子，算上今日的花销，这一个月里，你已经花了近千两银子，若是被门主知道……”

　　薛寻道不耐烦道：“老葛，这样的废话你说了好几遍了，若能博得张小姐一笑，纵使散尽千金又如何？”

　　“可是……”

　　“你再啰嗦，就立刻滚回去。”

　　老葛长叹一声。

　　自家这位少主，明明聪明过人，偏偏从来不把心思放在正道上，自十五岁起，便整日里流连青楼之地，到了后来，为求新鲜，路上遇见美貌女子，也会上前拦路。

　　凭着家世和大方的出手，竟真让他哄到了不少女子，可惜一旦上手，没几天就会撂开。

　　要不是玉弦门底蕴不浅，江湖朋友也愿意帮忙，只怕光是这位公子欠下的风流债，都够玉弦门败光名声的。

　　不过那位张小姐，确实与众不同，美得连老葛都为之惊叹。他暗自盘算，如果公子实在喜欢，不如设法让他迎娶回家。

　　男人一旦娶了老婆，心也就收了，也就能把心思用在正途上了。

　　主仆二人各怀心思，不一会儿便来到了一处平常的院子前，敲了门，便有管家开门，带二人入内。

　　一名美绝人寰的红衣少女，迎面走来，一张脸挑不出瑕疵，尤其那双眼尾上挑的琥珀色眼眸，流转间总像噙着将滴未滴的露水一般。

　　老葛暗骂妖孽，以他的老成持重，竟都每每为这位张小姐的容貌所摄，也难怪公子不可自拔了。