第五十二章 小心这妖女

薛寻道快步上前：“张小姐，没有打扰你休息吧？”

　　堂堂花中老手，这会儿居然有点紧张，跟个纯情小处男似的。

　　红衣少女笑了笑：“薛公子一大早上门拜访，可是有要事？”

　　声音带着一股慵懒，好像要酥到人骨子里。

　　薛寻道连忙献宝一般，拿出花了数百两银子买的首饰，说道：“上次听姑娘提起，一直想要一对翡翠莲花耳环，我找了好多家店，终于找到一对能配得上姑娘的，还望姑娘不要嫌弃。”

　　红衣少女笑得明媚，却婉拒道：“我与薛公子不过认识半月有余，实在当不得如此大礼，薛公子收回去吧。”

　　薛寻道也不气馁，一脸诚恳道：“姑娘有所不知，家中老父再过一个月，便是五十大寿。

　　原本我一直苦恼该送什么礼物，自从上次偶然见到姑娘在河边起舞后，我便一直有个冒昧想法，想请姑娘纡尊降贵，在老父五十大寿那天，为他献上一舞。

　　这一对耳环，不过是姑娘应得的报酬罢了，只盼姑娘不要嫌弃。”

　　一番话说得情真意切，身后的老葛都差点相信了。

　　红衣少女一脸犹豫，薛寻道心中一喜，女人犹豫，就代表给自己机会，连忙把盒子递过去，顺势想摸摸红衣少女的手。

　　然而也不知是不是巧合，红衣少女刚好往后一缩，连根手指头都没让薛寻道碰到。

　　红衣少女叹道：“难为薛公子满腔孝心，罢了，礼物我便不收了。这段时日搬来姑苏，承蒙薛公子跑前跑后，为我物色宅子，待令尊大寿那日，薛公子只管吩咐一声，奴家一定准时到。”

　　几番推让，礼物还是没送出去，红衣少女十分矜持，礼貌请薛寻道主仆离开，免得瓜田李下。

　　薛寻道不仅不恼，反而更加觉得此女难得。

　　“外表如此妖媚冶艳，偏偏骨子里保守至此，此等尤物，若是不锁在深闺大院里，岂不是祸害他人，哈哈哈……”

　　薛寻道心中一阵火热，越发决心要拿下此女。

　　老葛道：“公子若有意，当有足够的耐心，这位张小姐与其他姑娘不同，认识这么久了，咱们连她叫什么都不知道。”

　　薛寻道笑道：“张小姐岂是过往那些庸脂俗粉能比的，放心吧，本公子迟早会让她乖乖臣服。”

　　正高兴着，忽见一名高大男子，从另一拐角走到了张小姐的宅门前，轻敲几声，便有人开门，高大男子立刻溜了进去。

　　薛寻道目光一凝。

　　他是个疑心很重的人，更把张小姐当成了自己的禁脔，岂容陌生男子与之私会？

　　一时间，薛寻道脸色阴沉下来，连忙走了回去。

　　他倒也精明，这次没敲门，双脚一点，人就越过三丈高的院墙，轻飘飘落在了院内。

　　一阵撩人心火的娇笑声从房间里传来，还伴着男子的说话声。

　　薛寻道的眼珠子一下子瞪大了。

　　这年头但凡是正经女子，哪会让男人进入自己的闺房，连父兄都不行。

　　孤男寡女，共处一室，还笑得那么浪，谁知道在里面干什么勾当！

　　他薛寻道自诩花中老手，接近这女人一个月，连根手指头都没碰过，天天像个舔狗一样风雨无阻。

　　合着早有人捷足先登了？！

　　那他算什么？

　　一个小丑？

　　薛寻道人一闪，砰地将门给踢飞。

　　屋内的张小姐和高大男子隔桌对坐，并无亲热之状。

　　但对薛寻道来说，让另一个男子进入闺房，就是对他最大的背叛。

　　薛寻道握手成拳，狠狠朝高大男子的脸打去，强大的气劲凝成实质，发出呼呼声。

　　到底是玉弦门的下一代传人，天资虽然不够出色，但也有了接近璇玑境修为。

　　高大男子冷目一扫，手掌一切，迅速又精准地打在薛寻道的腕骨之上。

　　咔嚓一声，薛寻道的手腕歪成了九十度，随后被人一脚重重踢在裤裆上。

　　这一下直接让薛寻道双目发红，痛得整张脸都扭曲起来，惨叫着倒飞出去，被赶来的老葛接住。

　　老葛低头一看，公子的裤裆里全是血，老眼顿时收缩成针，抬起头，怒吼道：“奸夫淫妇，为何出手如此狠毒？！”

　　老葛不用检查都知道，自家公子已经废了，就算能活下来，也做不了男人了。

　　张小姐翘着二郎腿，哪还有之前的知书达理，手指绕着发梢，笑咯咯道：“一个浪荡无能的花花公子，靠着家世，骗了那么多无辜女子的清白。

　　偌大一个姑苏城都没人做主，那就让小女子来做主好了。

　　为了糊弄这个废物，害人家演了那么久的戏，废掉他一条命根子，便宜他了！”

　　躺在老葛怀里的薛寻道，生生气昏了过去。

　　老葛简直怒发冲冠，门主只有这一个儿子，现在成了太监，他难辞其咎。

　　“你们，全都该死！”

　　刷的一下，老葛瞬间跨过十步距离，出现在高大男子面前，身后只留下一缕残影，抬手一掌拍下。

　　高大男子举拳相对。

　　只听一声闷响，虚空好似震颤了一下。

　　随后木桌，凳子，衣柜等物品竟相继爆开，以高大男子双脚为中心，屋内地板都如蜘蛛网般迅速往外裂开，窗纸噗噗爆碎。

　　江湖之中，也唯有流云榜高手一击之下才有这样的破坏力。

　　而对招的二人，明显皆具有流云榜战力。

　　可让老葛心凉如水的是，一旁那个美到颠倒众人的魅惑妖女，竟不知何时站在了屋外，身法之快，连他都没看清楚。

　　“好，很好！”

　　老葛怒极而笑，双掌配合身法连连拍出，掌劲无声无息，看起来柔弱无骨。

　　但唯有高大男子才知道厉害，全力与之搏杀。

　　“铁公子，打起来了，你快去看看啊。”

　　门外传来妖女惊慌失措的喊叫声。

　　一名年轻公子急急冲了进来，老葛没来得及收招，那位年轻公子登时一呆，旋即叫道：“缠绵掌！你是极乐殿的妖人？”

　　老葛心下一惊，斜侧看去，那名公子哥不是别人，赫然是铁掌派掌门铁狂豪的幼子，铁玉戈。

　　当年姑苏城一役，魔门杀了不知多少城内江湖人。铁掌派是对抗的主力军，所以哪怕是铁狂豪最小的儿子，也一看就认出了魔门的绝学之一。

　　以老葛的经验，哪里还不知道中计了。

　　但高手相争，往往一个失神就会造成巨大的破绽。

　　高大男子闪身欺近，突然爆发出远胜之前的实力，打了老葛一个措手不及，一掌重重拍在老葛的胸口，直接将他打飞出去。

　　老葛狂吐一口血，关键时刻，一把将昏死过去的薛寻道夹在腋下，转头就跑。

　　只留下一句话：“铁少侠，小心这妖女！”