第五十七章 做人要言而有信

一夜的功夫，铁掌派早已在姑苏城各大沿街路口设下了桩，处处都有人员把守，稍有可疑人员经过，必会引来严厉盘查。

　　由于事涉魔门，连代表朝廷的青龙堂都没有过多阻扰，只是警告铁掌派掌握尺度，不要扰乱民生。

　　楚岸平左躲右闪，总算来到一处桥洞下。

　　按照星象山河图的指示，就在数百米之外的屋舍内，绿光简直亮到吓人，代表藏有不俗的好东西，品级可能比大漠沉沙剑还要高！

　　不过很可惜，来去的要道都被铁掌派层层把守着，倒不是不能硬闯，可一旦被发现，必然引来大规模的追杀，后患无穷。

　　而且也没必要。

　　宝藏又不会自己飞走，与其现在火中取栗，还有被发现的风险，倒不如等事态平息之后，自己再溜达一圈顺手牵羊。

　　简单又轻松。

　　楚岸平打定主意后，便脱掉黑袍面罩，塞到洞里。

　　又绕了几圈才现身，被铁掌派盘查一番后，走到街上买了包子豆浆，一边吃一边慢悠悠回了客栈。

　　“你这小兔崽子，一晚上跑哪里鬼混去了？给六爷爷老实交代！”

　　刚跨进大厅，等得心焦的屈六一瞪眼，立刻冲了上来兴师问罪。

　　楚岸平笑道：“姑苏夜景，果真名不虚传，随便就逛了一夜。老六，昨晚你那边如何，有没有耀武扬威？”

　　屈六赶到时，大战早就结束了，耀武扬威个粑粑。

　　不过他当然不肯弱了气势，哼道：“那还用说，你六爷爷一出手，谁敢不服？”

　　楚岸平连道佩服。

　　看见他这副敷衍的狗样子，屈六就恨得牙痒痒，很想揍人。

　　屈六质问道：“你小子千里迢迢赶来姑苏，不是要买米粮酿酒吗？到底何时去，别浪费你六爷爷的时间。”

　　楚岸平道：“最近姑苏城的江湖可不太平，这一路走来，买点东西都要被查个底朝天。

　　索性缓缓吧，这些天干脆就在姑苏城好好玩，等什么时候素净了，咱们再去买，买完就撤，也省得惹一身臊！”

　　说完，也不给屈六反应的时候，自顾自上楼休息去了。

　　等到掌柜笑着上前，一脸友善地请屈六支付房钱时，屈六才一瞪眼，大骂道：“不是昨日才付过？”

　　掌柜不好意思地笑笑：“那位公子只是赊了账，还说房钱找大爷你就行，大爷你看……”

　　屈六气得发抖：“那小子把六爷爷当饭票了？”

　　虽有心发飙，可他堂堂屈六爷，众目睽睽之下，岂能干出赖账的事？传出去还不被人笑死。

　　在掌柜越发开怀的笑脸中，屈六爷拿出一个大银锭子，啪得重重拍在桌子上，扭头就上楼找楚岸平算账去了。

　　……

　　轰轰烈烈的大排查，持续了足足半个月，以至于姑苏城内的江湖人，等闲都不敢随便出门。

　　薛停和一众魔门分子没有被揪出来，倒是以往犯事的一些采花贼，窃贼等糟了大殃，抓出来不少，全部由铁掌派移交给了青龙堂。

　　原本龙蛇混杂的姑苏城，秩序一下子肃清不少，令很多百姓弹冠相庆，也让许多知情者们哭笑不得。

　　但铁掌派不可能永远大摇大摆地在城内设路桩，否则青龙堂的面子往哪里搁？

　　在青龙堂持续的压力下，大排查最终持续了一个月便草草结束了。

　　不过无论是薛停，还是极乐殿众人，都没有急着跳出来。

　　哪怕是没什么江湖经验的楚岸平，都知道姑苏城现在是外松内紧，铁掌派必定等着呢。

　　在几方比拼耐心中，时间不知不觉来到了八月。

　　炽烈烈的太阳，照得姑苏城跟烤炉一样，大街上几乎没什么人，茶馆酒楼里，倒有一些闲汉天天听书。

　　“那极乐殿的妖女，只是朝铁掌派的几大堂主笑了笑，他们就遭不住了，一个个丢了魂似的，站在那被妖女杀。”

　　“真有那么美？”

　　“不是夸张啊，那妖女长得是倾国倾城，身段风流得紧，说她是魔门第一美女都不为过。”

　　“切，搞得你昨夜看到了一样。”

　　昨夜的城北，突然爆发了一场大战，铁掌派又死了几位堂主。

　　更令姑苏城江湖胆寒的是，铁狂豪的五位爱子，死了三个，今日江湖人都没敢出门。

　　但消息根本瞒不住，私底下早就传遍了，相熟之人都在偷偷议论。

　　“王大嫂，来半斤绿豆味的薄荷糕，分成两个小袋子装哦。”

　　一名小女孩蹦蹦跳跳地走到茶馆一侧的摊位，用手指着桌上摆好的薄荷糕，眼睛放光。

　　王大嫂利索地装成两个袋子后，不忘玩笑道：“你这小丫头，那么热的天也敢跑出来，就那么嘴馋？”

　　小女孩软糯糯道：“人家才不嘴馋呢，是娘爱吃，我是替娘买的。”

　　接过小袋子，付了钱，小女孩又蹦蹦跳跳走了，在路上左看右看，不忘偷偷拿出一块塞入嘴里。

　　王大嫂看得好笑。

　　一旁的掌柜道：“这母女二人，不是一直生活困苦吗，怎么有闲钱买薄荷糕？”

　　王大嫂摇头：“谁知道呢，没准是最近赚到了。”

　　掌柜笑了笑。

　　……

　　茶馆拐角的巷子里，有一处破旧的二进宅院，住着几户人家。

　　小桃迈着小短腿，等跑到屋子里时，略带婴儿肥的小脸已是红通通的，跟擦洗琵琶的娘说了一句，便跑入了内间。

　　“张叔叔，这是给你买的薄荷糕，刚出炉的，你快吃吧。”

　　小桃将自己没吃的一袋薄荷糕递给了坐在床头的中年男子。

　　如果铁掌派的人在这里，定会一拥而上，因为这个中年男子不是别人，竟是薛停！

　　那一夜薛停靠着霹雳珠杀出一条生路后，拼尽余力逃跑，最终力竭倒地。

　　等醒来时，就发现躺在了这间房子里，救他的是一对母女。

　　以薛停的狡诈，自然早就把这对母女的底细摸得一清二楚，编了个来历，就心安理得住在了这里养伤。

　　薛停摸了摸小桃的脑袋，脸上是让人吃惊的慈祥，笑道：“小桃那么爱吃，舍得送一袋给张叔叔？”

　　小桃仰着头：“娘让我去买半斤，说送一半给张叔叔吃，那这一半就是张叔叔的啦，做人要言而有信嘛！”