第二十五章 成亲当日

听到这话，王鹰的脸色好看了许多，不过还是提醒了一句：“师妹，阴阳逆元诀乃是本门绝密，若是修炼会导致容貌变化之事被人传出去，难保不会被那帮名门正派利用。

　　今后的弟子再想找个地方破情劫，可就没那么安全了。”

　　言外之意，楚岸平必须死。

　　风怜袖眼眸微弯，咯咯一笑：“人我会杀，却不是现在，大婚之日，在他人生最得意之时取其性命，方显我之仁慈，也不枉与他相识一场。”

　　说罢迈步而去，原地留下一缕香风，王鹰用力吸了一口，脸色不由潮红……

　　大厅内。

　　楚岸平听到脚步声，就见未婚妻盈盈而至，只是脸上却蒙了一层面纱，不由奇道：“婷儿，你这是……”

　　风怜袖道：“郎君真是糊涂，婚期渐近，按惯例你我是不能见面的，先前相见已是不该，这次我是万万不能依你的！”

　　楚岸平为之失笑，自己这个未婚妻，有时真是古板得可爱，相信以后和她过日子也一定会很有趣的。

　　“婷儿，刚刚回去的路上我才想起，有一物忘了给你。”

　　楚岸平从怀中掏出一物，风怜袖定睛一看，却是一枚木簪子，只是这枚木簪子奇形怪状的，仔细辨认，才能勉强看出被雕成了并蒂莲花的形状，连漆的颜色都没上均匀。

　　风怜袖捂嘴笑道：“郎君被人骗了，这木簪子定是哪个新学手艺的学徒做的，也就郎君会上当买来。”

　　楚岸平不好意思道：“这是我亲手做的，我也没想到会做成这样。”

　　风怜袖微微一怔间，楚岸平已把木簪子塞到了她手里，苦笑道：“婷儿姑且收着，以后我好好练，一定做一根最漂亮的木簪子给你，到时再为你亲自戴上。

　　时候不早了，你吃了饭就早点休息，等我来娶你！”

　　楚岸平笑着大步离开，风怜袖看了看手里丑得抽象的木簪子，上面尚残留着男子余温，一时间哭笑不得……

　　等风怜袖回到闺阁时，发现王鹰正坐在她的床边，还拿手碰着床头的帘帐。

　　“师兄，你这是做什么？”

　　“师妹，等这次返回殿内，你必是要开始双修的。那群长老肯定要排在后面，你我从小青梅竹马，我想先熟悉师妹的味道，省得到时过早缴械投降。”

　　风怜袖咯咯笑了起来，轻扶柳腰，胸前饱满颤动，惊人的媚态看得王鹰眼热不已，恨不能立刻扑上去。

　　风怜袖美眸眨动：“又何需等到那时，人家已勘破情劫，便是现在开启双修也无妨。师兄乃江湖俊杰，人家也爱慕得紧。”

　　“此话当真？”

　　王鹰身躯一震，几乎没有思考，人如魅影般扑了出去，速度之快几乎不比苏慕白慢多少。

　　他的手以此生最快的速度伸出去，揽向那束渴求已久的柳腰。

　　风怜袖像是在原地等待，嘴角含笑，可是没等王鹰的手伸过来，她屈指轻轻弹了一下。

　　砰！

　　指力一闪而过，轻易洞穿了王鹰的护体真气，将他整个人打飞出去，狼狈翻滚于地，一口血当场喷出，骇然道：“师妹……”

　　风怜袖以手指绕着发梢，媚笑道：“师兄，过来呀，只要你能捱我三指，今日师妹陪你双修又如何？”

　　王鹰脸都白了，艰难站起后，踉跄着跑了出去。再捱两记指力，他怕是连魂都没了，这位师妹下手还真是一点不留情！

　　“荷儿！”

　　听到叫唤，丫鬟赶紧入内。

　　风怜袖冷冷道：“把被褥，帘帐全部拿出去烧了，换套新的。还有，以后未经我允许，再让闲杂人等进我的房间，你就不用留在我身边了。”

　　荷儿跪地咬牙道：“师姐息怒，今后王师兄若敢擅闯，我一定以命相挡。”

　　风怜袖笑了笑：“用不着，他没胆子伤你。对了，厉刃师兄回来了吗？”

　　“恭喜师妹，功法大成。”

　　一名身材高大的中年男子，施施然走了进来，望着风怜袖，眼中亦生出一抹惊艳。

　　此人正是这五年来，一直扮演着张玉婷之父的厉刃。

　　“事情办得如何？”

　　“那几个叛徒，多年前背叛本殿，没想到我等会在此潜伏五年，如今皆已授首。”

　　风怜袖点点头，领着厉刃与荷儿走到院子里，下达命令不久，张府的核心人物尽皆齐聚，好家伙，清一色全是极乐殿的人。

　　“该办的事趁早都办了，该收的尾别忘了收，府内一应物资转移完毕后，我等便回极乐殿。”

　　“谨遵圣女号令！”

　　……

　　所谓人逢喜事精神爽，这几日楚岸平忙前忙后，脸上的笑容就没停过。

　　栖霞镇的那群长辈们，以林伯，赵大娘为首，平日里总要数落楚岸平，这些天也热情地帮忙布置平常酒家，准备成亲要用的各式物品，还不忘以过来人的身份叮嘱要注意的成亲事项等。

　　连酒家门口的大樟树，都挂满了红色绸缎。

　　来往的酒客也趁机讨个彩头，酒价减到一半，各个喝得忘乎所以。

　　快乐的日子总是过得很快，一晃便到了成亲当日。

　　楚岸平一身红衣，本就长得俊朗无比，此时更是恍如潘安再世，看得镇里的大姑娘小媳妇们心荡神驰。

　　铁柱也是一身红衣，昂首挺胸地在前开路，高兴得仿佛是他要娶老婆一般。

　　林小满梳着双丫髻，特意配了红丝带，小脸笑得跟花一样，在人群中管这管那。

　　还有镇里的年轻人们也来帮忙，一群人在吹拉弹唱中前往了婺州城。

　　从栖霞镇到婺州城，足足有数十里地，平时赶车需要两到三个时辰，接亲那么大的队伍，只能徒步慢慢走，加上中间休息，清晨出发，一直到傍晚才终于抵达城内。

　　一群人全都松了口气，按照安排，等接了新娘子，会在城内休息一宿，第二日返程。

　　张府在婺州城北面，铁柱精神奕奕地拖着一群人在前开路，到了临近张府的转角处，铁柱一群人跑着回来了。

　　只是脸色都很难看，铁柱的黑脸甚至隐隐发白。

　　林小满就算再蠢，也意识到不对劲，问道：“柱子哥，怎的张府还没放鞭炮，可别误了时辰。”

　　铁柱支支吾吾，说不出话来。

　　随行的年轻人也你看我，我看你，望着楚岸平的目光居然有种可怜的味道。

　　楚岸平推开人群，疾步跑过转角，入目便是气派恢宏的张府。

　　然而原本该是张灯结彩的张府，此刻却几乎变成了一片废墟，不止连绵的楼阁烧得只剩架子，连院墙都倒塌的倒塌，破坏的破坏，没有一处完整。

　　楚岸平神情呆滞，而后不顾一切地冲进去，身后众人叫喊着，也跟着冲入。

　　“东主！”

　　林小满双手捂着嘴，望见楚岸平踉跄狼狈的样子，小脸吓得煞白。