第二十章 注定鸡犬不留

这话说出来，别说老夏不信，连林小满和铁柱二人，都觉得东主是在安慰人。

　　这边正商量着计策，谁曾想，几日不见的韩锋和孔雪茵也上门了。

　　韩锋这次没有喝酒，开头的第一句话便是：“布衣帮的人今日离开，我将随指挥使大人一路监察，防止他们作乱。

　　楚东主，你这酒馆虽小，但胜在南来北往的人都爱来坐坐，有没有兴趣加入朱雀堂？

　　江湖事，从来难以善了，布衣帮气焰嚣张，不会轻饶你们的。

　　加入朱雀堂，是你们目前唯一有机会保住性命的办法。”

　　朱雀堂，伏魔司的四大堂口之一，只不过负责的是情报风媒，是伏魔司的耳目。

　　楚岸平倒没想到，韩峰对自己等人如此上心。

　　的确，若是加入了朱雀堂，等于就是朝廷的人，布衣帮就不敢随便撒气了。

　　但那样一来，也意味着平常酒家将被迫卷入江湖纷争中，这处卖酒闲谈之地，也就再不复之前的单纯。

　　这与楚岸平远离江湖的初衷，背道而驰。

　　何况这次躲过了，下一次呢？

　　朱雀堂既是靠山，却也是枷锁，一旦加入，难保不会惹来更大的祸患，更重要的是，以后所有的行动都将身不由己！

　　重活一世，楚岸平真的只想为自己而活，远离风波，自在度日啊……

　　几乎没有考虑，楚岸平一口回绝道：“多谢韩大人好意，只是在下并非江湖人，也不会成为江湖人。”

　　孔雪茵提醒道：“你考虑清楚再说！万一布衣帮的人哪天对你们动手，你拿什么挡？到底是小命重要，还是你的执念重要？”

　　楚岸平对老夏道：“老夏，给韩大人打上一斤三杯醉，算是给韩大人的践行礼。”

　　老夏叹息一声，无言地开始沽酒。

　　韩锋和孔雪茵显然没想到，楚岸平居然如此抗拒加入伏魔司，一时间，二人甚至猜测这小子是不是有什么隐情？

　　可韩锋查探过，确定楚岸平身上经丹田未开，毫无武功，他就笃定布衣帮不会动手？

　　把自己的命运，完全交在对手的仁慈之上，何其愚蠢，何其可悲！

　　韩锋道：“本想与你大醉一场，如今却不能了。我们青龙卫，以追缉江湖凶徒为己任，四海为家，也不知下次能不能回到这里，希望下次再来，还能与楚东主对坐畅饮。”

　　楚岸平拱手道：“一定。”

　　韩锋接过一斤的酒壶，晃了晃里面的酒，再不看楚岸平等人，迈步离开。

　　孔雪茵摇摇头，该说的都说了，本来以他们的身份，不可能耐着性子帮一个不懂武功之辈去引荐加入朱雀堂。

　　这需要极大的情面，谁知人家还不领情。头儿一生嗜酒，本想救一救有缘人，奈何别人不让他救。

　　孔雪茵连后会有期的客套话都不想多说，扭头就走。

　　这处小小酒家，大概是她最后一次来了。

　　栖霞镇又恢复了往日的安宁。

　　林小满和铁柱确实是一对活宝，起初还忧心忡忡，过了几天安生日子后，发现什么事也没有，大概觉得布衣帮已经把自己忘了，又整天迷迷糊糊睡到中午，嘻嘻哈哈地满堂跑。

　　老夏依旧准时开门，动不动和门前摆面摊的林伯吵上几句，客人来了，笑着上酒。

　　只有在每到傍晚，聚在一起喝酒时，等林小满和铁柱离开，老夏才会反复念叨：“东主啊，这万一布衣帮的人真要收拾咱们，可如何是好，老头子怕得睡不着觉啊。”

　　楚岸平瞅了瞅老夏，说道：“你已经好几天没去散步了，也是被吓的？”

　　老夏摇头叹道：“哪还有心情散步。”

　　楚岸平喝了口酒：“不怕张桂花想你？”

　　噗的一声，老夏满嘴的酒喷了出来，一张老脸也不知是呛的还是臊的，反正红得跟虾米一样，指着楚岸平，吭哧瘪肚地不知道说什么。

　　楚岸平劝道：“老夏啊，你年纪也不小了，我还想你多酿几年酒，悠着点吧，实在不行，找个老伴也比天天去鬼混强。”

　　这酒是喝不下去了，老夏快步往屋里走：“时间不早了，睡觉睡觉。”

　　楚岸平又叮嘱一句：“春宫图少看一点。”

　　扑！

　　老夏脚下一个趔趄，差点扑在地上，狼狈不堪地返回屋内，嘴里大骂世风日下，人心不古。

　　楚岸平抬头看着远处的落日，心想这样的日子真好，再过一个月，娶了老婆，日子就更美了。

　　所以，他绝不容许任何人来破坏这份美好，谁敢来，就别怪他不留情面！

　　已是四月中旬，天气渐渐闷热。

　　小镇的夜晚，寂静无声，唯有更夫在街道逡巡，提醒天干物燥，小心火烛。

　　一名宛如幽灵般的人物，悄然现身在小镇唯一的长街上，似与暗夜融为一体，身后的披风呼呼作响。

　　当披风再一次扬起时，人影竟瞬间跨越了数十米距离，站在了平常酒家的大樟树下。

　　借着微弱月色，可见此人身形瘦削，腰间悬一柄无鞘玄铁尺。宛如石刻的脸上，一道陈年刀疤从左眉骨延伸至颧骨，令本就阴冷的脸多了几分肃杀。

　　“区区一个小镇酒家，帮主却非要命我来亲自处理，这次不下狠手，倒有些辜负了帮主对我苏墨白的信任。”

　　披风男子仰起头，鹰阜般的双眸不带一丝感情。

　　若有江湖人在此，听到苏墨白这个名字，怕是会吓得当场浑身激灵。

　　布衣帮自上而下，除了帮主和副帮主外，另有六大护法，十二罗刹各司其职，撑起了威震江湖的布衣帮。

　　在这其中，六大护法之一的‘铁律判官’苏墨白，绝对是最让人感到害怕的一个。

　　九年前曾有高手背叛布衣帮，苏墨白奉命追拿，七天七夜不眠不休，最终在洞庭湖活抓叛徒，当众将其抽筋剥皮。

　　据闻看见这一幕的许多江湖人，不仅把前几天吃的饭吐了出来，而后半个月都只能喝水进食。

　　三年前，几位长老仅仅违反了苏墨白制定的一条小小帮规，就被苏墨白逐个捏碎四肢关节，惨叫声传遍布衣帮总部两个时辰。

　　自那之后，布衣帮上下一听到苏判官之名，无不惊悚震怖。

　　恐怕就算是屈云铮，韩锋等人，猜测布衣帮有可能会对平常酒家动手，但也绝对想不到，来的人竟然会是苏墨白。

　　这简直是大炮打蚊子！

　　但也足以说明李不愁有多愤怒。

　　所以今夜的平常酒家，注定鸡犬不留。