第三十七章 谁赢谁当师傅

沈月桐嗤之以鼻：“我传你的身法，资质普通者，一辈子也难以掌握。纵是资质一流者，也非得学上一年半载方能入门。

　　我不可能等你那么久，你想白学我的功夫，却是痴心妄想！”

　　说罢，就打算离开这个地方。

　　至于楚岸平的救命之恩，就以这厮表现出的无耻，今后必会主动找上门，不愁没机会还。

　　楚岸平忙喊道：“要不这样，以十日为限，若我还没学会，就拜你为师。

　　要是我学会了，我们就再比一场，赢者为师。”

　　沈月桐估摸着以自己的伤势，十日左右也能好了，此地颇为隐蔽，倒算是个疗伤的好地方。

　　思忖片刻后，一言不发地返回了原地，盘膝开始疗伤。

　　楚岸平笑了笑。

　　君子欺之以方，女人太较真了，也会被人钻空子的。

　　其实喊不喊这声师傅，对楚岸平来说无所谓，反正他又不入江湖，只是不想轻易遂了这女人的愿罢了。

　　一夜匆匆过。

　　第二天一早，楚岸平刚走出山洞，就见沈月桐在石滩上练剑，从她额前的汗迹看，恐怕已经练了很久。

　　青衣飘飘，倩影蹁跹，一套剑法练得赏心悦目。

　　远方朝阳升起，刺穿山间薄雾，鸟儿鸣叫之时，沈月桐也恰好收剑入鞘。

　　楚岸平鼓掌道：“姑娘之剑舞，当真是令人眼花缭乱，如痴如醉，太漂亮了。”

　　沈月桐冷冷道：“习武之人，当日日勤练不缀，似你这般偷懒者，不配拜我为师。”

　　好家伙，还没比呢，已经端起师傅的架子了，而且还嫌弃他？

　　楚岸平哼了哼，一怒之下，开始生火烤鱼干。

　　沈月桐练功之后，面色恢复了几分红润，再次坐地盘膝疗伤。

　　没过一会儿，鱼干的香气便顺着风飘入了沈月桐鼻中，沈月桐似无所觉。

　　楚岸平大口开吃，好不痛快。

　　忽听咕的一声，却是沈月桐一天一夜未进食，加上练功和疗伤消耗过大，肚子发出信号了。

　　楚岸平哈哈大笑。

　　沈月桐继续如冰山女神般坐着，只是长长的睫毛微颤，晶莹的耳廓都泛起了粉色。

　　“姑娘，一起来吃点？”

　　没回应。

　　哎，这姑娘美则美矣，就是女神包袱有点重啊。

　　楚岸平只好勉为其难，把剩下的鱼干全吃完，而后精神抖擞道：“姑娘，可以教我身法了吗？”

　　这是人能干出的事？

　　沈月桐深吸两口气，缓缓收功，睁眼冷冷道：“为免打扰彼此的时间，我已将身法要诀刻于石壁之上。

　　你自行练习，实在有无法理解之处，再来问我。”

　　说完，又闭眼，继续运功疗伤。

　　楚岸平看向一侧石壁，这才发现，一晚的功夫，石壁上居然多了一些小人，而且每个小人身上都画了线条，以及相应穴位的名称，旁边还写了行功注意的事项。

　　该说不说，这女人做事还真是一丝不苟啊。

　　楚岸平哪能辜负对方的劳动成果，当即认真研究起来。

　　他时而熟悉行功路线，时而左右横移，来回跳跃，与不远处盘坐的青衣少女，倒是形成了一动一静的画面，相映成趣。

　　瀑布依旧飞流直下，溅起水雾萦绕四周，溪水绕石往下流去，落叶在水面打着转……

　　群山间的某处山脚。

　　“师兄，你也太不争气了吧？那样的美人儿，在这野外，以天地为媒，该有多销魂……”

　　风怜袖笑吟吟望着失败而归的王鹰。

　　这次针对沈家的行动很成功，靠着内应的暗算，沈家老二和沈月桐相继中了招。

　　谁知关键时刻，沈月桐那女人还藏了一手，竟硬生生给沈家众人拼出了一条生路。

　　群山绵绵之下，想要追踪下去，可并非易事。

　　王鹰也极为遗憾，不忿道：“沈家老二必死无疑，至于那个女人，邪情长老乃殿内八大长老之一，一向擅长追踪之术，那女人必定逃不出他的掌心。”

　　风怜袖直叹息：“这个人家知道，人家只是为师兄可惜。

　　沈家明珠落在邪情长老手里，就算还有一条命在，也必定被采得涓滴不剩。

　　到时师兄别说头汤喝不上，只怕连沈家明珠的脚趾头都摸不到一点了。

　　那等世间罕见的美人儿，便宜了邪情长老那种糟老头，实在是红颜薄命啊。”

　　风怜袖每说一句，王鹰的脸色便难看一分。

　　他早盯上了沈月桐，一想到对方被邪情长老蹂躏，顿时有种心痛如绞的感觉。

　　眼前的师妹，别看妩媚入骨，根本碰都碰不到，还是沈月桐更实际一些。

　　王鹰坐不住了，急忙道：“我再去找找！”嗖地冲入了林中。

　　身后的风怜袖笑得花枝乱颤，眸中却满是嘲讽。

　　一旁的厉刃道：“师妹，此次殿主指定要沈月桐，乃是看中了她的元阴，欲给小师弟破境用的。

　　殿主实在对小师弟寄予了厚望，邪情长老不敢乱来的。”

　　风怜袖撇了撇嘴：“殿内的手段，师兄又不是不知道，邪情老头固然不敢动真格，但一些恶心人的手段，也足以让那位沈家明珠一生难忘了。”

　　似觉得有趣，风怜袖抚着发梢，笑得胸前乱颤。

　　厉刃不知道该说什么。这个师妹，确实是天生魔女，不过这次行动顺利，也难怪她心情好。

　　厉刃此时也很放松，目光落在风怜袖浓密的发间，问出了一个困扰许久的问题：“师妹，我记得你一向喜欢精致的东西，怎会戴这么丑的木簪？”

　　风怜袖的黑发间，插着一支雕成了并蒂莲花形状的木簪，只是雕工极其抽象，不仔细看根本分辨不出来，而且漆色也不均匀，属于放在地摊上也没人要的东西。

　　风怜袖抬手摸了摸，随口应道：“精致的东西戴久了，想换个不一样的。”

　　厉刃闻言，不禁哑然失笑……

　　不知不觉又是夕阳时。

　　石滩之上。

　　一套魅影游龙步，楚岸平已经初步掌握，只是距离得心应手还差了些功夫。

　　但这点功夫，对他来说绝非难事。

　　届时，他的实力必定远胜现在，所以心情非常好。

　　楚岸平一边哼着歌，一边用叶子把处理好的鸡包裹起来，然后拿湿泥抹上一层，埋入了一堆烧透的碳灰里，而后洗净手，坐在火堆旁欣赏起四周景色。

　　一派悠闲。

　　沈月桐实在看不下去了，训道：“你花了将近半个时辰，就只为了满足口腹之欲？朽木不可雕也！”

　　楚岸平摆摆手：“你快两天没吃饭了，还是省点力气吧。”

　　久久听不到回应。

　　一回头，啧啧，这女人居然又在疗伤修炼了。就这种劲头，难怪武功那么厉害。

　　楚岸平可不学这个，等了个把时辰，天都快黑了，终于把烤得漆黑的泥球砸开，顿时一股难以言喻的香味扑面冲来。

　　楚岸平简直满足地发出一声长叹。

　　二话不说，抓鸡开吃。

　　正吃得有滋有味，一侧人影闪动，却是沈月桐起身，挥剑在溪流中捣几下，几条鱼就被她挑上了岸。

　　她又在附近捡了一些柴过来，运功生火，将木枝削得很直很干净，还放在水里来回冲刷几遍，这才串起鱼，架在火堆上烤。

　　原来这女人还有洁癖。

　　动作倒挺流畅的。

　　楚岸平满脸戏谑，闻着一股焦味从鱼身上传来，沈月桐连忙抽回木枝，大概觉得熟透了，张嘴轻咬一下，却啃不动。

　　楚岸平慢悠悠戴上面罩，这才看向对方，故作讶然道：“姑娘的吃法真是与众不同，不仅不刮鳞片，鱼肚也不处理，打算连鱼的肝脏一块吃啊？”

　　沈月桐：“……”

　　几点碳灰黏在她雪白的脸上，配上呆滞的表情，此时的冰山女神竟有些可爱了。

　　“呕……”

　　下一刻，冰山女神丢掉烤鱼，趴到一边干呕起来。

　　楚岸平见状，哈哈拍腿大笑。