第二章 星辰诀

楚岸平脚掌踩地，猛力一蹬，直扑向对面二人。

　　如果刚才那人形如鬼影，那么楚岸平这一扑的速度就堪称炮弹一般，不止是快，更有恐怖气劲爆发，震得空气都嗡嗡不止。

　　楚岸平催动十成内力，拳头包裹着一层蓝色气劲，一拳轰出，好似要轰开虚空。

　　咣的一声，伴随着骨骼咔嚓断裂的连续脆响，甚至盖过了重伤之人的嘶吼。

　　正对楚岸平的那人，同样是璇玑境高手，手中冤魂无数，然而此刻那只捏碎过不知多少心脏的手，已如果浆般炸开，血液噼里啪啦飞溅出去，像是爆开的水袋，溅得附近到处都是。

　　楚岸平抓住那人的手臂，左拳挥动，同样是十成内力，轰隆砸在那人的心口，毫不留情。

　　噗！

　　那人的后背爆开一团扇形血雾，眼中凶光化为了无边的骇然，被楚岸平狠狠甩了出去，带起的力量甚至还砸断了一棵双人合抱的大树。

　　第三人想逃，但双脚都像灌了铅一般僵在原地，眼看着一个儒雅俊朗的少年书生，突然变成了恐怖的江湖高手，在他面前连杀两位结拜兄弟，如同宰鸡屠狗。

　　楚岸平一个横移，又冲向了第三人，那人怒吼道：“阴煞掌！”人却疯狂往后退。

　　只是暴起的楚岸平，简直与猎豹无异，速度快得不可思议，没有多余的花哨动作，只有简单却恐怖的拳头。

　　嗙！

　　拳掌交击之下，阴冷的内力瞬间就被蓝色拳劲洞穿，第三人的整条右臂都像是麻花从手腕往肩膀向上扭曲，不断爆开。

　　楚岸平再挥一拳，那人飞出去十几米，翻滚于地，脸上至死都残留着痛苦的表情。

　　“呼，呼……”

　　楚岸平大口喘着粗气，甩甩略微发麻的手臂，额头因为连续催动全力浮起了一层薄汗。

　　这不是他第一次杀人。记得十三岁那年，他血气方刚，暗自跟踪一位欺辱妇孺的江湖人，激动之下重伤了对方。

　　然后楚岸平就被自己的力量吓坏了，愣神之下，差点被对方反杀。那一次楚岸平足足在床上躺了三个月才捡回一条命。

　　从那之后，他面对江湖人要么不出手，一旦出手，必定竭尽全力。

　　楚岸平左右看看，慌里慌张处理了三具尸体和周围血迹，便翻身上马车，驾马快速逃去。

　　直至半个时辰后，眼见无事，楚岸平才慢慢放松下来，心神遁入了识海之中。

　　却见他的识海内，一道道璀璨星芒流转，任意穿梭间竟构成了一幅包罗万象的星图。

　　这幅神秘星图，随着楚岸平穿越而来。

　　在他七岁那边，偶然在酒舍中发现了一本人体穴位图。误打误撞之下，竟让楚岸平发现了穴位图与星图的相似之处。

　　他按照星芒运转的方式运气，几年下来，竟不知不觉拥有了一身强大内力。

　　楚岸平无意入江湖，但既然有神秘内功傍身，他也明白掌握自保之力的重要性，因此这么多年他一直勤练不缀。

　　他把这门根据星象图演化而来的内功，称为星辰诀。

　　星辰诀有多深奥，楚岸平不清楚，只知道这门内功心法仿佛有着挖不完的潜力，即便修炼了十几年，仍觉得深不可测。

　　他并不清楚自己在江湖中的实力究竟位于什么层次，毕竟真正出手的机会也没几次。

　　但据他自己料想，对付一般的小蟊贼应该没什么问题。

　　“大丰王朝的治安还是不错的，今天纯粹是运气不好，希望伏魔司的人不会查到我身上。”

　　楚岸平擦着额角的汗，催着马儿加速，离是非之地越远越好。

　　就在一个时辰之后，两道人影一闪而落，停在官道旁。

　　二人一男一女，均头戴黑纱翼善冠，穿着竹绿袍，双手配皮质护腕，衣摆处还绣着龙鳞暗纹。

　　这番拉风的装扮，正是伏魔司下辖的青龙堂所独有。

　　伏魔司共有四大堂口，青龙堂最为著名，盖因为青龙堂专门负责追缉江湖凶犯，与江湖人接触最多，武力值也是四大堂口中最高的。

　　这些年来，不知多少凶名赫赫的江湖高手，栽在了青龙堂手中。

　　不客气地说，青龙堂的人只要随意往街上一站，都足以让一大票江湖人绕道走。

　　“好重的血腥味。”

　　男子长着一张国字脸，眉毛很浓，伸手在一棵树上抹了抹，凑到鼻尖上稍稍一闻，便忍不住大皱其眉。

　　方脸女子则走到折断的树前，只细细打量，便道：“此地痕迹被人处理过，但动手者明显没什么经验，又或者有急事，杀完人就匆匆离去。奇怪，从现场的血迹分布看，凶手分明极为残暴，而且武功不低，应该是老江湖才对。”

　　二人几乎不费多少力气，就在密林中找到了三具不成人样的尸体。

　　“阴山三煞！”

　　韩锋蹲下身，细细检查一番后，表情变得更为凝重：“三人都是被人一拳击杀，五脏俱碎。阴山三煞自登上江湖恶人榜起，已历七年有余，能活到今日，绝非浪得虚名之辈。

　　能以一敌三杀掉他们，已是大为不易，若想三招解决，非成名人物不可！看来，这三煞作恶多端，今天碰到硬茬子了。”

　　方脸女子也惊奇道：“头儿，看尸体的形状，出手者的实力远在三煞之上，莫非是流云榜上的高人？”

　　江湖上有多少武者，谁也数不清楚，但流云榜却总共只有一百人。

　　可以说，入榜者无一不是人中豪杰，无论资质，修为，江湖阅历等，都堪称上上之选。

　　提起那等人物，纵使是青龙堂的人，语气中都不免带上了几分重视。

　　“头儿，能认出是哪位的手笔吗？”

　　“出手者用的是拳，流云榜上，以拳法著称的有那么几位，但拳法如此沉凝，却又暗含如此可怕爆发力的，与那几位都对不上。不过也不排除有人隐藏手段的可能，成名江湖人一贯如此。”

　　听到这话，方脸女子仍在摇头，哪怕是流云榜高人，出手也未免过于毒辣。

　　不过，当二人找到密林更深处横七竖八躺倒的上百具尸体，尤其有几具浑身赤·裸的女尸时，二人的眼神瞬间冷冽。

　　以二人的眼力，自不难看出这些人都死于阴煞掌，乃是阴山三煞的手笔。