第二十三章 妻子

楚岸平摇头道：“徐帮主的意思，在下真的不懂。在下还是那句话，我只是一个平民百姓，开门做生意，讲的是和气生财，人不犯我，我不犯人。”

　　徐春笑得极有深意，人不犯我，我不犯人？人若犯我呢？

　　不过没关系，他已经得到了自己想要的，今后布衣帮在他统率下，也不可能去招惹一个偏僻小镇内的小小酒家。

　　徐春和他的人走了。

　　林小满拍了拍自己的胸口，小脸红扑扑道：“刚刚真是吓坏我了……东主，是不是以后都没事了？”

　　楚岸平笑道：“有事没事，你不一样好睡？”

　　林小满跺脚道：“哪有，人家都担心得好几天吃不下饭了……不过这个徐帮主人还挺好的，那么大一个帮派的帮主，居然还那么有诚意，亲自上门道歉呢。”

　　旁边的老夏嘲讽一笑：“蠢丫头一个！你要是去混江湖，指定被人卖了还在数钱。人家那是什么，那叫邀买人心！

　　黑锅全部让前任去背，自己享受现成的好处。

　　要我说，当初李少原干的那些破事，这家伙不知道？当时怎么不揭穿，嘿嘿，江湖啊……”

　　楚岸平笑道：“江湖上的破事，与我们何干？老夏，别想那么多了，还是老老实实酿你的酒吧。”

　　老夏道：“酿酒的事先放一放，目前最重要的，可是东主你的婚事喽。”

　　楚岸平一拍额头，如今压力顿消，他脑海中浮现出一道靓丽的倩影，人都轻快了几分。

　　好在之前的纳彩，问名，纳吉，纳征，请期等都做完了，剩下的事情临时准备也来得及。

　　林小满叫嚷道：“呀！东主大婚，屋里屋外可得好好布置才行……”

　　楚岸平道：“明日你和铁柱随我一同去婺州城吧，要买的东西多，我一个人顾不过来。”

　　听说可以去婺州城，林小满和铁柱都高兴得原地庆祝起来。

　　老夏看着这对活宝，笑骂道：“两个傻货！”

　　……

　　第二日。

　　官道上，一辆马车踽踽而行。

　　不是那种有车厢的马车，而是一辆敞开的木车，只不过把拖车的牛换成了马。

　　林小满和铁柱坐在后面木车上，木车轮子都下压了好几寸，马儿跑得也费劲了一些。

　　楚岸平坐在前面，手牵着缰绳，心神却已沉入意识之中。

　　一片玄奥繁复的星图垂下万千星辉，构成下方的山河图，但山河图显示的范围竟比之前大得多。

　　楚岸平比较过，发现新增的面积，正是他前几日去了婺州城，并以他的轨迹为中心，往外扩展三十里后的区域。

　　整个山河图的大小未变，只是比例缩小了，一大半婺州城都在模型之中，楚岸平点向哪里，哪里就会不断放大，诸多细节与现实如出一辙。

　　也就是说，今后只要楚岸平不断去新的地方，山河图就会不断拓展领域。

　　值得注意的是，在新拓展的一些水域，出现了零星几道黄色光芒。

　　按照经验，那几处水下莫非也有宝物？

　　楚岸平怦然心动，打定主意这两天抽空去看看。

　　只是让他奇怪的是，为何只有水底有提示，而山川以及城镇内却没有？

　　总不能是整整数百里方圆，只有水底才有宝物吧？

　　想起上次是吸收了水镜玉，星象图才发生变化，会不会还需要再吸收新的东西？

　　楚岸平拍了拍脑袋，算了，想那么多干什么，这些事以后再慢慢弄清楚，当务之急是先把老婆娶了。

　　马车悠悠进了婺州城，一股远胜栖霞镇的红尘气息扑面而来，道路两边的商铺一眼望不到尽头，胭脂铺，糕点铺，包子铺等混合的气味，令后面的林小满和铁柱不争气地咽起了口水。

　　路边的摊贩卖力地吆喝着，百姓人来人往，一处三层高的酒楼里，刚过中午便有先生在讲着不知真假的江湖故事，惹得楼内众人大声叫好……

　　林小满看得眼热，道：“东主，我们是不是也该请个先生讲故事啊，说不定生意就更好了！”

　　楚岸平头也不回：“可以，不过请了先生，你和铁柱的月钱可就要扣一半了。”

　　“啊？”林小满吓了一跳，忙摆手道：“不请了，不请了。人家自己就能说书。”

　　现在的月钱，刚够林小满买古玩，买红豆糕吃，扣一半怎么行，东主好奸诈，幸亏她没上当！

　　铁柱也把头摇得像拨浪鼓，表示不用请先生，酒馆现在就好得不得了。

　　三人穿梭在繁华热闹的婺州城，采买着成亲要用的红布，窗花，红烛等等。

　　路过红豆糕铺时，楚岸平买了一大盒。

　　林小满兴奋得原地起跳，奉承话不要钱似地从她嘴里说出来，小心翼翼拿出一块，分给铁柱一半。

　　二人各自品尝，都乐得笑出了一嘴白牙，可惜铁柱的牙齿之前被打飞了几颗，不怎么整齐。

　　等把东西买完，已是日暮时分。

　　马车停在了一座堪称豪华的府邸门前，大门牌匾上写着张府二字。

　　“姑爷来了。”

　　门口的管家正在给仆人指派任务，见到下地的楚岸平，不由大笑着招呼，主动引着楚岸平三人入府。

　　张府之内，已是披红挂彩，窗户上到处贴着喜字，一派喜气洋洋。

　　楚岸平一想到平常酒家还什么都没布置，心里就有点发虚。

　　管家告知，老爷出去派发请帖了，女儿大婚，一些重要人物，自然要亲自出面。

　　楚岸平更汗颜了，要不是徐春来得及时，他怕是什么都没准备。

　　三人等在大厅内，不一会儿，便见一名身材高挑的少女迈着脚步盈盈而至。

　　少女穿着水绿色罗衫，以一条银纱系在腰间，更显纤腰只堪一握，偏偏下方圆隆凸起，与前胸的饱满交相辉映。

　　只消一眼，少女的身段便教人印象深刻。

　　她的脸却是圆圆的，所谓一白遮百丑，少女的皮肤雪白晶莹，何况五官也不差，整体看上去，称得上是一位俏丽姑娘。

　　“郎君！”

　　少女俏生生喊了一句，带着点鼻音。

　　林小满和铁柱都是第一次见到东主的未婚妻，容貌如何先不谈，但东主夫人的声音却是他们听过最好听的。

　　“婷儿，好几天没来看你了。”

　　见到心上人，楚岸平心情也是很好。

　　张玉婷轻声道：“好几天？上一次见你还是一个月前，人家还以为你失踪了呢。”

　　楚岸平：“……”

　　好在张玉婷没有过分为难，在听说了林小满和铁柱是店里的伙计后，更是命身后的丫鬟拿出两份随礼送上，搞得林小满和铁柱手足无措，不过被张玉婷劝了几句后，就都喜滋滋地收下了。

　　二人对视一眼，都觉得东主夫人又温柔又和善，看来以后不用太担心了。