第二十九章 大侠，银土要不要？

大熊山西侧，悬崖边。

　　农夫小心翼翼地沿着粗绳，一点点顺着崖壁往下攀爬，下了五十多米后，终于发现了一株生长在石壁间的药草，眸中一喜，伸出一只手，轻轻将药草摘下，熟练地丢进了背上的竹篓里。

　　山风吹来，农夫的后背早就湿透了，他不敢停留，双臂顺着粗绳，一点点往上攀爬。

　　别看大熊山最高处不过三百多丈，但对于常人来说，悬在半空也足以吓破胆。

　　招弟趴在悬崖边，看着下方慢慢挪动的父亲，心都提到了嗓子眼，略带雀斑的鼻头也浮起了一层汗，双手都抓进了土里。

　　过了好一会儿，眼看着农夫就要爬上来，招弟赶紧伸出双手去抓父亲。

　　轰！

　　却在这时，后方响起一声惊人的轰鸣，旋即一阵风涌来，差点把招弟吹到山崖下。

　　“招弟，快走！”

　　农夫见之大骇，招弟也吓得脸色苍白，大半个身体都暴露在悬崖边。

　　嗙嗙嗙……

　　两道身影从密林中冲出，拳掌交击间，劲风浩荡，老者往后退了三步，反观黑袍面罩人，身体只是晃了晃。

　　“小友当真是好功夫，当今风雷堡中，虽俊杰也有几个，但有小友这一身内力造诣的，老夫实在想不出来，小友何不摘下面罩，让老夫一见。”

　　俞静之浑身气血沸腾，手臂阵阵发麻，但他内心的惊骇还犹有过之。

　　双方虽然交手只有几十招，但以俞静之的经验，已足够判断出对方的年龄绝不超过二十五岁。

　　这等年纪，却能和他这位流云榜第八十一的高手打成这个局面，放眼江湖都不多。

　　但让俞静之不解的是，以对方的内力和掌法，为何对敌经验如此稚嫩，比初出茅庐的菜鸟都好不了多少，并且身法迟滞，要不是对方的内力防御过于雄厚，对方早就败了。

　　楚岸平道：“老人家，把玄照土交给我，我记你一个大人情！”

　　见俞静之撇嘴，楚岸平一个健步猛冲，双掌挥动。

　　俞静之十指摊开，使出的乃是他名动江湖的绝技，五谷搬运手，瞬发三十六道气劲。

　　轰！！

　　楚岸平只挡住了一部分，其余神鬼莫测的气劲打击他全身各处。

　　面罩内，楚岸平嘴角溢血。星辰诀的防御再强，也不可能做到毫发无伤。

　　对面的俞静之不愧是大高手，人呈折线状闪动，不仅避开了势大力沉的怒雷掌，而且瞬间来到楚岸平身前，抬手一指。

　　指劲之凝练，好似能洞穿虚空，令楚岸平后背汗毛倒竖。

　　他不知道，这是俞静之看家底的绝学，百草凝丹指！

　　千钧一发之际，楚岸平抬掌迎去，这一掌看似毫无声势，直至与俞静之的指头碰撞时，方爆发出石破天惊的巨响。

　　“掌心蕴雷，怒雷掌大成！？”

　　俞静之骇然大叫，人已飞了出去，半空中受掌力冲击，忍不住喷出一口精血。

　　与此同时，一个金玉器皿从俞静之的怀中掉出。

　　楚岸平也后退了两步，虎口淌血，看见那个金玉器皿，强忍掌心剧痛，立刻毫不犹豫地冲了上去。

　　“啊！”

　　“招弟！”

　　一男一女两声惊恐大叫突兀传来。

　　原来悬崖边的招弟，竟被打斗的劲风给冲下了山崖。

　　一根牢牢绑在远处双人合抱大树上的粗绳，不知何时也被震断了，正努力往上爬的农夫，整个人也立刻往山崖下坠。

　　看见女儿掉下来，农夫本就苍白的脸，更是布满了绝望，伸手企图去抱女儿。

　　然而二人下坠位置不一，又哪里够得着？

　　楚岸平朝悬崖边一瞥，又看向了半空的金玉器皿，他明白这是他唯一的机会。

　　以俞静之的老辣，接下来肯定不会和他硬碰硬，再想夺取玄照土几乎不可能。

　　这一瞬间，楚岸平脑海中闪过太多东西，但时间不容他抉择，看了金玉器皿一眼，楚岸平脚下一点，带着呼呼风声冲下了悬崖。

　　俞静之伸手抓住金玉器皿，小心收入怀中，再看向悬崖边，老脸阴晴不定。

　　“大长老，你没事吧？”

　　“大长老，那贼子何在？”

　　“废话，定是被大长老的神威打得仓惶败退了。”

　　一群黄山世家的高手姗姗来迟。

　　俞静之吐出一口血腥浊气，道：“莫要小觑了天下英雄，老夫险些重伤，连玄照土都差点被抢。唉，走吧，速速返回黄山才是正理。”

　　见俞静之意兴阑珊地往回走，黄山世家的高手们不由面面相觑……

　　楚岸平黑袍猎猎，一身功力催动到了极限，在逆风中不断追向坠落的父女二人。

　　黑袍的帽子都被吹开了，露出了发髻，在堪堪坠至半山腰时，楚岸平一手一个抓住了父女二人。

　　但下坠带来的冲力何其之大，楚岸平都差点没撑住，身体撞断了几颗树枝后，强提一口真气，在离地几十米处一蹬石壁，借力旋转着飘然落地。

　　农夫和招弟感觉像是做梦一般，都以为这下要去见阎王爷了，谁知绝处逢生。

　　父女二人都看向喘着粗气，靠在树边休息的黑袍人。

　　招弟心很大，才刚死里逃生，居然就敢走上去，大咧咧道：“大侠，你人真好，我和阿爹的命都是你救的，我给你磕个头吧。”

　　说罢，就跪在地上砰砰砰地磕了三个响头。

　　楚岸平哭笑不得，想拦一时间又提不起力气，等招弟站起后，说道：“不必谢我，你与你爹也是为我所连累。”

　　想到错失了玄照土，下次再想找到，还不知道是何时，楚岸平叹了口气，转身离去。

　　身后的招弟仿佛感受到了楚岸平身上的郁闷情绪，眼珠子一转，嚷道：“大侠，刚刚听你说要什么土，我家有很多银土，种出的药草可好了，要不要分你一些……”

　　“招弟，大侠当面，莫要胡言乱语！”

　　农夫急得一把将招弟拖到了身后，阻止她再说下去。

　　见楚岸平转过身来，农夫忙憨笑道：“大侠，小人这女儿素来口无遮拦，千万别听她胡说八道，家里确有一些药草，不过都是从山中采摘的寻常药草，大侠若是有需要，小人这里全部奉上。”

　　农夫放下竹篓，小心翼翼递给楚岸平。

　　虽然刚才下坠时掉了一半多的药草，但竹篓里还堆了不少。