第三十八章 不速之客

呕了好半天，沈月桐刚刚因恢复了一些伤势变得红润的脸，再度苍白起来。

　　也不知道是牵动了伤口，还是纯被恶心的。

　　总之这会儿，沈月桐望着楚岸平的目光，简直能把这厮给洞穿了。

　　身为沈家的天之骄女，江湖公认的仙子，她何时出过这样的洋相？

　　楚岸平有点不好意思，伸手把剩下的叫花鸡掰了一半，用那只满是油腻和碳灰的手，拿着叫花鸡递给沈月桐。

　　肉眼可见叫花鸡上，印上了漆黑的拇指印。

　　沈月桐不接，楚岸平无可奈何：“看来姑娘还不饿，也对，烤了那么多条鱼，够姑娘吃好几天的。”

　　转过身，慢条斯理地拿下面罩，继续美滋滋地啃起了鸡肉。

　　这是人？

　　沈月桐自觉修养过人，但此刻还是被这家伙气得浑身都在颤抖，真的很想一剑捅过去。

　　望着烤得漆黑的鱼，想起楚岸平刚才的话，沈月桐哪里还吃得下去？

　　索性提剑离开了石滩。

　　过了一会儿，手里捧着几片叶子回来了。

　　楚岸平戴上面罩，回头看去，又是一乐。

　　只见沈月桐正拿着不知从哪里摘来的野果，一颗颗放入溪流中使劲搓洗，然后放在叶子上，走回疗伤的石壁前，坐地优雅地吃了起来。

　　这女人，服了她了。

　　楚岸平摇摇头，一只鸡吃完，用水擦了擦脸，重新戴上面罩，躺在变凉的石滩上，双手枕头，望着天上明月与星辰，发呆。

　　另一边的沈月桐可没闲着，疗伤完毕后，便开始练剑。

　　楚岸平换了个身位，一会儿聆听瀑布溪流，一会儿欣赏沈月桐的剑舞身姿，山风为伴，月光入怀，心中竟一片安宁。

　　不知不觉，沉沉睡去。

　　听着不远处均匀的呼吸声，沈月桐彻底无语了。这家伙的心是不是太大了，真不怕被自己暗算？

　　“还妄想十天练成魅影游龙步，就这种态度？”

　　沈月桐不再关注痴心妄想的某人，纤手一动，溪流中的水凝成一束细细长龙，哗啦啦冲到了她平时运功疗伤的石壁和地上。

　　这样的行为，她每晚都要做一次。

　　时近夏日，山中凉风习习，不一会儿石壁和地面就干了。

　　沈月桐这才放心地靠在石壁前，眼睛闭上，以打坐姿态入眠。

　　日月交替之间，又是新的一天。

　　等楚岸平醒来，沈月桐早已练剑练得全身是汗。

　　而当楚岸平吃完早餐，开始练习魅影游龙步时，沈月桐又早已闭目打坐。

　　论练功之勤奋，楚岸平给人家提鞋都不配。

　　这样的日子一过就是三天。

　　石滩上的鸡骨，鱼刺多了一堆。

　　而不远处的果皮，果核等总是第一时间就被沈月桐处理干净。

　　这女人所在的方圆十米之内，干净得连一丝灰尘都没有，难以想象这里是山野之地。

　　这一夜，如往常般宁静。

　　楚岸平看人家练剑看习惯了，都快成了他每晚必备的催眠项目，虽然总感觉好几次剑光要刺过来。

　　楚岸平主动搭话：“姑娘，你每晚这么练剑，动力那么足，我真替江湖上的高手们担忧啊。你这么练下去，迟早成为天下第一，到时让那些前辈们面子往哪里搁啊？”

　　沈月桐一套剑法练完，瞥目冷冷道：“你再聒噪下去，别怪我剑下无情！”

　　当她傻，听不出话里的揶揄？

　　楚岸平还待说什么，就见沈月桐面色一变，豁然看向了他身后。

　　“这位朋友倒也不算说错，沈仙子天资冠绝同辈，又如此勤奋刻苦，成为江湖顶级高手，指日可待。”

　　声音很苍老，带着阴冷的笑意，夹着微凉山风而来。

　　楚岸平起身看去，就见一名身材矮小的老头，穿着一身暗紫色长袍，正眯着一双浑浊的眼睛，色眯眯从头到脚打量着沈月桐，像是在鉴赏自己的猎物。

　　以楚岸平的感应力，纵然不运功，一般人也不可能近身。

　　这老头的武功绝对很高。

　　楚岸平还是不知道对方的厉害。

　　魔门高手，虽从未被伏魔司排入五大榜单中，但人家的实力可不是盖的。

　　极乐殿八大长老，其他不清楚，眼前这位邪情长老，曾正面击败过流云榜上第七十九的高手。

　　此老的实力，绝对能排在流云榜前七十五之列，恐怖至极。

　　面对如此强大的对手，沈月桐并不答话，只是抬剑指向了老头。

　　邪情长老嘿嘿一笑：“好烈的性子，可惜沈仙子你早已中了老朽的缠绵掌，纵然你手段再高明，短短几天功夫，也不可能驱除掌力。

　　一身武功能发挥一半就不错了。

　　束手就擒吧，你的天赋，连殿主都很看中，指定用你的元阴给小圣子破关，沈仙子该荣幸才是。”

　　这种不要脸的话，连楚岸平都听得直龇牙。

　　更遑论还是性情刚烈的沈月桐。

　　铿！

　　剑光一闪，沈月桐已经杀向了前方。

　　数十步距离，竟在霎那间即至，剑锋形成冷芒，令楚岸平隔着面罩都感觉面部微微刺痛。

　　几乎同一刻，前方气劲碰撞。

　　沈月桐无坚不摧的剑势仿佛撞到了一堵铁墙，邪情长老双掌叠合，一股掌力好似无形的网，让长剑陷入诡异气劲，不仅难以寸进，且无法拔出。

　　随着邪情长老双掌迅速后挪，沈月桐连人带剑都被牵扯着踉跄往前。

　　与此同时，邪情长老侧身斜过，脚步身法形如鬼魅，竟一下子晃到了沈月桐的身后。

　　一记看似绵软无力，实则能摧金裂石的缠绵掌无情地拍向沈月桐后背。

　　沈月桐宛如弱柳扶风，双脚站在原地未动，娇躯前倾，上半身几与地面形成了平行角度。

　　手中剑摆脱缠绵掌力，手腕扭动，顺势一剑斜向上，精准无比地刺向了邪情长老的胸口。

　　二人短兵相接，近距离连连换招，速度快得形成了幻影，看不清谁强谁弱。

　　掌剑交击之间，劲风浩荡，将一旁潺潺溪流都震得轰隆作响，溅起漫天水花。

　　“沈仙子，你不是老夫的对手。”

　　伴着邪情长老一声肆意大笑，一道人影极速后退，一股缠绵掌力顺着剑身，震得沈月桐嘴角溢血。