第二十二章 枭雄

楚岸平一度以为自己听错了，但他去了不同的茶楼，酒馆，以及其他一些江湖客会驻足的地方。

　　几乎所有人都在议论这件事。

　　有人说，李不愁是练功时牵动了旧伤，也有人说，李不愁是因爱子之死，心中悲痛下岔了气……

　　楚岸平前往布衣帮设在婺州城的分部，远远观之，原本人来人往的分部，今日却大门紧闭。

　　种种迹象，都显示出事态之严重。

　　楚岸平穿梭在大街小巷，收集着各路消息，并没有急着返回栖霞镇。

　　他依旧去了城外找好的山洞，静下心练习怒雷掌。

　　又过两天，楚岸平回到婺州城，这次消息实锤了，布衣帮分部连白幡都挂上了，不少当地江湖人都前去吊唁。

　　“李不愁一代枭雄，竟落得这般地步，独子身亡，连一手打造的布衣帮，都白白旁落他人。”

　　“也不算旁落吧？徐春从一开始就跟着李不愁，据说创派之初，也是出了大力的，”

　　“嘿嘿，李不愁死得也太巧了，照我看，恐怕另有隐情。”

　　江湖上说什么的都有，但布衣帮的改朝换代已成事实，据说好几位李不愁的铁杆心腹，都已公开表达支持徐春继任帮主……

　　楚岸平并没有感觉放松，皆因徐春未必比李不愁好对付。

　　当时他写给李不愁的信里，借用苏慕白的身份，直指牛头湾下藏有宝藏，而徐春蓄意隐瞒，请李不愁孤身赶来。

　　然后在半道埋伏，弄死李不愁，现在徐春上位，计划是彻底失败了。

　　继续等着也是无用，楚岸平当即返回了栖霞镇，惹来老夏和林小满的一顿埋怨，这两天大家都担心他被人抓了。

　　“东主，再过一个月你就要成亲了，可悠着点吧。”老夏一副老成持重的样子。

　　楚岸平苦笑，不知道该不该夸老夏心大，他哪还有精力想成亲的事，万一徐春要下黑手，岂不是连累了未婚妻？

　　不过也有好的一面，至少徐春排在流云榜第八十七位，实力远远不如排在第七十六位的李不愁。

　　说来说去，自身实力才是硬道理！

　　自穿越以来，楚岸平从来没有那么刻苦地修炼过，他几乎把酒家的生意都交给了老夏，自己终日里在后院练武，不断揣摩着怒雷掌的精义。

　　一开始，他还需要小心隐藏运功时的风雷声，到了后来，他慢慢掌握了控制风雷声的窍门，又过半个月，楚岸平出招时已无风雷声，可凭心意转换。

　　楚岸平自己都没意识到，在强大压力的逼迫下，他竟已触摸到了怒雷掌的精髓，直逼大成之境！

　　“东主，东主，快来啊！”

　　这天清晨，林小满在外面不停地拍门，语气难以形容。

　　楚岸平心中咯噔一下，连忙下床，打开门，林小满慌里慌张道：“东主，外面布衣帮的人，说要找你！”

　　见小丫头不像想象中害怕，楚岸平有些奇怪，走到前堂见到来人，瞳孔不由微微一缩。

　　来人气质儒雅，宛如教书先生，拱手笑道：“楚东主，咱们又见面了。”

　　不是别人，赫然是布衣帮新任帮主，江湖人称‘竹夫子’的徐春！

　　楚岸平很快镇定下来，装作什么都不知道一样，问道：“客官有何贵干？”

　　徐春道：“赔礼道歉！上次已故少帮主当街刁难贵店姑娘，不仅令姑娘受惊，也令布衣帮蒙羞，徐某特来赔礼道歉，拿上来。”

　　身后的布衣帮高手，端上一个锦盒，递给楚岸平，楚岸平打开，面色一变，里面放着一沓银票，粗略估计至少是一千两！

　　这是什么概念，栖霞镇内一个三口之家，一年的吃穿用度不过数十两，平常酒家一年的收入也不过百两。

　　一旁的老夏，林小满和铁柱，都齐齐瞪圆了眸子，彼此对视，有种白天见鬼的感觉。

　　他们这几日总担心布衣帮要来找麻烦，现在是什么情况，不会是做梦吧？

　　楚岸平盖好锦盒，递了回去：“客官这是何意？那日不过是个误会，我们都已经忘记了。”

　　徐春道：“楚东主莫非担心徐某有所图谋？实不相瞒，这些年来，少帮主可谓劣迹斑斑，终归是害人害己。

　　徐某这些天不忙别的，就只做一件事，便是找到当年所有的受害者，逐一上门赔礼道歉。

　　不求挽回布衣帮的名声，但求一个问心无愧！”

　　楚岸平看着徐春，久久无语，最后道：“我们只是升斗小民，与你们江湖人素无瓜葛，客官的好意我们受了，何况始作俑者已经不在，这件事便算过去了。至于银票，我们不便收取。”

　　徐春笑了笑：“楚东主是看不起徐某，或者布衣帮？”

　　此话一出，徐春身后的布衣帮高手们神色都变冷了几分。

　　楚岸平自始至终很平静，淡然道：“没有什么看不起看得起，在下只是一个平民百姓，开门做生意，不愿受飞来之财，更不愿与任何江湖人有牵扯。

　　若是客官上门买酒，想要白吃白喝，那在下反倒非要让客官掏钱不可了。”

　　徐春盯着楚岸平，忽地哈哈大笑起来，道：“楚东主果真不是一般人。”

　　接过锦盒，随手递给了身后帮众，居然不再勉强了。

　　徐春又对楚岸平伸手道：“楚东主，可否借一步说话？”

　　楚岸平如今功力大进，纵然面对徐春，亦从容不迫，当即带着对方来到了后院。

　　而徐春看着楚岸平走在前方，面对他这个流云榜高手，却空门大开，怡然无惧的模样，目光连连闪动。

　　二人站定，徐春道：“李少原调戏贵店姑娘，当夜便被杀了。前几日，我布衣帮六大护法之一的苏慕白，受命前来贵店，也消失得无影无踪，楚东主，可否做个解释？”

　　楚岸平一脸无辜：“徐帮主，你在说什么，我听不懂。”

　　徐春一字一句道：“徐某闯荡江湖多年，从不信什么巧合！楚东主不承认也无妨。

　　今日徐某前来，只是想告诉你，以及你身后的人，不管是我徐春还是布衣帮，对楚东主绝无半分恶意，往后也绝不打扰。

　　徐某希望，楚东主和你身后的人，也作此想。”

　　不是徐春大度，只是在他这个老江湖看来，弄死楚岸平并无半分好处。

　　那可是六大护法中实力最高的苏慕白啊，距离流云榜都只有半步之遥，结果却人间蒸发了，要说不是平常酒家下的手，徐春只能呵呵了。

　　楚岸平不足为惧，但他身后之人却是深不可测，李少原多半也是对方动的手。

　　让他为了给李少原报仇，去得罪一个潜在的流云榜高手，他又不是吃饱了撑的。

　　某种意义上，徐春还得感谢平常酒家，苏慕白可从来不是他的人……