第五十章 母女

原本楚岸平早就行动了，但现在跟了一个屈六，反而多有不便，甩又甩不开。

　　楚岸平突然心中一动，或许可以从明面上的江湖势力，去推导极乐殿妖人的动向，就问道：“老六，以姑苏城的规模，武林门派应该不少吧？”

　　屈六爷把拳头捏得咔咔响，斜眼道：“与你有屁的相干！”

　　楚岸平也不恼，只笑道：“咱们打个商量吧，在姑苏城的这段时间，只要你听话，乖乖配合，回去后我就把三杯醉的方子给你，如何？”

　　像屈六爷这样的硬汉子，岂肯屈服？不过他实不忍那般美酒被这等庸俗小儿所占。

　　于是屈六爷忍住一口气，瓮声瓮气道：“你小子敢骗你六爷爷，定把你脑袋摘下来。”

　　楚岸平笑道：“一言为定，老六你可以说了。”

　　屈六爷深吸一口气，看向远处夜景：“一些小门小派，说多了浪费你六爷爷的口舌。这姑苏城值得一说的江湖门派，总共也就两个。

　　一个是铁掌派，嘿，姑苏七成的码头漕运，都捏在铁掌派手里，每年赚不完白花花的银子。

　　他娘的，这还不算数，居然还另设了劳什子的铁掌镖局，分号开遍了大江南北。

　　江湖上的匪盗一见铁掌旗令，连屁都不敢放一个，还自称什么绿林好汉，我呸！”

　　虽然屈六说得很不服气的样子，但楚岸平已能听出这个铁掌派有多强大。

　　光是漕运一项，若无强大的跟脚，岂是说碰就能碰的，更何况还是掌握了七成漕运，跟垄断都差不多了。

　　还有镖局分号，更能证明这个铁掌派的实力与人脉。

　　与之相比，号称帮众数万的布衣帮，都显得格局太小了。

　　楚岸平恍然大悟：“这个铁掌派，应该就是江湖三派之一吧，与你们屈家齐名，厉害的高手很多？”

　　屈六爷哼了一声：“也就一般般，整个铁掌派，除了铁老头这几个老不死，你六爷爷有一个算一个，一只手打得他们哇哇叫。”

　　楚岸平自动过滤了这句话，又问：“你刚说有两个门派最有名，还有一个呢？”

　　谁知先前还牛逼哄哄的屈六爷，这会儿居然变了脸色，语气竟也跟着正经起来：“还有一个，就是玉弦门。”

　　玉弦门？

　　听起来不如铁掌派有名啊。

　　屈六爷道：“你小子别这副表情！但凡踏入江湖半年以上的，谁敢看不起玉弦门？

　　嘿嘿，上一代的玉弦门主，可是个妙人，据说出名之前，一直在姑苏酒楼里唱评弹，唱了几十年。

　　后来也不知魔门的人是不是脑门抽风了，跑姑苏城里撒野，看见江湖人就杀，恰好就杀到酒楼外了。

　　酒楼里的一个老头子，屁股在凳子上挪都没挪，就以一把三弦震杀了那帮作孽妖人。

　　连当时的魔门左护法都惊动了，屁颠颠跑来杀人，结果相隔几十丈，就被酒楼里的老头震断了经脉，吓得屁滚尿流，差点没逃出去。

　　光想想就痛快，哈哈哈！”

　　楚岸平听得一呆，赞道：“看来那位老人家，必是一大高手。”

　　屈六爷哼了哼：“你六爷爷很少服人，不过那老头确实厉害，最厉害的时候，被排入了天下前十。

　　只是可惜，到了这一代，玉弦门早就没落了，全靠祖辈的余荫撑着，没意思得紧。”

　　楚岸平又随口问了姑苏城内的其他帮派，是否和魔门有仇怨等等。

　　他想找到极乐殿的蛛丝马迹。

　　屈六爷讥笑道：“你小子问这些干什么？想入江湖了？嘿嘿，你年纪太大，练不了武了。

　　不过你要是肯把三杯醉的方子献上，没准你六爷爷一高兴，能教你一招半式的，混不了江湖，打打地痞流氓还是够的，哈哈哈……”

　　就在这时，旁边响起一道稚嫩柔弱的嗓音：“大哥哥，不要学人打架，打架不好。”

　　楚岸平和屈六循声看去，就见石桥另一侧，不知何时出现了一对母女。

　　母女二人分别坐在两把小杌子上。

　　说是母亲的女人，看起来也就三十多岁，穿着江南最常见的薄衫，身上既无配饰，也不化妆，双腿上横着一把三弦，嘴唇有些白，目光很温和。

　　她旁边的小女孩，也就六七岁，穿着粉色长裙，梳着双丫髻，小脸还带着可爱的婴儿肥，在夜色灯火中，眼睛一眨一眨的。

　　刚才的声音就是小女孩发出的，大概是屈六爷长得比较抽象，小女孩连忙躲进了母亲怀里。

　　女子一边安慰小女孩，一边说道：“小女童言无忌，两位大爷莫怪。”

　　楚岸平忙道：“该我说抱歉才对，家里跟班长得凶，回头我让他闭门思过，不许再出来吓人。”

　　女子和小女孩都被逗笑了。

　　小女孩贴心道：“没事的大哥哥，我娘常说，人的美丑和好坏无关，大哥哥是个好人，那你的跟班肯定也是好人。”

　　屈六爷这样的英雄好汉，这会儿气得胡须都竖起来了，他啥时成这狗屁小子的跟班了？

　　要不是这小丫头实在可爱，他屈六爷非要理论一番不可。

　　小女孩问道：“大哥哥，你听不听评弹？我娘弹得好，唱得更好，而且只收你们三十文钱哦。”

　　小女孩奶声奶气的，很乖巧。

　　屈六爷乐了：“你这小妮子挺黑心，最上等的酒楼，一首评弹也就十文，你敢收三十文。”

　　小女孩急道：“我娘真的弹得很好，绝对不会让你们失望的。”

　　可惜楚岸平实在没这个心思，婉拒一笑：“小妹妹，今日多有不便，若是有缘，就下次吧。”

　　说罢，朝母女二人点点头，便下了石桥。

　　屈六爷见状，也只能摇着头跟上，二人很快混入了河边摩肩擦踵的人群里。

　　小女孩的眼神黯淡了几分，不过很快，她又振作起来，只要石桥上有人经过，她便会主动上前，向人介绍母亲的评弹有多好听，请客人赏光云云。

　　女子坐在桥边，望着女儿来来去去跑动，眼中闪过一抹愧疚。

　　到了后半夜，游人少了好多，可惜还是没人愿意付三十文钱在路边听评弹。

　　小女孩跑了回来，双手抹着眼睛，憋着嘴不肯哭出来。