第五十六章 寒光映面不识君

楚岸平好似对这一切一无所觉，只是看着对面笑得魅惑，实则对自己杀机暗藏的少女。

　　当他的目光落在风怜袖发髻中的并蒂莲木簪时，开口问道：“圣女头上的俗物簪子，与你极不相配，是不是从别的姑娘那里抢来的？”

　　风怜袖虽觉得这人古怪，问的问题也跟分不清状况似的，但她不介意先稳住对方。

　　故而笑得明媚：“兄台好生有趣，世人唤我魔女，却不知沾过他人脂粉的物件，我嫌脏，又怎会去抢？”

　　楚岸平紧追不舍：“那这个木簪子，从哪里来的？”

　　风怜袖含笑打量着眼前的黑袍罩面人，打趣道：“兄台莫非看上了这个木簪子？男子戴这东西，有碍观瞻吧？

　　可惜送我木簪子的人，只是一位过客，我也不知他身在何处，不然可以让他也送你一枚。”

　　过客？

　　这话倒也不错，他和对方确实份属两个世界，将来也不会再有交集。

　　楚岸平又盯住了风怜袖的手。

　　他和张玉婷毕竟是差点成亲的关系，知道张玉婷左手腕上有一颗米粒黑痣。

　　此刻借着月光，可见风怜袖握着溶月绫，袖口微露，上翻的左手腕上，赫然就有一颗黑痣。

　　大小，位置，分毫不差。

　　声音一样，身形一样，特征也一样，还有他送的木簪子，身边又是‘张伯父’，所有都对上了。

　　楚岸平猛然想起，在他最后一次见到张玉婷时，对方蒙着面纱，当时笑说是成亲前不宜相见。

　　原来如此。

　　一切都明白了。

　　这一刻的楚岸平，自己也分不出该喜该悲。

　　他为之心心念念的未婚妻，原来从未遭难，一直活得好好的。

　　可当这个他做梦都不敢奢望的愿望变成现实，他才发现哪有什么未婚妻？

　　所谓的相知相爱，相濡以沫，都只是一场可笑的谎言。

　　楚岸平笑了起来，笑着笑着，无尽酸涩涌上心头。

　　他为了张府被灭一事，受尽内心煎熬，甘愿放弃安宁的日子，在江湖里东奔西走，只为给心爱之人，给张府遭劫之人一个交代！

　　夜深人静之时，他甚至常常怀疑，是不是因为和自己成亲，张府才惹来了过路魔门的注意，导致全府遭劫。

　　愧疚和自责，像一座山一样将他压得喘不过气来。

　　到头来却发现，所有人都好好的，只有他像个傻子一样被人戏弄而不自知。

　　多么可笑啊，那些彻夜难眠的痛苦，那些不顾一切的追寻，不过是他自作多情的笑话。

　　不过这样也好，这样也好，他不用再愧疚和自责了，他终于可以心安理得地回去栖霞镇，再也没有任何负担地过上自己想要的平淡日子。

　　楚岸平越笑越大声，笑声传得很远很远。

　　风怜袖问道：“兄台为何一直盯着人家看，该不会是看上人家了吧？”

　　楚岸平笑声渐止，答道：“我之前确实看上你了，不过现在，我不喜欢了。”

　　风怜袖：“……”

　　几人莫名其妙之际，楚岸平突然脚尖一点，人朝后飞纵，恰好从背后墙体的大洞穿过。

　　“休走！”

　　风月二人早就防着这一手，气势腾腾地追了上去。厉刃亦从另一侧追出。

　　可惜四周墙壁坍塌，地形空阔，远处又是暗巷，楚岸平想打败几人联手做不到，但逃还是很轻松的。

　　不久之后，三人便脸色发沉地返回了原地。

　　见风怜袖神情疑惑地站在原地，厉刃问道：“师妹，现在怎么办？”

　　风怜袖还在回想刚才那人，闻言思忖了片刻，道：“师叔性格狡诈，阴阳逆元诀的心法他不会放在身上，若是放在玉弦门，恐怕已为铁掌派所得。

　　现在只能赌一把，赌师叔将心法放在了别处。

　　这些年潜伏在玉弦门的密探，已将师叔在外购置的宅子查得七七八八，目下唯一的办法，就是一处处去找了。”

　　月长老可不客气：“这得找到什么时候去？”

　　何况也不一定能找到。

　　风怜袖叹道：“若是月长老有更好的办法，不妨说出来。”

　　月长老：“……”

　　风长老做决定道：“就按风丫头说的办吧。只是若不能找到心法，也不知该如何向殿主交代。”

　　风怜袖绕着发梢，笑道：“师傅令我全权负责此事，两位长老放心，就算问罪也问不到你们身上。”

　　风月二人对视一眼，都不做声。

　　那位殿主别看骚里骚气，手段凶残得很，他们可不想去顶雷……

　　夜色如墨。

　　楚岸平在长街中奔走，风从两侧掠过，内心的苦涩与失落，似乎也被风慢慢吹走了一些。

　　至少现在，他可以真正远离这江湖了。

　　大街上有许多铁掌派的帮众在来回奔走，楚岸平没有露脸，反道而行，在深巷里找了个民宅翻身躲进去，又挑了个柴房闪身而入。

　　一阵少儿不宜的声音传来。

　　“才一刻钟就软趴趴的，你这死鬼也太没用了……”

　　“嘶……浪蹄子，看大爷怎么收拾你！”

　　这对野鸳鸯显然没发现闯入的楚岸平。

　　楚岸平屈指一弹，把二人点晕后，开窗散了散味道，便走到角落里盘膝坐下，运转星辰诀疗伤。

　　时间悄然过去。

　　窗外的天色渐渐明亮起来。

　　某一刻，楚岸平身上突然爆发出一股惊人的气势，在其丹田内，星辰诀内力凝成了液体，周天运转不息。

　　“我竟然突破了境界？”

　　楚岸平惊喜地睁开了眼睛。

　　他从沈月桐那里得知，璇玑境共分为三重，第一重为星璇，这一阶段的内力在丹田中以气的形态存在。

　　而当内力进一步压缩提炼后，则会变成液化状态，此即是璇玑境二重，月轮。

　　倒是没想到，昨夜一场苦战，反而令他百尺竿头，更进一步了。

　　不仅如此，得益于星辰诀强大的疗愈能力，楚岸平的伤势也几乎痊愈，此时此刻无论精气神，都已恢复到了最佳状态。

　　撩起衣袍起身，见不远处的稻草堆上，一男一女抱着睡得正香，楚岸平想了想还是没打扰，推开柴门走了出去。

　　不久后，宅子的男主人也起了个大早，来柴房拿家伙事，猛然见到不知羞耻的狗男女，先是一呆，而后脸色涨红，大骂着抄起家伙就冲了上去。

　　宅子里顿时鸡飞狗跳，附近的街坊邻居都被惊醒了，匆匆穿了衣服出来看热闹……