第二十七章 玄照土

楚岸平笑道：“怎么都不干活了，趁我不在，故意偷懒？”

　　林小满站起，惊疑道：“东主，你……”

　　楚岸平道：“我没事了，婷儿如今虽音讯全无，但换个角度想，未尝不是好消息。”

　　林小满赶紧点头如捣蒜：“对对对，张小姐吉人自有天相，肯定肯定不会有事的。”

　　铁柱也在一旁附和。

　　两个缺心眼的人，见东主恢复了以往的风采，一下子好像轻快了许多，嚷嚷着去厨房做饭去了。

　　唯有老夏眯眼道：“你小子，到底怎么想的？”

　　楚岸平一撩长摆，坐在对面道：“若婷儿无事，自然皆大欢喜，若她真有什么不测，纵使上天入地，我也会砍下仇家的脑袋给她报仇。”

　　老夏很不给面子地上下打量，意思仿佛是说，你小子也不看看自己几斤几两？

　　“要我老头子说，咱还是交给青龙堂吧。”

　　“老夏，上次听你说起水镜玉，不知世间是否还有与水镜玉齐名的奇物，就是与之类似的那种？”

　　“天下之大，无奇不有，水镜玉虽然人间少见，但比它更珍惜者可有不少。如果是与之类似的，那也有一些。比如金髓石，木萤枝，玄照土，火精铜。”

　　楚岸平听得心头大动，星象山河图既能吸收水镜玉，另外四种一听就是同类之物，忙问：“它们在何处？”

　　老夏侃侃而谈：“金髓石诞生于极深地脉的断层，世间难得一见。木萤枝产于千年古树之内，却也并非所有千年古树都能诞生木萤枝，可说全看运气。

　　火精铜据传只在火山熔岩的深处才有，可天下又有几人能够得到？

　　至于玄照土，需在阴阳交融，水火共济之处方能出现。不过说来也巧，就在十多年前，临安城外的大熊山内，曾出现过一方玄照土。

　　那一次，闻风而至的江湖高手，在大熊山打得天昏地暗，最后落于一神秘人之手，从此杳无音讯。

　　东主，你问这些做什么？”

　　楚岸平又详细询问了玄照土的有关细节，而后摇头道：“上次见水镜玉神异，故而心生好奇罢了。不说了，我去厨房，省得那两位又搞得一团糟。”

　　身后的老夏摸摸鼻子，但也聪明得没有细问。

　　第二日。

　　楚岸平借口要去城里采买酿酒物资，便辞别了一脸玩味的老夏和满脸担忧的林小满与铁柱，独自架着马车上路了。

　　经由官道，抵达婺州城，故地重游的楚岸平面色冷凝，当天便出了城，又过了好几天，餐风露宿，抵达了江南道最繁华的城池之一，临安城。

　　不过楚岸平依旧不做停留，又从南城门出，直至来到一座连绵山脚方才停下。

　　这里，正是曾经出现过玄照土的大熊山。

　　放眼望去，前方山体呈卧熊状，主峰海拔不足三百丈，北坡陡峭多裸岩，南坡植被茂盛。

　　山腰处疑似还有一块四面环山的盆地，听老夏说，十年前的玄照土就是在那里发现的。

　　虽然目前尚不知道，玄照土能不能令星象山河图发生进一步变化，但楚岸平必须一试。

　　尝到了吸收水镜玉的甜头后，楚岸平对玄照土抱着强烈期待。

　　这也是他唯一能快速获取机缘，强大己身，继而去寻找张玉婷的办法……

　　楚岸平将马车藏于一处茂密丛林，换上黑袍面罩，也不寻路，用力一蹬，人跃起十多丈，踏着北坡裸岩飞纵而上。

　　要是前世的登山爱好者看见这一幕，非要直呼大神不可。

　　就算是此世的江湖高手，也罕有人能这么轻松写意。

　　楚岸平自己都没意识到，之前在布衣帮的压力下，他的星辰诀又大有长进。

　　数百米外的隐蔽山道上，一位农夫领着小女孩吃力地往上走，二人身上都背着竹篓，应该是入山采药的。

　　那位小女孩忽地一愣，指着远处飞纵的身影，张嘴惊呼：“阿爹，你快看！”

　　农夫循着自家闺女所指的方向看去，目光一缩，赶紧把小女孩拉到身后，沉声道：“不要叫那么大声，那种高来高去的江湖人，少惹为妙，引起他们的注意都不行。”

　　招弟眼珠子转了几下：“阿爹，为啥那些江湖人，总喜欢往盆地跑啊？

　　前几天我听见你和阿娘说的话了，原来阿爹你以前也经常往盆地跑啊，为啥最近十年都不去了，这次又突然跑来，好奇怪啊……”

　　农夫哼道：“你再聒噪，下次就不用出来了，回家带弟弟去。”

　　招弟一听就急了，连忙讨好道：“阿爹，人家不问就是了。”

　　农夫这才作罢，抬头看了一眼林深茂密的盆地，眼底闪过一抹复杂之色……

　　被称作大熊坳的盆地在半山腰，海拔不足两百丈，楚岸平几个换气功夫，人就稳稳落在了盆地边沿。

　　山风吹来，衣袍发出哗哗声。

　　回首看去，脚下一片苍茫。

　　原来现在的他，也能翻山越岭如履平地了，年少时的江湖梦，似乎随时能实现。

　　但是现在，他只想找回那个平凡的妻子，与之携手到老。

　　楚岸平往大熊坳中心而去。

　　听老夏说，玄照土的诞生条件极为苛刻，需得汇聚阴阳之气，历经千百年方能慢慢演化而成。

　　而大熊坳的中心，由于环境关系，每日里日月交替的时长十分均匀，加上土质不俗，在十年前发现了玄照土。

　　按道理，那帮江湖人早就把玄照土抢完了，可楚岸平没法可想，只能来碰碰运气。

　　就在楚岸平慢慢搜寻时，大熊坳的中心地带，一片非明非暗之地，一名老者手持一串以各种草籽药编织的珠子，目光在地上逡巡。

　　身后的众人，大气都不敢喘一口，唯恐打扰了大长老。

　　“这里没有，换一处。”

　　俞静之检查一番后，略带失望。

　　众人偷偷交换个眼色。

　　牛头湾寻找宝藏未果后，大长老非要来找玄照土，你说找就找吧，可谁一找就是半个多月的，都快把整座大熊山翻一遍了。

　　连他们这群江湖高手都累得不行，偏偏大长老执意不肯走，谁敢劝，非被这个犟脾气老头训一遍不可。