第二十一章 身若磐石坚如固

平常酒家内院的居中房间里，楚岸平正在运转星辰诀，此时的他，感应力空前强大。

　　就在苏墨白刚刚站在门口时，楚岸平就已察觉到了对方。

　　“比我想象要来得早，很好，省得再浪费时间。”

　　楚岸平一身黑色长袍，顺手从床前桌上拿过面罩戴上，迅速出了门。

　　为了等这天，他才是真正没有睡好觉的人。

　　“嗯？”

　　苏墨白已经想好了用什么手段折磨平常酒家的人，却听到一阵破风声。

　　“想跑？”

　　苏墨白冷冷一笑，披风扬起，人已循着破风声追了过去。

　　他得到的命令是不留活口，哪怕是从平常酒家出去的一条狗，都不能留。

　　两道身影在夜中飞快穿梭。

　　楚岸平速度很快，但身后的苏墨白更快，不断缩近着彼此的距离。

　　没办法，楚岸平全靠星辰诀本身的内力，没学过任何身法轻功，有力也发挥不出来。

　　好在栖霞镇很小，不一会儿，二人就相继冲入了林中。

　　苏墨白一个闪身，人如幻影般拦在楚岸平身前。

　　“阁下为何拦路？”楚岸平一边往后退，一边明知故问。

　　苏墨白道：“徐春告诉我，酒馆内都是普通人，看来他是故意隐瞒我。摘下面罩，我可以让你死得痛快点。”

　　楚岸平惊道：“你敢直呼徐副帮主的名字，莫非你就是李不愁？”

　　苏墨白阴冷一笑：“杀鸡焉用牛刀，对付你们这等蝼蚁，也配让帮主亲自出手？”

　　武功好的人，轻功一般不会差，何况苏墨白已经感知到对方的修为，不过是璇玑境一重。

　　他懒得废话，脚下一点，披风呼呼作响，但丝毫不影响速度，眨眼冲到了楚岸平身前。

　　裹着鹿皮手套的大手，携着可怕之势抓向楚岸平的脖子。

　　楚岸平没有动，因为真要动起来打，他反而不占任何优势。他目前唯一的强项就是瞬间的爆破力，硬碰硬才是最适合他的打法。

　　貌似被吓傻的楚岸平，在苏墨白的手距离他仅有三尺距离时，悍然出手了。

　　早已运转到极致的星辰诀，此刻如潮水般涌向右掌，楚岸平右掌挥动，刹那间风雷声乍起。

　　楚岸平全力一掌，携着山呼海啸之势凶狠无比地拍向苏墨白。

　　轰！！

　　风雷声在林中回荡不绝，轰隆隆震得周围数十米的树枝都在摇晃，地上尘土扬起，大片鸟儿被惊得四散而逃。

　　一道人影宛如被炸飞的稻草人，满身是血地飞出去数十米，砸在地上发出一声闷响，又连续翻滚了几圈，才趴在地上一动不动。

　　一眼看去，人影身上衣衫破碎，皮肉几乎没有一处完好，一条手臂断成好几截，露出的碎骨粘着血肉，触目惊心。

　　楚岸平站在原地，甩了甩有些发麻的胳膊，这是他第一次全力使出怒雷掌，看起来效果还不赖。

　　他忽然担心起来，不会把人打烂了吧？那样岂不是影响后续的计划？

　　焦急之下，楚岸平连忙跑过去，不过他也不傻，没有冒冒失失凑上去，而是捡起地上的石头，往苏墨白身上砸，还不忘喊道：“死没死，吱一声。”

　　苏墨白寂然不动，呼吸都快停了。

　　等了好久，确定对方不是装的，楚岸平才走过去，抬脚把苏墨白踹个翻身。

　　好家伙，正脸都快没形了，一双手臂歪成了九十度，显然是彻底报废了。

　　苏墨白艰难地一点点睁开眼睛，一双平时不带感情的瞳孔里，此刻只有难以形容的惊骇与愤怒。

　　徐春那个狗东西，谎报军情，坑他至此，当真可恨至极！

　　楚岸平望着地上的残破躯体，问道：“阁下，我们打个商量呗，你有没有办法把李不愁骗过来？”

　　苏墨白张了张嘴，说不出话。

　　“是我不好，用力过猛了，可惜。”

　　楚岸平蹲身检查，很快从苏墨白身上搜出了一些书信，应该是平时和人联系用的，只是这些书信都成了碎片。

　　另外，还有一个苏墨白的私人印章，也不知是用什么材料做的，居然只有一丝裂痕。

　　把书信碎片和印章收好，楚岸平抬起脚，慢慢却坚定地把苏墨白的头一点点往土里踩。

　　苏墨白无力挣扎，只能发出喘息声。

　　“我真的想不通，你们这群江湖人是不是吃饱了没事干，为什么非要和我这个良善小民过不去，这样浪费大家的时间，很有意思？”

　　楚岸平越说越气，脚下难免用力，刚把苏墨白踩进土里一半，就把人彻底弄死了。

　　叹了口气，楚岸平也不能扔下不管，只好背起苏墨白的尸体，找个隐蔽地方埋了，这才返回栖霞镇。

　　当夜，他又花了大半宿拼凑着书信碎片，根据对话，总算确定了哪些是苏墨白的字迹，而后便模仿这些字迹，写了一封信，又用苏墨白的印章在信纸和信封上各自狠狠盖了一个印，而后收好。

　　第二天，楚岸平乘车去了婺州城，将信封上火漆后，顺利打听到了布衣帮在婺州城的分部。

　　这些江湖大帮，平时为了信息畅通，各个分部都有送信的渠道。

　　楚岸平花了点时间，把自己打扮成乞丐，将信送到了布衣帮帮众手中，而后扬长离去。

　　接下来，就要看李不愁上不上钩了。

　　按理说，苏墨白应该是李不愁的心腹，打上苏墨白私人印章的信，内容又那么劲爆，李不愁无论如何都应该来一趟才对。

　　真要对上李不愁，楚岸平其实没有太多信心，可是他没办法。

　　与其被动等待，到时候防不胜防，他只能选择主动出击，只要能弄死李不愁，剩下的都不难。

　　可要是打不过……

　　楚岸平决定接下来这几日，他要潜心练武，争取把怒雷掌再提升一个台阶。

　　大丰王朝虽地域辽阔，但借助着特殊手段培育的信鸽，鹞子等鸟类，消息传播速度却极快。

　　就在楚岸平闭关修炼了三天，去城里填肚子时，听到了一则令他惊掉下巴的消息。

　　一手创立了布衣帮，号称‘云龙三现’的布衣帮主李不愁，因练功走火入魔而身亡。