第九章 不像表面正气凛然

短短数十秒后，一幅更为宏大，更为复杂的星象图就成型了，无数星光划过，时刻演绎着无以言表的奥妙。

　　随着一缕缕星辉落下，这些星辉又再次聚合，竟在星象图下，凝成了一个巨大的立体模型。

　　立体模型高低起伏，既有城墙轮廓，屋舍街巷，还有高山大川，江河湖面……

　　楚岸平忍着震惊，看了半晌，忽地心头一跳，这立体模型中心的城镇，几乎和栖霞镇一模一样。

　　他甚至在立体模型中找到了缩小了许多倍的平常酒家，连酒家外的大樟树都如出一辙。

　　而城镇之外的山川河流，亦和现实中栖霞镇外的地形毫无区别，连细节都别无二致。

　　楚岸平凭着记忆，在立体模型中找到了埋掉许武的地方，手掌一拨，立体模型就切换角度，以方便楚岸平更好地观察。

　　楚岸平手指一点，那处位置便开始放大，连四周的树木分布都开始显现，只是显现到一定程度，便无法继续放大细化。

　　目前来看，只能看见四周模糊的状态。

　　可即便如此，也让楚岸平心跳如擂。

　　接下来楚岸平又继续操作，无论他点向山河图的哪里，哪里便会立刻呈现，放大到模糊可见的程度。

　　“山河图的边界，应该是老牛湾，那是水势湍急，距离栖霞镇大概三十多里。”

　　也就是说，眼前的山河图，范围扩展到了栖霞镇外三十多里的地方。

　　楚岸平呼出一口气，虽然不知道星象图为何能吸收水镜玉，但按照惯性思维，若是再吸收其他水镜玉，模型是不是还可以扩大，并且能够将任意一处地方放大到更清晰的级别？

　　这不相当于拥有了一幅立体卫星图？

　　不仅如此，山河图上空的星象轨迹已完全不同，是否也象征着星辰诀更高的奥秘？

　　这些发现，都让楚岸平兴奋不已。

　　他从未想过靠星辰诀称霸江湖，但只要能增强他的自保之力，他安稳无忧的生活才会更有保障。

　　“咦，这是什么？”

　　楚岸平目光一闪，看见老牛湾所在的位置，亮着一道绿色光芒，在整个山河图中都相当显眼。

　　当他放大该处时，发现绿色光芒位于老牛湾的中部，靠着一座平平无奇的矮山……

　　栖霞镇，来福客栈。

　　“怎么样了？”

　　李少原盯着返回的手下。

　　手下拱手道：“属下在外围探查，并未发现许武的踪迹，且那处酒家的人，完好无损，好似并未见过许武。”

　　砰！

　　李少原将酒杯砸得粉碎，怒而起身道：“许武那个废物，到底在干什么？”

　　手下沉声道：“少帮主，属下现在怀疑，那处酒家是不是早就暗中被青龙堂收编了？

　　这小镇虽不繁华，但南来北往的人却不少。无论是江湖人还是行脚商，若好杯中之物，都难免会去那唯一的酒家买酒，恰是消息最灵通之地，青龙堂不可能放过的。”

　　李少原面色剧变，到底不算愚笨之人，一下子想到了关键：“你的意思是，许武已经栽了？”

　　那位手下道：“属下实在想不出其他的可能，现在属下担心的是，许武扛不扛得住，要是供出了少帮主的目的……”

　　谋害青龙堂，等同于和朝廷作对，别说区区布衣帮了，连江湖中的一流门派都顶不住！

　　李少原惊慌之下，又去拿酒杯，浑然忘了杯子已被他摔碎。

　　其他手下也坐不住了，纷纷建言献策，最后一群人合计之下，认为只要死不承认，青龙堂也不可能因为一个许武就直接对布衣帮下手。

　　但这个小镇是肯定不能待了，当天夜里，一群人就慌里慌张地赶向婺州城，去找副帮主徐春了。

　　李少原这一走，反倒让如临大敌的楚岸平白担心了好几天，还以为布衣帮会上门找事呢。

　　没等来李少原，倒是韩锋和孔雪茵又来买酒喝了。

　　老夏苦恼着一张老脸，这次怎么都不肯再给三杯醉，非说两年前的那位客官，按照往年惯例近日就该来了，到时拿不出酒，过意不去。

　　韩锋哈哈笑道：“难得遇见与我一般的嗜酒之人，韩某便与掌柜一起等，若有人能与韩某一醉，也是人生一大乐事。”

　　看得出来，这位青龙堂高手去了一趟临安城后，心情很是不错。

　　二人落座后，酒家的生意明显就冷清了一些。

　　近来抵达栖霞镇的江湖人越来越多，可一看见韩锋和孔雪茵，买酒的人扭头就走，把老夏急得不行，又见韩锋悠然自得，只能连连叹气。

　　“店家，请上好酒来。”

　　过了半个时辰，才终于有一名中年人上门，那人声音洪亮，模样虽算不上俊朗，但气质颇为儒雅，穿着一身洗得发旧的布衣，好似一位乡下教书先生。

　　然而韩锋和孔雪茵，却齐齐脸色一变。

　　老夏笑道：“客官想要什么酒？”

　　中年人指了指韩锋：“和韩大人一样的酒。”旋即怡然自得地走到了一旁的桌子坐下。

　　韩锋道：“堂堂布衣帮副帮主，人称‘竹夫子’的徐大侠，也来这乡下地方喝酒？”

　　徐春淡淡一笑：“连韩大人都喝得，徐某一介江湖草莽，如何喝不得？”

　　言罢，又对孔雪茵点头微笑，这看起来很儒雅的笑容，却让孔雪茵背脊生寒。

　　江湖人形容徐春，可有一句话概括，夫子抚竹笑，阎罗掀账本。

　　这看似平凡温良的中年人，笑容里藏了不知多少对手的冤魂。相传每次他杀完人，都会用竹枝蘸血，在墙上写诗为死者超度。

　　若非明面上，他杀的都是邪魔外道，光是这行事做派，都会让人退避三尺。

　　而孔雪茵了解得更多一些，布衣帮可不像明面上那么正气凛然。

　　韩锋泯了一口酒，自从喝过三杯醉后，等闲烈酒于他如同清水一般寡淡无味，道：“徐副帮主好本事，人还未到，已探出了韩某与同僚的住处。

　　江湖都传布衣帮义薄云天，散尽千金，呵呵，散尽千金不假，但义薄云天就未必了。”

　　韩锋从怀中拿出了厚厚一叠银票，也不见什么动作，这一叠银票便嗖地飞了出去。

　　他刚从临安城返回，便被孔雪茵告知，布衣帮高手奉命而来，给他们送了足足一千两银子。

　　徐春看也不看，漫不经心地抬手，那一叠银票便稳稳落入他手中，连一张都未乱。