第三十九章 我又救了你一次

邪情长老快速欺上，双掌挥动，掌力无所不至，覆盖沈月桐周身数十处穴位，任何一处被击中都足以瞬间瓦解沈月桐的战力。

　　面对如此危境，沈月桐的脸上依旧毫无表情，任由缠绵掌力打在身上，将她击得粉碎。

　　“嗯？”

　　邪情长老瞳孔一缩。

　　在他左侧三步远处，沈月桐遗世独立，双手早已高举长剑，一剑劈下，剑光毫无轨迹可寻。

　　“镜花水月！”

　　邪情长老骇然一叫，身体如陀螺旋转起来，缠绵气劲遍布全身，但是稍慢了半拍。

　　那无处可循的剑气先一步劈来，将邪情长老的腹部划出了一道寸深血痕，鲜血飞溅洒在石滩之上。

　　邪情长老的脸色变得狰狞起来：“好，好得很，你竟已练成了月影流光剑的第二层，老夫要让你为这一剑付出代价！”

　　话音还未落。

　　邪情长老浑身魔焰滚滚，速度竟为之暴涨。

　　这是极乐殿的绝学之一，合欢诀。

　　此功不止可以采阴补阳，实战能力亦很可怕。

　　邪情长老一瞬间拍出了数十掌，掌印密密麻麻到处都是，尽显流云榜前七十五的实力。

　　沈家的月影流光剑为天下一流剑法，沈月桐天资绝世，十八岁便领悟到了第二重。

　　然即便如此，功力上终究差了一些，加上本身体内的缠绵掌力没有清除干净，一身功力只能发挥到七成。

　　漫天掌印之下，沈月桐无处可藏。她清冷如雪的脸上，却不见丝毫害怕，有的只是坚定。

　　今日纵死，也不让对手得逞！

　　就在沈月桐要生死相拼之时。

　　“你们是不是太不把我当回事了？”

　　一道略有些生气的声音响起。

　　激战正酣的双方，竟是谁都没有注意到楚岸平是何时来到邪情长老身后的。

　　沈月桐眸中闪过一缕惊色。

　　魅影游龙步？

　　可还不等她确认，就见楚岸平拔出了一直佩在腰间的剑。

　　沈月桐从未见过楚岸平使剑，上次听这家伙自吹自擂，说他的剑叫春雨。

　　很诗意的名字。

　　然楚岸平一剑挥出，没有春雨的诗意，却似有滚滚黄沙扑面而来，一重重剑气卷动之下，绕着邪情长老不断旋转。

　　气势如虹的邪情长老，登时如陷入无穷黄沙之中，不仅动作受阻，连内力运转都出现了滞涩。

　　“你……”

　　邪情长老大骇。

　　高手相争，往往毫厘之间便是天差地别。

　　沈月桐不顾伤势影响，脚尖一点，身如翩若惊鸿，一束凌厉剑光笔直划过长空。

　　人已站在了邪情长老身后，背对着对方。

　　气劲散去。

　　山风倏然吹来。

　　“呃……”

　　邪情长老捂着脖子，老眼阵阵收缩，脸上布满了惊骇与恐惧，脚一软，前扑在地。

　　纵横江湖大半生，他无论如何也想不到，会栽在这里。

　　可惜，这就是江湖。

　　沈月桐娇躯一晃，一口血吐出，人朝溪流中摔去。

　　身影一闪，楚岸平抓住沈月桐的手，将她拽到了身前扶住。

　　“姑娘，我又救了你一次哦。”

　　楚岸平得意地笑。

　　沈月桐用力地推开了楚岸平，不顾身体的虚弱，问道：“你练成了魅影游龙步？”

　　语气极力平缓，但若是熟悉者，还是能从话中感觉出一丝丝难言的惊奇。

　　要知道，沈仙子从不说废话，若非内心受到了冲击，岂会问出这种问题？

　　楚岸平道：“应该算是吧。其实这套步法练起来挺难的，一开始怎么都摸不准门道，本来还想请教姑娘你。

　　可是姑娘的时间作息又和我不同，实在找不到机会向姑娘请教。

　　后来我无聊之下，看见这溪水时快时慢，时冲时绕的，感觉有些像这套步法的精髓，结果还真练进去了，我运气不错吧。”

　　运气？

　　饶是以沈月桐的修养，都感到一阵不忿。

　　但必须承认，这家伙的习武天资有些恐怖。

　　魅影游龙步，乃是昔年一位道家高手所创，而灵感正是来自于观看了钱塘江潮，将潮汐之变与道家追求逍遥的意境融合，方有了这套步法。

　　若不能理解这一点，恐怕练一辈子也难以入门。

　　眼前这家伙，居然能无师自通，短短几日就摸透了门道，这份天资，放眼江湖也堪称数一数二了。

　　沈月桐压下心中惊情，抬眸直视着楚岸平，又问了一个很重要的问题：“刚才你使出的那一式剑法，叫什么名字？”

　　楚岸平摊手：“我们好像不熟吧？姑娘，贸然打听他人武学，这也是江湖规矩？”

　　沈月桐一字一句道：“剑势如沙卷，层层叠叠，陷敌于前，江湖中符合这种风格，又有此威力的，当属陆家失传的大漠沉沙剑！”

　　沈月桐几乎立刻就想到，就在前几日，这家伙还溜进了陆家大小姐的闺房里。

　　世上哪有这么巧的事。

　　眼前此人，虽藏头露尾，正邪难辨，但至少应该不是好色猥琐之人，否则这些天相处下来，也早就露出狐狸尾巴了。

　　沈月桐嘴上不说，心里还是清楚自己的长相的。

　　哪有什么美而不自知，要么是不够美，要么就是纯扯淡。

　　既然这家伙并非好色之徒，那么他溜进陆小蝶房间的目的，就值得商榷了。

　　两相结合之下，答案呼之欲出，可正是这个答案，才令嗜剑如命，渴望一观天下剑法的沈月桐，内心久久无法平静。

　　楚岸平一副很吃惊的样子：“大漠沉沙剑？听起来好威风的样子，是不是很厉害？姑娘你会吗？要不使给我看看？”

　　沈月桐深深地注视着某人，看他表演。

　　楚岸平觉得自己像猴子，于是道：“姑娘，你这样子，我很难做的，你是逼我杀人灭口啊。”

　　沈月桐道：“你如果存有此心，就算我不说，既然我看见了那一剑，你也会杀了我。

　　我现在只有一个疑问，你真是在陆家大小姐的闺房里，找到了那门失传多年的陆家绝学？”

　　楚岸平没说是，也没说不是。

　　沈月桐深吸一口气：“那日距离现在，不过十多天，这几日你从未练过剑法。

　　所以，你花了五六天功夫，初步练成了大漠沉沙剑？”