第三十五章 肚兜里的剑法（下）

既然这条绿色肚兜代表着不逊于怒雷掌的机缘，那么一定有内容。

　　想起前世电视剧里演的，楚岸平把绿色肚兜放入水中沾湿，拿起后一看，没反应。

　　他又从怀中掏出火折子，拾来一堆柴烧火，把肚兜放在火上烤，还是没反应。

　　果然电视剧都是骗人的！

　　楚岸平对着烤干的绿色肚兜一阵搓，忽觉手感有异。

　　咦？

　　里面有夹层？

　　先前楚岸平不是没检查过，但肚兜明明就是薄薄一层，直到刚才又用水，又用火，才让肚兜暴露了底细。

　　楚岸平大喜，稍一用力，刺啦一声，肚兜被他撕成了前后两半。

　　一层薄布掉了出来，被楚岸平接住。

　　入目便是一排排蚊蝇小字，楚岸平细读之后，脸色变得极为精彩。

　　写这段话的人，居然是陆家老太君，也就是陆老爷子的母亲。

　　更惊人的是，当年陆老太君嫁给陆家上一代家主，乃是别人暗中安排的。

　　目的，是为了盗取陆家绝学。

　　可惜人非草木，孰能无情。

　　日子一久，陆老太君对陆家产生了感情，在丈夫遭人暗害后，不忍陆家绝学失传，便偷偷写下来，并缝到了给玄孙女做的肚兜里。

　　她既没有将绝学交给幕后主使，也没有传给陆家下一代。

　　如此一来，幕后主使为了得到绝学，便不会急着对陆家动手。

　　而陆家没了绝学，也不会再引来有心者的觊觎。

　　不过楚岸平估计，陆老太君还是不甘心的，否则也不会把剑法藏到玄孙女的贴身肚兜里。

　　颇有一种看天意的意思。

　　翻到布的背面，果然记录着一套名为大漠沉沙剑的剑法，并详细绘制了剑招，以及每一招的行功路线图。

　　虽然不是期待已久的身法，但楚岸平还是打算学一学，估计威力不差，以后对敌也算多了一种手段。

　　按照陆家老太君的说法，大漠沉沙剑，重意不重形，前期入门艰难，需要花数年时间打牢基础，往后才能越练越强。

　　似乎上点档次的武功，都喜欢来这一套？

　　楚岸平可不管这些，有了学习怒雷掌的经验，他先把大漠沉沙剑的九式剑招记熟后，方才开始研究行功路线图。

　　恰好最近新得了一柄春雨剑，他抽出腰间长剑，就在水潭边练了起来……

　　临安城，陆家。

　　陆老爷子的寿辰过后，宾客们相继离去，原本热闹的陆家重归往日安静。

　　但这几日的陆小蝶，却像是丢了魂一样，时常坐在院子里发呆。

　　实在是她有一个无法启齿的秘密，令她怕得夜不能寐，偏偏无处诉说。

　　寿辰当晚，她在房中沐浴之后，本想找一套漂亮的衣服换上，谁知拉开柜门，里面的衣物居然被人翻得乱七八糟。

　　女儿家的衣物，等闲连父兄都碰不得，要是被别的男人碰了，她陆小蝶还活不活了？

　　要是女贼还好些，可陆小蝶仔细检查过后，却绝望地发现，太祖母亲手给自己做的那条绿色肚兜没了。

　　女贼会偷这个？

　　这一发现，简直如同晴天霹雳一般，劈得陆小蝶人都傻了。

　　现在她每天一醒来，就担心外面会不会传出些风言风语，几天下来，人都瘦了一圈。

　　这日清晨，阳光明媚，院中百花齐放。

　　沈月桐和屈雪澜联袂而来，见陆小蝶失魂落魄的样子，都是一愣。

　　屈雪澜问道：“小蝶妹妹，最近你是不是有什么心事，瘦了那么多。”

　　对方圆圆的小脸，居然冒出了尖下巴，就是胸前怎么一点也不见小，也太气人了。

　　陆小蝶唉声叹气，只说没事。

　　沈月桐开口道：“陆姑娘，这段时日多有打扰，特来辞行。”

　　“啊，你们要走了？怎么不多玩两天？”陆小蝶的烦恼都被这个消息暂时压下了。

　　沈月桐摇摇头，道：“还有一事相告，陆姑娘的闺房内，可有什么物件遗失？

　　说来惭愧，我二叔养有一条灵犬，听人说，那灵犬曾在寿宴当日闯过陆姑娘的院子。”

　　陆小蝶啊了一声，一双大眼睛瞪得滚圆，连呼吸都急促了，跑上来抓着沈月桐的手，急乎乎道：“沈姐姐，那灵犬是不是喜欢叼人衣服啊？”

　　沈月桐目光微闪，点了点头，答道：“陆姑娘莫非真的丢了什么物件？”

　　陆小蝶只觉得天空豁然开朗，整个人都复活了，一拍胸脯道：“没有没有，没什么丢失的啦。人家就是好奇，一直也想养一条灵犬来着。”

　　沈月桐笑了笑，落在陆小蝶眼里，只觉得沈姐姐这一笑比月光还要温柔好看，一个女人怎么能这么好看呀！

　　回正堂的路上，陆小蝶沈姐姐长沈姐姐短的，一副恨不得跟着沈月桐离开的模样，看得屈雪澜惊疑不定。

　　她讨好沈月桐，是想给二哥牵桥搭线，这陆小蝶是想干嘛？

　　一直到陆家大门送别，陆小蝶还是依依不舍的，等沈月桐与沈家众人离开后，方问屈雪澜：“屈姐姐，你们也要回家吗？”

　　屈雪澜道：“暂时还要去栖霞镇一趟。六叔喜欢上了一家酒馆的酒，要去买一些回来。”

　　陆小蝶笑嘻嘻道：“屈姐姐一定自己也想去吧，说起那个地方，你眼睛都在发光呢。”

　　屈雪澜好似被人撞破了秘密似的，羞恼道：“胡说八道！”

　　一旁的屈云铮看着妹妹，眼神玩味……

　　夕阳下，石壁环绕的瀑布旁。

　　楚岸平收剑而立，全身冒汗。

　　五天的时间，他终于练成了大漠沉沙剑，距离大成都不远了。

　　可这样的速度，反倒让楚岸平有些不安。毕竟依陆老太君的意思，花五年时间把剑法练到入门，才算基础稳固。

　　自己这算啥？

　　聚沙成塔，一碰就塌？

　　可他分明就是按照剑法一步步练的，练着练着就接近大成了。

　　不管了，要是练错了，以后不练就是。

　　楚岸平把烦恼甩掉，比划了一下，觉得这套剑法其实还行，一经使出，能让对手如陷泥沙之中，行动迟滞。

　　交手时冷不丁来这一下，够让对手吃一壶的，绝对是阴人的不二妙招，哈哈！