第五十四章 厉刃是张伯父？

“杀！”

　　薛停杀心大炽，一记缠绵黄泉的杀招拍出，周遭软绵绵的气息猛然如钢板一般朝着风怜袖压去。

　　风怜袖却一点也不紧张，反而发出娇笑声，系着发丝的银链也随着她的挪移轻轻响动。

　　一缕缕红芒萦绕着风怜袖，随她起舞之间，宛如刀剑将周遭的掌力切得四分五裂。

　　原本透不过气的压力，顿时烟消云散。

　　红影一闪，风怜袖移动到了另一侧，腰间的细带名为溶月绫，此时绷直，一击打出。

　　薛停连忙扭身后退，溶月绫打在墙上，直接洞穿墙面而过。

　　“阴阳逆元诀！”

　　薛停咬牙切齿，能如此轻易破掉缠绵掌的，也唯有殿主才能修炼的阴阳逆元诀。

　　观风怜袖的气息，元阴纯正得不可思议，那么只有一种解释，这丫头和殿主一样，都走的以情破劫之路。

　　也唯有修炼过极乐殿武功的人，才知道这条路有多难。

　　以情火引动情欲，淬炼自身，情火越强，代表根基越稳固。可也意味着，每日都要遭受情火焚身之苦。

　　这个过程但凡有一丝意志不坚固，便是功亏一篑。

　　这丫头一看就是媚骨天成，怎么忍下来的？

　　在如此愤怒的状态下，薛停都忍不住道：“果真是江山代有人才出，师姐找了个好弟子啊。

　　以你的资质和功力，飞星榜中能与你较量者，都挑不出几个，我不想杀你，立刻让开！”

　　风怜袖笑道：“师叔，你那么厉害，我一个人哪里敢来拦你？你要是能打过我的帮手，那我自然让路。”

　　这会儿功夫，厉刃走了出来，堵住了薛停的后方。

　　不止如此，两侧巷口，各自出现了一男一女，都是风姿不俗的中年人，一左一右堵住了薛停的退路。

　　薛停目中终于浮现出绝望之色，沉声道：“风二哥，月三姐，你们也来杀我？”

　　这二人，正是极乐殿八大长老中最强的风月二人。

　　月长老是个紫衣少妇，冷道：“交出阴阳逆元诀的最后一重心法，跟我们回殿。看在过往情分上，我会求殿主饶你一命。”

　　薛停狂笑不止，旋即如同疯了一般，朝着风怜袖猛冲而去。

　　“师叔，别欺负人家啦！”

　　风怜袖嘴上说怕，却挥动着溶月绫迎了上去。

　　与此同时，厉刃和风月二老也一同杀出。

　　长街内顿时气劲轰鸣，杀机四伏。

　　不远处，黑袍蒙面的楚岸平正迅速接近，他是按照星象山河图中指示的方位来的。

　　不意却听到了巨大的打斗动静。

　　以楚岸平的性格，哪会管这个，当即就想绕道而走。

　　“好一个切玉手，厉刃，你不愧是风二哥的弟子。”一道厉吼声传来。

　　楚岸平一个激灵，硬生生止住了脚步。

　　厉刃？！

　　这个名字，令楚岸平的脑子有瞬间的空白，旋即他面罩下的脸都微微变形了。

　　下一秒，楚岸平几乎用此生最快的速度往打斗之地冲去。

　　几个呼吸不到，便已来到了街巷口。

　　眼前局面是四打一，居中一人已经浑身挂彩。

　　楚岸平看了一圈，当目光落在厉刃身上时，整个人都不稳了，几乎怀疑自己在做梦。

　　张伯父？！

　　巨大的错愕，令他忍不住想把面罩摘下来揉一揉眼睛。

　　怎么可能？

　　楚岸平震惊到呆立在原地，可他反复辨认，眼前的张伯父不止是面容一模一样，就连身形气质都是如此。

　　世上很难挑出如此相像的两个人。

　　最巧的是，听到薛停的话后，厉刃回应道：“多谢师叔夸赞。”

　　连声音都一样！

　　楚岸平懵了，真的发懵了。

　　他一直心心念念担忧的张伯父，不仅安然无恙，而且还是个武林高手？

　　等等，他叫什么？

　　从之前的对话来判断，张伯父显然就是……厉刃？！

　　哪怕楚岸平两世为人，这会儿也为眼前的发现而失神。

　　过目的一幕幕冲击着脑海，让他分不清哪个是真，哪个是假。

　　但他一路追寻而来，今日必须要一个答案！

　　砰！

　　薛停腹背受敌，大战四位流云榜级别的高手，没过二十招，已经是难以支撑。

　　正当风长老打算以一记切玉手结束今晚之战时，忽然后方劲风大作。

　　回身一看，一名黑袍罩面人飞掠而来，无论气势还是速度，都不容小觑。

　　“极乐殿办事，安敢捣乱？”

　　风长老不屑一哼，改而将切玉手袭向了攻来的不速之客，打算给对方一个教训。

　　风长老的手如微风拂过，明明与楚岸平还有十多步的距离，却在瞬间即至，手掌精准切向楚岸平的脖颈。

　　以风长老的功力，这一掌足以将金石切成两半。

　　楚岸平的反应不可谓不快，前冲的同时，上半身竟然还能往后一仰，几乎与地面平行。

　　而他的双脚还保持着前冲的势头，滑行中，左脚一蹬，踹向风长老的腹部。

　　这违背常规的动作，令风长老眼中一惊，手掌顺势改切为劈，斩向楚岸平的左腿。

　　楚岸平知道厉害，右腿一蹬，人在半空旋转一圈，刚好避开切玉手，同时一掌迅速拍向风长老的脑袋。

　　看似轻飘飘的一掌，风长老却是个识货人，另一手抬起迎上。

　　两人的招式都声威不显，然而碰撞的瞬间，竟像是火星撞地球般爆发出无比巨大的声浪。

　　轰！！

　　气劲排山倒海般炸开，一层层冲击之下，两边院墙寸寸崩裂，顷刻倒塌了一大片。

　　楚岸平和风长老各自后退了一段距离。

　　如此大的动静，自然也惊动了后方打斗中的几人。

　　薛停如遇救星，大喊道：“大侠今夜助我突围，来日我必十倍报答之！”

　　稍一疏忽，却被风怜袖以溶月绫打在了肩头，顿时皮开肉绽，身体踉跄着往旁边倒。

　　厉刃可不留情，一记千刃切浪打出，双掌飞速拍动，每一掌都威势惊人。

　　薛停早已是强弩之末，勉强接下后，月长老闪身而至，一指点出间，将薛停的缠绵掌洞穿，又穿透了薛停的小腹。

　　惨叫声中，薛停浑身颤栗。

　　唯恐这家伙被人干掉，无从查证，楚岸平喝问道：“谁是厉刃？”

　　由于他带了罩面，声音与平时不同，丝毫不担心被认出来。

　　薛停此刻指着对方救人，闻言哪会犹豫，立刻抬手一指：“是他，他是厉刃！”

　　所指对象，依然是张伯父。