第二十六章 寻找

张府内处处是浓烟，亭台楼阁倒的倒，塌的塌，无一处完好。

　　楚岸平眼前闪过张玉婷柔弱的身影，双脚先于脑子而动，飞也似地在府内搜寻。

　　他的脑海中一片空白，也不知身处何地，宛如行尸走肉般找了一个又一个地方，直至后院。

　　这是他从不曾来过的地方，他做梦都想不到第一次来，竟是在这种情况下。

　　烧成废墟的后院，还有两个人，一男一女，居然还是老熟人。

　　“楚岸平！”

　　孔雪茵也有些惊讶，似乎料不到楚岸平怎么来了。

　　作为青龙堂缉事尉，在布衣帮的事情了结后，韩锋和孔雪茵本该前往他处，恰逢二人就在婺州城附近，听到朱雀堂的情报后，当即就赶了过来。

　　像张府这么大一家子人，连府邸都被烧得干净，寻常百姓没这个能力，不出意外就是江湖人干的。

　　所以韩锋和孔雪茵的心情都很沉重，若不尽快解决此事，恐闹得人心惶惶。

　　“楚岸平，你怎么来这里了？”

　　孔雪茵上下打量着一身新郎服的楚岸平，同时心中感叹此人运气真好。

　　本以为他躲不过布衣帮那一劫，谁曾想布衣帮先出了问题，徐春上位后，一改往日风格，以和风沐雨之姿重新立于江湖，然后这小子没事了。

　　楚岸平没回答，看向韩锋：“韩大人，可曾发现……发现女子的尸体？”

　　韩锋道：“张府遭劫，但奇怪的是，府内并未发现任何一具尸体，像是被人绑架了一般。”

　　楚岸平长出了一口气，又紧张起来：“可知道是谁动的手，会不会对人质不利？”

　　孔雪茵道：“这是青龙堂的事，你问这么多干什么？”

　　楚岸平怒道：“张府千金张玉婷，是我妻子，能不能问？！”

　　孔雪茵不由一呆。

　　韩锋也有些惊奇，旋即目光古怪地看着楚岸平。

　　怎么哪哪都和这小子沾边，也太倒霉了吧？

　　韩锋走到一处墙边，看着上面裂开的一条长有数丈的缝隙，深可见到里面的砖石，细细打量痕迹形状后，忍不住轻吸一口气：“切玉手！”

　　孔雪茵也变色：“前几日在城内发现的几具尸体，疑似也是死在切玉手下，昨日朱雀堂的同僚发来密信，已确认那几位死者正是曾经叛逃极乐殿的魔门高手。”

　　楚岸平的反应何其快，沉声道：“是魔门动的手？”

　　这个世界的魔门，隐藏极其之深，但却是传承最久远，实力最可怕的门派之一，只是在多年前遭受重创，才低调潜伏下来。

　　楚岸平偶尔也听店里的酒客议论过魔门的事情，只是大家都讳莫如深，堪称谈魔色变。

　　韩锋道：“近些年来，许是魔门恢复了一些力量，那帮魑魅魍魉又开始活跃起来了。

　　若我所料不错，前几日在城内动手杀人，以及焚灭张府者，应是魔门七宗中的极乐殿高手厉刃所为。

　　厉刃此人，神秘无比，除了亲近之人，没有谁见过他的真面目，但他的切玉手却恐怖无比，这些年来，已有不少正道高手死于他手。”

　　楚岸平听得心下一沉，只问：“如何找到此人？”

　　韩锋看了他一眼，上前拍拍他的肩膀，宽慰道：“楚东主，你的心情我能理解，厉刃的行踪我们伏魔司一直在追查，但凡有他的消息，青龙堂绝不放过！若你的妻子还活着，我们也会尽全力搭救的！”

　　孔雪茵身为女子，目光更柔和一些，大概感动于楚岸平一介平民为了妻子居然想和魔门高手拼命，也不计较他之前朝她发怒的事了，叹道：“一有消息，我们会通知你的。”

　　楚岸平只是念叨着厉刃二字，望着四周残破的景象，那位知书达理的姑娘也不知身在何处，是否已经……

　　思及此，心中重重一痛！

　　说来说去，还是那群该死的江湖人。

　　你们争名夺利，斗生斗死，为什么一定要波及到我们这些只想平静过日子的普通人？

　　武功高，就可以随便杀人，就能以武犯禁，无法无天吗？

　　这一刻的楚岸平，当真对江湖二字厌恶至极，痛恨至极！

　　在他心中，甚至产生了一种想要毁灭这座江湖，杀穿那帮畜生的冲动！

　　见楚岸平望着夕阳发呆，尤其那一身鲜红喜服在废墟中那样刺目，孔雪茵都不忍再看。

　　身后赶来的林小满捂着嘴，眼泪都流了下来。

　　铁柱傻站在一旁，抿着嘴。

　　那些过来帮忙的镇上年轻人，神情各自相异……

　　匆匆一宿过。

　　第二天，楚岸平又去了张府，走过每一处熟悉的位置，昔日与张玉婷嬉笑打闹的场景在眼前一一闪过，却已物是人非。

　　久久驻足，直至林小满劝了一遍又一遍，楚岸平方才转身离去。

　　栖霞镇。

　　听说了张府的事，本来聚集在一起准备大闹庆祝一番的镇民们，集体傻眼了。

　　这会儿再看着发髻凌乱，脸上却挤出难看笑容的楚岸平，连林伯都不忍心道：“楚小子，你，你想开点……”

　　其他人都开始劝，楚岸平僵硬地一一谢过后，回到了平常酒家。

　　老夏站在红布飘扬的大樟树下，今日难得也是一身红衣，默默注视着楚岸平走回后院。

　　“都散了，都散了，等找回张小姐，再请诸位喝酒。”

　　老夏笑着朝众人拱手赔罪，又等林小满和铁柱回来，砰地关上了门。

　　“东主，好可怜啊，那么喜欢开玩笑的人，昨天到今天，一句话都没说，刚才……”

　　林小满又呜呜哭了起来。

　　铁柱也跟着红了眼眶。

　　老夏道：“你们还小，经历的事情也太少，就连东主都把事情想简单了。世事浮沉，普通人想要择一地而安稳度日，风雨不侵，哪有那么容易啊！

　　纵使江湖里的绝顶高手，大门派里的实权掌门，朝堂里的衮衮诸公，尚且有力有不逮之时。

　　楚岸平，想要岸上风雨平，就得有平风雨的实力！”

　　后院的树下，楚岸平一直呆坐了足足一晚，直至第二日鸡鸣时分才站起来，回到屋内睡了一天一夜，起床刷牙洗面，方才开门。

　　却见老夏，林小满，铁柱三人坐在石桌旁，听到动静，齐刷刷看过来。