第五十五章 红袖添香原是劫

而张伯父也没有辩驳，只以更猛烈的攻势杀向薛停。

　　这一刻，楚岸平心中五味杂陈。

　　咣！

　　一阵剧烈光火伴着爆炸声，骇得众人无不后退。

　　原来薛停还留了一手，关键时刻，竟扔出了一枚珍藏许久的霹雳珠。

　　霹雳珠遇力即炸，乃是风雷堡的独门暗器，杀伤力足以覆盖方圆数十米，连流云榜高手都不敢硬抗。

　　原本风长老没被牵制，四方围困下，薛停就算有霹雳珠也没用，但现在却给他瞅准了空档。

　　等火光散去，现场哪里还有他的影子。

　　而以姑苏城巷道的复杂，加上铁掌派四处行动，刚才都没有抓住薛停，往后再想抓住，难度大了十倍不止。

　　可以说，针对薛停的一系列布置，全都白费了！

　　风长老岂敢甘心，还是立刻追了出去。

　　而留在现场的三人，望着楚岸平的眼神都透出了杀气。

　　月长老别看是紫衣少妇，脾气最差，怒道：“你怀了我殿的大事，我要你拿命来偿。”

　　话还未落，人已扑了上去，一记催魂指率先打出。

　　诡谲难辨的指力迎面袭来，最可怕的不是力道，而是指力自带迷幻属性，令楚岸平的精神都产生了恍惚。

　　不过下一秒，随着星象山河图发出光芒，这股恍惚瞬间消失。

　　楚岸平侧身避让，双脚滑动宛若游龙，一记怒雷掌拍出，掌力将地面碎石卷起，宛如破海石龙捣向月长老。

　　几人都被这一掌的威势所惊，月长老脸色稍变，但她毕竟是成名高手，身体以蛇形曲线前冲，屈指连点便将石龙瓦解。

　　崩开的碎石宛如子弹崩射，若非在场之人的级数够高，换个稍差一点的都扛不住。

　　厉刃早就动了，身形如电，手掌幻化出无数残影，密密麻麻覆盖向楚岸平。

　　月长老隐匿在残影之中，突然一指点出，指劲无可捉摸，却最是阴毒难挡。

　　楚岸平见状，连续打出两记怒雷掌，发现厉刃的手影还是驱之不散。

　　他再不隐藏，抽手拔出了腰间的春水剑，一剑挥出，剑势宛如漫天卷黄沙，剑尖画螺旋，搅动剑势形成沙涡，将四面八方所有手影全部笼罩。

　　只见剑势与手影在瞬间碰撞了数十上百下，一簇簇气劲爆开，好似沙面上的沙浪，将两边早就残破的墙壁又打得到处是洞。

　　厉刃的见识可不浅，瞳孔一缩，惊道：“大漠沉沙剑？”

　　远处的风怜袖目光闪闪，嘴角噙着邪艳的笑，也不知在打什么主意。

　　这一切说来话长，其实不过片刻功夫。

　　月长老的指力从斜侧袭向楚岸平，楚岸平浑身发寒，借着魅影游龙步转身的片刻，剑身回抽，剑锋形成三叠浪攻向迎面而来的月长老。

　　月长老掠身而过，一记夺魂锁喉打出，楚岸平反应多快，以春水剑挡住这一指。

　　人却被打得踉跄后退，厉刃趁势袭来，抬手便是切玉手的杀招，内敛到极致的力道好似连空气都被劈开。

　　千钧一发间，楚岸平的身体强行止住，仿佛脑后长眼，一记掌心雷打向后方。

　　嗙！

　　硬碰硬之下，厉刃连连后退，心中震惊于楚岸平的功力。

　　楚岸平前冲之际，以春水剑插入一旁墙壁，刀切豆腐般将墙壁都切开了数米，但也终于止住了冲势，抽剑脚下一点，人就跃向了半空，恰好躲开了月长老诡异莫名的杀招。

　　这攻守对招，看得人惊心动魄。

　　连心高气傲的风怜袖，都为眼前黑袍罩面人的实力所惊。

　　月长老虽是极乐殿长老，但和其他沉湎于双修之道的长老不同，她和风长老走的是实战路子，是真正从刀光剑影中杀出来的。

　　也就是魔门高手不被列入江湖排名，按实力，风月至少都是流云榜六十左右的存在。

　　以月长老为主攻，辅以流云榜前八十的厉刃，居然没能拿下对方，岂不令人惊叹？！

　　厉刃都赞道：“阁下好功夫，不仅会风雷堡的怒雷掌。刚才的剑法，莫非是江南陆家失传多年的大漠沉沙剑？

　　以阁下的身份，何不露出真容，让我等一观？”

　　楚岸平很想喊一句张伯父，但他不能，若被人识破身份，今后的他将永无宁日。

　　现在，他唯一想知道的就是张玉婷到底在哪里，以及，她到底是谁？

　　如果到了现在，楚岸平还认为张玉婷是个普通的大家闺秀，那也太低估他的智商了。

　　月长老冷漠道：“坏了我殿的大事，不管谁来了都是死，至于此僚的身份，等杀了还怕弄不清楚？”

　　翻身一跃，再次杀向楚岸平。

　　而就在这时，风长老也脸色铁青地回来了，显然没追上人，把满腔怒火都发泄到了楚岸平身上。

　　两大长老的围攻，效果就是不一样，哪怕楚岸平因为修炼了星辰诀而感应力大增，但没过几招，也开始左支右拙。

　　厉刃趁机杀了过去。

　　砰！砰！

　　楚岸平剑掌齐出，在团团气劲下，后背完全暴露在厉刃眼前。

　　他是个狠人，竟直面风月二人的攻势，被打得吐血之际，借势冲到了厉刃眼前。

　　厉刃亦是个心高气傲之辈，哪里看不出楚岸平准备捡软柿子捏，切玉手全力施展下，空气中到处都是手影。

　　但比起风长老，厉刃使出的切玉手威力就差太多了，楚岸平手掌翻动，地上碎石卷起，随着他一拍，轰隆隆的风雷声碾压而过，顷刻把手影击溃。

　　厉刃急忙后退，但楚岸平借着风月二人的力道，加上魅影游龙步，速度比他快得多。

　　双方距离迅速逼近，楚岸平先是一剑挥动，令厉刃身形受阻，下一刻，又是一记怒雷掌拍出。

　　“师兄小心！”

　　斜侧里袭来溶月绫，伴着魅人香风，一直等待机会的风怜袖终于出手了。

　　可她完全不知道，自己这一喊，带给楚岸平的冲击简直比风月二人的攻势还要强了十倍。

　　以至于楚岸平的动作都慢了半拍，只能放弃攻击厉刃，险之又险避开了溶月绫。

　　溶月绫拐个弯，卷住厉刃的左臂，将他拖到了后方。

　　与厉刃错身而过的怒雷掌力，几乎在同时将一侧墙壁打出了一个大洞，裂缝咔咔沿着四周蔓延。

　　楚岸平挪至大洞前，一副随时要逃命的样子。

　　风月二老步步紧逼上来。

　　风怜袖和厉刃亦是全神戒备。

　　然而楚岸平只是望着风怜袖，一眨不眨，这是他第一次真正注视这个只凭轮廓便足以颠倒众生的魔女。

　　芙蓉脸，柳叶眉，眼尾上挑似勾非勾，不笑时亦含三分春情，肌肤白得即便在淡淡月光下都透着光泽。

　　真的美到无可形容，但这张脸，和张玉婷又哪里有一分的相像？

　　倒是身形，一模一样。

　　楚岸平苦涩到嗓子都干哑了一般，问道：“你，是极乐殿的圣女？”

　　风怜袖笑了笑：“圣女谈不上，你们江湖人都叫我魔女。魔女就魔女吧，听阁下的声音，年纪也不算很大，冒昧叫一声兄台，不知兄台为何要坏我等的大事，莫非与我极乐殿有仇？”

　　她的话，楚岸平一个字都没听进去，只知道这曾经如此熟悉的声音，在此刻竟是如此的陌生。

　　楚岸平的心一阵揪痛，痛得连身上的伤都麻木了一样。

　　风怜袖见他不说话，媚眼一勾，一旁的厉刃很有默契地悄然横移半步。

　　而风月二人也各自移位，暗暗提聚十成功力，将楚岸平包围在中间。