第三十六章 我于姑娘有大恩

咕咕。

　　楚岸平的肚子发出了抗议声。

　　不远处的火堆旁，有他烤好的几条鱼干，但他今天心情不错，打算给自己换换口味，便带上面罩，出了石滩。

　　群山万壑之间，想抓几只野鸡并不难，楚岸平很快便收获满满，打算回去饱餐一顿。

　　行经一处山坡时，忽听破风声响起，循声一看，一道倩影踉踉跄跄地落在地上，以剑倚着才没摔倒。

　　那道倩影也抬头看来。

　　四目相对。

　　楚岸平震惊之下，差点乐出声来，笑道：“人生何处不相逢，姑娘，看来我们注定有缘。”

　　对面的沈月桐，发现来者是那个躲在陆小蝶床底的无耻之徒，心中一急，气息紊乱之下，居然直接晕了过去。

　　“也太不经吓了，我有那么吓人吗？”

　　楚岸平摸了摸用银铁丝打造的网格面罩，连一寸肌肤都没露出来啊。

　　摇摇头，他抬步就走，走了几步，又停了下来，盯着远处昏倒在地的倩影，目光连连闪烁。

　　思忖片刻后，楚岸平走过去，二话不说，先在沈月桐身上连点几十处穴位。

　　这种点穴手法，是他之前在黄色光芒的指引下得到的秘籍中学会的，可以封住人的内力。

　　做完这些后，楚岸平把沈月桐往肩上一扛，跟个山大王抢了压寨夫人一样，另一手抓着几只鸡，风光无限地回去了……

　　入夜的山中，微微有些冷。

　　沈月桐耳边传来一阵哗哗声，似乎附近有瀑布，又有噼里啪啦的烤火声。

　　阵阵难言的香味传来。

　　沈月桐缓缓睁开了眼睛，入目处，便是那个无耻之徒正在烤着鸡腿。

　　“醒了，一起吃点？”

　　楚岸平转过身，将串着鸡腿的木枝递了过去。

　　沈月桐靠在石壁上，冷冷注视着对方：“无耻毛贼，何故惺惺作态？”

　　她的一身内力都被封了，根本动弹不得，对方纯粹是拿她寻开心。

　　楚岸平呵呵一笑，转回身，摘下面罩，一个人啃着烤熟的鸡腿，吃得稀里哗啦。

　　等把一只鸡都吃完了，又站起伸了个懒腰，仰望着挂满星星的夜空，叹道：“真美啊！”

　　沈月桐不言语，想看看这厮到底想干什么。

　　楚岸平戴回面罩，终于再一次面对沈月桐，就坐在对方正对面，欣赏道：“夜空星辰虽美，却不及姑娘眉眼之动人。”

　　倒也不全是戏谑，别看此女脸色苍白，充满疲态，但五官确实美得一塌糊涂，而且属于越看越美的那种，望着楚岸平的眼神，透着拒人于千里之外的漠视。

　　就像是雪山上的一朵冰莲，只可远观，不可亵玩焉。

　　楚岸平由衷道：“姑娘，你是不是连脑子也伤了？你现在这副表情，只会让人想狠狠整你，你但凡聪明一点，就该低眉顺眼，乖乖讨好我才是。”

　　沈月桐不屑道：“一具臭皮囊而已，落在你手里，我已将生死置之度外，有何惧之？你想戏弄于我，却是做梦！”

　　“真的假的，那我可要好好测试一下。”

　　楚岸平搓了搓手，伸出手，一点点慢慢去摸沈月桐的脸。

　　沈月桐却是一副要上刑场，视死如归的表情，闭上眼，脸上洋溢出圣洁的光芒。

　　楚岸平突然改了个方向，抓住了沈月桐的衣领，手一用力，作势要扯掉她的外衣。

　　沈月桐的雪白脖颈，立刻起了一层鸡皮疙瘩，娇躯也不受控地颤了颤。

　　再圣洁，也不过是十八岁少女罢了。

　　楚岸平呵呵一笑，收了手，忽然在沈月桐身上连点几十下，而后拍拍手，走到了溪流边。

　　“你……”

　　一身功力尽复，沈月桐反而搞不懂了。

　　楚岸平道：“你之前应该是被人追杀？那我算救了你一命，前几日你伤了我，如今我以德报怨，属于恩上加恩了。”

　　什么恩上加恩，沈月桐直接无视了，要不是这厮擅闯女子闺房，她闲得没事干去追杀他？

　　但她也是恩怨分明之人，遂慢慢站了起来，虽然还受伤，但语气极为坚定：“你到底有何目的？

　　只要不违背江湖道义，不伤天害理，我可以替你做一件事。”

　　楚岸平等的就是这句话，回身竖起大拇指：“姑娘果然有志气，其实我所求不多，看姑娘武功不俗，定是所学颇丰。

　　只要姑娘赠我一套身法秘籍，另外，反正姑娘要养伤，养伤期间你我不妨多切磋切磋，对大家都有好处不是。

　　如此一来，我对姑娘的救命之恩，就算一笔勾销了。”

　　沈月桐又不是傻子，一听就明白了，冷淡道：“又要身法秘籍，又要我给你喂招，你打的好算盘。”

　　她这样的天之骄女，从小到大，都是家里的长辈给她喂招。等过了十五岁，渐渐连一些长辈都无法指点她了。

　　至于她给别人喂招，别说沈月桐自己，恐怕连外人都不敢想象。

　　楚岸平又不是江湖人，哪知道这些，耸肩道：“还以为姑娘侠肝义胆，恩怨分明呢，连这么简单的要求都不愿意。

　　算了算了，你走吧，救你一命的大恩大德，你也不用还了。

　　放心，我也不会到江湖上去宣传，免得姑娘一怒之下，又来杀人灭口。”

　　此话一出，沈月桐好不容易稳定下来的内息，差点又乱了。

　　这无耻之徒，把她沈月桐当成什么人了？！

　　沈月桐沉声道：“我沈家的家传身法，未经家主允许，不得外传，恕我不能教你！

　　我可以传你另一套身法，但你需先拜我为师，这是江湖规矩！

　　你肯，我就教，你不肯，那我无能为力。你的救命之恩，我一定还你！”

　　楚岸平上上下下打量着沈月桐，这女人不会是故意占自己便宜吧？

　　等到沈月桐双目都要射出剑光来，楚岸平笑道：“我年纪肯定比你大，拜你为师不好吧？”

　　沈月桐冷道：“达者为师。”

　　楚岸平也是有脾气的人，当即道：“谁是达者可不好说啊。要不这样，等我学会了身法后，我们比一场，谁赢了，谁当师傅？

　　当然，要是姑娘不敢的话，就当我没说。”

　　听到这儿戏般的荒唐之言，沈月桐是生生给气笑了：“你以为我稀罕当这个师傅？还有，你说我不敢？”

　　楚岸平一本正经道：“如果姑娘真有自信的话，何妨等赢了我再说，反正也不差这几日。

　　除非姑娘担心被我学了身法后，比不上我，那就另当别论了。”