第三章 平常酒家

方脸女子怒道：“我真恨不能将那三个畜生千刀万剐！”

　　这一刻，她突然觉得那位流云榜高人做的对，换做是她，出手只会更狠。

　　韩锋道：“你我终究还是迟来了半日，找个地方厚葬了这些人吧。摘下三煞的脑袋，悬于附近城门三日，给那些江湖狂徒一个警告！”

　　方脸女子点点头，又问：“要不要追查一下动手者的身份？”

　　伏魔司在各城都有分部，专门收集情报的朱雀堂成员，更是遍布大丰王朝上下，形成了一张外人无法想象的情报网。

　　伏魔司要追查的事情，不说是百无遗漏，但也足以查个七七八八。

　　韩锋想了想，摇头道：“江湖仇杀，不归我等管辖，何必无事生非？有这时间，还是多追几个恶人吧。

　　今年新来的指挥使，可是给每个堂口分派了任务，你我至少还要再抓八个恶人榜中人。”

　　闻听此言，方脸女子顿觉压力山大，也没空再去猜测流云榜高人的身份了……

　　暮色将倾未倾之际，正是夕阳最美之时。

　　两侧的桃花林在春光中慵懒地绽放着，居中一条官道，楚岸平驾着马车缓缓而行，望着前方被夕阳染成红色的栖霞镇，不由露出了一个笑容。

　　终于回家了。

　　马车进入小镇唯一的主街，两边屋舍皆灰瓦白墙，一派江南水乡韵味，袅袅炊烟从各处屋顶升起。

　　一些还未归家的摊贩们，看见楚岸平都打起了招呼。楚岸平笑呵呵下地，这个叔，那个婶地叫着。

　　“张大爷，你这地瓜看着成色不行啊，算了，两个铜板我都买了。”

　　“臭小子，快滚！”

　　“林伯，上次你把面都煮糊了，还把盐巴和糖弄混了，今天没有客人拍桌子骂街吧？”

　　“你这顽劣小子，当老夫不知道是你搞的鬼，老夫非收拾你不可！”

　　“咦，钱大嫂，两天不见，你又胖了不少啊。”

　　“滚滚滚。”

　　楚岸平如愿收获了一路的骂声，也不恼，笑呵呵地和每个人打招呼，花了好半天终于抵达了主街尽头的拐角处。

　　一棵枝繁叶茂的大樟树，倔强矗立在旁，树干需数人合抱，撑开的枝叶在青石板投下一大片阴影，一股清新的樟树花香扑鼻而来，惹得楚岸平深吸了一口。

　　每当夏季时，这里必是栖霞镇乘凉的绝佳之地。

　　大樟树下，是一家小小酒家，看着门面不大，但装饰古朴，门口挂着一块久经风霜的木质招牌，上书“平常酒家”几个大字，字迹飘逸灵动。

　　一位身形佝偻，头发稀疏花白，穿着一件油腻腻灰布短衫的老头正候在门口。

　　看见楚岸平，老头一边走下台阶，一边笑着露出几颗大黄牙：“早就听见了动静，不用看就知道是东主，小满那蠢丫头还非逼老头子出来。”

　　看看一车的物料，老头两眼放光，赶紧走上去，掀开车上的布，一袋袋检查里面的粮食。

　　这老头乃是酒家的镇店之宝，所有的酒都是他一手酿制的，自五年前加入酒家以来，酒家的生意眼看着一日好过一日。

　　只是这老头对酿酒的材料极为挑剔，差一分都不行，还指定要县城的几家粮店，搞得楚岸平只能隔三差五跑一趟。

　　“东主，你可回来了。”

　　一位十五六岁，圆脸杏眼的小丫头，兴奋地跑了出来，满头黑发扎了两个歪歪扭扭的麻花辫，穿粗布碎花裙，腰间竟还挂个巴掌大的破算盘，跑动时叮当乱响。

　　这是平常酒家里的丫头，负责采买，厨房的活计，可惜整天迷迷糊糊的，买菜能搞错斤两，做饭能放错调料，得亏栖霞镇民风淳朴，否则这丫头早被人拐跑了。

　　林小满眼巴巴望着楚岸平，双手搅动着。

　　楚岸平抬手一巴掌拍在她脑门上，而后变魔术般从怀里掏出了一条用丝帕包裹的长形物。

　　林小满赶紧接过，迫不及待解开丝帕，看见里面叠在一起的红豆糕，忍不住吞了吞口水。

　　楚岸平看得好笑，问道：“还不快吃？”

　　林小满却摇摇头，视若珍宝地将红豆糕收了起来：“今天不能吃！这里八块红豆糕，东主要半个月去一趟婺州城，一天一块，有五天不能吃。”

　　说完，还掰着手指头再算一遍，免得算错。

　　楚岸平道：“那你一天吃半块不就好了？”

　　林小满顿时做警惕状，东主每次都这么说，害得她一天吃好几块，这次可不能再信了。

　　一旁的老夏呵呵笑，骂了句：“真是个蠢丫头！”

　　楚岸平问道：“铁柱呢？”

　　铁柱是平常酒家的跑堂伙计，专门负责打杂。

　　林小满道：“铁柱哥昨晚忙活了大半夜，还在睡觉呢。”

　　楚岸平看看天色，西边的太阳都要落山了，无语地摇摇头，和老夏一起把车上物料搬到酒家里，林小满要帮忙，唬得楚岸平和老夏一起阻止。

　　天近黄昏，酒家后院中。

　　石桌上放着八菜一汤，色香味俱全，都是楚岸平自己动手做的。

　　老夏一边饮酒品尝，一边夹一口菜，而后眯着眼睛摇头晃脑。

　　林小满的嘴巴都鼓起来了，还在不停往嘴里塞菜，惹来老夏嘲笑：“让你做菜做得乱七八糟，吃起来倒是天下第一快。”

　　许是酒菜香太浓，旁边一间房门打开，走出一位身高九尺，虎背熊腰的年轻人，一身黝黑的腱子肉把短打布衣都撑得鼓鼓的，眼角处有一道三寸疤痕，却掩不住一脸的憨傻气质。

　　“东主，你啥时回来的，也不叫俺出来帮帮忙。”

　　铁柱摸摸脑袋，嘴巴打着哈欠，眼睛却盯着桌上的菜。

　　楚岸平道：“你睡得那么香，怕是打雷都叫不醒，快过来吃饭吧。”

　　铁柱忙不迭拿了碗筷，一屁股坐在林小满旁边，风卷残云起来。

　　老夏望着二人，呵呵道：“一个蠢，一个傻，小子，你是从哪里找到的两个宝贝？”

　　楚岸平也无奈道：“当时看他们二人可怜，才收留下来，谁知道会这样？”

　　老夏道：“依老头子看，给点盘缠，现在打发走还来得及。”

　　此话一出，林小满和铁柱都吓得不敢吃饭了，只惊慌地抬眼看着楚岸平。

　　楚岸平想了想，道：“小满饭量不大，店里还养得起，铁柱虽然能吃，但能干些力气活，少了他们两个，再找其他人也麻烦，就这样吧。”

　　林小满发誓般道：“东主你放心，从明天开始，我肯定不会再算错斤两了。”

　　又拿大眼睛去瞪老夏，低声骂了句色老头。

　　铁柱更是把胸脯拍得嗙嗙响，表示以后店里的重活都交给他就行。

　　老夏还是笑呵呵的样子，端起酒杯一饮而尽。