第二十八章 摘桃子的难度

有人上前道：“大长老，玄照土千年产一方，十年前就被抢空了，再想从此地找到殊为不易。

　　咱们离开黄山也有一段时日了，迟迟不回，怕是家主会心急啊。”

　　俞静之呵斥道：“我黄山世家，以丹道起家，草药品质的重要性，老夫不说你们也明白。

　　玄照土培植出的草药，远胜其他土质，但凡能找到一点，也对我黄山世家意义重大。

　　你们要是不耐烦了，就自己滚蛋，谁敢耽误老夫，休怪老夫不客气！”

　　众人无语至极，心中疯狂吐槽，脸上却不得不赔着笑……

　　大熊坳占地极大，楚岸平已经不知不觉搜寻了三天，却毫无所获。但他怎甘心离去？

　　日子一天天过去，转眼就是十天。

　　几天之前，楚岸平就发现了一群形迹可疑的人，似乎也在找什么，楚岸平留了个心眼，远远跟在了后面。

　　不过那群人的本事也没比他高哪里去，为首的老头子看起来很专业，结果也就是在山里瞎转悠，没事还朝身边人发脾气，活脱脱一个老顽固。

　　又跟了几天，大熊坳里里外外都被那个老头子翻遍了，对方似乎也没了耐心，打算趁早离去。

　　不过就在离去前，情况有了变化。

　　“所有人别动！”

　　一株参天古木之前，俞静之突然大吼一声，把身边人都吓了一跳。

　　“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，老天不负有心人呐，哈哈哈……”

　　俞静之雪白的须发都随着大笑颤抖起来，老脸涨红，死死盯着参天古木旁边的一小块土，不肯移动分毫。

　　乍一看去，这块土与周围的土质毫无区别，但俞静之是何等人物，沉浸丹道之术半生，尤其对玄照土做过详细研究，借着微弱光线，可见这块巴掌大小的土中，混着几乎看不见的银色土粒。

　　身后的人瞪大了眼睛，又凑到跟前，才算看清楚，顿时都兴奋起来，同时忍不住惊叹，也不知大长老这双眼睛怎么长的，简直是神眼啊。

　　“大长老，快快收了这土吧。”有人急声催促。

　　俞静之骂道：“急什么，都退后！”

　　手一伸，从怀中拿出了一个金玉打造的器皿，又掏出一个袖珍的小铲子，看起来也是金玉打造的。

　　“玄照土特性罕见，若以寻找瓦罐装之，时日一久，便会耗尽土性。”

　　远处的楚岸平，静静听着俞静之科普，心说幸亏遇到好人了，否则就算得到玄照土也是糟蹋。

　　与此同时，楚岸平将星辰诀运转到十成。

　　如今的他，就算全力催动，身上也不会发出光芒，不怕被别人发现。

　　只等那位老爷爷收好玄照土，便是他出手之时！

　　俞静之的动作很慢，很小心，巴掌大的一小块土，花了足足小半个时辰才全部收好。

　　然后俞静之转头，看向丛林某处，淡淡一笑：“朋友，鬼鬼祟祟跟了老夫那么多天，何不出来一见？老夫一向好客。”

　　楚岸平心里一惊，旋即耸耸肩，从树丛背后走出。

　　他没见过俞静之，当然不知道此老就是赫赫有名的黄山世家大长老，位列流云榜第八十一位的大高手。

　　“大胆鼠辈，大长老当面，还敢藏头露尾？”

　　“哪来的宵小之徒！”

　　黄山世家的高手们皆是震怒，也不知道是不是恼羞成怒，毕竟被人跟了那么多天都没发现。

　　俞静之淡定地将玉石器皿收入怀中，伸手捋着颌下长须，从容道：“朋友，从哪里来就回哪里去吧，老夫今日得到玄照土，就不计较你之前的孟浪行为了。”

　　话说得很嚣张，仿佛已经拿捏定了楚岸平，但这老儿确实有这底气。

　　楚岸平打着商量：“前辈，能否将玄照土让于在下？在下真的有急用，这个人情，日后必十倍相报！”

　　没等俞静之说话，其他黄山世家的高手已经听得不耐烦了。

　　大长老为了玄照土费去那么多精力，若是连这个鼠辈都还需要大长老亲自动手，那他们也没脸见人了。

　　“鼠辈，束手就擒！”

　　有脾气爆的人，当先冲向了楚岸平，这人可不弱，浑身内力磅礴，竟是璇玑境三重武者。

　　所谓蛰渊三变，流枢四重，前面七个境界，已经难倒了一大片人。能练到璇玑境的武者，本身天资就不俗。

　　而璇玑境三重武者，更是堪称江湖一流，随便哪一个都不是凡俗之辈。

　　面对狂暴的气劲，楚岸平毫不犹豫运起怒雷掌，伴着呼呼风雷声，一掌平推而出。

　　嗙！

　　毫无悬念，那位在黄山世家都能排得上号的高手，直接被打飞出去，手臂骨都断了，看起来要静养一段时间。

　　这还是楚岸平手下留情的结果。

　　他和对方无冤无仇，说到底，还是自己想摘人家桃子，总要留点退路。

　　当然，要不是对方无脑地冲上来，他也不会动手。

　　那些争先恐后想要冲上去的黄山世家高手，顿时都像被施了定身术一样，一个个难以置信地看着黑袍罩面的楚岸平。

　　“尔是何人？”

　　俞静之的老脸沉凝下来：“掌出风雷，此乃风雷堡的绝技怒雷掌，咦，莫非那夜杀死李少原的，便是阁下？

　　观阁下掌力，不及雷卓，雷水二人精深，但又比另外几人强劲，倒不知阁下是风雷堡的哪号人物？”

　　楚岸平没有回答，全力扑向了俞静之，双掌平推，顿时暴雷乍起，震得现场都仿佛摇晃起来。

　　俞静之哼了一声，左掌挥动，也不知怎么办到的，竟分出足足三十六道气劲，从前后左右分袭楚岸平各处穴位。

　　楚岸平还没见过如此玄妙的招式，到底打斗经验不足，心中一慌，双掌排山倒海般震散前方气劲。

　　但其余方位的气劲转瞬而至，尽数击中楚岸平。

　　噗噗噗噗噗……

　　仿佛石落江面，这些气劲在楚岸平身上爆开，溅起内力水花。

　　然而俞静之眼眸一瞪，以他的眼力，如何看不出这些气劲大部分都被楚岸平的护体真气自主反弹了。

　　对方修的什么内功？！