第三十一章 陆家

招弟还在大喊着，想让大侠留下来吃饭，可惜大侠太快了，一会儿就没了人影。

　　夫妇二人在门外相送，彼此对望后，都有种身在梦中的感觉。

　　农妇拿过那沓纸，低声不安道：“不会是随便写出来，糊弄人的吧？”

　　农夫摇摇头，声音微颤道：“我听周大叔说起过，江湖上有个很厉害的门派，最厉害的武功便叫怒雷掌。

　　你别忘了，十多年前便是周大叔带着咱爹从大熊山逃出来的。

　　玄照土也是周大叔为了感谢咱爹疗伤的恩情，给咱们留下的。

　　连周大叔都说厉害，还能错的了？

　　可惜周大叔和咱爹去了苗疆还未回来，不然可以让他看一看真假。

　　但依我想来，那人若要糊弄我们，不会费那么多功夫。”

　　又看向兴高采烈的招弟，忍不住问道：“你可差点吓死我和你娘了，万一带回来的是个坏人怎么办？”

　　招弟得意道：“阿爹，大侠不顾危险也要救我们，怎么会是坏人呢？他不露面，说不定也和我们一样，是害怕被人记住哩。”

　　农夫：“……”

　　还能说什么，只能叹一句，傻人有傻福吧……

　　楚岸平没有耽搁功夫，循着星象山河图的指示，在山川间奔走，短短几日之内，便把方圆数百里亮光芒的宝藏之地，全部光顾了一遍。

　　楚岸平得到了两本秘籍，几瓶丹药，还有一柄剑。

　　秘籍挺寻常，从行功路线图看，差了怒雷掌好几个档次。

　　丹药更奇葩，居然是催情药，也不知道是哪个家伙的。

　　相比起来，那柄剑还算不错，剑长三尺三，通体古拙，剑身靠近剑柄处还刻着两个蚊蝇小字，春雨。

　　很显然，这些收获都不如怒雷掌。

　　楚岸平若有所思，得到怒雷掌时，显示的是绿色光芒，而这几处收获显示的是黄色光芒。

　　莫非代表的就是宝藏的等级？

　　楚岸平目光如炬，在星象山河图中，赫然已经出现了缩小无数倍的临安城和大熊山等地。

　　就在临安城的某处宅子里，一处绿闪闪的光芒简直不要太亮眼。

　　那里，应该藏着一个不亚于怒雷掌的宝藏吧？

　　……

　　临安城，陆家。

　　说起陆家，恐怕整个江南道的江湖人士，都会竖起大拇指。

　　论仗义疏财，义薄云天，陆家家主陆玄戈，放眼整座江湖都是出了名的。

　　不知多少落难江湖人，曾受过陆家的恩典。

　　因此，自陆老爷子执掌陆家以来，虽然不及陆家祖上之声威显赫，但名声之佳，江湖人缘之好，却还要胜过其祖。

　　今日恰逢陆老爷子八十大寿，天下各地的江湖人士，但凡有头有脸的，都赶来陆家庆贺。

　　就连一山二门，三派四堡，五大世家的掌门，虽未亲自前来，但也派了重要人物前来献礼。

　　整个陆家都是人声鼎沸，好不热闹。

　　外院摆了足足数百张酒桌，坐着的都是江湖上的知名人物，但真正让人惊叹的，还是坐在正堂的人物。

　　那是来自江湖一流门派的重要代表，平日里难得一见的流云榜高手，今日齐聚陆家正堂！

　　可以说，半个江湖都来了。

　　陆老爷子陆玄戈，坐在主位上，老脸笑得跟菊花一样，好多年没这么有面子过了。

　　“今日诸位江湖朋友，不远万里而来，实令老朽汗颜，老朽在这里，先干三杯为敬了！”

　　见气氛大好，陆老爷子站起身，端起酒杯连饮三口，不忘朝下亮一亮杯底，顿时赢得满堂彩。

　　其他各派的代表们，也都在起哄中大口喝酒，全无流云榜高手的逼格。

　　也是，在场谁不知道谁，敢摆姿态的，估计要被群起而攻之。

　　一名美丽的粉衣少女，满脸担心道：“六叔平日里就乱来，今日喝高了不会掀人家桌子吧？”

　　她不是别人，正是屈家的屈雪澜。

　　一旁的屈云铮笑道：“你这么编排六叔，当心被他知道了教训你。要是六叔喝高了，你就上去拦着，整个屈家他最疼你了。”

　　屈雪澜狠狠白了自家二哥一眼，撞了撞兄长的肩膀，悄悄努嘴道：“二哥，那位美不美？”

　　循着她的目光，只见另一张桌上坐着一位青衣少女，一头黑发随意挽了个髻，以丝带系着，乌黑长发与丝带垂至腰际，不看这少女的脸，都让人感觉到一种安静如月的美好气韵。

　　满堂喝彩声，生生被这青衣少女衬得庸俗了。更遑论她的脸不施粉黛，素面朝天，却依旧美得惊心动魄。

　　屈雪澜自诩已经是万里挑一的美女，但对上那位青衣少女，仍忍不住为之叹服。

　　似乎感应到这边的视线，青衣少女侧望而来，明眸如秋水，大方与屈云铮对视，还点了点头。

　　屈雪澜啧啧道：“二哥，你也算是江湖中首屈一指的俊杰了，不知道你的星罗体第四重，能不能挡住人家的月影流光剑？”

　　屈云铮叹道：“沈家本就是铸剑世家，剑法为江湖一绝，本以为上一代已聚沈家百年才气，谁想这一代，竟有青出于蓝之势。有机会，倒想和沈姑娘打一场。”

　　屈雪澜无语地翻了个白眼，那么漂亮的姑娘，你只想到和人打架？

　　以屈雪澜的心高气傲，整个江湖中也没有几个同辈人被她放在眼里。

　　而在她心中，能配得上她惊才绝艳的二哥之人，更是少之又少。如果是那位青衣少女，她肯定不反对。

　　那位年不过十八，便已练成了沈家绝学剑法，如今更是高居飞星榜第三位！

　　要知道，以她二哥屈云铮的才情，也只堪堪排在飞星榜第五位。

　　“二哥，我听人说，沈家那位天生便是冰雪剑心，自行道江湖以来，便欲以冰雪剑心，观摩世间各派剑法。这次来陆家，不会是想学人家的大漠沉沙剑吧？”

　　屈雪澜闲得无聊，谈起了八卦。

　　屈云铮无奈一笑道：“谁不知道，陆家的大漠沉沙剑，早在数十年前便失传了。若非如此，这么多年来，陆家也不会只有陆老爷子一位流云榜高手。”

　　屈雪澜皱眉道：“我听爹说，陆家的大漠沉沙剑，不逊于沈家的月影流光剑，这么厉害的剑法，陆家弄丢了就没想办法找回来？”

　　屈云铮摇摇头：“怎么没有？陆家数代人，为了那套失传剑法花了不知多少心思。

　　陆老爷子知交满天下，你以为真的只是性格使然？可惜啊，那等绝学，固然真的有人找到，也未必会交还给陆家。”