第三十二章 这就是宝藏？

这个道理，屈雪澜当然明白。

　　一套强大的武功，不仅有机会实现个人的强大，有时甚至能兴旺一个家族和门派！

　　一山二门，三派四堡，五大世家凭什么屹立江湖不倒？不就是各家都有压箱底的绝学嘛。

　　而大漠沉沙剑，乃是堪比各家绝学的剑法，指望找到的人还给陆家，希望不要太渺茫。

　　就在整个陆家酒兴正酣之时，门外的宾客依旧络绎不绝。

　　由于来的人太多了，而且大部分人都没什么名气，门客也不再报唱来者的身份。

　　一名青衫少年，拿着一盒寿礼递给陆家门客后，被客气地请入了陆家。

　　自有仆人在前带路，引他去空位就坐。

　　二人绕过大大的照壁后，入目便是亭台楼阁，连长廊内都摆满了酒桌，只能沿着花丛石径中走。

　　每时每刻都有仆人，丫鬟端着盘子来来去去，连花丛石径都堵住了。

　　青衫少年对前方带路的仆人说道：“这位大哥，在下自己去找座位就是，你快回门口迎接其他人吧。若是短了人手，上面怪罪下来，岂不是害了大哥你。”

　　前方仆人正急得满头冒汗，闻言笑道：“哥儿，这可使不得，来者是客，我要是丢下你去接其他人，老爷子才要怪罪下来！”

　　青衫少年一副善解人意的样子：“陆家的好客之名，江湖人谁不知道？正是因此，在下才舍不得让陆家怠慢了真正的贵客。

　　这些年承蒙老爷子数次帮忙，在下就更不能恩将仇报了，大哥，你快去吧，位子我自己找。”

　　仆人心中一乐，这小子一看就是没经验的雏儿，真正的贵客早就在正堂了，哪会等到现在？

　　不过仆人也有心思，比起接待青衫少年这种小人物，他当然更愿意接触有江湖地位的人。

　　假意斟酌了片刻，仆人便勉为其难道：“既如此，就劳烦哥儿你自己找位子了，若有什么需要，可来前门寻我。”

　　“好嘞，谢谢大哥。”

　　在仆人迈着四方步离开后，楚岸平收回视线，假装寻找座位，实则一路往绿色光芒指引的位置而去。

　　等闲时候，他想找借口接近目的地，可谓千难万难。

　　陆家虽然不如江湖那几家一流势力，可也是非同小可。

　　以陆玄戈为首，家族内的璇玑境三重武者多达数十人，个个都是一流高手，形成了陆家恐怖的防御网。

　　楚岸平想摸进来，根本不可能。

　　但今日不同，大半个江湖都来了，嚣张如魔门都不敢上门找事，反而是陆家最松懈的时候。

　　循着绿色光芒的指引，楚岸平在人流中前行，根本没人注意到他的异常。

　　当接近某处小院时，星象山河图中的绿色光芒简直绿到发蓝。

　　就是这里！

　　小院外面，摆着多张酒席，一群人正喝酒划拳。楚岸平悄悄绕到了院外的林荫中。

　　默运星辰诀，发现四周没人窥视，再不犹豫，脚尖一点，轻松翻过一丈高的院墙，稳稳落入院内。

　　院内花团锦簇，左右池塘各一口，厢房几间，花香味在太阳中异常浓郁。

　　看起来，这是女子的住处。

　　楚岸平管它个鬼，一个箭步，直接冲到了正中厢房，推门闪入，又迅速关上。

　　此时，星象山河图中的绿色光芒，快把楚岸平的眼睛都照绿了。

　　他在房中游走，最终来到屏风后的衣柜前，推开柜门，一股女儿家的清香扑鼻而入。

　　里面挂满了各种精致的女服，甚至还有锦织内衣，鸳鸯红肚兜，亵裤什么的。

　　时间紧迫，楚岸平随手抓起一堆衣服往外丢，稀里哗啦把人家的衣物丢得到处都是。

　　很快柜子见了底，但什么宝藏都没有。

　　绿色光芒依旧在闪。

　　按照之前的经验，楚岸平已经无限接近宝藏了，只是他自己没发现。

　　楚岸平又把柜子来来回回检查了几遍，没发现任何夹层，暗格之类的。

　　当他离开柜子几步时，绿色光芒并未变化。

　　也就是说，宝藏不在柜子里。

　　楚岸平看向了地上，桌上，全是被他弄得乱七八糟的衣物，当他靠近时，绿色光芒赫然变得透亮！

　　楚岸平望着这堆女子衣物，顿时双目闪闪，不知道的还以为他有某种特殊癖好……

　　一条幽幽小径上，四道年轻身影边走边聊，颇为投缘的样子。

　　其中两人是屈家兄妹，另一位身材娇小，但发育极好的姑娘则是陆老爷子的亲孙女陆小蝶。

　　三人皆是气质不俗之辈，但是今日都被另一位青衣少女给比了下去。

　　此女清冷绝俗，风姿卓然，正是沈家这一代的明珠沈月桐。

　　正堂里毕竟是长辈们的地方，陆小蝶坐了一会儿，便和爷爷告罪一声，领着另外三位年轻人在府里逛了起来。

　　人的名树的影，所过之处，收获了无数视线，但也让屈雪澜很烦，于是道：“陆姑娘，附近可有安静点的地方，带我们去坐坐。”

　　陆小蝶一蹦一跳道：“前方便是小妹住的院落，那就一起去坐坐吧。”

　　这姑娘个子不高，然胸怀大器，蹦跳间有些晃人眼。

　　屈雪澜撇撇嘴，语气发酸道：“陆姑娘，你可以走慢点！”

　　临近小院时，院外几张酒桌的人，全都站了起来。因为有人见过沈月桐及屈家兄妹，喊破了三人的身份。

　　当即有人请屈云铮落座，一起喝两杯。

　　屈雪澜就道：“既如此，就不管二哥了，沈姐姐，这天气晒得很，我们一起去陆姑娘的房子里坐坐？”

　　沈月桐点了点头，颇为高冷。

　　然而屈雪澜一点也不生气，反而自来熟地和沈月桐说话。

　　院子内的闺房里。

　　楚岸平正拿着一条绿色肚兜发呆，这条肚兜短短的，但胸前布料很足，做得很宽大。

　　倒不是楚岸平变态，喜欢研究这个，而是当他拿起这条绿色肚兜时，星象山河图中的绿色光芒亮度达到了最大。

　　他不顾危险闯入陆家，千辛万苦要找的宝藏，居然他喵的是一条大肚兜？

　　搞什么玩意？！

　　要不是素质好，楚岸平早就骂人了。

　　可星象山河图显然不会开玩笑，楚岸平强忍一口气，把绿色肚兜塞入怀中放好，又将地上凌乱的衣物一股脑全部塞回柜子里，正准备事了拂衣去，忽地浑身一僵。

　　武者的感应力，本就胜过常人，而楚岸平修炼了星辰诀后，感应力比大部分武者还强些，他已经听见了院子外的动静。