第七章 星象山河图（上）

平常酒家的后院，每到炊烟升起时分，总是欢声笑语，是最让人放松的地方之一。

　　然而此刻，楚岸平只感到浑身绷紧，望着地上生死不知的林小满和铁柱，二人虽一个迷糊一个蠢笨，但都是他店里的伙计，是他两年来朝夕相处的同伴，乃至于此世的家人，就这么被人打伤在地！

　　伤人者却还喧宾夺主，一副随时拿捏他的样子，令楚岸平双目冒起了火星，浑身都微微颤抖起来。

　　许武笑道：“没什么好生气的，对我来说，你和街面上的一条狗没什么区别，我想踩就踩，想杀就杀，如果你乖乖趴着，伸舌头舔舔我的脚，我兴许还能留你一命。

　　若你这条狗还敢狂吠，不知死活，信不信我让你死得很惨，滚过来！”

　　最后一声断喝，带着浓重的杀气与威胁。

　　楚岸平一步步往前走去。

　　许武笑了，端起酒碗，又喝了一口，当双方相距三步之时，许武眸光发冷，突然探手往前一抓。

　　他的目的是控制平常酒家，而且不能让韩锋二人发现异常，自然不会蠢得杀了楚岸平三人，但对付这种蝼蚁，就得露一露手段，否则蝼蚁不知道怕。

　　明明只是随手一探，但许武的手臂却快得仿佛在虚空中出现了幻影，十分之一眨眼的功夫就掐住了楚岸平的脖子。

　　可就在这一刻！

　　楚岸平亦如同蛰伏多时的猛兽，突然间暴动了，十成十的星辰诀运转之下，令楚岸平长衫鼓起，楚岸平怒喝一声，抬起左拳以生平最大的力道打了出去。

　　淡蓝色的光芒包裹着拳头，就如同一颗颗细碎的星芒在游动，在碰撞，轰隆隆往前捣出，好似一抹蓝色流星！

　　这是楚岸平的含怒一拳，这一拳打出，便是你死我活，没有任何退路可言！

　　许武刚攥住楚岸平的脖子，眼前便出现了一抹蓝色流星，那滚滚而来虽不外显但却异常凝练的拳劲，以许武这种老江湖都在刹那间背脊崩紧。

　　多年来生死搏杀的经验，让许武心脏顿停，几乎是下意识抬起另一只手挥拳迎上。

　　虽事发仓促，但许武毕竟是璇玑境一重高手，这一拳足以让很多江湖人望之却步。

　　然而，砰的一声，两拳相触的瞬间，只僵持了片刻，淡蓝色拳头便像是铁拳砸在一块豆腐上，咔嚓声中一往无前，大片血花爆开，竟还有白骨碎肉往外蹦。

　　轰！！

　　淡蓝色拳头砸在许武的胸口，直接砸出了一个凹印，许武的后背噗的一声爆开血雾，一道深深的伤口直接从肩膀一直撕裂到肋部。

　　许武的嘴巴张大到几乎裂开，口中急促吸气，双目暴凸，还没来得及叫出来，楚岸平另一拳横扫而来，直接把他满嘴牙齿打飞，一粒粒往外激射。

　　许武整个人砸在地上，宛如煮红的虾米，痛得当场直接昏厥了过去。

　　楚岸平惊魂未定，双手扶着膝盖，大口喘气不止。

　　好险，好险。

　　他顾不得许武，先去检查林小满和铁柱，发现二人呼吸都很均匀，尤其是铁柱，居然还发出了鼾睡声。

　　“卧槽！”

　　楚岸平恨不能给铁柱也来一拳，无语之极，但也彻底放心了，于是转过身，走到许武身前，抓起对方的头发，往地上一下又一下砸去，发泄着自己的后怕和愤怒。

　　还没几下，许武就被砸醒了，目光惊惧无比地看着楚岸平。

　　“少侠……饶……命……”

　　没有人能形容许武此刻心中的震惊。

　　飞星破夜锋芒锐，

　　少年振袖裂长空。

　　虎目灼穿九州雾，

　　龙吟荡尽四海风。

　　这是江湖五榜歌中的飞星歌，其代表的飞星榜，号称囊括了天下间最具潜力，最惊艳的少年高手。

　　那等人物，许武自然没见过，可他现在很怀疑眼前的楚岸平就是飞星榜中的少年高手之一。

　　否则岂能一招重创他？哪怕他未尽全力。

　　面对这等人物，求饶不算丢脸。

　　“少侠……高，高抬，贵手……”

　　许武哀求起来，和之前的颐指气使判若两人。

　　楚岸平冷着脸，问道：“我自问与你无冤无仇，为什么来害我，难道是我的伙计得罪了你？以这两个小家伙的样子，就算得罪了你，也不至于下重手吧。说，你到底想干什么！”

　　许武有苦说不出，早知如此，他疯了才会来没事找事，有气无力道：“少侠，我，我也是，受人指使……”

　　“谁派你来的，为何对我出手？”

　　楚岸平最怕的就是这个，可别打了小的，来了大的，打了大的，又来老的。

　　以他这无师自通的三脚猫功夫，指不定哪一天就栽了，所以必须要问清楚。

　　许武忌惮楚岸平的武功和背景，直接供出了布衣帮和李少原，只是隐去了要对付青龙堂的事。

　　“布衣帮？你们帮主什么实力？那个少帮主很厉害？”

　　楚岸平立刻问道。

　　许武目光惊疑，随后开口道：“我们帮主，人称‘三现云龙’，是天下第一等的高手，我们少帮主，也是人中龙凤。

　　实不相瞒，我们少帮主身边，像在下这样的武者，数不胜数。

　　少侠若肯饶我一命，我便将少侠引荐给少帮主，你们必然惺惺相惜。若少侠杀了我，必引来少帮主的追究，我想少侠也不愿多事吧？

　　今天纯属误会，在下只是上门找酒喝，与贵店的伙计发生了小摩擦而已。”

　　楚岸平心头沉重，他隐约听店里的江湖人聊起过布衣帮，似乎那是一个特别大的帮派，而且在江湖中名声不错，势力很大。

　　如果可以，楚岸平一百个不愿意得罪布衣帮，也不想和那位少帮主牵扯上关系。

　　那等人物，身边怕是围绕着重重高手，自己哪里应付得来？

　　见楚岸平犹豫了，许武目中闪过一抹阴冷，小子你等着，只要让我活着出去，今日之仇十倍奉还！

　　“你们少帮主，现在何处？”

　　“就在小镇的来福客栈内。”

　　“你们少帮主是不是看上了我的店？”

　　楚岸平突然冷不丁问道，许武正暗自发狠，闻言一愣，等反应过来，急忙否认。

　　可他低估了楚岸平的心细，楚岸平本就是故意试探，他再傻也不会相信许武是自己吃饱了没事干跑来撒威风。

　　“你一直在诓我，是打算逃走后带着你的少帮主来杀我？我真的真的很讨厌你这样的江湖人！”

　　楚岸平一把掐住许武的脖子，咔嚓一声，许武满脸惊恐地歪头气绝。

　　将人一扔，楚岸平赶快起身收拾四周，把血迹擦干，又用水大力泼了几遍，临近夏天，风吹了几轮，味道倒是散的很快。