第三十章 我想保护爹娘和弟弟

楚岸平笑道：“客气了，在下对药草不感兴趣，倒是想看看令爱所提的银土。”

　　他听老夏说过，玄照土虽为黑色砂土，但混有银色土屑，且银色土屑越多，代表玄照土的效力越好。

　　银土？

　　有意思。

　　农夫脸上的笑比哭还难看，道：“大侠，小人的女儿年纪小，不懂事，千万别信她，何况小人家里离这边太远了，恐怕累到了大侠。”

　　招弟傻乎乎地道：“阿爹，我哪里胡说了，而且十里之外便是咱家，不远啊。”

　　农夫：“……”

　　如果可以，他恨不得立刻敲晕这个傻女儿。

　　江湖人都是一群什么货色，真要把眼前藏头露尾的黑袍人带回去，谁能保证对方不会见财起意，对他们一家不利？

　　人心险恶，农夫活了半辈子，哪里敢赌？

　　楚岸平看了看农夫的脸色，说道：“阁下不用担心，在下绝非恶人，若果真是玄照土，今日赠土之恩，也必当厚报。”

　　农夫笑不出来了，话说到这个份上，他担心再推脱下去会惹怒了眼前的江湖高人，心中长长一叹，只能背起竹篓，有气无力地在前带路。

　　招弟竟还蹦蹦跳跳地招呼楚岸平跟上，气得前方的农夫想掐死这个亲女儿……

　　大熊山十里之外，李家村。

　　村子不大，只有几十户人家。

　　农夫家就在村子入口不远处，一大片篱笆围了数百方的范围，里面种满了各种各样的奇花异草。

　　“阿娘，我们回来了。”

　　在招弟的大声嚷嚷下，一位长相朴实的农妇抱着一个男婴走了出来，本来脸上带笑，可一看到黑袍罩面的楚岸平，当即就愣了愣，看向农夫。

　　夫妇二人交换一个眼神，农妇的脸上充满了担忧。

　　搁谁见了黑袍罩面的形象，都不会认为这是一个好人，哪个好人会这样遮遮掩掩的？

　　偏偏招弟还主动带楚岸平到后院，说银土就在后院的最里面。

　　后院内，同样种着一些药草，但一看就与院子里不同，并且长势极好。

　　楚岸平的目光，第一时间看向了那片银土。

　　黑纱混银，看起来就不简单，先前农妇应该给土浇过水，湿透的地方宛如镜面一般莹莹润泽。

　　这正是玄照土的特质！

　　楚岸平呼吸都急促起来，问走进来的农夫：“这些土，不知阁下是从哪里得来的？”

　　农夫苦涩道：“从小人祖父起，一家三代便以入山采药为生，这些土还是小人祖父从山里带回来的，大侠若是需要，尽可拿走便是。”

　　楚岸平请一家人先出去，而后蹲下身，手摸向了土。

　　霎那间，玄照土光芒闪过，尽数被楚岸平吸入体内。

　　楚岸平的意识中，星象图仿佛暴动一般，一束束星芒快速穿梭，轨迹各不相同。

　　无数星芒垂落到下方的山河图中，发生着玄奥变化。

　　直至片刻后，一切归于平静。

　　星象图似乎比之前更加复杂了，最重要的是，下方的山河图中，不止水域出现了颜色不一的光芒，就连山川和城镇之中，竟也出现了光芒！

　　楚岸平兴奋得浑身毛孔都舒张起来。

　　果然如他所料，吸收了玄照土后，水域之外的宝藏也开始显示出来了。

　　这其中的意味，实在让人很难冷静。

　　需知天下之大，山川湖泽无数，究竟藏有多少机缘，谁也无法想象。

　　再大的门派，哪怕是大丰朝廷，也没这个能力去每一处地方搜寻。

　　可现在有了星象山河图的指引，这天下的好东西，还能逃过楚岸平的眼睛？

　　一瞬间，楚岸平几乎大笑起来。

　　房门外。

　　农夫有心呵斥招弟，又担心被楚岸平听见，黑着一张脸不做声。

　　农妇紧张地抱着孩子，神情极为不安。

　　见爹娘如此，招弟也有些怯怯，不过还是拍着胸脯道：“阿爹，阿娘，那位大侠是个好人，肯定不会害我们的！”

　　农夫仰天长叹一声，他怎么生了这么个蠢丫头。

　　这时咯吱一声，门从里面打开，楚岸平走了出来。屋里黑灯瞎火的，他又是黑袍罩面，怎么看都不像好东西。

　　农妇双手一用力，怀里的孩子呜呜大哭起来。

　　农夫哀求道：“大侠，家里没有什么好东西，你看上什么，随便拿去，只求你放了我们一家。”

　　楚岸平看向抿着嘴的招弟，问道：“小姑娘，承蒙你叫我一声大侠，我便满足你一个心愿，你可有什么心愿？”

　　招弟居然不怕，还傻乎乎问道：“什么心愿都可以吗？”

　　楚岸平点点头。

　　一旁的农夫都吓坏了，偏偏还不能当面阻止，否则让黑袍人以为自己捣乱，发飙了怎么办？

　　招弟胖乎乎的脸上满是憧憬，仰头道：“大侠，我们村子靠近大熊山，不在城里，这些年还好一些，前些年听我阿爹说，经常会有山匪来村里作乱，害了不少人。

　　阿爹经常进山采药，家里只有阿娘和弟弟。

　　我，我想学你们江湖人的武功，我听说很厉害的，我学会之后，就可以保护阿爹，阿娘和弟弟，还有村里的人，不让他们被坏人欺负了。”

　　眼睛里晶莹闪亮，满是期待。

　　农夫听得发呆。农妇也看着无所畏惧的女儿，鼻头阵阵发酸。

　　原来女儿拼命把人往回带，是想学好了武功，来保护他们一家子，真是个傻孩子。

　　她一个不出大门的农妇都听过，江湖人把武功看得比性命还重要，等闲连子女都不轻传，女儿与对方非亲非故的，人家怎么可能会教？

　　农夫这会儿也豁出去了，但凡这个黑袍人敢动手，他哪怕不要这条命，也要护住妻儿。

　　楚岸平看着招弟，笑道：“孝心可嘉，好，我便教你武功，家里可有纸笔？”

　　“有的有的，大侠你等一等啊。”

　　招弟转头冲了出去，很快拿着一支毛笔和一沓纸冲进来。

　　楚岸平接过，坐在一旁桌子边，在纸上写写画画，花了大半个时辰，等每张纸的墨迹干了，才整理后交给招弟。

　　“这是一套掌法，名为怒雷掌，只要你学会了，江湖上的等闲人都不会是你对手。”

　　楚岸平又看向夫妇二人，叮嘱道：“不过要切记，不要轻易动用，若是被人识破这套武功，反而会给你们带来麻烦。”

　　这会儿，夫妇二人只能愣愣点头。

　　见楚岸平往外走，招弟连忙跟了出去，急切问道：“大侠，你要去哪里啊？”

　　“萍水相逢便是有缘，小姑娘，但愿今后，你我江湖不见。”

　　楚岸平留下一句话，飘然远去。