第一章 我本无意入江湖

大丰王朝，景和二十一年。

　　江南道，婺州城外。

　　三月春浓时。

　　中午的阳光并不炽烈，晒在身上反而暖暖的，在两边密林投下斑驳的光影。

　　楚岸平驾着马车，慢悠悠行驶在官道上，嘴里哼着不知名的调子。

　　这次前往县城采买物料，极为顺利，相信回去后老夏又能酿出几十大缸好酒，酒舍的生意眼看着越来越好了！

　　穿越至今二十年，楚岸平的愿望很简单，就守着自家的小小酒舍，虽做不到家财万贯，但也算是温饱有余，每日里简简单单，心无烦扰，再娶个温柔贤淑的妻子，这辈子也就知足了。

　　想到妻子，楚岸平从怀里拿出一个精致的木盒子，打开盒盖，里面是几块精致的糕点。

　　这是他的未婚妻亲手给他做的，未婚妻出自县城的富豪之家，但自幼便知书达理，并无富家千金的娇贵之气。

　　更难得的是这些年虽然求娶者甚多，但对方始终只认定楚岸平。

　　这次前往县城，双方终于顺理成章定下了婚事，就在两个月后。

　　楚岸平的目光都温柔了几分，拿起一块糕点，轻轻放入嘴里，体验着甜味化开的感觉，正如他此刻的心情。

　　哒哒哒……

　　不时有快马飞奔而过，都是些执刀佩剑的江湖人，偶尔有人朝楚岸平扫一眼，又很快收回目光。

　　对此楚岸平已经很习惯了。

　　这是一个武者大行其道的世界，大丰王朝内，江湖门派不胜其数，武林势力强横无比，这也造成王朝内的江湖人多如过江之鲫。

　　楚岸平偶尔也听那些在酒舍休息的江湖客们提起过，在偌大江湖之中，素有一山二门，三派四堡，五大世家的说法。

　　这些江湖势力，各自在不同地界呼风唤雨，令黑白两道闻风丧胆，就连在庙堂之中，都有着千丝万缕的关系，份量着实不轻。

　　而一些武功强到极致的顶尖高手，更是被江湖人敬若神明，成为口耳相传的传说，连朝廷都对这些人礼遇有加，不愿轻易得罪。

　　这样的江湖，楚岸平不是没动心过，谁年少时没有一个江湖梦呢？

　　但冷静下来之后，就能想象到此中的凶险，他只是一个普通人，干嘛要去蹚那趟浑水？

　　何况大丰王朝也不是任由江湖人胡来，王朝成立的伏魔司，专剿为非作歹，欺辱百姓的江湖凶人，给江湖划下了一条不可冒犯的底线！

　　经过这几十年的努力经营，伏魔司早已威名赫赫，因此普通百姓的日子，也能得到保障。

　　楚岸平笑了笑，收好放着糕点的木盒子，扬鞭加快速度，准备在日落前返回栖霞镇。

　　跑了一阵后，人烟渐稀，马也有些累了，楚岸平只好先停下来，牵马至路旁，检查一番车内的物料，确认无误后方下车修整。

　　只是刚一踩到地上，楚岸平的眉头就皱了皱。

　　怎么回事，像是有一股血腥味？

　　楚岸平往四处看了看，密林深深，鸟鸣叽叽，并未有任何异常情况。

　　“啊……”

　　一声极低的嚎叫声在密林深处响起，虽然相隔甚远，但楚岸平还是听见了，这让他心头一颤。

　　他不是第一次来回县城，但这种情况还是第一次碰见。

　　尤其是在荒郊野外，更让人警惕，难保不会有江湖凶人知法犯法。

　　想到这，楚岸平赶紧解开缰绳，打算快快离开此地。

　　只是已经来不及了，刷的一声，只见枝叶晃荡，三道人影已然先后出现在官道旁，形如鬼魅一般，稳稳站在了楚岸平身前。

　　那三人的目光丝毫不见温度，明明阳光炽烈，但楚岸平的身上却阵阵发冷。

　　楚岸平连忙拱手道：“三位大侠，在下路经此地，正好歇够了要启程，就不打扰三位了。”

　　那三人满身煞气，见楚岸平慌张的样子，中间一人舔了舔嘴角的血，笑道：“你刚刚看见了什么？”

　　楚岸平一脸懵：“在下什么都没看见啊。”

　　三人都笑，中间那人道：“你小子挺上道，真该放你走的，可你错就错在，不该看见我们兄弟三人的样子。我们刚才杀了一百多个人，顺带奸·污了三个女人，伏魔司那帮猎狗追查起来，留你在，难保不会泄露风声呐。”

　　楚岸平目光一缩，握着缰绳的手紧了紧。

　　对方能这么肆无忌惮地说出干下的恶事，分明没打算留他活口。

　　另一人道：“老三，这般俊俏的后生属实少见，杀了怪可惜的，要不这样，让他挖了自己的双眼，戳破耳洞，再咬断舌头，砍断双手，确保他看不见，听不到，说不出，写不来，今日就饶他一命好了。”

　　这人一脸憨厚模样，但说出的话，却教人浑身发寒，想必类似的事情，没有少干。

　　三人没有任何理由，只因楚岸平看见了他们，就要取他性命，逼他自残，高高在上拿捏着楚岸平的命运。

　　这就是楚岸平为之厌恶的江湖！

　　他常年来往于栖霞镇和县城，一直很安全，没想到今日碰见这样的倒霉事。

　　楚岸平慌忙拱手道：“三位大侠，在下只是一个普通人，还请高抬贵手！”

　　结果三人或大笑，或冷笑，不屑之情溢于言表。

　　中间之人大概是担心拖久了，会有其他人来，没了戏弄的兴趣，人猛地一冲，手掌一翻，掌心突然爆发出强横气劲，狠抓向楚岸平的脖子。

　　若是有普通江湖人在此，定会吓到逃跑，只因气劲外放乃是璇玑境的特征。

　　江湖之中，盛传着一首诗：

　　蛰渊破茧叩玄关，流枢星转璇玑禅。

　　太罡神照三万里，从此问道天地宽。

　　这首诗道尽了武道的种种玄妙，而璇玑禅中的璇玑，便是武道第三境。

　　可以说江湖人无数，但能踏入此境界的人百不存一，任何一个都称得上高手。

　　这类人，本就高高在上，还如此冷酷凶残，普通人撞见了，当真是喊天天不应，叫地地不灵。

　　一声脆响。

　　另外二人笑看着这一幕。

　　只是很快，他们脸上的笑容就猛然僵住了，取而代之的是渐渐瞪大的眼睛。

　　楚岸平松开手，一具尸体摔在地上，扬起尘土片片。

　　“非逼我这样，很有意思？”