第十章 各方高手

徐春叹道：“交个朋友而已，韩大人何必拒人于千里之外。”

　　韩锋道：“朝野不两立，有些朋友还是不要乱交为妙。”

　　柜台后的老夏，感受着大堂内快要窒息的气氛，眼观鼻鼻观心，在那里沽着酒，不时暗自磨牙，一千两银子够他卖几十年的酒了。

　　等装好酒，老夏送到徐春那一桌，徐春对老夏儒雅一笑，老夏腆着老脸回应，赶紧绕了回去。

　　“老夏，今天怎么如此安静，没人来买酒？”

　　一道清朗的声音不意传来，打破了僵持的气氛。

　　柜台后的帘布掀开，走出一名身穿青衫的高挑少年郎。

　　少年郎满头浓密黑发用儒巾绑在脑后，一张脸莹若玉石，轮廓刚毅而英气，偏偏眉眼如画，长长的睫毛宛如扇屏投下淡淡阴影，挺直的鼻梁下，一张嘴唇红润又饱满。

　　整个人甫一出现，似连整个大堂都明亮了几分。

　　不论是徐春，还是韩锋或孔雪茵，这辈子都见过了太多人，江湖中英俊的男子也不少，但英俊到这种地步的，却也等闲难见。

　　老夏赶紧朝楚岸平挤眉弄眼，道：“东主，莫要打扰几位贵客饮酒闲聊。”

　　徐春闻言，赞叹地望着楚岸平：“万万没想到，酒家的东主竟如此年轻，还如此风采照人。”

　　抬起酒杯朝楚岸平敬了敬，仰头一饮而空。

　　这番做派，实在让人很难讨厌，如果不是楚岸平知道这家伙就是布衣帮的副帮主的话。

　　韩锋道：“既是酒家东主，必是好酒之人，何妨一起喝一杯？”

　　楚岸平正待推脱，也不知老夏怎么想的，在一旁抢话道：“老头子劝客官不要和我家东主喝酒。”

　　“哦，这是为何？”

　　“老头子酿了一辈子的酒，也算是酒池之人，自问酒量不差，但真正能让老头子为之叹服的酒中高手，这辈子也只三人。一位便是客官你，第二位乃是那位每年都会赶来买酒的客官，这第三人，便是我家东主。”

　　此话一出，韩锋可谓双目放光。

　　老夏赶紧推拒道：“你们两个一旦喝起来，必是棋逢对手，老头子一年总共才酿那么点三杯醉，可经不住你们折腾啊。”

　　楚岸平也道：“在下平常甚少饮酒。”

　　韩锋顿时一脸遗憾。

　　徐春哈哈大笑，起身走到楚岸平身旁，拍了拍他的肩膀：“能和韩大人举杯对饮，不知是多少江湖人梦寐以求之事，小兄弟，你可别后悔哦。”

　　言罢，放下一锭银子在柜台上，朝韩锋二人拱手，便笑着头也不回地走了。

　　韩锋别有深意地望了楚岸平一眼，继续喝着酒。

　　楚岸平找个借口返回后院，后背已惊出了一身冷汗，暗骂江湖险恶。

　　刚刚徐春拍他肩膀时，他分明感受到一股极其隐蔽的力量侵入体内，探查他的情况。

　　需知武者的体质与普通人不同，但凡入了门，丹田便会汇聚真气，无论何时都难以掩饰。

　　这还是楚岸平偶然听酒馆的江湖人提起的。

　　但楚岸平的情况却超乎想象，这也是星辰诀的独特之处，唯有运转之时，丹田才会开启，暴露真气。

　　只要他不运功，便与未修武功的普通人无异！

　　以至于徐春这样的老江湖，都被骗了过去。

　　对方登门，多半是怀疑许武的失踪和自己有关，既然自己没武功，至少短期内应该不会对平常酒家动手了。

　　楚岸平吐出一口气，刚缓了缓，就见林小满打着哈欠，睡眼惺忪地打开门，一副还没睡醒的样子。

　　楚岸平没好气道：“蠢丫头！”

　　林小满捂着嘴，大眼睛转啊转，不知道哪里惹东主生气了。

　　等东主回了屋，林小满又没事人一样哼起了歌，蹦蹦跳跳去了前堂……

　　栖霞镇外，东南大约三十里地，是一处湍急的险湾，水势兜兜转转百转千回，不时激起泉流飞荡，又噼里啪啦洒落溪流中。

　　此地名为牛头湾，因形状宛如牛头而得名，据传水中多有暗流旋涡，谁也不知道牛头湾最深的地方在哪里。

　　这些年不少江湖高手听闻此地，敢下去一探的人有，但有幸爬出来的，事后都吓得不敢再提。

　　久而久之，牛头湾就成了人人避之唯恐不及的险地。

　　然而此时此刻，竟有几伙人站在了牛头湾前，大有跃跃欲试的样子。

　　“确定就在这里？”

　　一名打扮得如同庄稼汉的老者，手中捻着以各种草药籽串起来的珠子，皱着深眉问道。

　　身旁男子道：“回大长老，按照古书上的记载，那个地方应该就在水下，此湾绵延数千米，具体在哪个位置却难以确定。”

　　老者转动着念珠，浑浊的双目中闪过精芒。

　　别看他普通得像是乡下老者，然而威名之大却响彻江湖，皆因此老便是黄山世家的大长老，人称‘丹痴’的俞静之。

　　另一边，一名身材挺拔，颌下蓄着三缕长须的中年人，腰悬一柄古朴长剑，剑柄处镶嵌着一颗婴儿拳头大小的蓝色宝石，亦正眺望着牛头湾，神情凝重。

　　此人是南宫世家当代家主南宫鹏的胞弟，人称‘寒星剑魄’的南宫元。

　　这一代的南宫世家，号称双杰并立，正是这兄弟二人。与大哥南宫鹏的兼修百家不同，南宫元独爱剑术，一手寒星剑法不能说独步武林，但也是独树一帜。

　　“当年我南宫世家与黄山世家相交甚笃，时常交流，那张古图必是被对方高手翻到过，这才找到了这里。”

　　南宫元望着俞静之等人，撇了撇嘴，为族中前辈的大方而无奈。

　　还有第三伙人，虽然气势不像南宫世家和黄山世家那么足，但也不容小觑，李少原赫然就在人群中，正是布衣帮高手。

　　先前还在栖霞镇内饮酒的徐春，已飘然而至，脸不红气不喘。

　　李少原可不关心牛头湾下面有什么，第一时间问道：“徐叔叔，青龙堂那边……”

　　徐春摆了摆手，淡笑道：“贤侄莫慌，区区一个许武，还不足以让青龙堂贸然下手。只要这些日子，贤侄你安分一些，徐某自会为你摆平。”

　　从小到大，李少原闯了不知多少祸事，有些事但凡传出去都足以让他身败名裂，最后都是眼前的徐叔叔为他摆平。

　　无形之中，李少原已经对徐春产生了一种盲目的信任，闻言长出一口气，好像一下子就不担心了。