第四十六章 落入魔手

孔雪茵居然一点也没有介意楚岸平的呵斥，听到他的话后，反而死死盯着他，好像想辨别话中的真伪。

　　过了好一会儿，孔雪茵才说话，语气居然比以往任何一次还轻柔：“我会转告他的。另外，这次我和头儿返回栖霞镇，乃是收到朱雀堂的消息，近日在附近疑似发现了极乐殿八大长老之一的无欢长老。

　　此老无恶不作，尤其好色如命。

　　不过这个老东西也确实武功高强，据朱雀堂的分析，此魔拥有流云榜前七十的实力。

　　这次我和头儿负责探路，只要发现此魔踪迹，江南道的同僚便会倾力合作。

　　若能擒下此魔，或许能找到你未婚妻的下落。”

　　一听无欢长老，屈雪澜就恨得牙痒痒：“那个老魔头在附近？我定要亲手摘下这老魔头的脑袋不可！”

　　楚岸平眸光沉凝，就在不久前，他可刚刚杀过极乐殿的另一位长老，只是当时情况不对，没来得及活捉，便问道：“这个无欢长老很可恨？”

　　屈雪澜看起来很愤怒：“那个老色魔，害人无数，就在半年前，还丧心病狂地潜入江南素心庵，掳走了十三位带发修行的官家少女。

　　后来那些人……被丢弃在钱塘岸边，死状凄惨，生前遭受了难以想象的凌辱。

　　这等老色魔，人人得而诛之！”

　　楚岸平道：“确实该死。”

　　眼看天色不早，孔雪茵扶起醉得不省人事的韩峰，朝着店外走去，走到门口时，居然停下叮嘱了一声：“极乐殿的人固然可恨，但也别在外大声辱骂，若惹来麻烦，得不偿失。江湖人的事，自有我们江湖人解决。”

　　说罢，带着韩峰扬长而去。

　　屈云铮也扛起了屈六，对楚岸平钦佩地说道：“世间如楚东主这般重情重义的男子着实不多，屈某佩服。

　　楚东主放心，等我回家后，我会尽力请家族出手，助你找到你夫人。”

　　屈雪澜没说什么，只是目光好费劲才从楚岸平身上挪开。

　　等屈家兄妹离去，老夏一言不发收拾着酒桌。

　　楚岸平对着店内三人道：“我出去一下，晚上回来。”

　　……

　　楚岸平当然不是吃饱了撑的，他只是要把星象山河图中定位的所有宝藏全部挖一遍。

　　尽管显示的都是黄色光芒，代表宝藏不算顶级，但总比没有好。

　　水下，山洞，崖边……

　　在一处处人迹罕至之地，楚岸平搜刮出不少好东西，有兵器，有残篇秘籍，也有灵药等等。

　　在天色入暮时，楚岸平把所有东西汇集到一起，藏在了他早就准备好的秘密之地，便准备脱了黑袍面罩，返回栖霞镇。

　　然就在这时，竟隐隐有喊杀声传入耳中，声音还透着几分熟悉。

　　楚岸平不是多事之人，就打算抽身离开。

　　“老淫贼，你敢！”

　　怒吼声震动山林，这次楚岸平听清楚了，居然是那位总是风轻云淡的屈云铮。

　　什么人，能让飞星榜排名第五，年纪轻轻便拥有流云榜战力的屈云铮如此惊怒和无力？

　　又是一声尖叫，这次是女子，分明来自于屈雪澜。

　　不远处的丛林中。

　　一名身形奇矮无比，尖嘴猴腮，眼神还很阴沉猥琐的秃顶老头，反手扣住了屈云铮的脖子。

　　此刻的屈云铮，披头散发，脸色苍白如纸，胸口还有血迹渗出，哪还有一丝意气风发的样子。

　　对面的屈雪澜，持剑骂道：“老东西，快放开我二哥，否则我屈家定要你粉身碎骨，在所不惜！”

　　秃顶老头哈哈大笑，好像听见了最好听的笑话：“我不弄死你二哥，你屈家就会放过老夫？

　　想让你二哥活着，倒也不是没办法，你这小妞长得够带劲，倒不如跟老夫回极乐殿去，以老夫的身份，定让你吃香喝辣。不过需要先验验货，看你值不值，把衣服脱了，让老夫看个仔细。”

　　秃顶老头舔了舔嘴唇，说着最无耻的话，阴邪的笑容，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　屈云铮惨笑道：“别管我，无欢老魔头不会放过我们的，快走。”

　　砰！

　　身后一掌打来，打得屈云铮张口喷血，整个人摇摇欲坠。

　　这位承载了屈家三代希望的俊杰，眼看着出气多，进气少。

　　不是他不够强，只是遇见的乃是极乐殿八大长老之一的无欢长老。

　　此人虽然人人喊杀，但却拥有流云榜至少前七十的实力，十分可怕。

　　也怪屈家兄妹时运不济，刚把屈六安置好，外出买些东西，就被老魔头盯上了。

　　兄妹二人唯恐老魔头发现屈六，只能设法引开老魔头。

　　这样一来，却也把自身置于险地之中。

　　“脱不脱？”

　　无欢长老抓起了屈云铮的一只胳膊，毫无疑问，只要屈雪澜说个不字，这条胳膊就没了。

　　对于习武之人，这是何其残酷之事！

　　屈雪澜的双眼流下一串串泪珠，整个人绝望到眼前发黑，嘴唇都快被牙齿咬破了。

　　在无欢长老残虐的目光下，屈雪澜哆哆嗦嗦地伸手，去解自己的衣衫扣带。

　　屈云铮闭上眼睛，浑身亦在颤抖，张口发出一道不似人声的怒吼。

　　心中早已发誓，只要今日不死，来日必要将身后老魔挫骨扬灰！

　　孰不知在无欢长老心中，这兄妹二人早已是死人，他只想在弄死之前尽情戏弄罢了。

　　一阵轻风微卷。

　　正自得意的无欢长老突然汗毛倒竖，眼眶急跳，来不及废掉屈云铮的手，转身使出一爪。

　　爪风带着黑气，转瞬间波及方圆十丈之内。黑气无孔不入，地面落叶顿时发出嗤嗤声。

　　先前屈云铮就是输在这招之下。

　　但是来者毫无所惧，迎着黑气，一掌顺势推出，轰隆隆的风雷声乍起，宛若天降雷霆，阳刚霸道的掌劲居然直接令黑气倒卷。

　　“大成怒雷掌！”

　　无欢长老惊呼一声，连忙把屈云铮推了出去，人冲向了屈雪澜。杀不成屈云铮，总要抢走这丫头片子好好享受一下。

　　要是半个月前的楚岸平，恐怕这会儿就该手足无措了，最多直不楞登地用出怒雷掌，快快把黑气打散。

　　但是今时今日的楚岸平，已是另一派气象。