第六章 不速之客

韩锋道：“老人家，再来二两三杯醉，这是酒钱。”把一锭银子拍在柜台上，自去了昨天的方桌。

　　孔雪茵收回目光，紧随其后。

　　老夏摇摇头，端酒过去后，劝道：“客官，三杯醉真的不多，您不能一个人喝光了。小店虽不大，但一年到头南来北往的好酒之人也不少。

　　有位客官，自两年前喝过一次三杯醉后，每年都会来店里喝上一阵，您这样喝下去，让小老儿如何跟那位客官交代？”

　　韩锋目光一亮：“哦？看来这天下的酒中高手还不少，我倒有兴趣认识一下。”

　　听他这么说，老夏也是无语，只能走回柜台。

　　临近中午，酒客越来越多，只是和昨天不同，一看见竹绿袍绣着龙鳞纹的韩锋和孔雪茵，江湖人打了酒就走，反倒是行脚商们，倍感安心地坐了下来。

　　来福客栈，栖霞镇唯一的客栈内。

　　李少原目光阴鸷地听着手下的汇报，听闻有两位青龙堂高手就在镇内，不由一拍桌子。

　　“王平必是被这两条猎狗所杀，欺人太甚！”

　　江湖人大多好酒，李少原也不意外，派了手下去买酒，谁知得到了这个消息，想到昨夜的手下一去不回，很容易就猜想到了什么。

　　但更让李少原感到发慌的是，他担心王平把他过去干过的事告诉了那两个青龙堂高手。

　　布衣帮自成立之初，便以名门正派自居，在江湖上广交英雄豪杰，要是自己的事泄露出去，实在难以想象后果。

　　其中一名手下道：“少帮主莫急，那二人未必就知道内情。”

　　李少原勃然大怒：“他们能跟踪到王平，难道不会怀疑？凭青龙堂的手段，会问不出以前的事？王平那个软骨头，扛得住才怪！”

　　一把将酒杯砸在地上，溅得酒液到处都是。

　　另一名手下道：“少帮主，事已至此，我等只能兵行险招了。”

　　“莫非你有办法？”

　　“属下派人打听过，那个领头的青龙堂高手，昨日也去了酒家，显然是个好酒之人。

　　我等不如就在酒中下功夫，先控制了那处酒家，在酒中做些手脚，保证让那两个青龙堂的人死得悄无声息。”

　　李少原沉声问道：“以青龙堂之人的谨慎，能毒到他们？”

　　那名手下阴冷一笑：“少帮主莫非忘了，一年前我等掳过一位苗疆女子，后来引来了苗疆高手的追杀。

　　幸亏徐副帮主出手，才制住了那些蛮夷，还从那些蛮夷身上搜出了不少蛊毒。苗疆之地的蛊毒，向来无色无味，为中原所忌惮……”

　　李少原一拍大腿，兴奋地站了起来，忙不迭道：“徐叔叔如今就在婺州城内。

　　张傲，你立刻去找徐叔叔，就说本公子想研究一下苗疆蛊毒，寻他要一些过来，快去！

　　此次要是办成了，本公子记你一大功！”

　　名叫张傲的手下赶紧领命而去。

　　又有手下进言：“少帮主，那处酒家，我等也要先行控制起来，如此方能从容布置。”

　　李少原挥挥手：“小小酒家而已，岂不简单？许武，此事由你负责，若是出了什么差池，提头来见！”

　　名叫许武的武者抱拳道：“少帮主放心便是。”转头就走，显得信心十足。

　　又到了一天夕阳时。

　　橙红色的光芒宛如把栖霞镇披上了一层纱衣，店里的酒客不减反增，闹哄哄十分热闹。

　　韩锋二人早已离去，因此个别江湖人也不再拘束，大口畅聊些江湖事。

　　许武来到了附近的面摊，点了一碗面，观察着平常酒家内的情况，又从卖面的老头口中套出了很多消息。

　　吃完面，许武更是胸有成竹，放下几两铜钱就走了。

　　“客官下次再来啊。”

　　林伯热心招呼，收起了碗。

　　虽觉手到擒来，但许武本着江湖人的谨慎，还是绕着平常酒家走了一圈，以他璇玑境一重的修为，实在称得上极有耐心了。

　　等到天色渐黑之时，酒客相继离去。

　　老夏又说要去散步，这次楚岸平留了个心眼，偷偷跟在了老夏身后，想看看这老头到底搞什么鬼。

　　临近饭点，栖霞镇的街道上没什么人，却见老夏一脸鬼鬼祟祟，七歪八拐之后，钻进了一处小巷子里。

　　身后的楚岸平一脸疑惑，盯着小巷子里的大门，思考下一步该怎么办。

　　他倒是可以施展星辰诀来听动静，可满身的光芒就盖不住了，不方便。

　　“楚小子，你在这里干嘛？”

　　一声大嗓门，吓了楚岸平一跳，回头发现是赵大娘。

　　赵大娘瞅了瞅小巷，又从头到脚打量着楚岸平，一脸怒其不争道：“楚小子啊楚小子，让大娘说你什么好，你呀！

　　再过几个月都讨老婆了，还跑这里来，你也不嫌脏！东边的李光棍没女人消遣，才十天半月来一回，上次连命根子都烂了，你，你不会……”

　　赵大娘瞪大眼睛，目光闪烁地盯着楚岸平的某些部位，不敢相信楚岸平这样一个俏后生，居然会自甘堕落到这种地步。

　　楚岸平吓坏了，这赵大娘可是个大嘴巴，连忙解释自己是跟着老夏来的，正打算管束一下对方。

　　赵大娘也不信楚岸平能干这种事，骂道：“那个老色鬼，都一把年纪了，我呸！”

　　骂咧咧走了。

　　楚岸平赶紧跟在后面跑掉，免得又被熟人看见，至于老夏，和林伯一样的年纪，都快七十了。

　　回到酒家，楚岸平心有余悸，未进后院就喊道：“小满，铁柱，菜都洗好了吗？”

　　无人回应间，楚岸平已掀开帘布走入了后院，但入眼的景象，却令他停住了脚步。

　　只见一名中年男子，正大马金刀地坐在平时用来吃饭的石桌旁，拿着一口碗，仰头喝了一口酒。

　　酒应该是从柜台后拿的，还是上好的桂花酿，酒香随风四溢，然而楚岸平的背却绷直了。

　　盖因为林小满和铁柱二人，人事不省地躺在地上，铁柱的嘴角带血，林小满粉白的圆脸上，左边还有一个鲜红巴掌印，泪痕未干。

　　楚岸平看得心中怒火窜起。

　　许武仿佛才是酒家的主人，又饮下一口酒，嘴角带笑，语气却满含着高高在上的命令：“小子，滚过来。”

　　楚岸平没动。

　　许武道：“我的脾气一向不好，有些话，我只说一遍。”

　　身为璇玑境一重武者，许武也是从江湖的刀光剑影中走过来的，凭着过人的武功，成了李少原的两大护卫之一。

　　此时喝令，自有一股摄人的气势，令空气都仿佛沉重了几分。

　　楚岸平心中打鼓，他总共没打过几个江湖人，根本摸不准对方的深浅，但瞧对方有恃无恐的样子，恐怕不好对付。