第四十四章 四大酒客

话音才落，门外已响起了一串脚步声。

　　当先迈步走入的，乃是一个身高八尺的中年汉子，穿着一身宽松锦袍，腰间挂着一柄大刀，走着六亲不认的螃蟹步，唯恐别人不知道他是混江湖的一样。

　　虎目一扫，顿时落在楚岸平身上。

　　中年汉子身后，跟着一男一女两位年轻人，正是屈云铮和屈雪澜。

　　看见平安归来的楚岸平，屈云铮笑着点头。

　　屈雪澜多看了几眼，等楚岸平看过去，又连忙移开视线。

　　不止这三人，后面还有两位老熟人也跟着进门。

　　居然是韩锋和孔雪茵。

　　楚岸平总共才在江湖上认识这么几个人，他才一回来，居然聚齐了大半，也是神奇。

　　“各位贵客前来，小店恐怕招待不周啊。”

　　楚岸平笑了笑。

　　进来的人都在观察他。

　　栖霞镇本来就小，还只有一条主街，刚才动静那么大，哪能瞒得住人？

　　眼前这位也算是小镇上的风云人物了，娶个亲，居然还能碰到那种事，也难怪会跑出去。

　　最先进门的中年汉子道：“小子，我要买你家的三杯醉，那老头做不了主，你给我装上五十斤，价格随便开。”

　　楚岸平问道：“这位前辈是？”

　　中年汉子傲然一笑：“老子行不改名，坐不改姓，屈家屈六是也。”

　　楚岸平疑惑地看向韩锋，貌似在说，这人很有名吗？

　　屈家兄妹和孔雪茵差点没绷住。

　　韩锋都笑了，解释道：“屈家乃武林五大世家之一，屈老爷子生有三子三女，六爷排行第六，所以取名屈六。

　　别看六爷年纪不大，但如今已是流云榜排名第六十三的高手，一手狂龙斩刀法，有万夫莫当之勇。”

　　要不是韩锋圆了这一通，屈六这暴脾气，大有指着楚岸平痛骂孤陋寡闻的架势。

　　楚岸平笑道：“原来是屈六爷，久仰大名。只是小店的规矩摆在这，三杯醉一天一人只卖二两。

　　你们江湖人有江湖规矩，小店也有小店的规矩。

　　若屈六爷非要强买强卖，小店确实拦不住。

　　老夏，把地窖里的三杯醉全部拿出来，倒够五十斤，给屈六爷全部装上。”

　　屈云铮忙道：“楚东主，莫要赌气！”

　　今日这酒要是带出去，屈家在江湖上也就成笑话了。

　　屈雪澜都没想到，当着六叔的面，楚岸平一点面子都不给。不过想起对方近来的遭遇，这少年怕是正找不到发火的渠道呢。

　　真真是少年意气，连六叔都不怕。

　　屈雪澜望着楚岸平虽然瘦了些，但俊朗阳刚得一塌糊涂的脸，竟有些欣赏。

　　十六岁情窦初开的少女，正是看脸的年纪，没道理可讲。

　　屈六却气坏了，吹胡子瞪眼道：“你小子，杠老子是不是？嘿，老子闯荡江湖这么久，揍过的人可不少，我看你小子就欠揍。”

　　楚岸平惊了。

　　这是流云榜高手？

　　逼格哪里去了？

　　揍他一个手无缚鸡之力的小年轻很有面子？

　　屈云铮扶额无语，估计也拿这个六叔没办法，连忙劝六叔稍安勿躁。

　　楚岸平道：“屈六爷自幼练武，又是名门世家，论打架，在下自然打不过。

　　可这里不是江湖，要讲规矩，就得按小店的规矩来。

　　小店的规矩，酒中为王，谁最能喝听谁的！

　　若屈六爷喝赢了我，别说五十斤三杯醉，就是要买一百斤都奉陪。

　　可若是屈六爷喝不过我，那就得答应我一个条件。比或不比，屈六爷痛快点一句话，若无此胆量，还是趁早离开吧。”

　　本来屈六都打算揍人了，一听比喝酒，虎目一转，忙问：“用什么酒比？哼，老子喝惯了好酒，你若拿出一些糟糠酒过来，岂不是坑老子？”

　　楚岸平大方：“就用三杯醉比，想来以屈六爷的酒量，也喝不了多少。

　　但丑话说在前头，屈六爷乃江湖高人，未尝没有逼出酒液作弊的办法，若是那样，在下甘拜下风，不比也罢。”

　　屈六大怒道：“你小子敢小瞧我？老子要是作弊，就跟你姓！就怕你这破店的三杯醉不够喝！”

　　胸脯拍得砰砰响，别看一脸怒容，眼睛都在发光了。

　　一旁的韩峰遭不住了，上前道：“既然要比，楚东主，不妨加韩某一个如何？”

　　论武功，他当然不如屈六。

　　可论酒量，他韩峰还没怕过谁，还能免费大喝一场，傻子才会错过。

　　楚岸平道：“韩大人，你可要想好，酒不是白喝的，谁若输了，就得答应胜者一个条件。”

　　没等孔雪茵阻止，韩锋已经答道：“只要不违背伏魔司的规矩，我韩峰奉陪又如何？”

　　孔雪茵翻了个白眼，头儿现在这模样被指挥使大人看见了，非得挨一顿毒打不可。

　　那破酒就那么好喝？

　　平时那么稳重一人……

　　“哈哈哈，有趣，当真有趣，如此盛会，岂可少了我？楚小哥，你我这一年之约，恰在今朝！”

　　一声爽朗大笑，走进来一名高挑的中年男子。

　　看面容，大概在三十五岁上下，许是常年飘泊和醉饮，眼角唇边皆有淡淡细纹。

　　满头黑发间夹杂着几缕银丝，以一根磨损的银鹤翎松松挽了个道髻。

　　肤色是经年累月晒出的小麦色，穿着一套洗到发白的云水蓝袍，腰间别着一个青玉葫芦。

　　整个人带着几分飘泊的沧桑，但更有一股难掩的飘逸与洒脱。

　　店内的女子们，无不双目发亮。

　　好英俊的大叔！

　　林小满更是脱口叫道：“沈大叔，你终于又来了！”

　　中年男子笑着点头，从怀里掏出一个精致的木盒子，递给兴奋的林小满：“路过临安城，想起小满你爱吃红豆糕，就顺手买了点，可别嫌少。”

　　“谢谢沈大叔，哇，是红酥记的红豆糕！我平时都舍不得买。”

　　林小满望着沈大叔的眼睛，已经冒星光了。

　　楚岸平嫌弃道：“老沈，只顾给小满买东西，你这是重男轻女啊。”

　　老沈哈哈大笑，指了指楚岸平：“你小子少来这套，赶紧的，把酒拿出来，一分高下。”

　　动作肆意洒脱，让人讨厌不起来。

　　孔雪茵出于身份习惯，问道：“阁下是？”

　　老沈答道：“在下沈毅。”

　　韩锋一直在打量这个不速之客，总觉得对方不是一名普通的江湖人。

　　但他从未见过对方，又见屈家之人并无异样，也就没有太过上心。

　　天下奇人无数，气质出众者，也未必就是江湖高手。