第十一章 水下寻宝

徐春询问手下情况，但和另外两家一样，布衣帮暂时也无法确定宝藏究竟在牛头湾的哪处位置。

　　李少原没了心事，这会儿也有精力问东问西了：“徐叔叔，咱们这次大张旗鼓地过来，这水下到底藏了什么，竟连黄山世家和南宫世家都派出了这么多大人物，简直是不可思议。”

　　徐春道：“自是了不得的东西。八十年前，江湖出过一位奇人，名叫寻宝叟，此老不仅武功高绝，而且擅长隐匿机关之术，不少名门大派都被他偷偷光顾过，许多失传江湖的神兵利器也都在他手中一一现世。

　　后来不知为何，寻宝叟消失于江湖，但据传他曾将一生收集的宝物都藏于某地。

　　巧的是，寻宝叟与南宫世家的上代家主相交莫逆，一次酒后，寻宝叟留下宝图一张，笑言若能破解图中奥秘，便将一生珍藏送之！”

　　李少原早已瞪大了眼睛，指着牛头湾湍急的水流，急促道：“莫非古图所指之处，便在于此？”

　　徐春沉声道：“必是此地不假，为了这个秘密，我培养多年潜入黄山世家的暗探，却早早折损。”

　　李少原压根不关心暗探的死活，只知道要是能得到寻宝叟的宝藏，布衣帮岂不是发了，以后这些都是他的！

　　三伙人一直忙到星夜低垂，入水查探的高手换了一波又一波，依旧毫无所得，寻宝本非一朝一夕之事，因此三伙人也没僵持，先后离开。

　　由于此地距离婺州城甚远，三伙人不约而同往栖霞镇而去，且都住进了镇内唯一的客栈，来福客栈内。

　　而这一切，都落进了韩锋和孔雪茵的眼中。

　　孔雪茵咽了咽口水：“头儿，这回怕是要出大事。”

　　真见到俞静之，南宫元那等人物，说不怵是假的。

　　江湖之大，能者辈出，流云榜看似有一百人，可散播到江湖中，随便挑一个都是名动一方的人物。

　　莫说孔雪茵自己，韩锋也不过是青龙堂中的缉事尉，论份量，根本不够流云榜高手看的。

　　韩锋道：“再过几日，指挥使大人便会从临安城赶来，我等稍安勿躁，静观其变。”

　　孔雪茵拍拍胸口，只能如此了。

　　栖霞镇内暗潮涌动，但恐怕无论是青龙堂，抑或是南宫世家等高手在内，都绝对想不到，漆黑深夜之中的牛头湾，竟来了一位不速之客。

　　楚岸平望着星夜中奔腾的溪流，吸了口气。

　　识海中的山河图中，位于牛头湾中部的绿色光芒始终不散，他实在忍不住好奇，对比了山形地势后，确定绿色光芒显示的位置就在附近。

　　楚岸平打算入水去看看，当然他不会冒险，万一情况不对，尽早撤退就是。

　　打定主意后，楚岸平一个猛扎，顿时没入水中。

　　“最近南宫世家和黄山世家齐聚此地，都传有宝藏出世，看来慕名者不少。”

　　楚岸平也不会想到，就在数百米外的山峰上，一男一女亲眼目睹了他的行动。

　　二人都很年轻，少年一身蓝色锦衣，笑容中随时随地带着胸有成竹之气，仿佛没什么能难住他。

　　身旁的少女虽然有些稚嫩，但小荷已露尖尖角，面容精致动人，一身粉衣在夜风中摇曳，传出几缕少女体香。

　　“只怕又是一个为了名利枉送性命的。”

　　少女哼了哼，问身边的少年：“二哥，你的星罗体早已练到了第三重，在同龄中的对手也只有那几位，何不再苦练一番，静等时机，如今就去挑战南宫元等人……”

　　少年傲气道：“武者当有勇猛精进之心，星罗体也非按部就班就能进步的，放心吧，我有数。”

　　牛头湾下，暗潮汹涌，强大的水流之力时而从四方袭来，时而又形成旋涡要把楚岸平拖入底部。

　　换成一个平常人，怕是熬不了几下就会丧命于此，也难怪牛头湾成了绝地。

　　楚岸平运转星辰诀，磅礴内力护住全身，宛如一把利箭在水中穿梭，速度快得惊人。

　　在他的识海中，星象山河图中的绿色光芒越发显眼，而且随着楚岸平的位置变化，光芒也在变化。

　　来回调整了多次后，楚岸平貌似摸出了规律，只要他往靠近绿色光芒的位置游去，光芒就会放大，反之则会缩小。

　　这不就是指向灯吗？

　　心中惊喜，楚岸平往下潜去。

　　对于正常人来说，经过特殊训练后，大概能潜入水底一百多米深，但此时的水压达到了约10倍大气压，人的血管器官根本承受不住，只能短暂停留。

　　且每往下潜十米，就会增加一个大气压，即便是穿上最专业的潜水装备，人体所能下潜的极限，也不过是三百多米。

　　更可怕的是，就算做到了，等返回岸上，还要经历十几个小时的减压过程。

　　而此刻的楚岸平，以飞快的速度往下潜去，一百米，两百米，不到十几次呼吸，他就潜到了三百多米深的位置。

　　恐怖的水压令他表面的星辰诀内力都发出了咔咔声，内力形成的光罩多处凹陷挤压。

　　识海中的绿色光芒越来越明亮，楚岸平心一横，继续往下潜去。

　　水下五百多米处，寻常人只能依赖专业潜水钟或加压舱来抵抗水压。

　　楚岸平却安然无恙，不过到了这里，他也算堪堪达到了极限。

　　可惜的是，楚岸平不知道自己完成了多厉害的成就。前世他对潜水知识了解就不多，也不知道自己下潜了多少米，只觉得自己肯定比普通人厉害得多。

　　水底黝黑不可测，但得益于星辰诀的运转，楚岸平能大致看清周围的环境。

　　只见一片巨石群横亘在水底，也不知延伸了多长，表面孔洞嶙峋，每一处孔洞都往外冒着泡沫。

　　“应该就是这里了！”

　　楚岸平的目光落在巨石群上，伸手左右摸索后，来回游弋。

　　最终根据识海中绿色光芒的变化，他确定了十多米的范围。

　　这次他仔细检查巨石群，发现在其中一块巨石表面，藏着一处只有巴掌大小的凹洞。

　　凹洞足有十多厘米深，内部竟有环扣，楚岸平伸手一按，哗哗的水流声震耳欲聋，差点把楚岸平冲走。

　　他强行运功定住身形后，看见身前不远处，巨石群现出了一个可容半人通过的通道。