第十二章 不能小觑江湖人

通道顶部，镶嵌着一颗发亮的红色珠子，水竟然流不进通道内。

　　楚岸平思考了片刻，小心翼翼横着身体钻进了通道内。

　　让他失望又安心的是，通道很窄，只有几米长，最深处摆着一个极为简陋的石桌。

　　石桌上，放着一个几乎已经腐烂的木盒子。

　　楚岸平伸手打开，木盒子里静静躺着几卷羊皮纸。

　　打开第一张羊皮纸，一段话映入眼中。

　　“老朽沉浮江湖半生，不好金银，不喜美色，唯爱虚名。可笑为了区区虚名，弄虚造假，明明身无长物，却被江湖盛传身怀百宝，以致引来各路人物追杀，悔不当初……

　　此地留有绝学怒雷掌一套，乃昔年从风雷堡盗取所得，亦有流落江湖所得物件一二。有缘人若不嫌弃，尽可拿去。

　　老朽走了，希望能躲过这场追杀，惟愿退出这江湖纷争，哎……”

　　写到最后，笔锋杂乱，明显是匆匆为之。

　　楚岸平拿起第二卷羊皮纸，开头便是怒雷掌三个大字，下面则是许多小人图案以及运气方式。

　　楚岸平如获珍宝，江湖秘籍向来为各派绝密，哪怕是一些大路货色，也不是轻易就能得到的，何况楚岸平也看不太上。

　　而这一套怒雷掌，可是江湖四堡之一的风雷堡绝学，说是价值连城都不为过。

　　最后一卷羊皮纸，却是一幅图，一幅很抽象的图，图上有山河大漠，也有海市辰楼，边沿看起来像是一片海，总之乱七八糟的。

　　楚岸平没在意，随手收入怀中，见通道内再无他物，便匆匆而出。

　　出去后，又顺手摘下了镶嵌在通道入口的红色珠子，哗哗水流顿时涌入通道内。

　　这一趟收获不小，主要是没遇到危险，楚岸平心情很好，迅速往上游去。

　　可游了没多久，心中忽地警铃大作，迅速转身，却见数十米外，赫然立着一人，也不知何时到的，一双目光好似能洞穿水流，直达人心底。

　　“阁下好功夫。”

　　那人在五百多米的深水中，依然神色自若，且还开口说话。

　　楚岸平没这个本事，心简直沉到了谷底，他最害怕碰见江湖高手了。

　　早知如此，就不该来！

　　一身黑袍，面罩遮脸的楚岸平，看着对面蒙脸的神秘人，摇头拱手，意思是我不打扰你，大家各干各的。

　　那人显然不这么想，整个人冲了过来，周围的水流为之激荡，左右冒起大片白色水花，水流推动之下的冲击力，撞得楚岸平胸口一闷，差点闭过气去。

　　生死存亡时刻，楚岸平浑身绷紧，如同过去一般，汇聚全力的一拳挥出。

　　强大的水压直接把他的拳力抵消了大半，挥拳的速度也慢了一大截，拳芒在水中捣出一条通道，与对方的掌碰撞在一起。

　　轰！！

　　难以想象如此大的水压下，拳掌碰撞还能造成如此大的动静，以二人为中心往外十多米处，水浪翻滚，无数泡沫激荡又消失。

　　那人往后退了几米，眼中闪过一丝讶异。

　　而楚岸平直接退了十多米，喉咙一甜，强自咽下了涌到喉咙的血。

　　“朋友好刚猛的内力，只是缘何不敢暴露真功夫，仅以内力挥拳，也未免太看不起在下了。”

　　那人笑了笑。

　　楚岸平有苦说不出，他哪来的真功夫，来来去去就是一套星辰诀而已。

　　那人再度冲上，这次双掌合拢，各自画半个圈，附近水流竟随之而旋转，形成了一个明显的涡流蕴于此人双掌之间。

　　随着此人双掌一推，涡流爆冲而出，却比之前的掌击还要猛得多。

　　楚岸平转身就逃，但水压以及身后涡流的吸力，都令他速度大减，楚岸平回身双拳连挥。

　　这两拳像是打在了棉花上，但涡流中涌出的力量竟比水压还强大太多，当即震得楚岸平虎口崩裂，血哗哗流出。

　　不知何时，那人附身而上，形如鬼魅般双掌挥动，毫不留情拍在楚岸平的左右胸口，将星辰诀形成的内力光罩拍碎。

　　“噗！”

　　一口血喷在面罩上，楚岸平眼中厉色一闪，趁机亦是两拳打在对方的左右胸口。

　　那人显然想不到，接连被自己中创的楚岸平，居然还有如此神力，强劲的双拳冲击之下，那人脸色涨红，面巾同样渗出血色。

　　“再来！”

　　那人双掌挥舞，涡流再生，楚岸平不等他出掌，双拳狠狠打在了涡流之上。

　　咣的一声巨响！

　　涡流崩成了一束束水箭，那人双掌合拢，按在楚岸平的左臂，用力往后一拧。

　　左臂传来撕裂的剧痛，楚岸平身体倾斜，右拳刚打出，就被对方的一掌挡住，反震之力让楚岸平右臂发麻。

　　却不知那人同样震惊于楚岸平的内力之精纯，顷刻之间，楚岸平随势而变，倒斜的右腿凝聚着星辰诀内力，狠狠踹向那人。

　　那人不敢生受，只能抽回想要拧断楚岸平左臂的右手，回身一掌，几乎快把楚岸平的右腿打折。

　　不过借着这一掌之力，楚岸平倒飞出去十多米，掉头就跑。

　　那人立在原地，感受着双掌传来的阵阵麻木，目光惊疑不定。

　　他从未见过这样的对手，明明他占据了绝对上风，可打出的掌力，竟有部分反弹回来，震得他气血翻涌。

　　最关键的是，楚岸平从头到尾都没用出过真功夫，纯以内力在挥动拳脚。

　　练过武的都知道，内力与招法配合，才能发挥出练武之人真正的实力。

　　内力是根基，而招法则是发出内力的诀窍，没有招法傍身，十成内力能发挥出一半就不错了。越是高明的武学招法，越能发挥出内力的优势。

　　“此人到底是谁？生受我旋流掌力不死者，流云榜中也数不出多少，而且一身内力如此古怪，前所未见。”

　　那人不敢再追下去，楚岸平纯以内力和他过招，居然都让他受伤了，可想而知，万一楚岸平用上看家功夫，谁强谁弱还真不好说。

　　想他堂堂流云榜高手，江湖中声名赫赫，没想到在这么一个小地方，居然也遇到了对手。

　　果然不能小觑了江湖人。

　　想起今晚另有目的，那人笑了笑，往另一边游去。