第十八章 风波

楚岸平刚走，后方的来福客栈灯火大亮。

　　不止是布衣帮高手，连南宫世家和黄山世家的高手都从房间冲出，见到客栈内院里横七竖八躺在地上，毫无声息的几名护卫，众人全都呆立当场。

　　“少帮主！”

　　有人第一时间冲入李少原的房间，看见了地上的尸体，当即发出一声嘶吼。

　　其他布衣帮高手跟着冲入，全都炸了，简直不敢相信，有人敢杀了他们的少帮主！

　　南宫元负手站在台阶上，与黄山世家大长老俞静之对视一眼，又各自移开目光。

　　以二人的功力，早在楚岸平偷偷潜入来福客栈时，就已有所察觉。

　　但连二人都想不到，潜入者如此干脆利落，杀的还是布衣帮的少帮主。

　　南宫元嘀咕道：“掌出风雷，分明是风雷堡的绝技啊。”

　　风雷堡，属于三派四堡之一，是与两大世家齐名的一流门派。

　　只是风雷堡的人为何要杀李少原，布衣帮可不是小门小派，而且要杀李少原，也没必要动用招牌武学吧，岂不是自露马脚……

　　换回衣服的楚岸平，悄然返回了平常酒家，却见后院的树下，林小满双手托腮，坐在石桌旁发呆，连他突然出现都没发现。

　　“在想什么？”楚岸平上前问道。

　　“啊，东主。”

　　林小满连忙站起，眼珠子转了几下，道：“可能是这两天睡久了，睡不着。”

　　眼睛红通通的，分明刚刚哭过。

　　楚岸平道：“今天的事，我已经知道了。”

　　林小满啊了一声，捂着嘴，有些慌乱，旋即低声道：“是我害柱子哥被人打了，都是我害的。”

　　楚岸平道：“傻丫头，这与你有什么关系？你听。”

　　一阵如雷般的酣睡声，从最旁边的房间传出，林小满噗嗤一笑，鼻子冒出一个大气泡，尴尬得直跺脚。

　　楚岸平挥手赶人道：“快回去睡觉吧。”

　　林小满道：“可是东主，那个人，他如果来了怎么办？韩大人不会永远保护我们的，要不，我，我还是去求他吧……”

　　看来这蠢丫头也不是真蠢，见她一副决绝的样子，楚岸平斥道：“就算韩大人不保护我们，不是还有我在？本东主可比韩大人厉害多了，什么事都有我顶着！快去睡觉，有什么废话明天说。”

　　林小满又被逗笑了，不过在楚岸平的感染之下，竟觉烦恼轻了不少，就这么傻乎乎被哄回了房间。

　　楚岸平抬头，望着天上明月，舒展了一下胳膊。

　　夜色真美。

　　……

　　翌日。

　　平常酒家照常开门，不过今日上门的酒客们，却比昨日更加亢奋，聊的自然是昨晚发生的大事。

　　没过多久，孔雪茵匆匆上门而来，看着楚岸平道：“李少原被人杀了。”

　　楚岸平耸耸肩，指着大堂：“大家都在议论，也不知是哪位高手干的，也太大胆了。”

　　孔雪茵压根没往楚岸平身上想，只是沉声道：“布衣帮的人已经快疯了，若非临安城的指挥使大人今早赶到，徐春只怕要全镇搜查不可。

　　头儿走不开，特地让我来嘱咐你，最近几日不要出门，也要看好林姑娘！”

　　没想到这种时候，韩锋还能想到自己，楚岸平真有些感动道：“多谢两位大人关心，我们就是平头老百姓，不会惹事的。”

　　孔雪茵点点头，又朝满堂酒客看了一眼，也不知是不是怀疑凶手可能隐藏在其中。

　　等到半晌午，林小满和铁柱打着哈欠出来，听说了李少原被杀的事，铁柱还没怎么样，林小满的眼珠子却瞪圆了。

　　也不知怎么的，她脑子里第一下想到的竟然是昨夜东主的笑脸。

　　楚岸平拍了一下她的脑袋道：“这下放心了？听说是风雷堡的高手动的手。所以啊，人在江湖还是低调些好，惹来这么可怕的仇家，睡觉都不踏实。”

　　林小满哦了一下，她可爱听江湖故事了，自然知道风雷堡的来头，那可是三派四堡啊。

　　林小满自动脑补了风雷堡高手途经栖霞镇，听说了不平事后，趁夜孤身入敌营，毙杀恶贼后扬长而去，深藏身与名的英姿，眼睛不由阵阵放光。

　　直到老夏发飙，怒骂蠢丫头快去端酒，否则扣她月钱，林小满才惊醒过来，连忙丁零当啷地去干活，腰间的小算盘左右摇晃个不停。

　　身后的铁柱赶紧跟上，叫道：“小满，你，你别冲撞了客官。”

　　楚岸平看着两个活宝穿梭的身影，笑了笑。

　　栖霞镇，本就因为李少原的死而动荡不休，而在当天下午，又有一件大事发生，此事造成的风波瞬间盖过了前者。

　　来自五大世家之一的屈家，位列飞星榜的当代俊杰屈云铮，当着众多江湖人的面，挑战了南宫世家的顶尖高手南宫元。

　　星罗体对抗寒星剑，据传交战场面惊心动魄。

　　一直到南宫元使出第十五剑，屈云铮才扛不住败退，但他的星罗体也在寒星剑的捶打下，顺利迈入第四重，由此更上一层楼。

　　听到消息的江湖人士，无不哗然。

　　谁都知道能入飞星榜的年轻人，必是江湖最拔尖的俊杰，万中无一。

　　但能强到和流云榜第八十五的南宫元抗衡一时，坚持到最后才落败，也过于震撼人心。

　　需知流云榜上一百人，大部分人的年纪都超过六十，以南宫元的年纪能排入其中，足证其天资纵横。

　　而如今的屈云铮，不过二十二岁，已然有了迈入流云榜的实力。

　　光芒万丈！

　　一时间，连李少原被杀之事，都被压得几乎无人提起，众人都在议论屈云铮的天赋和实力。

　　不过布衣帮的人显然没空理这些，屈云铮越耀眼，布衣帮的人就越愤怒，所有人连牛头湾都不去了，逮到江湖人就询问有关情况，誓要找到杀人凶手。

　　布衣帮的人也来过平常酒家，毕竟出事之前，李少原和林小满有过纠葛。

　　不过大概是顾忌到随之而来的韩锋，布衣帮的人没有太过分，问了几句话便走了。

　　“韩大人，不留下喝酒？”

　　“这几日都没空，等风波过去，定与你一醉方休，能和韩某一醉的人可没有几个。”

　　“随时奉陪。”

　　应付完所有人，楚岸平总算长出了一口气。

　　这帮江湖人，爱咋样咋样，只要别影响他的安稳日子就行。