第八章 星象山河图（下）

做完这些，天色已经漆黑，楚岸平将许武装进一个破布袋里，扛着就往外走。

　　他熟悉栖霞镇的大街小巷，故意挑僻静巷道走，又是全力奔跑，速度快得只在空中留下残影。

　　不一会儿便溜出了小镇，又往外多溜了十几里，找个林深之地把许武埋了，弄好现场后，方才返回小镇。

　　孰不知，就在他身后几里之外，韩锋和孔雪茵大口喘气，脸色十分凝重。

　　“刚才那人到底是谁，好快的速度，而且那人的内力怎么像是用不完一样，跑了那么久，腿脚一点没有变慢。”

　　孔雪茵满脸的不可思议，活见鬼了一样。

　　她和韩锋本来正在栖霞镇的街道上闲逛，还是韩锋率先发现了异状，出于常年的习惯，二人立刻跟了上去。

　　结果不止没跟上那个神秘人，反而越跟越远，最后干脆跟没了影。

　　韩锋沉声道：“观此人的轻功，有些像是大穹山的流光闪星，又像是漱霞剑派的萍踪无影，似是而非，实难判断。而以此人的耐力，怕是在大穹山和漱霞剑派，也算得上一号人物。”

　　“什么？”

　　由不得孔雪茵不吃惊，江湖中的一流势力，可总结为一山二门，三派四堡，五大世家。

　　大穹山便是一山，漱霞剑派则是三派之一。

　　孔雪茵道：“那两家也来了？”

　　韩锋摇头道：“目前尚不清楚，都说江湖中卧虎藏龙，没想到，连这小小栖霞镇都有如此高手。

　　若是此人的出现，当真代表了其中一家，且与此次南宫世家等势力齐聚婺州城有关……”

　　那可真是山雨欲来风满楼了。

　　韩锋下了决定，对孔雪茵吩咐道：“你暂且留在栖霞镇，若非万不得已，不要招惹任何一方，等我回来。此次事情不小，我必须亲自赶去临安城，报告给指挥使大人。”

　　“头儿，一路当心。”

　　“我心中有数，回去吧。”

　　二人久历江湖，自不会扭扭捏捏，当下各怀心事，分向而行。

　　栖霞镇内，来福客栈。

　　“许武还没回来？”

　　等了大半天，酒也快喝完了，李少原开始渐渐感到不耐烦。这个许武，莫非在磨洋工糊弄他？

　　一旁的随从道：“许兄向来谨慎，何况对付青龙堂，再小心都不为过，总要摸清地盘，确认虚实才好下手。少帮主若实在放心不下，容属下前去一探。”

　　李少原赶紧摆手，示意对方快去快回。

　　等楚岸平返回栖霞镇时，已是满天星斗，大街上空无一人。楚岸平喘了喘气，想到林小满和铁柱，忙不迭跑了回去。

　　赶回平常酒家，刚推开门，就听见了老夏恨铁不成钢的骂声：“你们两个，简直要气死老头子不成？平时偷偷懒也就算了，现在倒好，都敢直接睡后院了！”

　　楚岸平走到后院，就见林小满和铁柱二人，像两只鹌鹑般低头缩脑地站在一起，被老夏挨个训骂。

　　铁柱的头都要埋到胸口了，别看他长得像座山，其实胆小得连只老鼠都不敢踩。

　　倒是林小满，悄咪咪看着楚岸平，眨巴着可怜的大眼睛。

　　楚岸平暗自好笑，劝道：“老夏，他们也是太累了，你就别骂了。”

　　老夏回过头，吹胡子瞪眼道：“累？东主，你讲这话良心不痛吗？

　　这个蠢丫头，每天不睡到日头晒屁股不起来，让她结账，回回算错银子，一个月亏十两八两。

　　这个傻大个，一天睡八个时辰，让他给客人端杯茶还在打哈欠。老头子一个人忙里忙外都没喊累，他们累？！”

　　楚岸平脸色古怪，想到老夏每晚的勾当，只能暗骂这老东西身体真好，当下道：“行，老夏你继续骂，记得明天早起就行。”

　　老夏一个趔趄，神情简直是悲愤。

　　林小满双眼一弯，忙低下头，一下子就不害怕了，连铁柱都摸着头，嘿嘿笑了起来。

　　楚岸平经过石桌旁，忽见桌上摆着一块巴掌大的圆形玉佩，质地透明宛如琉璃，月光下散发着莹润如水的光泽，好似会流动一般。

　　这般奇妙的玉佩，楚岸平还是第一次看见。

　　老夏注意到他的眼神，道：“老头子回来时，蠢丫头和傻大个刚睡醒，这块水镜玉，就掉在地上，也不知道是谁留下的，正要询问东主如何处置。”

　　“水镜玉？”楚岸平疑惑。

　　老夏解释道：“老头子年轻时走过一些地方，勉强认得此物。相传水镜玉乃是月华精粹而成，玉质通透，放入水中便与水融为一体，极为神奇。

　　这种玉石，只在苗疆一带出现，甚至在苗疆十万大山中都极其珍贵，苗族地位最高的一些长老，才有资格佩戴。

　　但像这么大的水镜玉，啧啧，老头子还是第一回见到。”

　　楚岸平猜测，这枚水镜玉定是许武的东西，应该是打斗中掉了出来，先前他急着处理尸体，所以就遗漏了。

　　“老夏，这么大的宝贝，你不偷偷藏起来？”

　　“嘿嘿，要是年轻个五岁，没准就真拿了，可惜现在嘛，这等俗物在老头子眼里，还不如一杯美酒可口。”

　　楚岸平拿起水镜玉，入手冰凉润滑，便道：“我先拿回房看看，此事不要泄露出去。”

　　抬步就走，老夏道了声好，又开始对着林小满和铁柱狂喷，喷得二人不敢抬头……

　　关上房门，楚岸平的目光立刻投向了水镜玉，刚才他之所以脚步匆匆，乃是因为识海中的星象图有了异动。

　　而这阵异动，似和手中的水镜玉有关。

　　想法刚起，就见水镜玉亮起一层月辉般的光芒，与此同时，楚岸平的识海中，由无数星光交织而成的星象图，像是受到了某种刺激，飞速游移变幻。

　　下一刻。

　　水镜玉在楚岸平瞪大的眼睛中，竟化成了一团光钻入他的手臂，并快速涌入他的识海。

　　轰！

　　惊人的事情发生了，吸收了水镜玉光芒的星象图，无数的星光上下游弋碰撞，形成了新的星芒，新的星芒又沿着特定轨迹运行，导致旧的星芒也跟着变化……