第十六章 当街欺辱

四月，小雨初停。

　　栖霞镇外的群山密林之间。

　　楚岸平望着地上出现的大坑，以及东倒西歪的大树，满意地看了看自己的手。

　　怒雷掌的威力确实可观，甚至远远超过了楚岸平的想象。

　　前世的热兵器中，一颗反装甲地雷的威力，大概能将松软土质炸出几十厘米深，直径一米多的深坑。

　　而楚岸平现在的一掌，几乎可与之比拟，吓不吓人？

　　反正楚岸平被自己吓住了，他也再一次确定，自己现在的实力要远远强过当初。

　　碰见之前的几个对手，也再不必倾力出手了，否则很怕把他们打烂掉。

　　至于那晚的蒙面人，能不碰见最好，毕竟江湖打斗挺复杂的，不光是看谁出招威力大，还得有身法和经验。

　　这两方面，楚岸平至今还是小白。

　　要不要想办法搞点身法秘籍？搭配上星辰诀，也不知道威力如何。

　　不急不急，此事要看机缘，可不能为了秘籍而误入江湖，给自己和身边人找麻烦……

　　栖霞镇的唯一主街上，凹凸不平的青石板略带泥泞，但丝毫挡不住摊贩们的热情。

　　近来由于涌入的江湖人很多，连带着镇内的生意也好了不少，一路上尽是叫卖声。

　　楚岸平心情很好，一路走过，不时和相熟的大叔大婶打招呼，如愿收获了一片笑骂声。

　　转过街角，忽见林小满和铁柱二人，正在一处卖古玩的摊子前听着摊主的吹嘘。

　　别看林小满整天迷迷糊糊，却从小就有一个女侠梦，攒的钱全都花在买古玩上了。

　　至于古玩和女侠梦有什么关系，这蠢丫头纯粹是受了店里酒客的影响，幻想着从淘来的古玩里发现什么绝世秘籍，然后一夜成名……

　　很傻很天真。

　　楚岸平劝过几次，可惜这丫头每次都说好，转头又偷偷去买回一堆破烂。

　　偏偏铁柱这个傻大个，跟着瞎胡闹，回回充当林小满的保镖，说是担心小满被人骗了。

　　看着林小满被摊主说得一愣一愣，就差掏银子了，而铁柱却站在一旁摸脑袋，楚岸平无语抚额。

　　算了，让他们自己搞定吧，吃亏就吃亏，总要长点教训才好。

　　楚岸平扭头离开，没走几步，听到啊的一声尖叫，登时转过身，发现一名脸色苍白的青年，正抓着林小满的胳膊，一脸的肆意妄为。

　　而铁柱，则被青年身边的护卫，一脚踹飞了出去。

　　“没想到这小破镇子里，还有这么一朵清新脱俗的野花。”

　　李少原肆无忌惮地打量着林小满，见其脸上虽然还带着婴儿肥，但细看之下五官精致，关键身材比很多成熟女子都好，一下子激起了李少原心中的火气。

　　身为布衣帮少帮主，本来李少原也不至于这么急色，但他从小呼风唤雨惯了，而且不管出了什么事，都有徐春给他兜着，久而久之，渐渐养成了无法无天的性格。

　　加之栖霞镇地方小，如今涌来的又基本都是江湖上的小角色，李少原根本没放在眼里。

　　“姑娘叫什么名字，不如一起找个地方坐坐？”

　　李少原手一拽，就轻易把吓得脸色发白的林小满拖到了身前，目光更为火热。

　　林小满脑子发白，下意识叫道：“你快放手，我家东主不会饶过你的！”

　　李少原仿佛听见了什么笑话，哈哈大笑道：“你家东主？你家东主是哪里的玩意？让他滚过来给本公子瞧瞧。”

　　说罢，就要强行把林小满拖走。

　　铁柱大叫着上前阻拦，被李少原的护卫一巴掌扇得头晕眼花，牙齿都飞了几颗。

　　附近很多都是镇子上的百姓，此刻却无一人敢上前阻拦。

　　这些凶狠的江湖人，他们惹不起。

　　摊主是婺州城赶过来的，早就远远避到了一边，以免惹祸上身。

　　楚岸平看得心头火起，正待上前，却有两人率先从人群走出。

　　韩锋严声呵斥道：“堂堂布衣帮少帮主，竟能干出当街劫掠妇女的事来，李少原，你把伏魔司的规矩当儿戏吗？”

　　青龙卫当面，李少原也不敢嚣张，只得悻悻松开了手，林小满赶紧逃了过去。

　　铁柱满脸是血，牙齿漏风，却还笨拙地安慰道：“小满别怕，有韩大人在，没事的。”

　　林小满望着铁柱受伤的样子，呜呜哭了起来。

　　孔雪茵怒道：“李少原！你们江湖人打生打死，我们管不着，但谁准你们去骚扰百姓的？我伏魔司的规矩，你爹都不敢不当一回事！”

　　李少原撇了撇嘴，大丰王朝立国之初，就给江湖划下了红线，江湖人与百姓井水不犯河水，违者共讨之。

　　得益于这条禁令，大丰王朝的百姓生活都还不错，也鲜少有江湖人敢在城内动手的。

　　但凡事都有例外，何况李少原这种事干多了，真被抓到，顶多就辩称误会，反正又没真的怎么样。

　　李少原笑道：“二位大人息怒，在下只是和这位姑娘一见如故，故而相邀喝茶，若姑娘执意不愿，在下岂能勉强？”

　　这话连鬼都不信，偏偏孔雪茵还不能怎么样，只得任凭李少原拱了拱手，带着护卫们潇洒离去。

　　离开前，李少原还朝林小满看了一眼，眼神莫名。

　　韩锋皱眉道：“此子嚣张跋扈惯了，林小姑娘，这几日你们待在平常酒家不要出来，我和雪莹会看顾着。”

　　林小满边哭边谢，慌乱地把手绢递给铁柱，铁柱胡乱一擦，弄得头发上都是血，林小满哭得更大声了……

　　“这个李少原，真是江湖败类，我要去杀了他！”

　　不远处的街上，屈雪澜从头看到尾，气得柳眉竖起，扭头就走，却被兄长屈云铮拉住。

　　“二哥，为何拦我？”

　　屈云铮道：“你别冲动，李少原死不足惜，但他身后是布衣帮，李不愁只有这一个儿子，你想让我屈家和布衣帮开战？”

　　屈雪澜气道：“我是行侠仗义，爹在这，也会赞成我的！”

　　屈云铮心头苦笑，劝道：“就算要杀，也得找个合适的时机啊。明日我要找南宫元打一架，这架打完，再去收拾李少原不迟。”

　　屈雪澜这才安分了一些，等气消了，又开始关心兄长，询问他对于此战的把握……