第四十章 仙子的苦日子

对方显然认定了此事，再狡辩也没用。

　　楚岸平索性也不装了，摊牌了：“姑娘，说真的，我们不是一类人，我对练武没什么兴趣，也就闲来无事，随便练练而已。

　　五六天时间，可能对于你们来说太慢了，但我自己很满意，人嘛，何必把自己逼那么紧。”

　　沈月桐目光古怪地盯着这厮，一眨不眨。

　　她实在摸不准，这家伙到底是真的什么都不知道，还是故意在装模作样？

　　大漠沉沙剑那种一流剑法，纵然是资质一流者，用一年时间入门都很了不起了。

　　即便是她沈月桐，也没有十成的把握能在五六天内就登堂入室。

　　对方这话怎么听怎么欠打，里里外外都像是在炫耀。

　　可若说楚岸平炫耀，从双方第一次交手来看，这厮确实不会什么身法，打斗经验更是稚嫩得一塌糊涂，像是从来没打过架一样，纯靠一身内力输出。

　　但凡混过几天江湖，懂一点江湖常识，都绝不至于这样。

　　所以，这厮到底什么来头？又是怎么练成这一身武功的？

　　沈月桐活到这么大，还是第一次遇见如此矛盾，如此神秘之人，一时间竟不知道该说什么。

　　楚岸平久久听不到沈月桐回答，还以为对方是不屑于回答，鄙夷自己花了那么久才练出名堂来，心里有点窝火。

　　再怎么说，老子刚刚还救过你！

　　好在楚岸平一向心胸宽广，当即发难道：“姑娘，你们江湖人不是常说恩怨分明吗？我前后救了你两回，给了你两次命，恩同再造也不为过了吧，你打算如何报答？”

　　沈月桐警惕地看他一眼，沉凝道：“你想如何？”

　　楚岸平道：“我记得你之前说过，只要不违背江湖道义，不伤天害理，你就答应我提的条件。

　　之前你传我身法，答应与我切磋，算是还第一次救命之恩。

　　这第二次嘛，我也不为难你，要求还要更简单一些。

　　从现在开始，我每餐吃的东西，所有的处理工作，就全部交给姑娘你了。

　　所谓近朱者赤嘛，我受姑娘感化，也想好好练武。姑娘，这么简单的要求，想必你不会拒绝吧？”

　　沈月桐的胸口微微起伏，抿着弓形红唇，一双清冷的秋水剪瞳好似化成了两束利剑。

　　竟敢让她干这个？！

　　想到楚岸平每次处理的过程，沈月桐浑身汗毛倒竖，全身都在发冷。

　　楚岸平见状，体贴道：“算了，姑娘不答应也没事，出尔反尔嘛，很正常的。”

　　沈月桐调整呼吸，急中生智道：“之前我答应过你，等你练成了身法，会与你切磋一场，我赢了你，便是你的师尊。世间哪有弟子命令师尊之事？”

　　来这一手？

　　看来被逼急了，清冷仙子也有狡猾的一面啊。

　　不过楚岸平可不上当：“之前约定的是十天，十天之期未到，我这恩公提一些合理的要求，姑娘为何还要推三阻四？

　　刚才那老头喊你沈仙子，你姓沈？你们沈家就是这样教你偷奸耍滑的？

　　行，得空了我倒要和你沈家的长辈们议论议论。”

　　她偷奸耍滑？

　　沈月桐还是生平第一次听到这种评价，一张脸因恼怒变得粉红，差点破防。

　　足足冷视了这家伙几秒钟，沈月桐一言不发地回了自己的地盘，盘膝打坐。

　　楚岸平耸耸肩，女人，呵。

　　他本就没报什么希望，转头就在邪情长老身上搜了搜，搜出一堆银票，估计得有数百两，抵得上酒馆一年多的收入了，喜滋滋塞入怀中，便拎起对方的尸体往林里钻。

　　等处理好后，方返回石滩，见地上的血迹竟都清洗得一滴不剩，楚岸平看向某个有洁癖的仙子，呵呵一笑，回石洞睡大觉去了。

　　第二天一早。

　　楚岸平还是如往常般起来，走到洞外，欣赏了一会儿剑舞，便从溪中抓了一条鱼上来。

　　谁知，沈月桐主动走了过来，面无表情道：“怎么处理？”

　　啊？

　　楚岸平一愣，旋即飞快竖起大拇指：“仙子果然是一诺千金之人，言出必行，在下佩服。”

　　沈月桐一个字都不想多听，冷道：“少废话！”

　　楚岸平从善如流，当即开始传授烤鱼大法，可谓毫不藏私。

　　听到一系列步骤后，沈月桐二话不说，接过鱼就开干。

　　结果手刚一碰上黏糊糊滑溜溜的鱼身，沈月桐吓得直接一缩，鱼就往下跳。

　　幸亏楚岸平温柔体贴，及时接住鱼，又笑吟吟递过去。

　　沈月桐当然看不见他在笑，但猜也能猜到，铁青着脸，以莫大的毅力接过了鱼。

　　这次倒没缩手，但鱼挣扎之下，溅起的水洒在沈月桐露出的皓腕，青衣之上，沈月桐的脸煞白一片。

　　对于一个重度洁癖者来说，这简直是酷刑加身。

　　手一软，鱼又掉了下去。

　　楚岸平再次接住。

　　如是重复了多次后，沈月桐浑身香汗淋漓，连嫣红嘴唇都变得苍白一片。

　　整个人感觉要虚脱了一样，比大战三天三夜还累。

　　楚岸平实在看不下去了，挥挥手：“算了算了，仙子你去吧。”

　　再这么搞下去，他得饿一天的肚子。

　　在沈月桐的注视中，楚岸平将鱼放回水中，看它游向远处，而后出了石滩，不一会儿带着一堆野果回来了。

　　“今天想换个口味，仙子你要不要？”

　　“你……滚！”

　　一看见吃了好多天的野果，加上被耍了一早上，沈月桐俏面含霜，简直是悲愤。

　　也亏得现在太虚弱，否则她真忍不住想一剑捅过去。

　　沈月桐蹲着身子在溪边反反复复使劲搓手，看见青衣上的水渍，恨不能立刻脱下来换洗。

　　可是身在野外，注定无衣可换，想到刚才带有鱼腥气的水溅在身上，当真是倍感煎熬。

　　可惜仙子的苦日子才刚刚开始。

　　到了中午，楚岸平又说要吃鸡，明知这厮故意整自己，但她沈月桐岂是说话不算数的人？

　　结果又搞到半下午，那只被抓来的鸡都要疯了，估计觉得还是快点解决它更好受些。

　　最后，楚岸平又将那只鸡放归山林，继续啃起了早上摘的野果，笑眯眯看着沈月桐在溪边大洗特洗。

　　那满脸绝望悲愤的表情……好过瘾啊。

　　孰不知此刻的沈月桐，别看几乎虚脱，但早已暗暗憋着劲，打定主意，等十天之期一到，非要让楚岸平知道折磨她的后果！