第四十九章 二哥不反对

屈云铮的脸色还有些白，不过普通人看不出什么，笑道：“各位勿怪，我六叔就是这个脾气。

　　对了，先前散场之后，楚东主可还好？喝了那么多酒，想必一直在后院休息吧？”

　　林小满颇为骄傲道：“我家东主的酒量可好了，他才不需要休息呢。你们走了后，他还出去逛了逛呢，可没有睡觉！”

　　屈云铮的瞳孔猛然一缩，又很快恢复正常，笑意不改：“哦？那楚东主可真是让人刮目相看。

　　小镇不大，恰好我与小妹也逛了一会儿，可惜没碰到楚东主。他刚才是何时回来的？”

　　林小满用力想了想，掰了掰手指头，嘀咕道：“大概是一刻钟前，还是两刻钟前，哎呀，反正差不多那个时候吧。”

　　屈云铮长长地吐出了一口气，又和林小满，铁柱随口聊了一些话，便找个理由与屈雪澜告辞而去。

　　走在夕阳黄昏下的青石板路上，虽两边炊烟袅袅，远处山林静谧，但屈云铮的内心，却完全平静不下来。

　　等快要走到路的尽头，屈云铮才苦涩一笑道：“坐井观天，真是可笑！”

　　一旁的屈雪澜奇怪问道：“二哥，你在说什么？谁坐井观天了？”

　　屈云铮忽然道：“小妹，我观你之前一直对楚东主另眼相看，刚刚为何对他的消息有些冷漠？”

　　屈雪澜耳根子一红，连忙辩解：“二哥，你别乱冤枉人，我没有！”

　　屈云铮道：“你是不是把遇到无欢老魔，差点害死我们的事，怨怪到了楚东主头上？”

　　此话一出，屈雪澜就不说话了。

　　若不是被楚岸平灌了那么多酒，害得六叔一醉不醒，她和二哥岂会差点落入魔爪？

　　现在一回想当时的场景，屈雪澜都浑身阵阵发寒，要不是有人出手相救，她都不敢想象会发生什么。

　　若说她一点都不怨怪楚岸平，她又不是圣人，怎么可能那么大度，再多的好感，也差不多败完了。

　　却听屈云铮道：“小妹，我等都是江湖儿女，有些事倒比寻常人家容易些。你要是真看上了楚东主，要是人家也看得上你，二哥倒是不会反对。”

　　屈雪澜真恼了，站定怒道：“二哥，你莫非也喝多了酒，在胡说八道什么？！”

　　屈云铮却没有辩解的意思。

　　等兄妹二人回了屈云铮所在的客房，屈雪澜一屁股坐在椅子上，仍旧怒气未消：“二哥，今日的事你要是不说清楚，别怪我与你翻脸！”

　　屈云铮似乎犹豫了一下，随后便说道：“今日救我们的人，如我所料不差，应该就是那位楚东主。”

　　他的语气很平静，然而听在屈雪澜耳朵里，却不啻是惊雷一般，令她的脑瓜子都在轰鸣。

　　屈雪澜是真的惊呆了，一双杏眼直愣愣地看着二哥，过了半天，才问道：“二哥，你究竟在说什么？”

　　屈云铮便把自己掌握的信息，以及分析全部说了一遍。

　　屈雪澜听完后，呆滞了好久，依旧摇头不信：“不可能，那个人轻而易举就能打败无欢老魔，实力最少都是流云榜前七十，甚至前六十都可能。楚东主那么年轻，听人说才二十岁，不可能……”

　　屈云铮摇摇头：“我一开始也不相信，但种种分析下来，可能性最大就是他。

　　时间，地点，动机都对上了。

　　你别忘了，先前那位恩公逼问无欢老魔，明显是套出了什么信息。

　　结果楚东主马上就去了姑苏，哪有这么巧的事？

　　现在再回头想想，楚东主虽对我们这些江湖人客气有加，但你可曾从他眼睛里看见过害怕？

　　一个人若没有底气，对上我们这些凶神恶煞的江湖人，怎会有那样平静的眼神？

　　先前我说坐井观天，说的就是我自己，自诩为江湖俊杰，走到哪里都是一片阿谀奉承，快把我捧到了天上，可笑连我自己都差点相信了。

　　难怪爷爷常说，莫要小觑了天下英雄。乡野草泽之中，陋山浅水之间，也未必没有龙虎盘踞。”

　　见小妹还在发呆，屈云铮又补充了一句：“关于楚东主的事，你知我知即可，不必泄露给他人，连六叔都不能说，你也知道他的性子，藏不住事。

　　且不说楚东主有大恩于我等，我们有义务替他保密。哪怕是无仇无怨，也没必要暴露他的跟脚，平白无故惹来一个前途无量的敌人。”

　　……

　　一巷烟雨湿罗伞，半城吴语枕河眠。

　　提起江南水乡，很容易便让人联想到氤氲雾色中，夜色山塘下的姑苏城。

　　经过了多日的紧赶慢赶，楚岸平终于第一次抵达了这里。

　　果然是白墙黛瓦，小桥流水。所过之处，吴侬软语声声入耳。

　　若非是七月流火天，没了杏花烟雨的晕染，这份古韵情致还会更浓。

　　不过即便如此，姑苏城依旧处处透着繁华热闹，丝毫不逊于临安城。

　　夜色中的山塘河边，左右两边商铺灯火如昼，街边叫卖声不绝于耳。贩夫走卒，公子小姐，当然还有一些江湖人，来来往往穿梭其中。

　　楚岸平站在一座石桥上，望着下方点亮烛火的小船陆续摇过，抬头遥望夜空星辰，叹了口气。

　　一旁的屈六爷骂道：“他奶奶的，如此良辰美景，你小子叹的哪门子气！”

　　他终究追上了楚岸平，并且一路跟了下来，用他的话说，就是兑现承诺之前，楚岸平可不能有事。

　　但楚岸平又不傻，知道这老小子没那么好心，纯粹是看他单纯，想套出三杯醉的秘方。

　　楚岸平道：“要是老六你离我远点，我就不叹气了。”

　　屈六爷大怒：“你喊我什么？我是你六爷爷！”

　　楚岸平笑了笑，屈六爷握着铁拳，一副有气没地出的憋屈模样。

　　谁让他不服气，非要和楚岸平再比一顿酒，输了之后，只能梗着脖子答应此行听楚岸平的指挥。

　　大名鼎鼎的屈六爷，竟成了一个小酒馆老板的跟班，简直是奇耻大辱！

　　眼前的繁华夜景，丝毫没让楚岸平的心情变好。

　　那么大的姑苏城，也不知极乐殿的妖人们会躲在哪里？

　　张玉婷一大家子，现在究竟是死是活？