第十九章 事情我会解决

一连几天都是大雨绵绵，整个天地似都被冲刷了一遍。泥土腥味混着青草香气，弥漫在栖霞镇的雨中。

　　老夏坐在柜台后，也不知道在看什么，反正看得津津有味。

　　倒是林小满，坐在一张酒桌旁，单手托腮望着门外的雨，重重地唉了一声。

　　扫地的铁柱听到声音，摸了摸脑袋。

　　自从搜寻宝藏未果后，南宫世家和黄山世家相继离去，唯有布衣帮的人还在，可谁敢去触怒布衣帮？

　　大多数江湖人早早就逃了，连过路的行商，感受到镇内的异常气氛后，都不敢逗留。

　　这样一来，酒馆的生意自是一落千丈。

　　过了片刻，林小满又重重地唉了一声。

　　楚岸平正摆弄着角落里的古琴，哭笑不得道：“小丫头，你好端端叹什么气！”

　　林小满皱着小眉毛，道：“东主，已经三天没有一个酒客上门了，连韩大人都不来了，这样下去怎么得了。”

　　楚岸平好笑道：“你是担心店里的生意，还是担心我发不出月钱，影响你去买一堆破烂回来，又或者担心吃不到红豆糕？”

　　林小满咽了咽口水，眼珠子咕噜噜转了几下，跑到楚岸平跟前：“东主，你是不是快半个月没去婺州城了，酿酒的料还够不够啊？”

　　楚岸平淡淡道：“这要问老夏。”

　　林小满朝老夏喊道：“老头，酿酒的料够不够？”

　　老夏一个哆嗦，赶紧把书往桌下一放，反应过来是林小满，老眼瞪圆怒道：“蠢丫头，早饭吃太饱了，把大堂擦一遍！”

　　铁柱长得高，视力也好，刚刚好像瞥见了老夏在看什么，一张黑脸霎时变红，庞大的身躯都因为紧张抖了抖。

　　楚岸平何其敏锐，嘴角似笑非笑，继续擦拭古琴，无论林小满怎么诱导，就是不说下次让林小满一起去婺州城，惹得小丫头干着急。

　　恰在这时，门外响起脚步声。

　　两把油纸伞被收起，抖落干水滴后，被人轻放在门口，一男一女相继走进大堂。

　　少年一身蓝衣，虽不英俊，但脸上带着谦和有礼的笑容。

　　而另一位粉衣少女，虽然尚带稚气，却是个十足的美人胚子，神情骄傲，一看便出自名门世家。

　　铁柱脑子里还残留着老夏那本书的内容，乍见到粉衣少女，慌里慌张地别过脸去，一副做贼心虚的样子。

　　倒是老夏，脸不红气不喘道：“两位客官，需要些什么？”

　　屈云铮道：“家中长辈酷爱饮酒，听闻此地有天下难得一见的好酒，名曰三杯醉，特来买上一些。”

　　老夏道：“少侠真是孝敬之人，不过小店有个规矩，三杯醉一次只能卖二两。”

　　屈雪澜撇了撇嘴，质疑道：“二哥，你可别被骗了，这种偏僻小店能酿出什么好酒来，到时候徒惹家里人的耻笑。”

　　屈云铮却不介意，问明价格，爽快给钱。

　　老夏拿酒尺沽了二两酒，放入一个崭新的小小酒壶中，收钱后递给屈云铮。

　　不忘对屈雪澜道：“小姑娘，老头子酿的酒，你家里人喝了敢说一句不痛快，老头子把酒钱退给你！”

　　屈雪澜懒得跟一个乡下老头较劲，目光转过，忽见角落里认真擦拭琴弦的青衫少年，半对着她的侧脸刚毅而有力，嘴唇微微抿着，唇线好看得让人移不开目光，那专注投入的模样，安静中带着赏心悦目。

　　直到身旁的二哥喊了一声兄台，那位青衫少年才直起腰，抬起头，朝这边扬唇一笑。

　　屈云铮晃了晃手上的酒壶，对楚岸平说道：“兄台，萍水相逢便是有缘，这是我们第二次见了，有句心里话，不知当讲不当讲。”

　　楚岸平道：“兄台但说无妨。”

　　屈云铮道：“贵店与布衣帮的事，我听人说过。如今李少原被杀，布衣帮顾不上这边，但事情总会过去的。

　　布衣帮主只有这一个儿子，日后他若想起，心中怒极之下，未必不会拿贵店撒气。”

　　楚岸平一脸不可思议：“李少原被杀，跟我们没有一毛钱关系，我们完全是受害者，就这样，布衣帮还能来害我们？”

　　屈云铮摇头道：“李少原白天骚扰了贵店的姑娘，晚上就被杀，就算凶手是其他人，就算贵店毫无干系，那又如何？

　　有时候，只需要一个撒气的理由，就够了。当然，我也希望这些猜测是错误的。言尽于此，兄台以及各位，后会有期。”

　　屈云铮拱了拱手，转身拿起门口的油纸伞，走入了雨中。

　　屈雪澜慢了一拍，目光终究从楚岸平身上收回，撑开伞追上兄长的脚步。

　　“二哥，你说的是真的？”

　　“李不愁此人，绝非表面上那么义薄云天，布衣帮若真是一群恪守规矩的良善之辈，岂能短短几年就发展到这等规模。对于布衣帮来说，这小小酒家与路边的蚂蚁何异？哪天心气不顺，随手踩灭，谁又能阻拦？”

　　“青龙堂不是维持江湖秩序吗？岂容布衣帮作乱？”

　　“小妹这话幼稚了，只要布衣帮做得隐蔽一点，让人查不到证据，青龙堂又能如何？”

　　屈雪澜想起楚岸平的样子，回首看向雨中大樟树下，亮着烛火的小小酒家，雨中静默了片刻……

　　平常酒家内，因为屈云铮的一番话，原本的轻快气氛一扫而空，林小满和铁柱二人，都被吓到了。

　　老夏道：“东主啊，那位客官的话，未必全无道理。江湖人是什么，就是一群杀星，没人跟我们讲道理，除非拳头比他们硬，他们才会讲道理。依老头子看，倒不如早早撤了，咱们换个地方。”

　　楚岸平道：“若布衣帮真有心为难，此刻必然派人盯着，我们能逃哪里去？”

　　老夏不说话了。

　　林小满咬牙道：“东主，事情是我惹的，一人做事一人当，你和老头，还有柱子哥想办法逃走，我在店里……先稳住他们。”

　　老夏气笑道：“看不出来，小丫头片子还知道瞒天过海的兵法！”

　　铁柱虽然吓得哆嗦，但还是拍着胸道：“东主，你和掌柜的先走，我留下保护，保护小满。”

　　楚岸平看着吓懵的林小满和铁柱，柔声道：“我说过，我是店里的东主，真出了事也是我顶在前面，放心吧，事情会解决的。”