第十五章 这里不是江湖

三方势力显然压力不小，日日都潜入牛头湾下搜寻，且将各自阵营的高手分成了日夜两班，轮流寻找。

　　据说连南宫元，俞静之，徐春这三位流云榜高手都亲自下场，想在最短时间内找到宝藏。

　　可惜这么多天下来，三大势力依旧一无所获。

　　楚岸平听到这个消息后，心中着实泛起了嘀咕。

　　他有点怀疑三大势力在找的宝藏，会不会就是水下石洞里的东西？

　　可凭心而论，那也远远称不上宝藏啊？

　　但那位老叟分明说过，自己一生爱名，以至于外人都传他身怀百宝……

　　楚岸平没兴趣去提醒三大势力，他关心的是，难道自己识海中的星象山河图，能够为他指引宝物机缘？

　　若是如此……

　　楚岸平强迫自己冷静，他远离江湖的初心不会变，但如果不会引来江湖人的注意，又没有危险的话，适当捞点宝贝好像也还不错的样子？

　　“听说了吗？除了三大流云榜高手，又有一位大人物潜入了栖霞镇，前几日还和南宫元交过手，丝毫不弱下风！”

　　“你说的，莫非就是流云榜中最神秘的人，以一手旋流掌力技压群雄，曾经仅用三掌就重伤岭南三子，却从未露过真面目的千漩客？”

　　酒家里的酒客们，正议论着最近的事，楚岸平掀开布帘走入大堂，恰好听到这段，心中一凛。

　　旋流掌？

　　那夜与他交手的人，出掌时自带旋流，力贯千钧，而且蒙头藏面，一副很神秘的样子。

　　楚岸平看向说话的酒客，问道：“这位大侠，你说的千漩客，很厉害吗？”

　　此话一出，满堂酒客都大笑起来。

　　被问话的酒客摇头道：“这位小哥一看就不是江湖人，若身在江湖，岂不闻千漩客之名？

　　此人出道江湖仅仅数载，出手记录也不多，但每次出手，都有成名高手败于其掌下。

　　伏魔司把千漩客排在了流云榜第九十三位，但前日他和流云榜第八十五位的南宫元交手，却不落下风，其功力如何，可想而知！”

　　众人又是一阵叹息。

　　江湖五榜歌中，是这么形容流云榜高手的：

　　乘舟沽酒过千帆，

　　竹杖轻挑月半轮。

　　一笑翩然辞鹤去，

　　红尘百丈惊鸿影！

　　每一位流云榜高手，都堪称是万中无一的人杰，是名动江湖的大人物，即使是榜单中的最末一名，也是每一个踏入江湖之人难以企及的高山。

　　思及此，许多人只好仰头把酒喝尽。

　　而楚岸平也是一脸震惊，他想的是，老子竟然这么厉害的吗？居然和流云榜排名第九十三位的千漩客打过一架，虽然差点丢了小命，可好歹能拼上几招不是？

　　更何况今时不同往日，那夜的自己全凭星辰诀内力胡打一通，根本不是自己的真正实力，现在学了怒雷掌，也不知道能不能和千漩客过过招？

　　楚岸平摇摇头，赶紧把这个危险的想法驱除掉，他学什么争强好胜，过自己的小日子才是正经。

　　更何况，现在还不知道那夜的蒙面人到底是不是千漩客呢，可别只是一个江湖普通人，到时候错估了自己的实力，那乐子就大了。

　　满堂酒客到了夕阳日落时分，才逐渐散去，没过一会儿，韩锋和孔雪茵来了。

　　因为这几日酒家生意暴涨而笑不拢嘴的老夏，立刻又愁眉苦脸起来，挤脸笑道：“客官又来了。”

　　听到这话，孔雪茵气不打一处来：“老头，你什么意思？”

　　韩锋倒是不介意，依旧找熟悉的位置坐下，要了一斤烈酒，和着花生米慢慢品尝。

　　身为青龙堂缉事尉，江湖四海为家，然而何处又是家？但在这小小酒馆里，韩锋却仿佛找到了家一般的自在。

　　每日里傍晚来，喝完就走，虽则短短半个时辰，外界的风风雨雨却与他无关。

　　楚岸平拿着一壶酒，坐在了韩锋对面，这倒把韩锋和孔雪茵稀奇了一下，这位年轻东主可从来不怎么搭理人。

　　韩锋笑道：“楚东主，今日怎么有闲情逸致？”

　　楚岸平给自己斟了一杯酒，举杯与韩锋的碗碰了一下：“前些天，布衣帮的人来找过我。”

　　孔雪茵面色一变：“找你什么事？”

　　韩锋依旧笑吟吟地看着楚岸平。

　　楚岸平喝完酒，耸肩道：“我也不明白布衣帮的人怎么想的，我就一个小酒馆的老板，既非江湖人，也对江湖事不感兴趣，非要让我给他们效力，还说让我盯着韩大人你们，有什么动向，随时向他们汇报。”

　　韩锋道：“你答应了？”

　　楚岸平苦笑道：“我怎么敢和青龙堂作对，又不是活腻了。我骗他们说，韩大人也想让我做青龙堂的暗线。他们听了之后，虽然又威胁了几句，但好歹没再为难我。”

　　孔雪茵哼道：“区区布衣帮，敢动青龙堂的脑筋，找死！”

　　这次韩锋拿起碗，主动和楚岸平碰了一下：“楚东主果然是机灵人，你今日与我坦白，我韩锋保证，布衣帮的人今后不会再为难你，也不枉喝了你那么多酒。”

　　另一只手伸出，抓住了楚岸平的胳膊，一股暗劲涌入，查探一番后，迅速收回。

　　楚岸平若无其事道：“韩大人当初是怎么加入青龙堂的？”

　　韩锋道：“为了肃清江湖罪恶。”

　　楚岸平忙说佩服。

　　二人都是酒中高手，一杯换一碗，喝到后面，楚岸平干脆也用起了碗，话题也越来越随意。

　　“楚东主可曾婚配？”

　　“有，再过两个月就成亲了。”

　　“哦？恭喜恭喜，到时若有机会，说不得要喝上楚东主的一杯喜酒。”

　　“欢迎之至。”

　　二人足足各自喝了一斤酒，韩锋方才带着孔雪茵离开。

　　老夏上前道：“东主啊，你这一喝，下次没准人家指定要你作陪，当心自找麻烦，江湖人可不怎么讲理。”

　　楚岸平笑了笑，底气似乎比从前要足：“这里可不是江湖，若不讲理，以后别想进来喝酒。”

　　老夏听了一阵无语，这么牛气的话，刚才怎么不敢和客人说捏？