第四十七章 你是那天夜里的人？

面对黑气疯狂涌来，楚岸平面不改色，手掌一翻，掌力好似倒挂金钩，将一半黑气震至上空，另一半黑气则被掌力压在地上，汹涌黑气生生被打出一条巨大通道。

　　讲究一往无前的怒雷掌，竟能有此妙用？！

　　不仅屈家兄妹惊住了，连见多识广的无欢长老都头皮发麻，怀疑这个黑袍蒙面人是不是雷家嫡系。

　　高手过招，有时候一试便知深浅。

　　无欢长老没有恋战的想法，身法施展，枯瘦的爪子伸出，一股巨大吸力涌向屈雪澜。

　　屈雪澜得见生机，连忙挥剑抵抗，不过功力到底相差太多，受爪力驱使，双脚几乎离地，不受控地朝无欢长老冲去。

　　但是无欢长老快，楚岸平却比他更快。

　　双脚轻点，黑袍鼓荡之间，楚岸平宛若一道魅影在黑气中横移，无形的星辰诀内力将所有黑气震散，一丝也无法侵入楚岸平体内。

　　与屈云铮擦肩而过的瞬间，楚岸平不忘一抬手，将屈云铮推出了黑气范围内。

　　下一刻，楚岸平后发先至，一记惊雷拍岸打出，轰隆隆的掌势宛若雷霆天降，逼得无欢长老不得不回身对抗。

　　咣！！

　　巨雷炸响，方圆百米内的大树似乎都在抖动，扑簌簌掉下许多落叶。

　　无欢长老只觉得一条手臂像是砸到了钢板上，当场发出咔咔脆响，剧痛之时，一股刚猛内力顺势涌入，震得无欢长老当场喷出一口血来。

　　论攻击力之强，怒雷掌绝对堪称江湖一流。

　　楚岸平从沈月桐身上学到的远不止如此。

　　眼见无欢长老借势远遁，楚岸平早有所料，一脚蹬在旁边大树干上，借助星辰诀的爆发力，等落地时已跃出数十米距离，堪比炮弹一般。

　　双脚一晃，躲开无欢长老拼尽全力的爪功，又是一记怒雷掌打出。

　　砰！

　　这一次无欢长老直接飞了出去，接连两次受创，摇摇晃晃想跑，但速度已经大减，如何还能跑得过楚岸平。

　　也是楚岸平故意放水，等跑了数百米，才一掌把无欢长老拍倒在地。

　　“大侠饶命，饶命啊……”

　　举凡是人前凶狠之人，一旦被人踩在脚下，往往也是最容易投降的。

　　因为以己度人，他们生怕服软得不够快，就会招来恐怖的虐待。

　　楚岸平心中确有一种成就感，曾几何时，自己居然那么厉害了，三下五除二就把拥有流云榜前七十实力的无欢长老打趴在地。

　　但那又如何？

　　比起这些，他只想要那个温柔的大家闺秀回到身边。

　　楚岸平冷冷道：“极乐殿的厉刃，认不认识？”

　　那可太认识了。

　　无欢长老一听，简直点头如捣蒜，唯恐迟一秒就会被楚岸平打死一样。

　　楚岸平问道：“厉刃现在何处？前不久，他劫走了婺州城张府一家，他们一家现在……如何了？”

　　问到最后，楚岸平的声音已有些发沉。

　　无欢长老哪里知道张府一家如何了，那等狗屁小民，在他眼里跟蝼蚁差不多，但这会儿却慌忙答道：“都活着，都活着，我还知道厉刃，如今他就在姑苏城内！”

　　楚岸平一字一句道：“你敢骗我，我会让你生不如死！”

　　无欢长老求饶道：“不敢，不敢啊，厉刃那厮真的就在姑苏城，就跟在圣女屁股后面。”

　　什么圣女之流，楚岸平根本不在乎。

　　不过从这句话里，他判断出无欢老魔未必在骗自己，因为之前沈月桐就是在临安城外遭受了极乐殿魔女的埋伏。

　　听她说，厉刃就在一旁。

　　现在听了老魔头的答案，心中有底，楚岸平连忙问道：“具体在何处？最好别骗我。”

　　脚踩在了无欢长老脸上，随时都会发力。

　　无欢长老脸色惨白，大叫道：“圣女那个丫头片子很狡猾，根本不透露具体行踪。

　　不过我有办法，我有办法，这次我是受了王鹰那个狗东西的撺掇，来这破旧小镇杀一个人。

　　只要带着那人的人头回去，一定能引出厉刃狗贼来的。”

　　这无欢老魔也是吓破了胆，不知道的人，还以为他和极乐殿有什么深仇大恨呢。

　　楚岸平忍不住凑近问道：“杀谁？”

　　就在这时，本该惊慌无措的无欢长老，一双浑浊眼眸突然亮起诡异灰色，两个瞳孔好似旋涡，正对着楚岸平网格面罩下的双目。

　　无欢长老等的就是现在。

　　中了极乐殿的迷魂眼，任你意志坚韧如钢，也休想轻易脱离。

　　而这片刻功夫，足够让他反杀了。

　　多少次江湖险境，他就是靠这一招翻身的。这个狗杂种，他非要一片片肢解了不可。

　　无欢长老露出残虐的笑容。

　　可是没等他得意完，忽觉一阵无形的漩涡牵扯着他的心神，令他忍不住深陷其中。

　　“不……”

　　无欢长老大骇，如同白日见鬼一般，拼命想要挣扎，但是越挣扎越无力，原本的惊容慢慢变得僵硬，随后便呆滞地躺在地上。

　　楚岸平摇了摇脑袋，刚才他感觉心神都要被控制了，但识海中的星象山河图只是发出一缕微光，便令楚岸平清醒过来。

　　他吓出一身冷汗，哪里还不知道差点中了招，大怒之下，一脚将身下的老东西踹飞出去。

　　老东西连连吐血，但脸色还是很呆滞，好似不知痛为何物。

　　“恩公好手段，这老魔想以迷魂眼暗算恩公，反倒是自食恶果，成了傻子。”

　　屈云铮被屈雪澜搀扶着走了过来。

　　屈雪澜气尤不顺，大概也是后怕，抬剑就想对着老东西刺下去，却被屈云铮阻止。

　　楚岸平却比屈雪澜还急，问道：“这老东西成了傻子？”

　　屈云铮点点头，答道：“中了迷魂眼者，非傻即痴。江湖之中，这等诡术最是难防，尤其老魔精于算计，且功力深厚。恩公却能反制于他，实在让人佩服之至！”

　　这话说得诚恳极了，屈云铮扪心自问，换成他来，恐怕绝难逃过这一招。

　　这会儿，就连屈雪澜都睁着一双好奇的大眼睛，盯着黑袍罩面的楚岸平，突然叫道：“你，你是那天夜里的人？”

　　她记起来了，在杀掉林飞的那夜，此人不是正好在疗伤吗？

　　这个差点死在林飞手里的人，原来武功竟然高到了这种地步？