第四十二章 相逢何必曾相识

一天又一天。

　　在一次次落水中，在一回回被奚落下，楚岸平的实战能力以肉眼可见的速度进步着。

　　进步幅度之快，连沈月桐都暗暗心惊。

　　几天后，楚岸平已经能接住沈月桐近一百招！

　　看似不合理，其实也正常，楚岸平的内力本就雄厚无比，所缺的就是实战经验。

　　与敌交手，本就在电光火石间见招拆招，这东西极讲天赋，真有名师带入门，学起来很快的。

　　幸运的是，楚岸平的实战天赋高得离谱。

　　短短几日的挨打，带给楚岸平的实力进步，是连他自己都无法想象的。

　　甚至到了以后，也将带给他无穷的益处。

　　所以对于仙子偷吃他的东西，并毁灭现场的恶劣行径，楚岸平就大人有大量地饶过一回了……

　　到了约定的十日之期。

　　二人相距三步而立，楚岸平耸肩，想着认输算了：“仙子，你比我厉害，我还是打不过你啊。”

　　岂料沈月桐道：“你只有璇玑境一重修为，而我是璇玑境二重，之前占了你便宜，接下来交手，我会压制境界。”

　　楚岸平忙问：“仙子怎么知道我的境界？还有，想要突破境界，有什么办法吗？”

　　沈月桐简直以为耳朵听错了，清冷的声音都微微变质：“你连武学境界都不知道？”

　　楚岸平摇头，他真就只是练了星辰诀而已。

　　沈月桐看了他好一会儿，心中明白了，这厮铁定是机缘巧合得到了某种武学，自己蒙头练，却对武学知识一无所知。

　　但就是蒙头练，居然练到了流云榜的实力，也不知这厮到底多大了，估计不会超过三十岁。

　　天赋有些惊人了。

　　沈月桐并不隐瞒，当即将各大境界的划分，突破的方法等如实相告。

　　听完后，楚岸平如醍醐灌顶，大受震撼。

　　“可以开始了吗？”

　　沈月桐问道。

　　楚岸平笑了笑：“仙子是璇玑境二重，就算压制境界，还是占了便宜，不公平吧？”

　　沈月桐道：“那你想如何？丑话说在前头，如今我已伤势尽复，需尽快去寻我二叔。”

　　楚岸平想了想，说道：“这几日承蒙仙子教诲，令我受益匪浅，但一码归一码，总要等我到了和仙子一样的境界，再一战分高下方才公平吧？

　　仙子莫急，我知道你没那么多时间，我也没有。所以这次就不比了，等下次吧。

　　希望届时，仙子输了之后，能乖乖叫我一声师傅！”

　　沈月桐一张清冷无比，却又美丽到极致的脸上，满满的不痛快：“你再拖延时间，结果也是一样。”

　　嘿，还挺自信。

　　楚岸平拿出杀手锏：“我是你的恩公，第二次救命之恩，你可还没报答，这么点要求都不答应？”

　　沈月桐无语，就会这招！

　　楚岸平从怀中掏出一块布，甩手扔给了沈月桐，解释道：“我本非江湖人，这几日听你说了些江湖规矩。

　　呵，无聊的紧。不过算了，懒得跟你们江湖人争。

　　这块布上的剑法，你愿意的话就学。不愿意想要还给陆家，那也随你。

　　既然姑娘要走了，那我们就此分道扬镳吧。”

　　真干脆，说完转头就走。

　　沈月桐已经看清了布上的内容，以她的沉静，都忍不住喊道：“你什么意思？”

　　大漠沉沙剑，就这样送给了她？

　　楚岸平头也不回道：“仙子你已经看了，想还可就虚伪了，记住，你欠我第三个人情！”

　　楚岸平这么做，当然不是舔人家。

　　一来，他留着剑法没用，还不如送出去做人情。

　　二来嘛，以这女人的个性，这么大一份人情抛出去，将来万一用得着，岂不是赚大了？

　　套用她的江湖规矩，整个沈家，乃至陆家都将欠他一个大人情！

　　沈月桐也不知该喜还是该气，一时间五味杂陈，看着楚岸平渐渐远去的身影，忽问道：“你叫什么名字？可否相告？”

　　楚岸平的声音遥遥传来：“江湖偶遇，不问来路。姑娘自幼身在江湖，我却不是江湖人，日后怕也无相见之期。

　　我从未问过姑娘的姓名身世，姑娘又何必问我？”

　　刚刚还说下次一战分高下，这会儿变成无相见之期了？

　　敢情这厮，压根没打算和她打。

　　沈月桐还是第一次碰到这样的无赖，想起这短短几日，自己就与他产生这般纠葛，竟比许多认识了十几年的亲朋还要深……

　　倦鸟归巢，夕阳仍旧那么美。

　　沈月桐呆呆地站在石滩溪流旁，终究化作一声轻叹，脚尖一点，原地徒留一缕香风……

　　江南道，临安城。

　　城西一处二进民宅的院子内。

　　一名长相儒雅的中年人正和身边人说话，忽地面色一变，起身喝道：“来者何人？”

　　中年人身边的众人，也连忙摆出迎战架势，一个个脸色都不轻松。

　　在场之人，修为最低都是璇玑境三重，最高的二爷，几乎半只脚迈入了璇玑境巅峰。

　　然而除了二爷，竟没有人察觉到有人潜入。

　　来者的实力，可想而知。

　　“二叔，是我。”

　　一道身影飘然落地，青衣素雅，满头乌发随意用丝带挽了个髻垂于身后，雪肤褐瞳，眉眼如画，只站在那里，便美得让人忍不住自惭形秽，不敢直视。

　　沈玉衡见之大喜，忙迎上前去：“月桐，这几日你到哪里去了？我和众位兄弟在此等了十日，再等不到你，我便只能去极乐殿拼命了！”

　　沈家众人原本凝重的脸，也终于一个个松弛下来，露出笑意。

　　天知道这段时间他们有多焦虑。

　　如果沈月桐出了意外，在场谁还有脸回沈家去？没听到连素来沉稳的二爷，都快被逼疯了。

　　沈月桐还是那么清冷：“让二叔和诸位叔伯担心了。”

　　她在阳光下，雪肤仿佛发着光，一头乌黑长发浓密又清爽，身上散发着一股淡淡的女儿体香，青衣也是崭新的。

　　很明显，来之前应该洗过澡，换过衣服。

　　要是楚岸平在这里，估计又要打趣了。

　　但在沈家众人眼里，这位月桐侄女，当真宛如九天仙子落凡尘，高不可攀。