第十四章 武道入门

日月交替，又是新的一天。

　　山洞中，楚岸平望着手臂上结痂脱落，几乎辨认不清的伤痕，有些瞠目结舌。

　　知道星辰诀有疗伤的效果，但不知道效果那么好，一夜时间，就连他的内伤都好了三成左右。

　　需知他第一次被人打伤时，可是躺了足足大半年，而这一次的伤势比第一次可重得多。

　　也不知道等星辰诀逐步精深后，这种效果是不是还会更夸张。对此，楚岸平满怀期待。

　　想到武功，他从怀中掏出了一卷羊皮纸，摊开，写着怒雷掌三个大字，下方画着一个个小人，小人旁边则是运气的详细注解。

　　怒雷掌共有八式，按照羊皮纸上的介绍，此掌法威力超凡，练至小成时，出掌会伴有呼呼风雷声，大成之时，掌心宛如蕴雷，无坚不摧。

　　留下秘籍的老者还在卷尾特意言明，自己资质不足，苦练十余年，也不过堪堪接近大成，希望有缘者更进一步。

　　这是楚岸平第一次得到星辰诀以外的武功，看得格外专注。

　　之前为了修炼星辰诀，他不得不研究人体穴窍，多年时间，早已把每一个穴窍位置都记得清清楚楚，做梦都不会忘。

　　而怒雷掌的运气方式，所涉及的穴窍数目，都远远不如星辰诀那么复杂，对于楚岸平来说，几乎只看了一遍，便把八式怒雷掌摸了个大概。

　　接下来，就是针对每一掌的仔细研究，熟悉演练每一掌对应的运气路线。

　　楚岸平不知不觉就入了神，物我两忘，山洞中，只有他时而皱眉，时而翻掌，时而又大笑的身影。

　　一抹斜阳透过遮盖洞口的树枝，照入洞中，楚岸平默运星辰诀，首次以星辰诀独有的内力，催动第一式怒雷掌。

　　只听风雷声乍起，楚岸平一掌推出，左边洞壁猛然炸开，竟出现了数尺的深坑，轰隆隆的风雷声在山洞中回荡不绝，震耳欲聋。

　　“这威力……”

　　楚岸平不敢置信地看着自己的手，这一掌他未尽全力，但打出的威势，居然比之前全力动用星辰诀打出的拳势还要大！

　　不能说是天差地别，但也是档次上的差距。

　　“星辰诀是内功，就算我全力催动，内力只是在体内运转，无法通过有效途径打出去。而怒雷掌，则提供了一种发挥星辰诀内力的方式。”

　　楚岸平一下子明白了，可谓豁然开朗，不由地舒畅大笑起来。

　　接下来，他逐一演练八式怒雷掌，对于八种不同的行功运气路线，越来越熟悉。

　　一直练到明月当空，楚岸平方才停了下来，对于八式怒雷掌，已彻底了然于胸。

　　他没有急着出去，而是休息了数个时辰后，开始运转星辰诀疗伤。

　　如是再过一天，楚岸平的伤势又恢复了不少，怒雷掌的造诣也更为精纯，这才心满意足地走出了山洞。

　　他的肚子早已饿得咕咕叫，当下藏踪匿迹，朝着栖霞镇掠去。

　　临近小镇时，又脱掉黑色长袍和面罩，隐藏于某棵树洞中，换回青色长衫，淡定自若走进了镇内。

　　三月杏花时节，春意正浓，小镇都跟着灿烂几分。

　　“你小子又跑去哪里鬼混了，老夏找你都找不到，守着那么大一个酒馆，就该本分一点，年轻人啊，哼！”

　　街旁的面摊上，林伯正把一勺面放入煮沸的锅中，一看见楚岸平，立刻板起脸数落起来。

　　楚岸平也不见恼，笑呵呵找了个位置坐下，大声道：“林伯你不懂，正是酒馆大，开支也大，才要操心这操心那，你以为我这两天去玩了，我是跑城里开拓业务去了，可把我累得！林伯，快上一碗面，大份的，辣椒要加足啊！”

　　林伯嘴角直抽，这小子在他摊上吃面，从来不付钱，每次都说下次，真当他年纪大了？挥手怒道：“滚滚滚，爱去哪吃去哪。”

　　另一张桌上的年轻男女，饶有兴致地打量这一切。

　　林伯先后端上两碗面，送到了年轻男女这一桌，老脸笑得像朵菊花：“两位客官请慢用，要什么尽管跟小老儿说。”

　　楚岸平这才看向另一桌，这一看，心跳都快漏了一拍。

　　竟然是屈云铮和屈雪澜兄妹二人。

　　幸亏当时带着面罩，声音和正常情况下不同，否则楚岸平真怕被认出来。

　　屈云铮朝楚岸平点头一笑，十分和善的样子。

　　楚岸平反应很快，也笑了笑，又朝屈雪澜看去，目光对视之下，屈雪澜率先收回视线，低头淑女地吃起了面条。

　　白嫖面条失败，楚岸平只得摇头起身，被林伯驱赶着朝平常酒家走去。

　　“老伯，这位兄台就是隔壁酒家的东主？看起来不像个生意人，倒像个书生。”

　　等楚岸平离开后，屈云铮随口一问。

　　林伯一脸恨铁不成钢：“书生？这小子是老夫看着长大的，从小就懒得不像话，让他看书是看不进去的，年纪轻轻，一点志气都没有，也不出去闯荡，就想着讨老婆回来天天抱着睡……”

　　忽见屈雪澜红了脸，瞪起眼，林伯连忙拍着自己嘴：“哎呦，老头子就是嘴欠。”

　　屈云铮笑道：“胸怀大志有时也未必是好事，能守着平平淡淡的日子过一生，才是大智慧者。”

　　说罢，低头吃起了面。

　　回到平常酒家，自然少不了被老夏一顿埋怨，连林小满都暗戳戳地表示自己这两天累坏了，害得她晚上烧饭做菜，手都起泡了。

　　说起这个，老夏顿时又把火力对准了林小满，怒斥蠢丫头把锅烧焦，把菜煮烂，甜的做成咸的，想要毒害老夫云云，惹得店里的酒客们都大乐起来。

　　楚岸平简直是哭笑不得，自己去了后院做吃的，懒理这一老一少。

　　接下来几天里，楚岸平都没有外出，要么运转星辰诀疗伤，要么躲在屋里练习怒雷掌。

　　仅仅过了五天，他的伤势就彻底复原了，怒雷掌也精进到了另一个层次，至于威力如何，还没有实战过，暂时摸不准。

　　与此同时，栖霞镇也越来越热闹，随着南宫世家，黄山世家以及布衣帮的核心人物齐聚，牛头湾下有宝藏的消息终于还是传了出去，闻风而至的江湖人一日多过一日。