第四章 三杯醉

清晨的鸡鸣声仿佛最准时的闹钟，天还未亮，栖霞镇的居民已经陆陆续续起床忙活起来。

　　街边摆摊的，河上摇船的，背着锄头下地的，一天之计在于晨，越是民风淳朴之地，越明白这个道理。

　　都是左右邻居，出门早的汉子们，就在路边的摊子上呼哧一碗热汤面，顺便聊些家长里短，而后精神十足地干事去了。

　　等到天色大亮之时，各家才升起炊烟，摊贩的吆喝声，艄公的摇撸声，婆娘们教训自家小孩的大骂声，就成了栖霞镇每日重复的交响乐。

　　大樟树下的平常酒家，总是最晚开门的，开门的也总是一位穿着油腻灰衣，身材佝偻，脸上略带几分猥琐笑意的老头子。

　　“老林啊，这一大早就不让人好好休息，说过多少回了，让你的摊子摆远一点。”

　　老夏笑呵呵地数落道。

　　摆面摊的林伯毫不客气道：“谁家做生意像你们这么晚的，日头都晒屁股了，楚小子那个混账东西，八成还在被窝里做梦呢，哼！”

　　一脸的怒其不争。

　　老夏乐开了嘴，返回店中。

　　平常酒家不大，但胜在宽敞明亮，中央摆着几张方桌，每张桌子配四条长凳，桌上放着一桶竹筷和叠好的瓷碗。

　　四周墙上，附庸风雅地挂着几幅不知从哪里淘来的山水画，角落里竟还摆着一架古琴，只是琴面上蒙着一层灰，也不知多久没被人动过了。

　　柜台则位于大堂靠门一侧，后面是一排酒架，摆满了各种酒坛，柜台旁有一个小门，直通后院，以帘布遮着。

　　老夏拿布沾湿后，开始擦拭店里的几张方桌，动作不徐不疾。

　　一直等他把柜台都擦了几遍，酒家内还是只有他一人，老夏无奈地摇摇头。

　　楚岸平就不说了，人家好歹是东主，想睡多晚都行，可林小满和铁柱那一对活宝，也是不睡到中午睁不开眼的货。

　　老夏教训过二人，让他们要有伙计的样子。二人也努力了一阵，结果那一阵，一个总是把糖当成盐，把水当成酒，另一个连劈根柴都能站着睡过去，总之不让二人睡够了，你就等着擦屁股吧。

　　加上东主也不怎么管，老夏能怎么办，只能感叹那对活宝命真好。

　　“老人家，有酒吗？”

　　听到声音，老夏精神一振，往日里非等到中午才有生意，今日运气不错啊。

　　抬起头，发现是一男一女，二人皆头戴翼善冠，穿着统一的竹青色长袍，袍尾还绣着龙鳞暗纹，气势十足。

　　老夏忙放下布，笑道：“两位客官，需要什么酒？”

　　韩锋道：“来一斤店里最烈的酒。”说完找了最近的桌旁坐下，女子随之而坐。

　　老夏也不废话，当即沽了一些酒，装入小酒壶中，顺便又去后厨拿了两碟花生米和瓜子，一起端到了桌上。

　　“两位客官，慢用啊。”

　　韩锋拿起一个空碗，倒了整整一碗，而后仰头一饮，饮了一半忙不迭放下，当场大呛起来，呛得连耳根子都红了。

　　老夏忙道：“客官，你喝得太快了，以这酒的烈度，纵是千杯不醉的酒量，三杯也就倒了。这两年来往小店的江湖豪客不少，还没人能喝过三杯，像客官这么喝的，怕是要醉上三天三夜喽。”

　　孔雪茵，也就是那位方脸女子，怒道：“既如此，你这老头为何不早说？”

　　老夏很无辜：“客官只说要最烈的酒，也没给老头子说话的机会啊。”

　　韩锋摆手，示意孔雪茵不要怪罪，哈哈笑道：“好酒，真是好酒。没想到这小小镇子里，竟有我韩某生平从未尝过的烈酒，还不知这烈酒的称呼？”

　　老夏道：“老头子没读过书，我们东主倒是起了个名字，叫三杯醉。”

　　孔雪茵嗤了一声，也不知是不是在嘲讽那位东主起名字的水平。

　　韩锋却笑道：“大俗即大雅，好名字。给我再打两斤三杯醉。”

　　老夏摇了摇头：“不是不卖给客官，只是这三杯醉酿制不易，小店里没剩多少了，要是都给了客官，今后万一其他爱酒之人也要，岂不是麻烦？

　　刚刚老头子也只是沽了二两，客官若有这酒量，喝了二两不醉，便当得起酒中高手了，剩下的，还是留给同道之人吧！”

　　见韩锋不再说话。老夏便返回柜台后。

　　大约一盏茶后，酒碗被喝空，韩锋和孔雪茵起身结账。

　　老夏惊叹道：“客官真是好酒量，竟然未醉。”

　　韩锋道：“喝了这三杯醉，再喝其他酒便寡淡如水了，明日我再来，烦请老人家再备二两酒，告辞。”

　　老夏张嘴要解释，可二人留下银子便离店而去。老夏叹了口气，这江湖人怎么就说不听呢？

　　再一看桌子，花生米和瓜子一颗也未动。

　　走在小镇主街上，韩锋脸上红潮未退，孔雪茵也暗暗吃惊，头儿的酒量是她生平仅见，还是第一次见他上脸。

　　不过韩锋的眼神却很冷静，冷锐的目光巡视四周，低声道：“朱雀堂传来消息，近日南宫世家，黄山世家均有高手离境，疑似正赶来婺州城外，与两家交好的布衣帮也蠢蠢欲动。

　　此地距离婺州城不远，你我暂且停留几日，看看那三家到底在搞什么鬼。”

　　孔雪茵惊疑不定：“头儿，南宫世家和黄山世家一南一北，均属江湖五大世家之列，布衣帮虽有所不及，但也是威名赫赫。这类江湖碰撞，只要不波及平民，我们不是一向任他们自生自灭的？”

　　韩锋道：“所以这次，我们只是监视情况。何况据朱雀堂的消息，这次南宫世家的带队之人，乃是当代家主南宫鹏的胞弟南宫元，此人名列流云榜多年，实力不比其兄差多少。

　　黄山世家派出的领头人，则是他们的大长老俞静之，此老更是棘手，在黄山深居简出多年，一身功力早已深不可测。

　　布衣帮的带头人则是副帮主徐春，虽名声不及前两位，但也是手段非凡。

　　目前尚不知这三家到底玩得哪一出，但正因如此，只要他们不踩到底线，我们袖手旁观即可，放松点。”

　　孔雪茵轻轻吐了一口气。

　　都说江湖人看见青龙堂犯怵，孰不知，青龙堂的人碰见有些江湖高手，也十分头疼。

　　韩锋所说的那三人，均是流云榜上的高手，在青龙堂内部都有专门的案卷记录。只盼这群江湖中人知道规矩，否则谁也别想好过。