第十三章 屈家兄妹

水浪炸开，一道人影冲出后落于对岸，步履摇晃，快速闪入林中。

　　人影丝毫不敢耽搁，忍着头晕目眩，不要命地往栖霞镇赶去，半路想到如今栖霞镇内高手不少，又一个转折，遁入深山之中。

　　直至跑了半个多时辰，快要没劲了，人影才停下来，一屁股靠在一棵树旁喘着粗气。

　　摘下面罩，一张原本俊朗无比的脸满是苍白。

　　楚岸平望着头顶明月，浑身虚脱无力。

　　“月亮真圆啊，我差点就看不到了。”

　　回想起刚才的经历，楚岸平仍觉心有余悸，当时那人要是执意追上来，他十有八九就栽了。

　　明明只是出来逛一圈，差点都能丢掉小命，这狗日的江湖也太危险了！

　　这也越发坚定了楚岸平不入江湖的初衷。

　　小心起见，他又戴回了面具，盘膝而坐，开始运转星辰诀疗伤。

　　当初第一次对敌重伤时，他意外摸索出了星辰诀对于疗伤也有奇效。

　　如今多年过去，星辰诀日益精进，疗伤效果自然也是水涨船高。

　　“朋友练的是什么武功，看起来神异非凡，不如分享一下可好？”

　　一道冷冰冰的笑声在夜间传荡，惊得楚岸平睁开眼，立刻散去了星辰诀。

　　衣衫湿透带来的刺骨凉意，都不及他此刻内心的冰冷。

　　来者踩着落叶，是一名神情轻佻的男子，看起来四十岁上下，长发凌乱垂肩，手中握着一柄长剑。

　　他的双眼，有一只长满疤痕，只剩一只可用。

　　楚岸平打着商量：“我若把武功分享给你，你会放我一条生路？”

　　独眼男子双手驻剑在地，露出一抹极其肆意的笑容：“若我心情好的话，也许会。”

　　楚岸平道：“大侠，你我素不相识，也无仇无怨，何不交个朋友？”

　　他猜必是刚才出水后，此人就躲在附近，故而一路跟踪了过来。

　　只怪楚岸平受伤过重，身法速度远不如平时，否则未必会被追上。

　　然而现在讲这些没用。

　　独眼男子戏谑道：“既要交朋友，何不先把面罩摘下来？我林飞行事，向来只凭心情。

　　要不这样，你先把秘籍交出来，再从我胯下钻过去，没准我心情一好，就放你一条狗命呢？”

　　楚岸平艰难道：“真的没有商量余地？”

　　独眼男子满脸嘲讽之色，区区一个重伤之人，也配与他商量？

　　手一划，剑光闪动，林飞连人带剑化成一束白芒直刺向楚岸平。

　　对准的位置，赫然是楚岸平的裆下。

　　哪怕杀了楚岸平，也不能让楚岸平这般愤怒。

　　他与这畜生无冤无仇，对方却想阉了他以此取乐？！

　　楚岸平双眉都立了起来，怒火冲天之下，运起不多的余力，化成一道拳印狠狠打出。

　　铛！

　　带着凛冽剑气的长剑，生生被拳头打成了三十度的折角，长剑一个回弹，将楚岸平的手臂划出一道伤口，但林飞也被拳力震得后退连连，差点没站稳。

　　林飞一脸惊骇，他好歹也有璇玑境一重修为，居然挡不住楚岸平重伤之下的一拳？

　　“很好，你的秘籍我要定了！”

　　林飞发出贪婪大笑，挥剑冲来，一剑划出九道纵横交错的剑影。

　　楚岸平也豁出去了，哪怕拼着小命不要，也要弄死这家伙。

　　然而就在这时，一道人影从侧面闪来，快到肉眼无法捉摸，单手抬起，也不知怎么做到的，九道剑影合一，竟被此人单手握住。

　　而后猛地一拽，林飞身不由己地往前扑了上去，来人另一只手抬起，轻轻一拂。

　　林飞就像稻草人一般横飞出去，连续撞断了几棵树，翻滚于地，待看见来者面容，吐血叫道：“屈云铮，是你！”

　　蓝衣少年面带微笑，林飞却骇得亡魂皆冒，一边吐血一边起身跑。

　　没跑出几步，咻地闪过一剑，洞穿了林飞的喉咙。

　　一名粉衣少女飘然落在林飞身旁，月夜下美貌动人，偏偏表情冷如罗刹。

　　“屈雪澜！”

　　林飞带着满眼不甘，倒地不起。

　　“淫贼，终于手刃了你。”

　　屈雪澜拔出剑，抖干剑上的血，又拿随身携带的水壶，倒水清洗一番，才插剑入鞘。

　　屈云铮道：“你让他死得太便宜了。”

　　屈雪澜也很后悔，嘀咕道：“这狗东西，上次竟想偷看大姐洗澡，被大姐隔着百米打瞎了一只眼，又在江湖上祸害不少人，害得你我暗中追踪了几个月，我实在控制不住。”

　　屈云铮只得摇头苦笑，早就习惯小妹的脾气了。

　　兄妹二人又看向了身穿黑袍，带着面罩的楚岸平。

　　楚岸平的心情到现在还没恢复，只因兄妹俩的名气，大到连他这不入江湖的普通人，都曾在自家酒馆中听人反复说起过。

　　屈家，江湖五大世家之一，亦是西北武林顶梁柱一般的存在。

　　屈家不仅高手辈出，这一代的年轻后辈也十分争气，而屈家兄妹俩，更是光芒无限。

　　一个是‘星罗御体，铮铮如铁’的屈云铮，年仅十八岁出道江湖，不出一年，便横扫诸多同辈高手，以毫无争议的实力入选了囊括江湖最顶尖俊杰的飞星榜。

　　另一个则是‘雪落如剑，飘飘入江’的屈雪澜，虽然由于年纪的原因，不如屈云铮强势，但很多见过她剑法的人，都认为他年之后，她的成就绝不在其兄长之下。

　　一门双飞星，早已传为江湖佳话，也让这对兄妹在同龄人中越发突出。

　　楚岸平简直是欲哭无泪，今天到底是什么日子，尽碰到这等难缠的人物。

　　屈雪澜盯着楚岸平，哼道：“藏头露尾，一看就不是好人，还不把面罩摘下来。”

　　楚岸平犹豫一下，正打算走一步看一步，屈云铮却摆摆手道：“江湖相逢，无冤无仇，小妹何必作此为难。”

　　又对楚岸平道：“如今栖霞镇风雨汇聚，不少高手都闻讯而来，你这样露天疗伤，实为江湖大忌，还是换个地方吧。”

　　言罢，招呼小妹离去。

　　屈雪澜哼了哼，倒也没揪着楚岸平不放。

　　说到底，在兄妹二人眼里，楚岸平不过是偌大江湖中一个微不足道的过客，顺手救了也就救了，不足挂齿。

　　望着二人离去，楚岸平也不多做耽搁，赶紧钻入密林之中，打算找个山洞避一避，免得又被江湖人撞上……

　　深夜，一道黑衣蒙面人影落在栖霞镇的街巷中，蒙面人的黑巾上，隐约能看出血丝。

　　见四下无人，蒙面人摘下黑巾，脸色略显苍白，居然是布衣帮副帮主徐春。

　　徐春脱下外衣，双掌依次揉搓黑衣各处，黑衣便化作碎屑随风散去。

　　等碎屑散尽，徐春的人也消失在了街道上。