第四十五章 重情重义之人

“老夏，我和老沈，还有韩大人的酒量，你应该清楚，这位屈六爷咋咋呼呼的，姑且先算他和我们一样的量，去拿十斤三杯醉过来。”

　　楚岸平一挥手，当先坐在四方桌一边。

　　其余几人尽皆落座。

　　屈六狠狠瞪着楚岸平，估计对他刚刚轻视自己的话十分不满，打算在酒桌上找回场子。

　　屈家兄妹看着摩拳擦掌的六叔，无语到了极点。

　　孔雪茵也看着屈六对面坐着的韩峰，扶着额头。

　　倒是林小满和铁柱，一左一右站在楚岸平身后，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　不一会儿，老夏抬着一个酒坛过来了，拿起四个海碗，一一倒满后，酒香冲鼻而起。

　　屈六如闻仙酿，拿起一个海碗，仰头就咕咕喝起来，喝到一半放下，满是横肉的脸已经涨红，还张嘴大喝道：“真他娘的好酒，痛快！”

　　不忘怒视楚岸平，一副你小子可别怂的样子。

　　楚岸平笑了笑，拿碗就喝，他不像屈六喝那么快，而是一点点慢饮，但架不住够持久，在一片寂静声中，楚岸平放下碗，酒已经空了。

　　这可是足足一斤三杯醉！

　　韩锋也是第一次见识到楚岸平敞开喝的样子，以他的酒量，都不由暗暗心惊，旋即又兴奋起来，拿碗就干，喝得直呛后，大呼过瘾。

　　老沈笑道：“我一生所好不多，杯中之物算是其一，曾自诩酒中第一客，上次败给楚小哥，害我不甘了一年，今日定要一雪前耻，夺回第一的名头。”

　　拿起碗一饮而尽。

　　众人瞠目结舌，这斯斯文文的大叔，深藏不露啊。

　　屈六就傻了，先前数他叫得最欢，结果另外三人一口闷，就他只喝了一半，一张脸臊得无处安放，赶紧拿碗干掉另一半，催促老夏：“快快快，上酒，这点怎么够喝？”

　　老夏瞅了这厮一眼，倒满了一碗。

　　屈六仰头咕咕狂饮，喝得脖子和衣领都是，好歹又干了一碗，朝楚岸平叫嚣道：“小子，你六爷爷威不威风？再来！”

　　老夏叹了口气。

　　等屈六又干了一碗，整个人已经跟煮熟的虾一样了，口中大放厥词，没骂两句，直接趴桌上睡了。

　　屈雪澜简直无地自容。

　　老夏和屈云铮赶紧扶着屈六到一旁躺着。

　　韩锋干了三碗半后，处于半睡半醒的状态，只能头一点一点地看楚岸平和老沈一边说笑一边喝。

　　直至二人喝了五大碗，韩锋头一歪，终于坚持不住睡了过去，心中只剩一个念头，真他娘能喝！

　　“老沈，别喝了，去年我也只是比你多坚持了几个呼吸，却害我大睡了三天三夜，太难受了。我甘拜下风行不行。”

　　“这可是你说的，认赌服输，那你得答应我一个条件。”

　　“说吧，做不到的别赖我。”

　　“这两年走南闯北，有些累了，打算在镇上休息一段时间。你这后院还有空房子，看起来也不算脏，还有美酒喝，收拾一间给我住，不能收我房租。”

　　“过分了啊，老沈！”

　　“要不继续喝？”

　　“我……干！”

　　楚岸平最终还是没敢喝下去，酒醉一时爽，醉后的滋味只有体验过的人才知道。

　　林小满这个小内奸，居然喜滋滋拖着铁柱，跑到后院给沈大叔收拾房间去了。

　　改日定扣她月钱！

　　老沈还在一口口往下喝，好在他是个有格调的酒鬼，等林小满和铁柱回来后，便笑着去后院休息了，浑然把这当成了自己家一样。

　　“日饮夜饮，前程似锦，日醉夜醉，长命百岁。孔大人，要不要喝一点？”

　　楚岸平笑望着孔雪茵。

　　孔雪茵沉默片刻，说道：“你未婚妻被魔道奸人所掳，我们都不好受，但你也要看开点，这世道本不太平。

　　你想避开江湖风雨，但风雨沾身之时，莫说是你，就是头儿和我，也未必能全身而退。

　　今后碰见江湖人，该低头做小，就低头做小，对你没坏处！”

　　话说得不好听，可楚岸平却听出了对方的规劝之意，这是让自己别惹怒了屈家人。

　　这女人，倒是面冷心热。

　　楚岸平问道：“孔女侠，可查出我未婚妻的下落？”

　　孔雪茵一滞，许是觉得长痛不如短痛，答道：“魔门的极乐殿，乃是由一群不知廉耻，生性淫邪之人组成的污秽之所。

　　被掳去的男男女女，只要有几分姿色，便会沦为这群魔徒的炉鼎，日日夜夜受羞辱，直到被采补干净为止！

　　你那未婚妻，就算还活着，多半也已是残花败柳。莫说很难救她出来，就算救出来，你还肯要她？”

　　说到最后，不知怎么的，语气很激烈，脸上布满了浓浓的嘲讽之色。

　　楚岸平心里涌起一股火，但他心系张玉婷的安危，又看向屈家兄妹。

　　屈云铮叹了口气。

　　屈雪澜望着对面的俊俏郎君，声音很坚定：“楚东主，你放心好了，我会给你未婚妻报仇的。极乐殿那群乌合之众，我早就看不惯了。”

　　楚岸平也不知信是不信，只是道：“都说江湖人一诺千金，喝酒之前，我和你们六叔打的赌，还算不算数？”

　　这次屈云铮答得很快：“当然算数。我屈家人说一不二，只要不违背江湖道义，我替六叔应下了。”

　　楚岸平道：“我希望你六叔醒来后，用尽他所有手段，帮我找到我的未婚妻！”

　　屈家兄妹都愣住了，话说得那么明白，他那未婚妻就算还活着，指不定已经被糟蹋成了什么样。

　　这种情况下，还要坚持找？

　　甚至为此浪费掉屈家六爷的一个承诺？

　　别看他们六叔不太靠谱的样子，可毕竟是屈家六爷啊，背靠屈家这块金字招牌，还是流云榜高手，他的承诺，价值千金都不为过。

　　屈雪澜的眼中尽起波澜，看着楚岸平的目光又变化了一些。

　　孔雪茵忍不住刺激道：“你可想清楚了，以屈六爷的身份，哪怕你提出要一千两黄金，他也会认！

　　这些钱，够你娶不知多少个清白美娇娘了，为了一个失去贞洁的脏女人，你确定？”

　　楚岸平冷冷道：“孔大人，请注意你的言辞，我楚岸平虽只是一介平民，但我的妻子也容不得任何人玷污！

　　这是我最后一次警告你，放尊重点！

　　等韩大人醒来了，也请告诉他，如果他还认赌约，我要他办的事就是，用他所有的办法，帮我找到我的未婚妻。”