第四十三章 返回

沈玉衡上下打量了好一阵后，才发自内心地笑道：“多亏了月桐你，先前我等遭受叛徒暗算，差点全军覆没。

　　没想到关键时刻，却是你用出了珍贵无比的霹雳珠，给大家伙争取了时间。

　　连我都没想到，风雷堡都极为珍视，一年造不出几颗的霹雳珠，却被你得到了一颗。”

　　沈月桐道：“不过是偶然得之。”

　　沈玉衡了解侄女的性格，并不介意，也没追问怎么得到的，反而哈哈笑道：“那魔女设计陷害我等，目标定然是你。

　　却没想到，你因祸得福，不止身法大进，身上的剑意也更加圆融，月桐了不起啊！”

　　沈家众人闻言，自然不会怀疑二爷的话，望着沈月桐的目光更加震撼敬佩。

　　沈月桐脑中却闪过某道身影。

　　那几日陪练，尤其到了后面两天，她想压制某人也不轻松，竟意外促使她更进了一步。

　　也不知道那家伙知道后，会是什么表情。

　　沈月桐看向众人，发现竟无一缺漏，问道：“那日虽用了霹雳珠，但魔女来势汹汹，二叔你们是怎么逃出来的？”

　　不是她见不得大家好，而是那等情况下，能逃出几人就不错了。来这个秘密汇合点前，沈月桐甚至做好了最坏的打算。

　　沈玉衡闻言，竟长叹一声：“许是我等命不该绝，当时魔女打算生擒我等，所以拖了一些时间。

　　后来我等快要坚持不住了，却恰好撞见了你三叔！

　　他只拔出了半截剑，那魔女着实狡猾，似乎就猜出了他的身份，当场就跑了。

　　你三叔担心我等的安危，没有去追，倒是错过了除魔的好机会。”

　　此话一出，本如冰山神女的沈月桐，竟刹那变了脸色：“三叔？他在哪？”

　　沈玉衡简直苦笑，见到他这个二叔那么冷静，一听三叔的名字，人还没见到，就那么激动了。

　　都是亲叔叔，差距那么大的吗？

　　然而，又何止是沈月桐，就连沈玉衡身后的众多沈家高手，听到那个曾令全江湖为之惊艳的名字，想到那日一见的风采，又有哪个还能从容镇定？

　　望着这个偏心侄女，沈玉衡摇头道：“走了，留不住他。”

　　沈月桐不死心：“三叔可曾说过，去了哪里？”

　　沈玉衡一脸古怪，最后道：“我本想让三弟跟我回家，可他说，自己要去赴一场约，没空。”

　　沈月桐皱眉道：“三叔要和人比武，对手是谁？”

　　值得他三叔赴约者，全江湖怕是屈指可数。

　　岂知沈玉衡道：“唉，你那三叔可不是与人比武，而是说，要找人喝酒去，去年被人喝倒了，今年他要赢回来。”

　　沈月桐哑口无言，行事如此不羁，还真符合她那三叔的性子，三叔啊……

　　六月天，江南道的天气已经很炎热。

　　小镇两边的桃花林早已凋谢，等待来年再开。

　　可是那个曾与自己相许一生的少女，却不知何时还能再见。

　　她如今是生是死，又在何方？

　　驾着马车的楚岸平，呆呆望着前方，任凭马儿在前走着，一路领他回到了栖霞镇。

　　“哎呦，楚小子你终于回来了！”

　　“楚哥儿，你到哪里去了，大家都很担心你啊。”

　　街边的摊贩依旧很多，都是相熟的小镇居民，这次没有和楚岸平打闹，反而都关心了几句。

　　接近酒家时，面摊上的林伯瞅着楚岸平，颇为恨铁不成钢道：“这年头一个人瞎跑什么？也不怕被江湖歹人给劫了？”

　　一旁的赵大娘，赶紧推了林伯一把，唯恐触到楚岸平的伤心事。听回来的人说，人家的娘子就是被江湖歹人害的。

　　林伯止住了话头，问道：“楚小子，吃面条不吃，今天，不算你钱。”

　　楚岸平都笑了：“行，难得林伯大气一回，我怎么也要赏脸吃一大碗，辣椒要加够啊，面条滚熟一点才好入口。”

　　林伯差点后悔，没好气道：“给你吃一碗就不错了，别指东指西。”话虽如此，还是转过头下面去了。

　　赵大娘就笑着安慰楚岸平，吉人自有天相之类云云。

　　酒家里，跑出来一小一大两道身影。

　　隔着老远，那娇小的人影便喊道：“东主，东主，你终于回来了！”

　　十五岁的姑娘，圆脸杏眼，扎着两根粗大的麻花辫，腰间挂着一个巴掌大的破算盘，跑起来哗哗的响。

　　正是林小满。

　　等跑到楚岸平身前，林小满仰头想说什么，却瘪了瘪嘴，眼睛先红了。

　　东主，瘦了好多。

　　楚岸平笑道：“小丫头，看见我那么激动？”

　　林小满拿手背使劲抹着眼睛，嘴里道：“才没激动，刚刚风吹进眼睛里了，有点酸……

　　东主，色老头说你这么久不回来，肯定被山里的狼给吃了，人家就说不会，你肯定会回来的。”

　　楚岸平咬牙道：“老夏敢这么说我？放心，我一定找他算账！”

　　林小满边哭边笑，结果鼻子里冒出一个大气泡，羞恼得连忙跺脚转身。

　　小丫头也知道爱美了。

　　“东主，嘿嘿。”

　　铁柱站那里跟一堵铁山一样，此刻只知道摸着脑袋，不断傻笑，但眼眶同样有些湿润。

　　楚岸平心情好了许多，故意道：“你们两个别以为这样，以后就能偷懒不干活了。我可是东主，谁不干活，我扣谁的月钱。”

　　林小满回过神急道：“人家才没偷懒呢！”

　　她可指着月钱买红豆糕吃呢。

　　楚岸平哦了一声：“那就是铁柱偷懒了。”

　　铁柱好大一条汉，慌里慌张道：“东主，俺，俺不偷懒的。”

　　眼神有些闪躲，毕竟每天睡到半下午还说没偷懒的，也就只此一家了。

　　楚岸平忍不住哈哈大笑。

　　见他笑，林小满和铁柱也跟着傻笑，高兴得跟什么似的。

　　赵大娘也露出了大板牙，连一旁烫着面的林伯，虽然面上哼哼，动作却也轻快了许多。

　　酒家门前的大樟树下，站着一个佝偻猥琐的枯瘦老头，眯眼看着这边。

　　等楚岸平呼里呼啦地吃完一大碗面，馋得铁柱直吞口水，成功惹来林伯怒斥驱离后，三人方走回到酒家门前。

　　老夏呵呵道：“东主出去散心去了？心情可有好点？”

　　林小满躲在楚岸平身后，低声告状：“东主，色老头见不得你好，还天天诅咒你！”

　　不忘瞪着铁柱，让他一起。

　　可惜铁柱就只知道摸头傻笑，跟憨熊一样。

　　楚岸平也没有如林小满所愿，真去教训老夏，而是道：“这几日，辛苦老夏你了。”

　　老夏道：“辛苦倒是不辛苦，就是这个蠢丫头和傻大个，看着忒烦，一天到晚问你的消息。

　　要不是老头子拦着，非要合伙出来找你不可。这不是给东主你添麻烦吗？

　　要老头子说啊，这一蠢一傻，真的可以考虑卖掉算了，除了整日叽叽咕咕外，一点用处也没有。”

　　林小满简直跟看仇人一样看着老夏，杏眼都瞪圆了。

　　铁柱也是急得想辩解，偏偏越急越说不出什么来，只好也一起瞪着老夏，骂了句：“色老头！”

　　结果，楚岸平和老夏一起大笑。

　　楚岸平拍拍铁柱的肩膀：“不错，能顺溜地骂人了，有进步。”当先走进店里。

　　老夏紧随其后。

　　林小满和铁柱实在不懂东主干嘛对色老头那么好，可也没办法，只能乖乖跟了上去。

　　酒家的布置如常，大堂里几张方桌各配四条长凳，楚岸平在桌面轻抹，非常干净。

　　墙上的山水画未变，倒是墙角的古琴，好似位置动了动。

　　楚岸平疑惑地看向老夏。

　　老夏无奈道：“前几日，之前来买过三杯醉的一对兄妹，领着家里长辈来了，非要买上几坛不可。

　　老头子哪能答应。这几日，他们天天来，那位小姑娘看着刁蛮，不过琴艺不错，弹了一回，不少酒客还鼓掌喝彩。

　　算算时间，他们差不多又要上门了，这等恶客，还得东主你来应付才是。”