第四十一章 被动挨打

沈月桐搓洗了大半个时辰的雪白手腕，都快搓红了，这才自觉干净了些。

　　正打算休息一会儿，身后又响起那道讨厌的声音：“仙子，你是不是该教我打斗技巧了？”

　　沈月桐转身，目光冷淡。

　　楚岸平双手枕着头，靠坐在石壁边，一脸欠揍模样：“当时可是说好的，仙子不仅要传我身法，还要教我打斗技巧，以还第一个救命之恩。

　　仙子是忘了？还是故意拖延？莫非是担心教了我之后，过几天会输给我？

　　放心吧，万一到时真的仙子技不如人，看在这几日的情分上，我肯定也会手下留情的。”

　　沈月桐握剑的手都在抖，过了好一会儿，才一字一句道：“过来，我现在就教你！”

　　楚岸平有点担心她会怒急杀人，忙说先休息一刻钟。

　　等过了一刻钟，沈月桐的状态好了一些，居然主动走了过来：“用尽你的手段来攻击我。”

　　楚岸平哪带怕的，他已经有些摸透这女人的性格，只要拿伟光正的东西去框她，她明知是陷阱也会上钩。

　　刚才那么一激，这女人教他时不仅不会保留，多半还会倾囊相授。

　　若非如此，岂非显得她沈仙子是个妒贤嫉能之人？

　　要是看网文看到这种主角，楚岸平直接弃书。

　　不过如果是对手，那就是单纯可爱了。

　　砰！

　　仅仅三招。

　　哪怕楚岸平初步学会了魅影游龙步，还是被沈月桐一脚踹进了溪流里，溅起好大一朵水花。

　　看着狼狈上岸的楚岸平，沈月桐点评道：“招式虚浮，时机把握一塌糊涂，再来。”

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　就见瀑布之下，平静的绕石溪流中，隔三差五就爆出一坨水花来，还有男子的痛苦闷哼声。

　　沈仙子一开始还如冰山一般的脸，也渐渐有所消融，心里的郁闷都消散了不少。

　　她还是第一次发现，原来打人还能这么爽。

　　“为什么要往左移？我用的是右手，看似左边空门大开，实则是我故意卖的破绽，连这点都看不出来？愚不可及！”

　　“我的防御都在上面，为什么还用拳头？你的腿呢？连这点应变都没有？”

　　“我传你的是游龙步，你使的是什么，游虫步？”

　　“怒雷掌讲究气势如虹，一出招便不死不休，你瞻前顾后，畏畏缩缩，到底在干什么？”

　　“当真是朽木不可雕也！”

　　沈仙子爆发出毒舌属性，每次把楚岸平打下水，总会毫不留情地批判他一番。

　　到了后面，沈仙子虽然没有使出什么绝学杀招，但动起手几乎毫无保留，主打一个痛打落水狗，恨不能把楚岸平打出那啥来。

　　这女人疯了？！

　　楚岸平疼得龇牙咧嘴，全身上下都快没有一处好皮了，但他堂堂七尺男儿，也是有火气的。

　　一次次被痛扁，楚岸平不知不觉中已把全副精神都投入到战斗之中。

　　他浑然忘我，每一次交手都极力寻找沈月桐的破绽，出招也不再像过去般循规蹈矩，而是开始随势应变。

　　不同的情况下，运用最合适的招式。

　　说起来简单。

　　可若没有名师指点，没有足够强大的对手故意给你喂招，普通人想得到这样的锻炼机会，千难万难。

　　这也是为什么，越是名门大派，武林世家，反而越容易代代绵延，涌出足够多的高手。

　　这就是传承。

　　沈月桐如此厉害的实战能力，除了本身天赋异禀外，同样离不开家族的培养。

　　而今，身份互换，她成了那个喂招的人。

　　就在这深山溪流，瀑布石壁之前，一次次将某个讨厌的家伙打趴下。

　　但沈月桐那双蕴着冰山的眼眸，却也悄悄多出了一些惊色。

　　对面的家伙，进步得有点快啊！

　　一开始只能挡住两三招，小半个时辰后，就能勉强接住四五招了，然后是六七招。

　　再到这会儿，居然已经能挡住她八九招了。

　　不止如此，对方看起来真正把魅影游龙步和怒雷掌用在了实战中，不断内化，招式运用也越来越合理迅速。

　　沈月桐一开始纯粹是拿楚岸平撒气，现在则是见猎心喜，很有些看见瑰宝的感觉，出招也就更加凌厉……

　　明月升空，山中蝉鸣阵阵。

　　碧水溪流旁，篝火一堆。

　　楚岸平转着木枝，两只烤鸡发出冲鼻的香味，他忍不住了，先拿起一只，小咬一口，发出长长的一声嗯。

　　“沈仙子，一起来吃点？”

　　虽然被打得不轻，可楚岸平还是分得出好赖的，这女人看着狠，其实没有真正伤他。

　　也是打过这么一场，他才知道自己究竟有多菜。

　　所以这么好的陪练，楚岸平打算珍惜一点。

　　这样才能教得更用心嘛。

　　可惜沈仙子对他的好意没有任何兴趣，白天做陪练，此刻闭目运功。

　　不一会儿，便起身练剑。

　　这年纪，这劲头，放在前世妥妥的美女学霸，清北的料子。

　　楚岸平一边吃一边欣赏着，等休息好了，沉沉睡去……

　　第二天醒来时，岸边的火堆已经被收拾掉了，现场一点痕迹都没有。

　　楚岸平忙问道：“沈仙子，还有一只鸡呢，我打算留到今天吃的。”

　　沈月桐练完剑，正在洗手，头也不回道：“扔了。”

　　“你也太浪费了！”

　　楚岸平痛心疾首，可是忽然一愣，不对啊。以这女人的性格，怎么可能会主动帮他清理火柴堆？

　　仔细观察，发现这女人的耳廓，有些粉红，不像是练剑出汗导致的。

　　所以……

　　楚岸平目光诡异地盯着沈月桐，等这女人转过身来还没移开。

　　沈仙子也不知是不是心虚，总之脾气很冲道：“今天练不练？不练早说！”

　　“哈哈哈，练练练，仙子做陪练，这机会可不是人人都有的。”

　　毫无疑问，这又是楚岸平忍痛挨打的一天。

　　比昨天还狠。

　　可是楚岸平的进步也是显著的。

　　一天结束后，他的魅影游龙步更加娴熟了，本就大成的怒雷掌，更是得心应手。

　　最后一次交手，他足足接了沈仙子十五招！

　　晚上楚岸平烤了几条鱼，自己吃了一半，观仙子舞剑后，再度睡去。

　　第二天，柴火堆又被清理得干干净净。

　　剩下的烤鱼，自然又是‘被丢掉’了。

　　这位仙子，不仅清冷，有洁癖，毒舌，居然还很鬼，知道毁尸灭迹。

　　呵呵直笑的楚岸平，又迎来挨打的一天。