第四十八章 恩公难道是他？

屈云铮斥道：“雪澜，不得无礼！”

　　屈雪澜撇撇嘴，但到底对楚岸平行了一个江湖礼问罪。

　　楚岸平没空理二人，他只恨自己没有从老东西口中逼问出更多消息。

　　不过好歹知道了厉刃就在姑苏城，如果张玉婷一家还活着，或许还有救出的希望。

　　想到这里，楚岸平待不住了，也不和屈家兄妹打招呼，脚下一点，便消失在丛林中。

　　“哎！这人怎么说走就走？”

　　屈雪澜刁蛮归刁蛮，但也清楚，今日多亏了对方，还没好好感谢，对方居然就走了，完全无视她和二哥嘛！

　　屈云铮的眼神却有些深，过了好一会儿，才问道：“小妹，你有没有闻到酒味？”

　　屈雪澜眨了眨眼：“酒味？没有啊，对了二哥，你的鼻子一向比狗还灵，莫非闻到了？那人喝了酒不成？”

　　屈云铮道：“小妹，你还记不记得，上次布衣帮的少帮主李少原，就是在栖霞镇出事的，杀他者，用的就是怒雷掌。”

　　此话一出，屈雪澜也想起来了，笑道：“李少原那种杂碎，要不是二哥拦着，我早就杀了。莫非二哥怀疑就是那人动的手？那倒是值得夸赞。”

　　屈云铮低垂着眼眸，他可不像自己的妹妹一样单纯。

　　从他掌握的一些消息来看，很多事情实在太巧了。

　　现在他很怀疑，那位黑袍蒙面的恩公，就隐逸在栖霞镇内。

　　李少原出事之前，调戏过平常酒家的那位小丫头，然后当夜就被杀了。当时连他都以为，平常酒家完蛋了。

　　可后来却风平浪静，听闻新任帮主徐春，还亲自上门道歉。

　　现在回头想想，以徐春的深沉城府，真的只是为了博得一个好名声？

　　更巧的是，先前黑袍蒙面人似乎在逼问老魔头一些事情，而在不久之前，婺州城内的张府听闻遭受了极乐殿的毒手。

　　再加上那散之不去的酒味……

　　屈云铮的眼前，蓦然浮现出一张总是含着温润笑意，说着和气生财的俊朗脸庞。

　　以他的心志，竟都忍不住摇晃了一下，眼中一片惊涛骇浪。

　　很难相信，真的很难相信。

　　可那么多线索聚集到一起，哪怕再不可思议，似乎也只剩这个答案。

　　或许，他可以亲自验证一二。

　　“二哥，你怎么了，你也傻掉了？”

　　一旁的屈雪澜还不知道她二哥在想什么，抬手在屈云铮眼前晃了晃。

　　过了好一会儿，屈云铮才从震惊中醒来，长出一口气道：“六叔还在客栈，我们快回去吧。”

　　“二哥先等一等。”

　　屈雪澜走到了无欢长老身边，脸上表情已变得冷如冰霜，拔剑连着捅了十几下，快把老魔头捅成筛子了，这才停手。

　　屈雪澜以内力震散剑上的血，插剑入鞘，这才回去搀扶二哥，不忘说道：“回客栈要洗一洗这把剑，省得太脏，二哥别忘了提醒我啊。”

　　……

　　“啊？东主你才回来，又要出去，还要去那么远的姑苏城？”

　　平常酒家内，听到楚岸平的话后，林小满转了转眼珠子，连忙道：“那么长的路，东主你一个人也太危险了，还是我陪你一起去吧，路上也能有个照应。”

　　老夏都气笑了：“照应东主？你这丫头，关键时刻倒是不笨，想出去玩也知道找借口了。”

　　林小满跳脚：“哪有！”

　　楚岸平道：“三杯醉的原料快用完了，我记得老夏你说过，姑苏有一家粮店的品质甚高，和你还是老朋友。

　　之前我都嫌路远，但最近看江湖人都好这一口，索性去姑苏城看看，要是能酿出更好的酒，也不算白跑一趟。

　　这次来去匆匆，我一个人去就行。”

　　林小满失望地哦了一声。

　　连接后院的帘步掀开，老沈潇潇洒洒地走了过来，拿起腰间的青玉葫芦，喝了一口后笑道：“姑苏可是个好地方，逛园子，赏山色，拜佛寺，看古迹，好吃的东西还不少。

　　楚小哥，有空不妨去山塘河边逛逛，一边喝酒一边听评弹，高兴了向路边姑娘买一朵花送人。

　　肚子饿了，还可去河边商铺找些吃食，万福楼的薄荷方糕挺不错，一口咬下去沁凉如雪，整个人都清凉了。

　　带水楼的油氽团子也还行，又香又脆。转角还有一家汤团铺子，芝麻馅混着猪油，一口咬下去再配点酒，啧啧，每次去我都要吃上一回。

　　山塘街巷深处的松鼠桂鱼，你也一定要尝尝，否则岂不白去了一趟姑苏。对了，还有……”

　　等老沈如数家珍地说完，林小满的口水都不知道咽了多少回了，眼巴巴地望着楚岸平。

　　楚岸平好像没看到一样，笑道：“有空的话，我会去的。”

　　林小满低着头，念咒语一般小声骂着色老头。

　　都怪可恶的色老头，害她不能去姑苏玩，不对，是害她不能照料东主了！

　　老沈哈哈大笑：“小满，你虽不能去姑苏城，不过刚刚所说的美食，我倒是会做，有空请你品鉴一二？”

　　林小满眼睛都冒光了，立刻仰头问道：“沈大叔，你不会骗我吧？”

　　老沈摇摇头：“沈某人生平从不骗人。”

　　林小满高兴地跳了起来，连连拍手跟个小喜鹊一样。一旁的铁柱也摸着脑袋傻乐。

　　楚岸平服了这对，懒得多说，也不准备什么，空手便出了酒家，一行人送他到门口，看他渐行渐远。

　　林小满终于有些笑不出来了，铁柱也沉默下来。

　　老夏叹道：“这来来去去的，倒有些像江湖人了。老沈，你说你周游天下多年，就没有认识好一点的姑娘？年轻人嘛，纵然现在寻死觅活的，一看见入心的漂亮姑娘，也就什么都撂开了。”

　　老沈倚在樟树下，喝一口酒，笑道：“好姑娘倒是有不少，就怕这小子接受不了。

　　我这样的闲人，到哪里认识什么闺阁小姐，都是江湖中人！我看这小子的态度，躲都来不及。

　　不过也说不准，男女姻缘，从来妙不可言，旁人说了不作数，自己说了都未必作数……”

　　就在楚岸平离去后不久，屈家三人上门了。

　　以屈六的体质，昏睡了个把时辰也就醒了，随后便以自身功力驱散了酒劲，这会儿又是横眼看人，张口就喝问：“姓楚的小子何在？他六爷爷来兑现诺言了！”

　　然后一听说楚岸平走了，还是独身去了姑苏，屈六就虎目一瞪：“小子好胆！要是传到江湖中，岂不是让人误会我屈六爷言而无信！”

　　转头就走，看样子去追楚岸平了。