第十七章 我会为你们做主

傍晚，红霞漫天。

　　楚岸平正在柜台边翻书，老夏忙着收拾酒桌。

　　听到脚步声，楚岸平抬头，就见韩锋和孔雪茵走来，身后跟着林小满和铁柱。

　　楚岸平的目光，立刻落在身后二人身上，发现铁柱脸上的红肿已经消退，问道：“跑哪里玩去了，这么晚才回来。”

　　铁柱依旧挠着头，平时早就张嘴笑了，这会儿却不敢张口，只嘿嘿道：“东主莫怪，俺和小满，带着韩大人他们玩了一圈。”

　　林小满低着头，喏喏回了一句。

　　楚岸平目光幽深，笑道：“我可是你们东主，有什么事，一定要告诉我。你们是我店里的伙计，只要还在这里一日，不管发生任何事，都有我为你们做主。”

　　听到这话，林小满的头更低了，差点绷不住哭出来，可她牢记着韩大人的话，知道那个青年背后的势力有多可怕，不是东主惹得起的，她不能给东主惹麻烦。

　　铁柱也别过脸去，嘴抿得很紧，九尺的大高个，就像个在外面受了欺负却不敢告诉家长的大孩子。

　　韩锋道：“跟我在一起，你的伙计能有什么事？楚东主看不起我？”

　　楚岸平忙道：“哪里哪里，只是这么一说，老夏，还不快给韩大人上酒。”

　　又让林小满和铁柱自己干活去，二人如蒙大赦，赶紧逃跑着去了后院。

　　楚岸平又和韩锋喝起了酒，话题很随意。

　　聊到江湖事，楚岸平忽问道：“韩大人，布衣帮的势力是不是很大？那次他们上门来逼我，害我好几晚没睡。”

　　孔雪茵瞥了这个俊朗得不像话的少年一眼，心说一个布衣帮的小喽喽就把你吓得不成样子，你还大言不惭要给林小满出头？

　　韩锋道：“布衣帮遍布大江南北，早在数年之前，帮众就达到了数万之巨，真论起人手，连江湖公认的那几家一流门派都远远比不过。

　　帮主‘云龙三现’李不愁，乃当世人杰，武功之高，难以想象。

　　其实别说李不愁，光是他座下的副帮主徐春，便是江湖上极难惹的人物，高居流云榜第八十七位。

　　这两大帮主之下，还有六大护法，十二罗刹，个个都是一等一的高手。至于璇玑境武者，据说已经破百，放眼江湖都没几个势力能拥有这么多高手。”

　　韩锋越说语气越沉重，孔雪茵则闷闷不语。布衣帮的强大，连青龙堂内部都感到了压力。

　　楚岸平问道：“那个徐春，和千漩客比起来如何？”

　　韩锋看他一眼：“徐春虽强，但千漩客更神秘，如今已有排名前八十五的实力。不过江湖人惯会隐藏，别看徐春排名第八十七，真打起来，谁强谁弱不好说。

　　楚东主，你问这些做什么？”

　　楚岸平摇头笑道：“纯属好奇罢了，我一个小酒馆的老板，也惹不起这等人物。”

　　说罢，举杯与韩锋对饮，二人默默无言，谁也不知谁的想法。

　　夜明星稀。

　　栖霞镇内一片寂静。

　　楚岸平从僻静小道绕到镇外，换上了黑色长袍，又戴上面罩，而后与夜色合一，重新潜入栖霞镇。

　　他宛如幽灵，在街巷中快速游走，一闪而过。一名更夫路过，擦了擦眼，以为自己眼花了。

　　不一会儿，楚岸平便来到了来福客栈之外的街角。

　　他打听过，今夜徐春会待在牛头湾，而布衣帮的人全都住在来福客栈内。

　　李少原那种人，一看就是纨绔子弟，必然受不了熬夜的苦，假如那畜生真躲在徐春身边，那就算他命大。

　　林小满和铁柱，算是楚岸平在此世为数不多放在心上的人，与其说是他店里的伙计，倒不如说是他的妹妹弟弟。

　　楚岸平真的不贪心，他只想在这个世界里，过着与世无争的日子，守着自己的小酒馆，顺便保护一下想要保护的人。

　　可是就是有人喜欢无事生非。

　　白天李少原临走前的眼神，摆明了他不会善罢甘休。

　　韩锋不可能一直待在栖霞镇，问题终究只能由他自己解决。

　　既然如此，那就别怪他心狠手辣了！

　　他不入江湖，不代表会任由江湖人的那一套用在自己身上。

　　深吸一口气，楚岸平一个纵身，飞跃长街，稳稳落在了屋顶，脚下一点，跳至客栈二楼凌空的长廊上，很快就来到了一处亮着灯的房间外。

　　来福客栈长年从平常酒家订酒，今日送酒时，楚岸平特意翻过账册，知道李少原的住处。

　　又靠近一些，暴躁的声音从房间里传出。

　　“今天碰见的那个野丫头，不管你们用什么办法，两天之内，我要她躺在本公子身下。

　　一个野丫头而已，睡了就睡了，本公子就不信青龙堂的那帮苍蝇，还能为了这点小事和布衣帮开战。”

　　“少帮主放心，若不是顾忌韩锋二人，那丫头早就任凭少帮主享用了。”

　　房内传来一阵大笑。

　　楚岸平长叹一声，而后直接踹门而入。

　　咣！

　　巨大的动静，立刻惹来房内李少原等人的不满，李少原人都没看清，就怒道：“擅闯本公子房间，哪来不长眼的玩意！”

　　回应他的，是一记势大力沉的掌法，掌出之际，一阵呼呼风雷声乍起。

　　“少帮主小心！”

　　能跟在李少原身边的人，岂是等闲之辈，个个都是璇玑境武者，反应也快，第一时间迎了上去，纷纷拿出绝学抵抗。

　　轰！！

　　宛如风雷炸开，震得整个房间隆隆作响，只见几名璇玑境护卫只僵持了片刻，便被掌劲破开防御，一个个连惨叫都来不及发出，便以更快的速度撞破窗户四散飞出，空中满是血腥味。

　　楚岸平不做停留，一个瞬移冲到了吓傻的李少原面前，单手掐住他的脖子，咔嚓一拧。

　　这位曾经仗着身份作恶多端，却从未被惩戒的布衣帮少帮主，就此命断当场。

　　“用怒雷掌杀你，是侮辱了这门武功。”

　　楚岸平把人随手一甩，纵身从窗户跳出，眨眼便消失在街巷中，整个过程如行云流水，不过几次呼吸。