第三十五章 即将到来的魔像课

新的一天到来，短暂的两天周末休息日结束，新生们也在各种情绪中，抵达了星期一的早晨。

　　作为所有战棋学院同修的魔像课、基盘课、魔咒课三个基础课程，还有不同学院的基础课，一节落在上午，其他三节落在下午。

　　而魔像课，就在上午的第一节。

　　这或许也是【魔像】教授格雷姆会提前说明，在星期一进行魔像的对战练习的原因？

　　许多新生们都这么想，也因为【魔像】教授格雷姆的提前说明，对于这第一次决斗对战练习，新生们都比较期待。

　　至少，克劳斯在食堂餐厅吃早餐时，就能听到不少新生略显兴奋的讨论声。

　　在他有心去听这些同年级新生在说些什么的时候，豹子兄妹和马鹿少女三人，来到了他对面，打了个招呼之后，便落座吃起了早餐。

　　克劳斯看了一眼【豹女】莱博忒盘子里的肉，又似乎想起了什么，问了一句：

　　“昨天去群兽社，似乎没见到你们三个？”

　　“我们去了啊，下午去的，苔歌没在，考核是真的麻烦。”

　　回应的是【豹女】莱博忒，她扯了一口羊腿肉，边嚼边回应着。

　　“嗯，‘神奇生物在这里’，这个名字有些奇怪。”

　　【豹男】潘瑟的关注点则在另一个方面。

　　【马鹿】少女蒂尔依旧是那副上了餐桌就闷头开吃的姿态。

　　听到这里，克劳斯倒是有些好奇：

　　“我倒是遇见了你们的大姐，苔歌·弗勒斯，你们还进行了考核？考核了什么，是对战吗？”

　　他因为遇见豹子兄妹的大姐，那位肌肉姐贵，所以直接免了入社考核。

　　“不是对战。”

　　喝了口玉米浓汤的【豹女】莱博忒，咂咂嘴，舔了舔嘴边的油渍后，回忆了一下：

　　“是让我们召唤棋子，让我们攻击一只棕皮大青蛙，还有躲避它的攻击，在它藏起来之后找到它。”

　　“测试我们使用棋子时对棋子的细微操作、对棋子进攻战术的选择、是否在进攻时考虑后续防护，以及是否有提前应对袭击棋手本人的准备。”

　　相较于莱博忒的直接描述，【豹男】潘瑟则是说出了他认为群兽社想要考核的东西。

　　说到这里，他又似乎想到了什么，向着克劳斯问道：

　　“你去加入了什么结社？”

　　听到这句询问，克劳斯嘴角一勾。

　　他就知道，这两人认为他是不死系，并不觉得他加入了这个【神奇生物在这里】的校内魔法结社。

　　想到这里，克劳斯咬了一口煎香肠之后，耸了耸肩膀：

　　“隆重介绍一下，我，和你们一样，群兽社的一年级新成员。”

　　下一瞬，他在两人脸上看到了他想看到的诧异神情。

　　而【豹女】莱博忒也是直接问出了她的疑惑：

　　“你不是无头骑士吗？”

　　她当然记得，上个星期，入学分院日上，雕像化为无头骑士雕像的状况。

　　【豹男】潘瑟也在皱着眉头思索。

　　他是特意了解过觉醒仪式上，雕像变化的规律的。

　　觉醒仪式上那些雕像，是由某种特意制作的，非常容易受到外界魔力侵染而改变形体的预警用魔像。

　　在霍霍沃兹决斗学院外围和一些重要地点，就有这样的雕像矗立。

　　一旦受到魔力干涉，它们就会产生对应形体的变化，从而向校方人员发出警示。

　　“无头骑士”是毫无疑问的不死系象征才对。

　　而克劳斯也早已准备好腹稿，是对【树蛙】学长崔·佛那份粗稿的再加工版本：

　　“你们好好想想，当时我那具雕像上还有别的什么特征？”

　　克劳斯用问题回答了问题，主动引导别人自己找答案，人们往往更愿意相信自己“思考”后得出的答案。

　　在两人露出思考和回忆神情的时候，他慢悠悠地拿起一块馅饼，啃了一口之后，他才笑了一声：

　　“有没有一种可能，当时的雕像变化，表示的是，我的基盘倾向是‘能够带来死亡’或者其他那些无法具体显示的方向？”

　　保持神秘感的第一准则，不要给出具体的答案。

　　模棱两可的说明，会让人自己联想，未来自己有什么不符合现在答案的表现，他们也会自动进行脑补。

　　包括但不限于推翻自己之前的猜测。

　　简而言之，他的一通花里胡哨的操作，除了“我的基盘和死亡有关”，就别的什么信息都没有了。

　　并且，这个时候，一个意外的助攻到来，正咬着面包的【马鹿】少女，看了一眼放在克劳斯不远处的果酱瓶，向着他伸出了手：

　　“乌鸦，我想要果酱。”

　　goodjob！小马鹿！

　　克劳斯果断地拿起果酱，仿佛是奖励一般递给了马鹿少女：

　　“这还有豆芽，我还没吃，给你了。”

　　“哦。”

　　马鹿少女一脸茫然地眨眨眼：

　　“谢谢？”

　　“不客气。”克劳斯一摆手。

　　虽然他挺喜欢豆芽菜的，就算没啥味道，但非常有嚼头，不过这时候，人家给了自己助攻，就只能忍痛割爱了。

　　坐在莱博忒身边的马鹿少女，还是一脸茫然地将果酱和装着豆芽菜的碟子放到自己面前，疑惑地盯了一秒之后，给面包抹上果酱后，继续欢乐干饭。

　　而【马鹿】蒂尔这不经意的称呼，尽管没有多少信息，但“乌鸦”这个称呼，也在他之后，进一步“缩小”了范围。

　　至少，莱博忒这时已经想起来了，当时克劳斯·布拉克在觉醒仪式上时，那座雕像的肩上，确实是有那么一只好像乌鸦的鸟的样子。

　　“哦哦，是乌鸦！”

　　再加上她对自己周六在决斗场上输给的那只“鸟”棋的深刻印象，在这个瞬间，她脑海里明明就没亲眼见到过的棋子形象，已经具象化成乌鸦的姿态。

　　潘瑟也似乎理解到了什么一般，眼神中流露出些许恍然。

　　就和克劳斯想的一样，因为【马鹿】少女单纯的性格，还有那如真正野兽一般的野性直觉，两人对于她的信任度是远超克劳斯的。

　　虽然克劳斯和这豹子兄妹的关系也能勉强算是朋友了，但潜意识里，要说信任，绝对比不上蒂尔·豪斯。

　　一句话从克劳斯嘴里说出来，和从【马鹿】蒂尔·豪斯带来的可信度差距是很大的。

　　这点，是克劳斯只需要审视一下自己对这位【马鹿】少女的个人感官，就能得出的结论。

　　不过，他也没有在这方面聊太多。

　　这个时候，他要做的，不是在这个话题深入，而是反而要让他们“帮自己保密”，反而更能加深对这些话的信任。

　　“群兽社的学长说，关于我基盘适性方面的事情，最好不要向外说，你们记得帮我保密。”

　　“对了，你们的棋子制作完成了吗，【魔像】教授课上的对战有把握吗？”

　　只要别太粗线条，都能够感觉出克劳斯有不再继续深入说明的意思：

　　豹子兄妹两人也没再继续谈这方面的事情，转而回应克劳斯的问题。

　　莱博忒更是当即说自己已经准备好了：

　　“我已经明白你的棋子有什么作用了，就算今天再和你战斗，我也不会输！”

　　相比妹妹莱博忒的发言，倒是【豹男】潘瑟，在意识到克劳斯“不愿详谈”后，很是配合地将话题转移得更远：

　　“我们骑士院一年级，值得注意的，应该只有菲玛尔，还有布拉德、髙古力和特罗尔那群人吧？”

　　听到这句话，克劳斯还没回话，【豹女】莱博忒倒是先出了声：

　　“我觉得那个叫‘沙克’的家伙可能最难对付，那家伙的牙齿很尖，看起来就很凶。”

　　莱博忒的奇妙判断标准且不说，对于【吸血鬼】布拉德小少爷，克劳斯他是基本不放在心上的，倒是他的两个跟班对付起来的难度比他这个带头大哥要高。

　　而“沙克”？

　　哪位？

　　克劳斯是真的不记得这人，不过，回想一下莱博忒说的“牙齿很尖”……

　　“哦，好像有这么个人，外表形象的特征也很鲜明。”

　　哦，想起来了，是鲨鱼哥。

　　不过，他对这人的印象，基本就停留在他似乎是牙套妹【万事通】的菲玛尔小姐成名的垫脚石。

　　克劳斯隐约记得，原剧情冲突中，主角团一行人，和御用反派【吸血鬼】一伙对战，菲玛尔的牙仙棋组，就是踩着这条大鲨鱼出头的。

　　内测时期后期的剧情里，这人基本都没什么声音了，就【吸血鬼】小少爷手底下纯纯一打手。

　　至于这人的棋组强不强嘛？

　　如果他没记错，这人的棋组套路，和【吸血鬼】布拉德还有点像，只要敌人有棋子血量降低或者棋子破坏，就可以大量特召自己的棋子上场。

　　作战方式倒是挺丰富的，能给敌人施加恐惧类的负面效果，还会给自身额外增加攻击力。

　　他和这个鲨鱼哥倒是对战过，但那都是他的无头骑士棋组成体系之后的事情了，和现在初期只能用几个棋子的小轴作战不太一样。

　　看情况吧，理论上说，这人的确挺难对付的。

　　至少对付起来比【吸血鬼】布拉德要难点。

　　随后，几人又讨论了一下一年级哪些新生值得注意，克劳斯也凭借游戏时的经验，说了几个剧情里出场比较多，他觉得前期可能比较难对付的新生名字。

　　比如原作游戏里，由玩家控制的玩家角色——赫洛。

　　现在，克劳斯对他的感觉，就像宝可梦里的初代主角赤，一开始是自己操控的角色，但在后续作品中，变成了NPC人物的感觉。

　　感官多少有些复杂。

　　“赫洛·赫勒逊”这个如果玩家不自命名，选择默认名字的话，就是叫这个。

　　而那套英雄棋组的棋子，就算是低级的棋子，也很麻烦。

　　各种抗。

　　正面抗，负面抗，甚至还有根据敌人数量多少给自己增益的特殊魔咒。

　　自己用的时候，觉得那种能够无视敌人陷阱、无视敌人强化的效果真特喵好用，拿出来就往对面阵型冲，完全不怕坑，但放到对面当敌人……

　　要真对上他，遇到对方那种无视正面强化效果的英雄棋，【食咒群鸦】连肉盾嘲讽位都上不了……

　　诶，等一下哦。

　　他点开了棋子界面。

　　“强化”效果也是不同的，假如一个原面板是【攻1防1血1】的棋子，通过自身或其他棋子效果，提升到【攻3防3血3】，那在这种无视正面效果的英雄棋面前，就依然等同于原本【攻1防1血1】的面板。

　　但是，他的【食咒群鸦】，是【攻？防1血？】

　　也许，大概，判定上可能会不一样？