第三十章 没有效果的凡骨棋

克劳斯相当谨慎地刻画着圆阵，同时确认自己的魔力和精神。

　　尽管魔力的消耗在一个小时之前，甚至在晚餐时分就已经恢复完全了，但他还是休息到了现在，确认精神状态完满才准备进行制作。

　　定向制作，实质上也是在修复法的基础上，以基盘本身为核心，加入些许定向措施罢了。

　　而只用魔力来制作，却又是退了一步，更加依赖基盘本身，随机性又提高了一些。

　　一增一减。

　　从所有条件来看，这第一次实验，就是控制了这几个变量：

　　1、不加入魔咒对棋子进行制作，使棋子本身的魔咒效果完全由基盘生成。

　　2、只用魔力，不使用材料，当然这个变量不能说完全控制了，因为泥塑模具本身也算是材料。

　　3、也就是泥塑模具对外观、细节方面的影响，是否会形成后续影响。

　　确认自己能控制的变量后，克劳斯将泥塑模具放到了圆阵的中心，然后，他便将自己的基盘外放。

　　伴随着魔力的涌动，漆黑如夜班的黑暗基盘将圆阵缓缓包裹、吞没的时候，他也以基盘为管道，立刻将魔力注入了泥塑之中。

　　正常的制作流程，是要等自己的基盘将材料解离、同化，以捕获材料的特殊性质，然后再塑造成棋子。

　　这个时候，材料本身就是一种模具，能让基盘捕获到作为来源的魔物的部分性质。

　　但要用纯粹的魔力来制作，就需要避免材料被基盘捕获，所以要提前结束“捕获”的阶段，直接以填充到泥塑之中魔力作为材料开始塑形。

　　在感觉魔力的注入足够之后，克劳斯将仓库里的一枚【鸦】的字段词条拖出，刹那间，棋子便开始形成。

　　“消耗不算很大……”

　　克劳斯能够感觉到，如果说在有原材料的基础上，把两个不同词条一同加入制作，难度是5的话，那么现在，制作的难度只有2甚至是1。

　　而在魔力的消耗上，也因为不需要用魔力去辅助基盘分解和捕获材料中本身蕴含的魔咒效果，也少了很多。

　　所以，最终，整体上以一种克劳斯感觉异常轻松的状况，完成了制作，甚至在精神上，他也没有多少消耗。

　　他回忆了一下教科书和魔像教授教导的知识点——

　　因为塑造棋子的时候，需要棋手全神贯注去操控和塑造棋子的细节，祛除与自己基盘性质不适配、冲突的部分，所以消耗很大。

　　但，克劳斯能像是套模板一样，直接通过拖入字段词条，完成这个建模过程。

　　所以他在制作棋子时的精神消耗，也远比其他人少。

　　只不过嘛……

　　克劳斯将新制作出的棋子收回，再度唤出，确认在魔力感官上没有出现异常后，点开玩家界面，查看棋子的详情：

　　“果然，是没有效果的凡骨。”

　　【名称：黑鸦】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒：无】

　　这点，其实克劳斯本来在制作前，就大抵预料到了。

　　制作棋子的各种教程上，无一例外，都在以各种方式说明材料该怎么利用，也侧面说明了，棋子本身蕴含的魔咒，是通过捕获材料获得的，没有材料，就没有魔咒效果。

　　但是……

　　“理论上，魔力也应该算是一种材料吧，不是应该蕴含着个人的特质什么的吗？”

　　克劳斯其实多少还是有那么一点点期待的。

　　嘛，虽然现在这个结果也是预料之中的一种。

　　克劳斯稍微平复了一下心情，就将手里这枚棋子收回了基盘。

　　虽然是个没有效果的凡骨，但能用就行，【腐败的无首骑士】以及【黑鸦基盘】本身的效果，他都需要拥有足够多的【鸦】棋子。

　　随后，他又休息了大概一个小时，确认魔力和精神都恢复之后，他再度开始尝试制作。

　　因为经过足够充分甚至过溢的休息，他并没有出现在【腐败的无首骑士】制作时的状况。

　　只使用魔力和作为填充不捕获的泥塑模具，【无头骑士】字段词条的棋子也顺利制作完成。

　　展开无头骑士基盘后，制作出来的，同样也是一个没有效果的凡骨，看上去，带了点泥土的红棕色质感，仿佛就是由泥土塑造而成。

　　名称，就叫【无头骑士像】。

　　但，问题就在这里。

　　【名称：无头骑士像】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：岩石系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒：无】

　　不是不死系，而是岩石系。

　　他今天在和【豹女】莱博忒对战后，特意翻书确认过，岩石系，是一种非常普遍的种族类型。

　　因为魔像棋、魔像牌的原型，最初的制作技术，就是用来制作石质的魔像的。

　　所以，理论上，任何棋子都有可能是岩石系。

　　这也解答了克劳斯的一个疑问。

　　“不死系的实质，就是诅咒，有诅咒效果，就是不死系，没有诅咒效果，就不是不死系。”

　　对于“不死”，克劳斯并没有特别的执着，甚至，对于这个效果，有着丰富对战经验的他，会偶尔觉得它很碍事。

　　因为，棋子本身所具备的魔咒效果当然是有限的，越多越容易出现冲突，导致制作棋子失败。

　　并且，如果自己的每一个棋子，都固定被一个不死效果占据了一个魔咒栏位，那么，也会导致自己想要达成某种效果，需要的棋子总数更多。

　　比如说，在一次战斗中，克劳斯他需要在一个回合内，连续达成召唤无头骑士和给自己增加伤害，以图尽快解决敌人。

　　但是，因为无头骑士棋子被固定占据了一个魔咒效果栏位，他可能需要两个甚至三个棋子才能达成目的，但如果有一个无头骑士，同时具备这两种魔咒效果的话，就可以压缩他需要召唤的棋子数量。

　　对于棋牌玩家来说，虽然不是完全的基础常识，但稍微经历多一些对战，就明白了。

　　而现在，克劳斯制作棋子的结果，让他解答了疑惑，并且，他本来在计划中，因为不死的固定魔咒效果被迫需要进行的一些计划，也可以进行合适的更改。

　　随后，他再度休息了一阵，开始准备第三类的棋子制作尝试。

　　接近一个小时之后，克劳斯将第三枚泥塑模具放在了圆阵的中心，再度展开基盘。

　　两个【鸦】字段词条的棋子，也制作成功。

　　而点开玩家界面的他，看到了意料之中的结果：

　　【名称：群鸦】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：风】

　　【强度：攻1，防1，血2】

　　【魔咒：无】

　　在制作【腐败的无首骑士】时，他就发现，两个字段词条一起加入制作中时，如果两个词条字段不够“契合”，那么，大概一个会成为【主体】，也就是名称一栏中，对棋子的描述，另一个，则高概率会成为魔咒效果。

　　就像【腐败的无首骑士】，主体是【无头骑士】，魔咒效果则是召唤【鸦】棋子。

　　如果足够契合，就会像现在这样，两个字段词条，都参与到【主体】的塑造中，作为对前一个字段的强化。

　　而最后带来的结果就是，像这个【群鸦】一样的凡骨。

　　“所以说，为了尽量匹配我的两个基盘，我需要尽量选择两个不同的字段词条进行制作？”

　　克劳斯看着【群鸦】的信息界面后，继续在休息之后，进行尝试制作。

　　两个【无头骑士】字段的制作结果，也不出他所料。

　　只不过，和【群鸦】是不同的风格。

　　从战棋上看，【群鸦】是三只乌鸦站在同一个棋子基座上，比起【食咒群鸦】还要多一只，但这大概是因为字段词条有一部分消耗在了对材料的改造上。

　　但纯粹使用魔力制作的情况，两个【鸦】字段，就是一个用来强化另一个。

　　强化的方向是血量。

　　而无头骑士这边则不一样，它强化的，竟然是……

　　防御？

　　“就是名字有点槽点。”

　　【名称：无头大骑士像】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：岩石系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防2，血1】

　　【魔咒：无】

　　从棋子的外观上来看，这枚棋子看上去岩石和泥土的感觉更强了，看上去更像是一座石质的雕像，只不过有种随时会活化过来战斗的感觉。

　　“为什么用不死系的材料制作后，往往会变成0防御呢？”

　　克劳斯不禁思考起来：

　　“因为不死系的诅咒吗？”

　　“也不一定，有可能是泥塑导致的结果，就算我尽量快速地避免基盘捕获材料，但不管怎样，还是会多少捕获一点泥土作为要素的，也许是这个原因，才导致这两个做出来的无头骑士不仅变成地属性，还是岩石系。”

　　但，根据四枚棋子之间的差异，克劳斯也能够大致确定字段词条在制作过程中，可能会表现出的状况了。

　　“那么，接下来就是最重要的测试了。”

　　克劳斯看向最后的两个泥塑。

　　那是两个不同模样的泥塑。

　　【鸦】和【无头骑士】的特征如果同时出现，会是什么样的？

　　类似鸟人一样的无头类人生物？

　　还是像鹰骑兵样式的无头鸦骑兵？

　　这也是他尝试颠倒顺序实验的目的之一。