第五十章 克劳斯的小心机

“没有啊。”

　　克劳斯摆手，他的魔力能级当然还是1，按照【木乃伊】学长开学后两个月晋升2能级作为标杆，他还需要一段时间呢。

　　“那……”

　　【树蛙】崔佛接近横状的瞳孔盯着他，怎么也想不明白，1能级的棋子比3能级的棋子强，是怎么能那么自信地说出来的。

　　从能级上说，不可能，那么，有什么特殊的魔咒效果？

　　可克劳斯·布拉克又没见过他的棋子，怎么会那么自信？

　　【树蛙】崔佛很好奇。

　　但他也没有发问，只是一幅在思考的样子。

　　而克劳斯看着眼前这位【树蛙】学长陷入思考，只是笑笑，又来了一句作为佐证：

　　“是朱尔维特教授说的，很多高能级学员都不一定有这样的棋子。”

　　克劳斯会说那么多，并不是单纯作为聊天吹水的话题，像对朋友一样和【树蛙】学长聊聊。

　　他连拿都没拿出来，自然也不会把棋子的细节透露出去。

　　这里人太多了。

　　他这么说，第一个目的，就是类似对【木乃伊】学长那样，向着金主和渠道合作方说自己“成功了”，然后增加投资人的信心……

　　当然，克劳斯的目的不是让人追加投资，只是给人信息，让人看好自己。

　　从现实一点的角度，纯纯的友谊虽然好，但利益这东西，会不自觉驱动人的行动力，看好一个人，和这个人交流的意愿自然会比对其他人更高。

　　说白了，他是在维系这一条之前获得过资源的渠道。

　　之后再找这位，支取材料的时候，也能顺利点。

　　不过嘛，他现在啥都没有，就只能让别人看看【潜力】了。

　　嘛，公司向投资人吹未来，吹前景，各种【未来可期】，说白了就是现在没有能拿得出来的东西。

　　克劳斯清楚自己的斤两，明白自己有什么和没有什么。

　　而克劳斯的这句回应，用【精灵】教授艾尔芙·朱尔维特做背书，让【树蛙】崔·佛下意识地往自己印象中，教授会变成动物停留的一个位置看了一眼。

　　然后，崔佛选择了相信。

　　他不确定教授在不在妖精花园里，但克劳斯·布拉克应该也没有那么蠢，用教授的名义说谎。

　　但也因此，他更好奇克劳斯·布拉克的那枚棋子是什么样的棋子了。

　　只可惜，就像他之前会告诫克劳斯·布拉克要小心情报泄露，避免危险一样，他并没有追问任何信息，而是在此打住，然后转移了话题：

　　“布拉克，你想过平时要参与什么活动了吗？”

　　“实不相瞒，很想参与，但不知道有什么活动可以参与，该做什么。”

　　克劳斯心中连连点头，但面上还是很配合地表露出疑惑和倾听的模样。

　　人是有教导别人、展示自己的潜在冲动的，也会因此产生愉悦。

　　【树蛙】崔佛也不例外，甚至，在因为“确认”了克劳斯·布拉克“很有天赋”之后，这么做带来的愉悦感，也会更强。

　　他不自觉地露出笑容：

　　“每一次使用战棋，展开基盘，都是对魔力的锤锻。”

　　【树蛙】崔佛看到克劳斯露出的恍然表情，笑容更甚：

　　“并且……越是危险的状况，心灵、情绪的起伏，也会增强这种锤锻。”

　　魔力，是生命与心灵的结合，这也是在一次次配合狩猎队行动后，他产生的感触。

　　只不过……

　　“虽然比不上直接和魔物战斗，但是，与其他人进行对战，也比在没对手的时候，一个人展开基盘、召唤棋子作为联系要更好一些。”

　　懂了，多和别人对战，魔力提升快。

　　克劳斯做出了总结。

　　不过，这些知识，他其实也大概知道的。

　　一副恍然大悟表情的克劳斯，随即问了一句：

　　“有什么比较好的对战机会吗？我想为群兽社做点贡献……咳咳，替群兽社出战，这能不能算是还了一部分支取的材料？”

　　克劳斯采用了一种比较容易让人相信的借口。

　　找机会还债，没有比这更能让人取信的说法了吧？

　　当然，在现在这种语境下，他的说法，听起来像是想一石二鸟——

　　“既能通过战斗提升自己，也能还债。”

　　但是实质上，一石二鸟？不三鸟？不对，是四鸟！

　　他来找这位【树蛙】学长，真正想就是这个。

　　群兽社，有没有什么比较好的、能让一年级新生能在对战中获得胜利的机会？

　　他想刷刷词条。

　　不能赢的对战，他连打都不想打。

　　而且，他来找这位学长，其实也是因为想起了之前对方提过的一件事——

　　两个需要支取相同材料的成员，需要进行决斗对战，胜者拿到材料。

　　克劳斯就差直说“学长，我想当仓库管理员，或者其他能知道兑换材料的人员名单的职位”了。

　　看到哪个一年级的支取材料，他就以支取相同材料的名义去找机会和别人打一场。

　　名正言顺，正大光明。

　　就是有那么一点点得罪人。

　　不过，克劳斯也想好了办法——

　　打赢之后，把材料让给对方。

　　他很清楚，材料未来都是要还给结社的，并不是白瓢，所以就算胜利拿到材料，他反而不一定会用。

　　他又不是每个词条都立刻能够做出规划和决定，也不一定会用上，胜利之后顺势拿走材料并不是好主意。

　　但，如果他在赢了之后，把材料让出去，不仅不会得罪人，反而某种程度，还能让人感激！

　　人脉的扩展有没有！

　　克劳斯是有那么点小心机的。

　　唯一的缺点，大概就是会因为频繁对战，导致自己的棋子信息外泄。

　　不过这也是不可避免的。

　　现代人都知道一个说法，堵不如疏。

　　与其费心思想着如何保密信息，不如开源，获得更多的词条、材料、新棋子，用增量不断增加自己的棋库。

　　棋子越多，敌人就越不容易对自己进行针对，甚至，之前“泄露”的信息，还能够成为陷阱，让那些针对性使用某类棋子的人，落入陷阱当中，而他拿出崭新的棋子，把别人打个措手不及。

　　所以，他早就有计划过，要就来找这位【树蛙】学长崔佛了。

　　只是之前没有太多机会罢了。

　　第一个环节，他来找对方，通过影魔豹材料和棋子的话题开始聊，表明自己的潜力，维系关系。

　　第二个环节，他话里话外暗示，带有一点可以通过对战展示自己，作为“验证”的意思。

　　简述起来就这样，实际上也不用说，他就是为了胜利后获得字段词条才进行对战。

　　可惜，【树蛙】学长太可靠了点，上次告诫了自己之后，就有意识地进行保密，根本不往这个方向走。

　　因为别人的人品好，导致诱导失败，这是克劳斯怎么也没想到的事情。

　　所以，他只能跳过一个环节。

　　第三个环节，试图寻找了解、接触支取材料的管理方面的途径，以便自己执行一石四鸟的操作。

　　目前，他的话听起来，就是想要“战斗提升魔力”并且“还债”，其他几个目的，在不了解他有获取字段词条这种能力的情况下，也是不可能猜到的。

　　至少，【树蛙】崔佛是真的没有猜到。

　　但是，他能猜到被克劳斯放在明面上“隐藏”的这两个目的，他脸上的笑容带着一些打趣的意味：

　　“通过对战来代替一部分的材料偿还，还能提升自己？”

　　克劳斯有些尴尬地笑笑，只不过，这被崔佛认为是“被识破”的表情，其实是他对于自己这么利用一个人品好的学长的行为，多少有些不好意思。

　　不过，这个时候，他又想起之前聊到的，关于那位“苔歌·弗勒斯”的事情。

　　他想到了些什么，又说了一句：

　　“崔佛学长，多进行对战，是不是更有机会未来被那位苔歌·弗勒斯女士选进狩猎队？”

　　这一刻，在崔佛的眼中，克劳斯的目的又多了一个——

　　早早地意识到了资源的重要性，为了资源，现在就开始为了加入群兽社的狩猎队做准备。

　　【树蛙】崔佛本来想要回答，但是，这个时候，那位五年级骑士院学长说过的、关于龙类魔物在野外增多的事情在脑海中一闪而过。

　　想到这里，他若有所思，十分认真地回应道：

　　“也许，有可能？狩猎队可能会会扩大，没准你在二年级就可以成为狩猎队的成员。”

　　克劳斯闻言不由得有些诧异。

　　放在明面上作为掩饰，作为更进一步目的铺垫的表面目标，还真有可能成功？