第五章 【木乃伊】学长

不死族？说的是我？克劳斯多少有点懵逼地扭头望去：

　　“不死族是在说我？”

　　刚才喊他不死族的，是个面色苍白瘦削的年轻人，整齐的淡金色头发，带着莫名高傲感的金红色眼睛。

　　对方正用这双眼睛，注视着坐在克劳斯和弗罗迪中间的赫洛·赫勒逊。

　　这有些既视感的画面，让克劳斯脑海中浮现出了一个词：

　　“哦！是吸血鬼啊！”

　　克劳斯一下就想起眼前的人是谁了，介不是男主角御用反派，爸爸侠瓦派尔·布拉德吗？

　　他如果没记错的话，这个名字是【吸血鬼·鲜血】的机翻来着？

　　而他下意识冒出的这个“吸血鬼”，让布拉德一下子就毛了。

　　本想找赫洛麻烦的他，立刻转头对着克劳斯就瞪起了眼睛：

　　“你这个肮脏的不死族，下贱的——”

　　“等一下，吸血鬼也是不死族吧？”

　　克劳斯没有老老实实听别人把歧视的脏话说完的想法，直接打断他：

　　“马尔福……不是，你叫布拉德对吧？”

　　克劳斯果断选择嘴臭对面来还击：

　　“小少爷是不是因为自己的血都变成果冻了，脑子不顺畅？”

　　“吸血鬼可是百分之百的不死族啊，你该不会是因为觉得自己太肮脏，所以受不了，只能靠辱骂别人来转移注意力吧？”

　　“真是可怜，只能靠辱骂别的不死系使用者、催眠自己不是不死系，精神胜利，自卑又自信，啧啧。”

　　三连打！

　　不过，克劳斯还是收敛了一点，没有选择贴吧君子六艺绷乐典孝急的必胜法。

　　如果用上，是不是真的胜利不说，至少肯定能把人呛到脑热红温的。

　　但纵使如此，这几句话冒出来，也让眼前的布拉德气得脸都憋红了：

　　“布拉德是高贵的龙裔！龙裔家族！不是什么吸血鬼！该死！该死！”

　　哦，对了，制作组说过，主角与反派之间的梗，是勇者斗恶龙来着。

　　克劳斯瞥了一眼旁边因为他的用句目瞪口呆的哈……赫洛先生。

　　虽然赫洛这位在设定上现在还处于乖乖仔时期，但他旁边的朋友侠弗罗迪可不是乖乖仔。

　　果不其然，在学院列车上就和对方起过冲突的弗罗迪，立刻加入战斗，帮起了腔：

　　“噢，我们的布拉德从棺材里爬出来了，真是见鬼，吸血鬼竟然敢来到太阳的面前？”

　　弗罗迪有意无意地扯了扯胸口的日翼院纹章，因为近似太阳的形状，纵使在教授口中也偶尔会被叫出“太阳院”这个俗称。

　　他一脸诧异甚至带有几分惊诧：

　　“太阳下活动的吸血鬼诶！真是高贵的纯血统呢~”

　　弗罗迪这位朋友侠的阴阳怪气，让布拉德脸色更糟糕了。

　　布拉德彻底红温了，脸上苍白不再，异常红润地瞪着眼睛：

　　“总比你要好，像哥布林一样下崽的麦涅卡热特，在龙血统的面前，毫无疑问的下贱种。”

　　平时对别人用的词用不了，弗罗迪的家族麦涅卡热特的历史也算悠久，至少能和布拉德的家族相提并论，所以布拉德选择使用父亲的评语。

　　这样的说法，对于弗罗迪来说，也是确确实实的脏话。

　　毕竟……他的兄弟姐妹确实不少，而哥布林这种与地精同源的魔物，也是以子嗣族群众多为显著特征。

　　本来还一脸阴阳怪气的弗罗迪，也有些红温了，顿时就要抽出腰间的魔杖——

　　虽然现在流行的体系是魔像魔牌，但是传统派亲自下场挥舞魔杖使用魔咒的操作，并不是只写在历史上的故事。

　　而对面的布拉德也注意到了他的动作，立刻警觉后退，把原本站在身后的两个身材高大的跟班，迅速护到身前：

　　“髙古力！特罗尔！”

　　喊话的时候，他手里出现了一枚身形修长的吸血鬼战棋。

　　被动挡在他身前的两个高大跟班，虽然慢了一拍，但也拿出了自己的战棋——

　　克劳斯看到两人手里的战棋，也立刻认出了这两人。

　　就和两人的名字一致，前者是石像鬼战棋，后者是巨魔战棋。

　　不过，就在冲突将要升级的这个时刻，一道几近无形的黑影飞掠而来——

　　刹那间，布拉德三人手里的战棋虚影消散，弗罗迪和后知后觉的赫洛手里的魔杖上浮起的微光也在瞬间消散静默。

　　而与此同时，克劳斯心有所感地扭头望向了蛇院长桌。

　　昨天见过的，那个作为魔像课助教、好像叫“莫德”的沉默女学姐，正在盯着这边。

　　只是，对方没有任何明显的动作……

　　但还没等他仔细观察确认，另一侧就传来了声音：

　　“你们这些一年级的，刚入学才几天，就想上台决斗是吗？很有勇气，看来是想试试教授的禁闭？”

　　“噢，红头发，又一个麦涅卡热特——”

　　一位年龄明显比新生们大了不少，疑似六七年级学长的高大男生，手里夹着一张卡牌，走到了几人旁边，一脸笑容：

　　“怎么样，你们要不要上决斗场？我来给你们当裁判？”

　　而这拱火式劝诫，立刻就让几人冷静了下来。

　　布拉德为首的三人显然也不傻，他恶狠狠的视线扫过了克劳斯、赫洛和弗罗迪，显然是把他们三个记恨上了，然后一声不吭地转头就走。

　　弗罗迪和赫洛在冷静下来之后，面对这位“想当裁判”的高年级学长，除了腼腆还有些不知所措。

　　支支吾吾回了几句之后，两人找借口离开了校园餐厅。

　　这两人直接跑路，让克劳斯多少有些无语。

　　但他想了想，随后就凑到了这位学长的面前，一脸好奇地展开话题：

　　“这位学长，你的这张卡牌是什么样的效果？”

　　因为前两只跑路的鹌鹑，以为他也会离开的学长，略微诧异地看了他一眼。

　　然后，他将手里卡牌翻转，将正面展示给克劳斯，然后来了一句——

　　“你猜？”

　　映入克劳斯眼中的卡牌画面，是缠绕着裹尸布的人形事物图样，很容易让人联想到木乃伊。

　　“某种限制攻击的效果？”

　　克劳斯摸着下巴，给出自己的推测。

　　内测时期，以【杜拉尔罕】的角色，他主要活动在战棋三院，对战的也大都是战棋棋手。

　　公测时就更不用说了，他刚给角色起了个【克劳斯·布拉克】的名字后，自己就穿越了。

　　所以，他对卡牌院的了解并不多，除了头名那几个之外，其他人有什么样的卡牌，他还真不清楚。

　　“没错。”

　　这位大概率是木乃伊系列的不死族卡组的学长，手指翻动，卡片下一刻便消失在他手里：

　　“发动攻击的目标，会被裹尸布缠起来。”

　　木乃伊学长嘴角带着遗憾的笑容：

　　“可惜了。”

　　因为失去能正大光明把别人包成粽子的机会，所以可惜是吧？

　　克劳斯不由得腹诽了一句。

　　对于这位的性格，他多少也有点感觉了，那词叫什么来着？

　　“腹黑”？

　　不过，这位应该是偏向克劳斯他们这一边的，毕竟这位显然也是不死系卡牌的使用者。

　　尽管是被波及，但谁被平白骂到头上都会不满。

　　而想到这里，克劳斯也想起了自己的规划，不由低声问了一句：

　　“学长，有没有什么能把敌人变成不死族的魔咒？1能级制作魔像就能用的那种？”

　　闻言，这位刚准备走人的学长再次露出诧异的眼神，在盯着他看了几秒之后，突然笑道：

　　“无头骑士……对不死系有特攻效果？”

　　……牌佬是真的特喵的敏锐。

　　我什么时候给你露时点了？

　　克劳斯虽然也没打算掩饰，但一句话就被摸出他打算通过暗示之类的方式向外传播的信息，他还是有些没想到。

　　学长你平时到底遭遇过多少重坑选手啊，要不要那么敏感啊。

　　他甚至有些担心对方会在几句交流之后，识破他的目的是传播误导信息了。

　　不过也无所谓，情报误导这东西，大多数时候就是打一波初见杀。

　　对抗有实力的对手都会多次对战，所以最终还是得走制作补强弱点的棋子、扩展棋路的方向。

　　但说到底，他还是有些无语。

　　而克劳斯无语的眼神，也让这位学长脸上笑容更甚。

　　一脸笑容地，这位学长向他伸出了手：

　　“我是玛迷，天空院四年级。”

　　天空院，也就是冥界院，与毒蛇院类似的debuff流派学院的另一个称呼。

　　不过，玛迷——mummy？

　　果然是【木乃伊】这个词机翻后音译得来的名字。

　　在游戏里还好，在现实——

　　对制作组“便于记忆”的说法默默点赞后，克劳斯也向对方自我介绍。

　　没有经过多少闲聊，两人便开始在“将敌人变成不死系”这方面展开了交流。

　　虽然克劳斯并没有多少实质上的魔咒知识和制作魔像的知识储备，但是他记忆里有不少对抗各种棋子的经验。

　　一开始，本以为主要都是自己阐述的玛迷，眼神逐渐发生了变化。

　　他本来主要是带着扩展人脉，培养投资的想法，但随着交流，他感觉自己竟然也有些许收获。

　　这位学弟……

　　玛迷原本多少带点敷衍、照本宣科式的阐述也发生了变化，带上了一些自己真正的心得体会。

　　不过，两人的交流没多久便结束了。

　　到上课时间了。