第三十六章 【魔像】教授的不明规则

第一节课选择的教室，依然是阶梯教室，不过，换了一间。

　　一间看上去稍微大了一些的教室。

　　克劳斯本以为这节课会去诀斗场呢。

　　结果还是在阶梯教室。

　　不过，经过与莱博忒的对战，他也知道了，只有1能级的新生棋手们，基盘领域最开始只有那么点范围，要战斗，还得慢慢向外扩展。

　　就他和莱博忒对战的那片雨林决斗场，还能再塞下一堆人同时对战。

　　阶梯教室这长宽百米，大型足球场般的空地大小，已经足够了。

　　除了克劳斯他们四人之外，其他新生也已经早早地来到教室。

　　在克劳斯等人进入教室时，还能听到他们略显兴奋的讨论声。

　　而这个时候，已经能够比较明显地看到学生们形成小团体了。

　　【吸血鬼】布拉德和他的【石像鬼】、【巨魔】跟班，还有类似【冰胡子】等几个小贵族背景的新生使劲凑到他身边，满足他的虚荣心。

　　【大英雄】赫勒逊，【好朋友】弗罗迪这两人。

　　而那位【万事通】菲玛尔，则是因为之前的制棋事故和喜欢纠正别人，显摆知识而隐隐被孤立。

　　这原作主角团三人目前似乎还没凑到一起。

　　克劳斯脑中闪过一瞬的思绪后，将目光转向了餐厅时几人讨论过的某个人。

　　一个身材高大，样貌凶狞的鲨鱼牙男学生，身边还跟着个不知男女的瘦小矮个子跟班。

　　“不是，等一下？”

　　克劳斯忽然又注意到了盲点，弗罗迪这卡牌三院太阳院的家伙，怎么又到战棋院的课上来了？

　　想到这里，好奇心驱使着他靠了过去。

　　当他站在弗罗迪的面前，好奇地问出这个问题的时候，弗罗迪一甩头上的红毛：

　　“我们太阳院的课在第二节，我可以在这里上课上到时间，再过去。”

　　得到了解释的克劳斯，在好奇心得以满足后，就返回了原座位，回到了豹子兄妹他们附近的位置上。

　　不过，当他从教室右侧回到原位时，却忽然发现，莱博忒座位边上，马鹿少女蒂尔已经不见了。

　　“蒂尔呢？”

　　克劳斯坐下后，一边翻开书，抽空学习的同时，询问了一句。

　　“在那边——”

　　单手撑着左脸打哈欠的【豹女】莱博忒，另一只手的大拇指指向了左前方的方向，只见在几排座位之前，马鹿蒂尔正和两个女生凑在一起，正拿着一罐有点眼熟的东西……

　　“是蓓尔·比斯特汉特和赫妮·比。”

　　旁边的【豹男】潘瑟说出了两人的名字。

　　倒是莱博忒显得有些无奈：

　　“她说闻到香味就凑过去了。”

　　嗯，不愧是干饭少女。

　　能被吃的吸引过去，也是没谁了。

　　不过这两人……

　　克劳斯回想了一下，从名字中意识到了华点——

　　看上去小小个的是使用【巨熊】战棋的熊妹蓓尔·比斯特汉特。

　　看上去身材高挑，和莱博忒一样，也是与同龄男性都差不多身高的，是使用【蜜蜂】战棋的赫妮·比。

　　嗯，制作组是懂反差设计的。

　　克劳斯腹诽了一句两人的棋组和外形反差后，心中吐槽了一句游戏的制作组。

　　回想一下那天小马鹿和【精灵】教授的事情之后，他已经大概明白她是做什么去了。

　　等到马鹿少女蒂尔带着半罐蜂蜜回到座位之后不久，上课铃就响了起来。

　　几乎是踩着点，【魔像】教授和那两位助教便一同进入了阶梯教室。

　　……

　　在一众新生们的注视下，【魔像】教授格雷姆，将手里捧着的，像是棋盘的魔道具微微抬起。

　　下个瞬间，那宛如棋格的线条，便规整地将场地划分成一个个大小相近的格子。

　　并且，与此同时，还将棋盘上那二十具外观几乎一模一样的石质魔像召唤了出来。

　　几乎感觉不到魔力外溢的气息，但这反而说明了它们体内魔力的高度凝聚。

　　而克劳斯、莱博忒等去过决斗馆的新生，更是在瞬间，就能够察觉到，这些魔像和决斗馆里的角斗石像有不少的相似点。

　　而随后【魔像】教授在众人的注视下，也向着众人做出解释：

　　“这些是角斗勇士像，能够为身边自己以外的目标提供保护，挡下伤害，接下来，你们二十人为一组，站在角斗勇士像的身边进行一对一的战斗。”

　　“当你们受到攻击的时候，角斗勇士为你们挡下攻击，也代表你们失败。”

　　而与此同时，骚包的【歌剧】男助教，和那位【沉默】女助教，也在棋盘魔道具划出棋格之后，演示般地，两人站到了同一块区域。

　　两人的站位，也向一众新生说明了作为对手应该怎样站位。

　　【魔像】教授格雷姆在两位助教的行动之后，也继续道：

　　“相对于无规则实战，虽然竞技规则的限制太死板，但作为模拟实战，对于你们这些低能级的棋手来说，已经足够了。”

　　“现在，你们各自挑选对手，最好以不同学院的棋手作为自己的对手。”

　　带着些许非生命感的【魔像】教授格雷姆，神色依旧淡然：

　　“根据你们在对战中的表现以及对手的实力，我会给与你们不同的成绩，成绩，代表你们会在这节课上获得的学分。”

　　原本非常期待的一众新生们，听到这句话，顿时有些哗然。

　　尽管还没完全了解学分的作用，但大多数人也都因为材料方面的关系，开始有了了解。

　　而这句话，是什么意思？

　　对手的实力越强，成绩越好？

　　还是对手的实力越弱，成绩越好？

　　克劳斯和身边的豹子兄妹们对视了一眼，显然他们两人也都没想到有这么一环。

　　而【魔像】教授格雷姆，依然淡定，但就是没有细说具体选择方面的意思，只是来了一句不清不楚的说明：

　　“选择对手，是很重要的，敌人实力过强，那么就是不自量力，如果敌人实力过弱，就是浪费战力资源，要选择合适的对手……”

　　不是，教授，你这句话说了跟没说一样。

　　新生们都是满头雾水。

　　只有【魔像】教授格雷姆身边的男女助教对视了一眼。

　　作为高年级的学员，他们已经比较熟悉教授的作风了。

　　用一句话来总结，那就是“效率第一”。

　　选择其他人对付起来很难，但是自己对付起来会很容易的，就是提高了效率。

　　非要说什么指标，那就是“相对别人，解决起来最快的对手”。

　　别人对战A，花了十个30秒。

　　但你对战A，花了两个30秒。

　　那么，差值就是8。

　　对战，不止会进行一轮，最后的结果，也不是一局对战就能显示出来的。

　　新生们也没可能迅速察觉到教授的评判规律。

　　在“狩猎季”时，不懂得选择自己擅长对付的魔物，就会浪费很多时间和魔力。

　　收集情报，辨别魔物，也是作为棋手牌手最重要的必修事项。

　　但是，新生的话，根本没有收集情报的意识。

　　最多就是凭借野性直觉，从感官上选择自己觉得“最弱”或“最强”的敌人。

　　所以，这节课上，这些新生的成绩，注定好不了。

　　看看他们现在一头雾水的样子，曾经受过同样的苦的两位助教，都不由得流露出些许幸灾乐祸的笑意。

　　而克劳斯等人同样一头雾水。

　　【豹女】莱博忒有些苦恼地挠了挠头：

　　“会不会是击败的对手越多，成绩越好？”

　　【豹男】潘瑟更是眉头紧皱：

　　“有些可能，教授说，不要选择太强的对手，也不要选择太弱的对手。”

　　但是，相对于两人的苦恼，克劳斯完全不慌。

　　对于他来说，这种课程，对他最大的好处，不是代表学分的成绩能得多少，而是对战胜利的次数。

　　那可是代表一个个词条啊。

　　别人还在因为要考虑学分和成绩，在想应该选什么对手，而他，只要奔着自己觉得最弱的，一个个刷过去拿词条。

　　甚至于，这节课的学分，不要也罢。

　　要在自己的魔力耗尽之前，尽可能多地打败其他新生，这就是他即将执行的目标。

　　而要说谁最弱，那当然是那些没有贵族家庭背景的普通新生，现在估摸着可能只有一枚棋子。

　　但是，这些人，克劳斯甚至都没有什么印象。

　　而从已知的，词条感觉上质量最高的目标？

　　克劳斯的目光，转向了某位小少爷。

　　“嘿嘿~”

　　【吸血鬼】瓦派尔·布拉德也正在一众贵族子弟环绕的“猜测”和“建议”中，一脸傲然地环视周围，“挑选”着让他彰显高贵者的“强大”的目标。

　　但是，就在这个时候，他忽然对上了一道目光。

　　这个瞬间，布拉德顿时红温了。

　　那该死的贱种克劳斯·布拉德，正盯着自己，脸上带着明显不怀好意的笑容。

　　不过，这个时候，他心中却隐约冒出些许自傲感。

　　【魔像】教授说的“规则”，在他的理解中，就是挑选最有价值的对手。

　　最强的，价值不一定最高，最弱的，价值也不一定最低。

　　而现在，那个该死的贱种，显然是把目标定在了他身上。

　　那岂不是说，这贱种认为自己的价值最高？

　　虽然理解方向不同，但克劳斯要是知道，只能说布拉德却误打误撞地说对了一点点。

　　要说最有价值的，克劳斯肯定会选赫勒逊。

　　但是，要对付他，是相当麻烦的，耗时耗力还不一定赢。

　　而最容易获胜，相对价值又最高的，毫无疑问就是这嘴臭的布拉德小少爷了。

　　不过，等到【魔像】教授宣布可以开始选择对手的时候，还没等克劳斯喊出布拉德的全名，他就听到了一个人喊出了自己的名字：

　　“我要选择克劳斯·布拉克作为对手！”

　　不知什么时候站到了瓦派尔·布拉德身边的沙克，咧着一口鲨鱼牙，恶狠狠地看向了克劳斯，同时说道：

　　“让我替布拉德教训教训你！”

　　这句话一出，不少人的目光都落到了瓦派尔·布拉德的身上。

　　显然，无论在谁看来，都是布拉德指示沙克选了布拉克做对手。

　　只是，作为被挑战者的克劳斯，总感觉有点怪怪的，好像有什么地方不对。

　　鲨鱼哥有那么傻吗？他记得，其他玩家老哥的描述是，这鲨鱼哥最喜欢做的事情就是痛打落水狗和捡漏来着。

　　而且，他其实不大想和这鲨鱼哥下棋，浪费他的时间，所以，他只是扭头看向了那在众人注视下，不由得挺胸摆出傲然姿态的布拉德，来了一句：

　　“布拉德，别那么胆小，你就是这么做贵族的？自己不敢上，叫别人来？”

　　这个瞬间，原本心思各异的新生，神色变得古怪起来。

　　貌似，这个被找麻烦的骑士院新生，胆子还蛮大的？

　　别人暂且不说，但瓦派尔·布拉德，那有些苍白的脸色，顿时红润了起来。

　　他红温了。