第五十八章 【巨魔】特罗尔

而在同一天，第三周周日的这一天，【巨魔】特罗尔，却有些恼怒。

　　身材高胖的他，脸色多少显得有些不耐烦，肥肉在下巴堆积时，怒气随着面部动作极其明显。

　　瓦派尔·布拉德，让他在周末来找克劳斯·布拉克的麻烦，让他去教训克劳斯·布拉克。

　　但是，只喜欢吃和睡的【巨魔】特罗尔，对于布拉德的指派多少有些不满。

　　会呆在布拉德身边当跟班，主要就是因为他懒得思考，什么事情，让布拉德想，他去做就好了。

　　但是现在，找不到克劳斯·布拉克，布拉德又不在学校，他只能自己想办法。

　　“布拉德……烦人。”

　　【巨魔】特罗尔，在决斗场雨林区域的观众席绕了一圈，又看了看雨林决斗场内部空无一人、安安静静的景象，不由得嘀咕了一声。

　　“克劳斯·布拉克，也烦人。”

　　安静地呆在原地，让他找到打一顿就行了，为什么要到处跑。

　　【巨魔】特罗尔走空了一趟，没找到人，不由显得愈发烦躁。

　　“还有那个小矮子，也在说谎。”

　　特罗尔脑中，某个和他差不多高大的鲨鱼牙男人身边，那小个子告诉他的事情，是假的。

　　克劳斯·布拉克，并不在这。

　　因为没有完成任务，得不到休息和睡觉时间的【巨魔】特罗尔，脸上烦躁的表情，在这个时候，多了些怒气冲冲的感觉。

　　带着怒气，他大步跨出，离开了决斗场。

　　……

　　特罗尔前脚刚走，在餐厅吃过午餐的克劳斯，则走向了决斗场。

　　他已经完全确定了，对战确实有利于魔力的增长。

　　而他又已经在图书馆找到了自己想要的资料，完成了基本目标。

　　现在，他和【豹女】莱博忒约好了，再在决斗场进行一场对战。

　　怎么说呢，有种饭后活动消食的感觉。

　　赢了，新增一个【豹】词条，输了，也没关系。

　　克劳斯古怪的表情，在旁边【豹女】莱博忒的眼中，却是被她以另一个方向进行了理解，她“安慰”了一句，一脸自信：

　　“昨天的训练虽然又输给你了，但是，今天我会赢！哦，不用担心，我不会像蒂尔一样违规的，也不会亲自上场，变形战斗！”

　　“……”克劳斯无语转头，他想的是这个吗？

　　而克劳斯的无语沉默，在【豹女】莱博忒的眼中，却是他已经不太自信的表现，不由得信心更足了：

　　“苔歌给我弄的新材料，我这次有了新的棋子，肯定能赢！”

　　她一脸自信。

　　不过，她身边不远处，习惯性地练习走在别人视线死角的【豹男】潘瑟，却一脸淡定。

　　根据这段时间的了解和野性直觉对克劳斯·布拉克魔力、基盘的感知，潘瑟已经确定，自己这个妹妹，在自身不进行‘自我变形’，以豹类魔物的体态上场战斗的情况下，她是不太可能赢下布拉克了。

　　他也看了一眼不远处的马鹿少女。

　　通过对战增长魔力，却是个稳定的锻炼方式。

　　只不过，之前布拉克说过的事情，蒂尔·豪斯在决斗场上的操作，他也已经知道了。

　　蒂尔·豪斯，经常不按常理做事，和她对战虽然可以消耗魔力，锻炼魔力运用，但是，或许对于增长战斗经验方面，会起副作用。

　　克劳斯·布拉克的那句话怎么说来着？

　　“和她对战会污染数据库？”

　　潘瑟思考着：

　　“而且……”

　　虽然自己也许能赢，但是，对战之后，他们估计需要再跑一趟餐厅，三人又得看着蒂尔·豪斯在餐厅大吃一顿。

　　就在潘瑟考虑着，到底要不要以和【马鹿】蒂尔对战作为今天的魔力锻炼内容的时候，他动作忽地一顿，猛然扭头。

　　“莱博忒，布拉克，豪斯……”

　　【豹男】潘瑟连贯地出声提醒了三人。

　　“怎么了？”从小到大的默契，让【豹女】莱博忒立刻显出戒备姿态，然后顺着潘瑟的视线看去。

　　“嗯？”克劳斯因为两人突然的反应动作多少有些疑惑，但他也跟着两人，向着两人看去的方向投以视线，一枚鸦棋子和无头骑士同时浮现在手中。

　　根据敌人，他会选不同的棋子召唤。

　　但也就是这个时候，身边的马鹿少女出声：

　　“大个子，很生气。”

　　“大个子？”

　　克劳斯知道，马鹿少女几乎给每一个人都有不同的称呼。

　　克劳斯也知道她的野性直觉或者魔力感官方面似乎有些特殊，对每个人的称呼，似乎都涉及对方的基盘棋子类型。

　　除了莱博忒和潘瑟，现在对克劳斯也偶尔会叫名字，但大多数时候，都会喊他“乌鸦”。

　　而“大个子”这个称呼，让他的脑海中，浮现了一个身影。

　　果然，几人注视的方向，差不多两秒之后，一道高大的人影怒气冲冲地从拐角踏出。

　　【巨魔】特罗尔？

　　克劳斯没想到会在这里撞见他。

　　之前对【吸血鬼】布拉德再次犯傻的回击，对方一直没有动静，而且周六早上还看到他离开学校，克劳斯还可惜对方是不是学乖了。

　　但是，现在，显然不是——

　　“你为什么要到处跑！！！”

　　比起询问，完全是在怒斥指责的语气。

　　“站在那里，让我——”

　　【巨魔】特罗尔这么喊着，就向着克劳斯直直冲来。

　　豹子兄妹立刻掏出了棋子，【豹女】莱博忒的棋子浮现在手中，【豹男】背在背部的手掌上也出现了棋子。

　　而【马鹿】蒂尔此时更是眨了眨眼，甚至位于她侧后方的克劳斯，都没看到她做出什么特别的动作，就发现她的脚已经变成了小蹄子。

　　三人几乎同时的反应，魔力激发，让【巨魔】特罗尔的动作一顿。

　　他也有魔力感官，其他两人还好，【马鹿】蒂尔身上那并不懂得掩饰，而且生命力占比极大的魔力，也让她的气息变化特别明显。

　　就算【巨魔】特罗尔再迟钝，都第一时间将视线投向她。

　　她的头顶，甚至已经出现了鹿角，面部也出现了些许变化，看上去已经有些鹿类兽人的感觉了。

　　“变形……”

　　【巨魔】特罗尔就算再迟钝，也明白自我变形是什么意思，又有怎样的战斗力。

　　而且还是这种可以部分变形的情况。

　　他原本满溢到影响理智的怒气，一下子就消退了不少。

　　这时，他更是发现了豹子兄妹两人的动作，尤其是，不知道什么时候，自己身后出现了一只黑色的豹型魔像的时候。

　　这一刻，他的脑门上冷汗直冒，多少有些退缩的意思。

　　“我……”

　　而他还没出声，克劳斯已经先声夺人：

　　“原来是特罗尔啊？怎么，布拉德不敢自己来挑战我，就派你来挨打？特罗尔·高布里，你又在哪惹布拉德生气了？他要这么惩罚你？”

　　克劳斯一脸诧异夹带点唏嘘的语气。

　　不管怎么样，对敌人的挑唆他是不会放弃的。

　　在现代社会的那个国度里，他印象最深的一句话，就是——

　　把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的。

　　有机会，就要从内部瓦解敌人。

　　而他这句话，让本来想说些什么的【巨魔】特罗尔顿住了。

　　此时此刻，他就算再蠢，也知道被围起来的自己，处于弱势。

　　而在自己处于弱势的时候，至少他，是不会对别人说谎的，而他熟悉的布拉德，那有利时嚣张，不利时也会强硬叫嚣的习惯，也让他不会觉得对面是在说谎。

　　脑子多少有些宕机的【巨魔】特罗尔，这时真的在顺着克劳斯的话去想，自己到底哪里惹了布拉德生气。

　　自己，为什么被惩罚？

　　也就是这个时候，克劳斯又来一句：

　　“啧啧，布拉德总是这样，自己不敢做的事情，就让别人去做。”

　　“这样吧，我们在决斗场里比一场，你之后就可以回去告诉他你赢了，布拉德那家伙，吝啬又记仇，你以后小心点别惹他生气就行了。”

　　他一副我为你考虑的样子。

　　【巨魔】特罗尔听到他的话，又觉得这种评价似乎和布拉德完全对得上。

　　而且，还替他思考，该怎么样对布拉德说明。

　　莫名的，他的怒火消散了不少。

　　然后，多少有些迷糊地，他就这样跟着克劳斯进入了决斗场，又迷迷糊糊地站到了勇士石像旁。

　　直到他周身的风景从观战席换成雨林的那一刻，【巨魔】特罗尔的感觉还是奇怪。

　　“克劳斯·布拉克，这人虽然是不死族，但人似乎挺好的？”

　　他仔细回想了一下之前发生的事情，发现这个结论似乎真的没错？

　　不管怎么样，自己都不会有损失，也不会受伤，不会痛。

　　这时，勇士石像宣布“决斗开始”的声音，也在疑惑的【巨魔】特罗尔的耳边响起。

　　观战席上，某位已经褪去局部变形体态的马鹿少女，歪着头：

　　“乌鸦，在骗人。”

　　说完，她啃了一口手上不小心被捏碎的、红彤彤的水果果肉。

　　她的身边，【豹女】莱博忒看着她，神态也有些无语，就是不知道是对哪一点无语，她最后看向雨林竞技场中的两人：

　　“布拉德身边的这个大个子，真蠢啊，被骗来当训练工具。”

　　因为并不知道克劳斯的目的，她以自己的习惯，以她的角度得出了结论。

　　而【豹男】潘瑟则一言不发，回忆着克劳斯说过的话。

　　大姐说的没错，布拉克身上，有一些他可以学习的地方。