第三十七章 对战【吸血鬼】布拉德

做出了一系列规划，还准备过台词的沙克愣了，他和瑞莫拉·索克计划和计算过，这个克劳斯·布拉克会有什么反应。

　　他们想过，这克劳斯·布拉克会因为他沙克的魔力气息，本能地拒绝迎战，也想好了应该如何在这种情况下让对手接战。

　　他们还想过，对方会因为不死系棋子的不死魔咒，会毫无畏惧地和他对战。

　　但是，沙克和瑞莫拉，完全没想过，对方会拒绝他的挑战，然后转头去挑战“正主”。

　　沙克下意识地和自己的跟班对视了一眼，然后略显茫然地望向了自己的大金主布拉德。

　　而此时此刻，因为被评判为“胆小”，已经红温的布拉德，根本没有注意到沙克两人的目光，恼怒的他应激式地向前迈了一步，用从父亲那里学来的腔调，大声斥责：

　　“谁给你的勇气挑战我这样的高贵者！？”

　　“啊，果然是经典款反派好啊，激将法一下就奏效。”

　　克劳斯面色不变，但心中颇为感慨。

　　他立刻向着【魔像】教授的方向举手示意：

　　“教授，瓦派尔·布拉德也同意了，我要挑战他！”

　　这一瞬，尽管红温上头，但布拉德似乎也察觉到了些许不对。

　　但是，面无表情的【魔像】教授，也已经做出了“裁定”：

　　“克劳斯·布拉克、瓦派尔·布拉德，1号决斗区。”

　　在克劳斯和布拉德两人走到规划的1号决斗区域时，其他九对决斗方也陆续进入了决斗区。

　　克劳斯没有关注其他人，而是优先打量了一下场地。

　　很普通的空地，除了格子外没有什么特别的。

　　相较于决斗场，这个决斗区域除了没有地形之外，其他基本一致。

　　包括棋手站的位置，一共6行5列。

　　1、6行中间，第3列是双方棋手位置。

　　2、5行的中间一格，是基盘初始可以覆盖的范围，其余的都是需要去同化的缓冲区。

　　所以……

　　“棋手不能离开角斗勇士的魔像，自身也不能加入战斗、使用魔咒。”

　　“规则为每30秒进行一次通过基盘直接进行召唤的‘常规召唤’，棋子自带的魔咒效果召唤作为‘特殊召唤’不包含在内。”

　　边上，骚包【歌剧】学长，履行着自己作为助教的责任，讲述着教授已经说明过的基础规则：

　　“你们旁边的魔像，会以绿光表示可以常规召唤、黄光表示等待下一个30秒才能召唤，红光表示对战结束……”

　　熟悉的，与决斗场的基础规则基本一致的规则说明。

　　但是，克劳斯仔细听着，再度确定，没有限制直接攻击对方棋手这一条。

　　在他的印象里，【吸血鬼】棋组虽然回血能力很强，但是基本没有给非【吸血鬼】之外棋子进行治疗的手段，更别说神圣系攻击了。

　　所以，理论上，布拉德很可能不具备对付不死系的手段。

　　尽管可以小防一手，但克劳斯觉得对付布拉德，只需要上不死系就完全够用了。

　　但是，没有限制直接攻击棋手的话，那么，以吸血鬼基本都会飞这一点，搞不好布拉德会选择直接攻击自己。

　　这种情况下，上不死系和对面打……

　　克劳斯虽然战略上藐视敌人，但战术上还是尽量把对手重视一些。

　　不然自己就是那个傲慢的反派了。

　　“那么，我要做的就是……”

　　……

　　瓦派尔·布拉德有些后悔，后悔自己一时冲动就上了场。

　　他并没有对付不死系棋子的手段。

　　如果他自己可以使用魔咒攻击的话，他倒是能够给那贱种的棋子施加一个恢复咒，但是规则上并不允许……

　　“该死，为什么是这种规则。”

　　上课前得意满满，想着不用魔咒也能让那些新生了解血统高贵者的强大，但现在，那时的想法早就被他抛到了脑后。

　　不过，在这个时候，助教宣布开始的声音响起：

　　“决斗！开始！”

　　这一刹那，他能够感觉到，身边的魔像亮起绿光，那种站到魔像周围时萦绕的限制召唤感顿时消失。

　　这一刹那，在家中长久练习出的本能，让他抬起了手：

　　“现身吧，我的使魔！”

　　几乎与此同步，他的基盘向外展开，前方的一格空地上，顿时被笼罩了一层猩红，宛如月夜般的朦胧光影与猩红交错，形成了红月般的异景。

　　而在这红月光辉之下，一道暗红色的影子扇动翅翼，从虚幻的魔像棋迅速活化为魔像。

　　那是一只有着宽大膜翼形成的翼手结构的蝙蝠状魔像，凝聚现身的瞬间，便张开了口齿，发出一声尖啸。

　　【名称：吸血蝙蝠】（第三列，第2行）

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘吸血蝙蝠’进行攻击后，吸收目标1点血量。】

　　【魔咒2：以‘吸血蝙蝠’作为代价献祭，特殊召唤一体‘吸血鬼’棋子。】

　　而几乎是现身的那一刻，他就毫不犹豫地驱使【吸血蝙蝠】直接向前。

　　他自己也清楚，他的基盘魔咒，对于与不死系作战，并没有多少作用。

　　所以，他完全抛开了让基盘同化中立区域的阵地战方式，选择直接攻击。

　　基盘课和魔像课上教导的那些知识，在现在这场战斗中毫无作用。

　　而在下达这个指令的那一刻，布拉德心中还隐隐有些期待，对手，那个贱种是毫无背景，入学前没有接触过魔像，没有经历过魔像战斗的贱民，就算自己的基盘不善于对付不死系，但他也能够轻而易举地获得胜利。

　　这就是高贵者所拥有的，远远领先于那些贱民学员的知识资源！

　　而在对面，几乎同一时刻扩散出基盘领域的克劳斯，在笼罩雾气的山谷形成的刹那，便在面前的【三，5】位置召唤出了【腐败的无首骑士】。

　　不得不承认，克劳斯的召唤速度，是要比瓦派尔·布拉德要慢的。

　　当布拉德的【吸血蝙蝠】已经飞出基盘区域，抵达第3行，甚至已经即将抵达第4行的时候，【腐败的无首骑士】，才被召唤出来。

　　这一点，不仅仅是布拉德能够看出来，场外围观的一年级新生们，也都能够看到。

　　没有背景，对于魔像棋的知识还仅限于书本和前一周课程教导的那些新生，只能看出那只蝙蝠直击克劳斯，代入之下不由得紧张起来。

　　而相对的，贵族背景出身的那些学生，仅凭召唤速度，都能看出来两人之间的差距：

　　“克劳斯·布拉克的召唤速度太慢了。”

　　“瓦派尔·布拉德选择放弃扩展基盘，直接进攻对方棋手。”

　　因为是第一场对决，作为助教的【歌剧】欧普尔其实也投以更多关注：

　　“新棋手往往缺乏意识，直接突袭，对于新棋手来说，是很有效的战术。”

　　尤其是，他也看到了，那具像是尸骸的【腐败的无首骑士】，在被召唤出来之后，直接向前迈步，走出雾气向前一格的动作。

　　面对敌人的突袭战术，把棋子留在身边还好说，但现在，主动把棋子前移，自身就已经失去了保护的手段。

　　能够飞行的棋子，在高能级的学员手里还蛮多的，但在低能级，数量较为稀少，学员们也并不适应控制棋子进行空中拦截。

　　“要是没有别的手段，那这场战斗就要结束了。”

　　欧普尔挑了挑眉。

　　不过，他其实还是抱有些许期待的。

　　虽然缺乏经验，但这个克劳斯·布拉克，毕竟是个能连续制作出两枚棋子，和自己一样的“天才”。

　　也正是【腐败的无首骑士】从（三，5）前踏入（三，4）的那一刻，【吸血蝙蝠】也已经从它头顶掠过，直击它被召唤出的位置。

　　只是……

　　只不过，弥漫的雾气中，感官与【吸血蝙蝠】联系在一起的布拉德，在它扑进雾气中的那一刻，魔力感官却捕捉到了一团漆黑。

　　【吸血蝙蝠】扑进雾气的瞬间，面前便有一道黑影迎面扑来，稍微偏移了一下轨迹之后，形成夹击角度。

　　布拉德不由一惊，已经来不及控制【吸血蝙蝠】躲闪。

　　但是他也早有准备，立即发动了【吸血蝙蝠】的魔咒效果。