第五十五章 新棋子方向确定

夜晚，回到宿舍的克劳斯，复盘了一下今天这次“训练”的表现。

　　虽然赢了，但是，克劳斯不会认为自己很强。

　　自己的棋子多归多，但这四枚棋子之间的联动性，说实话，并不算高。

　　目前理论上最强的【食咒群鸦】，需要通过吃负面效果来强化。

　　【腐败的无首骑士】，是目前最好的铺场棋。

　　开局直接召唤，能根据不死系棋子数量特召【鸦】棋子，但因为身板很脆，送掉也不心疼，而且被破坏后，还能满足【被斩首的骑士】特召上场作为临时打点。

　　在具备负面抗性的【食咒群鸦】，成长到作为大爹之前，【被斩首的骑士】，能够作为临时支撑点，依靠不死和基盘的斩首魔咒，对敌人造成威慑、威胁。

　　但是，要让【食咒群鸦】成长为大爹和让【被斩首的骑士】依靠不死性站场支撑，又是一个隐性的冲突。

　　而作为珍贵的战车棋，能够执行斩首战术的【夜行有翼兽】，身上却没有抗性。

　　它确实可以把“无头骑士”当武器抓起来用，甚至在装备魔咒的效果下，也能够获得不死效果，从而变向获取【无头骑士基盘】的加成。

　　自己的【无头骑士】里，没有合适的抗性怪能和它配合。

　　不被战破挺好，但……

　　但是，这都改变不了一件事，今天，他虽然赢了，但很侥幸。

　　“联动性？”

　　准确的说，也不是因为联动性的关系，可能棋子太少是一点，但别人也是新手，棋子也比他少，联动性可能比他还低，所以为什么差点能赢？

　　因为……

　　“自己在对抗不死系以外的对手时，非常乏力。”

　　“无头骑士基盘，尽管不是点明了需要‘不死系’的敌人，但无视抗性，低防无视血量直接斩杀，稍微拓宽了一些就业范围，但还是缺乏对高防敌人的手段。”

　　“虽然理论上，【黑鸦基盘】能够给予减防效果，但也要建立在敌人是不死系的情况，同时外放黑鸦基盘，消耗又太大。”

　　克劳斯思索后，确定了目前最需要的东西：

　　“削减防御的负面效果。”

　　他以前的棋组里，这方面的辅助棋子都还蛮多的，所以没怎么在意，但穿越之后，一下清零，难以对抗高防敌人的感受逐渐强烈起来了。

　　除此之外，还有应对牛头人的抗性棋子。

　　【马鹿】少女能够牛走他的棋子，【食咒群鸦】就算能抵抗，其他的棋子能抵抗吗？

　　用【食咒群鸦】去攻击自己的棋子，为它们消除负面效果，还是把一只【食咒群鸦】放在它们身上，进行【重叠】？

　　这点，他毫不犹豫地选择了放弃。

　　使用【重叠】的消耗，比同时外放两个基盘的消耗还要大。

　　也许之后，他的魔力能级提升上去，魔力的量也大大提升之后，使用起来不会太束手束脚，但是现在不行。

　　除非他的目标是一回杀，只用最多三枚棋子就能达成胜利，不然别想了。

　　他拥有两个基盘，并且似乎和因为有两个基盘而出现的【重叠】天赋，很好，但是，就像【食咒群鸦】一样，要到后期魔力充足，或者前期靠着闪电战打速攻，才能生效。

　　魔力一旦不足，或者出现些许意外，就会像赌徒一样，满盘皆输。

　　玻璃大炮啊。

　　克劳斯挠了挠头：

　　“要么，就得拥有能将敌人变成不死系的棋子，这个我倒是有目标，只是材料和词条方面……”

　　“要么，必须要有独立的，能够削减防御的棋子，不依靠黑鸦基盘的那种，来作为辅助。”

　　“要么，就得来个提升【无头+骑士】的攻击力的强化类棋子。”

　　想到这里，他下意识地看了一眼仓库里的【吸血鬼】词条。

　　这两个想法，是完全不同的思路。

　　第一，把敌人变成不死系，是限制敌人，把敌人拉到自己本就狭窄的特攻角度。

　　而第二，削减防御，比起把敌人变成不死系，稍微好一点，但也是一个方向。

　　只有第三，强化【无头骑士】的攻击力，看似寻常，但才是目前拓宽自己无头骑士就业范围的选项。

　　就像他之前对教授说“不要太注重高攻棋子”的观点在心中表达过反对意见那样，他的基盘，对于高攻棋子的依赖性不低。

　　甚至可以说是高度依赖。

　　高攻这一点，【夜行有翼兽】如果不是遇到了玛露蒂尔这种牛头人，其实也是一定程度上满足的。

　　“玛露蒂尔这种基盘效果，不只是我，其他棋手也很难对付。”

　　克劳斯能明白这点，所以他没有把太多心思放在这上面，只是简单地思考了下对策：

　　“对付这类效果，必须要持有充足的、能够解除负面效果的手段，或者通过限制敌人，比如把【夜行有翼兽】禁锢，不让它行动之类的效果，拖到它控制权回归。”

　　克劳斯因为全程注意到自己并未受到影响，从而得以确认，【马鹿】少女的魔咒效果，不是那种高贵的，让棋手转移控制权，能绕过棋子本身抗性的效果。

　　而是对棋子本身进行干扰、对棋子本身的判定。

　　“应该是负面效果。”

　　马鹿少女不对【腐败的无首骑士】动手，也没有把【被斩首的骑士】牛走，他不理解为什么，或许是有什么限制，比如对不死系以外才能生效什么的条件。

　　但对方不选【食咒群鸦】，克劳斯是想不通的。

　　自己的【夜行有翼兽】又没出过场，他明面上最强的棋子，就是【食咒群鸦】，这点玛露蒂尔应该是知道的。

　　“除非说玛露蒂尔像潘瑟那样，已经猜出我的【食咒群鸦】，是通过和负面效果相关的某种条件，获得强化。”

　　但是，不像。

　　“她的野性直觉有那么离谱？全凭直觉就认为不能选【食咒群鸦】？还是直觉告诉她，选【夜行有翼兽】更好？”

　　克劳斯神情疑惑。

　　“又或者是，她的这个夺取控制权的效果，有个数限制，她其实也想选【食咒群鸦】，只是次数不够？”

　　一直想不出理由，克劳斯也不再内耗，按照最低原则，按照默认对方知道了【食咒群鸦】的效果来做打算。

　　也默认对方可能有不止一次的夺取控制权效果。

　　不赌，稳一手。

　　再稳一手，虽然可以确定是对棋子生效和判断，但有可能不是负面效果，而是正面效果类型，默认有可能对【食咒群鸦】生效。

　　譬如教国那群神圣系的棋手牌手，他们有类似魅惑的手段，在游戏中是判定为正面效果而非负面的。

　　他要做的，又不是单防小马鹿，而是通过与小马鹿的对战，发现自己的缺点和需要应对的方向和发展计划。

　　至于马鹿少女，下次对战“训练”，就提前准备好，在默认【食咒群鸦】也会被牛的情况下，准备对策就好了。

　　嗯，稳健！

　　“不过，话说回来，玛露蒂尔这个基盘效果，是真的阴间啊。”

　　克劳斯想起白天的战况，不由得感慨一声：

　　“【夜行有翼兽】，刚上场就被牛走了，要不是我提前有准备，让夜行有翼兽拉开距离，【夜行有翼兽】取得的第一个胜果，估计会是我自己。”

　　好消息，【夜行有翼兽】表现良好，获得胜利。

　　坏消息，在别人手里表现良好，战果差点是自己。

　　“幸好玛露蒂尔是友方……”

　　想到这里，克劳斯不由得叹了口气，沉思起来：

　　“所以说，玛露蒂尔她的基盘，到底是根据什么条件，获得夺取控制权的魔咒效果的呢？召唤马鹿？场上马鹿的数量？”

　　她那两头【马鹿】，看起来是强化型的，放在狮鹫院也不违和。

　　今天与马鹿少女对战中的表现，赢得很侥幸的这件事，让克劳斯若有所思。

　　穿越之前，他不过是个魔像棋的业余中流，还是娱乐玩家。

　　因此，克劳斯从来不高看自己的临场反应，提前做计划，做备案才是他们这种中流棋手，应该做的事情。

　　“对了，玛露蒂尔似乎很擅长变形咒，会不会和这个方向有关？”

　　想到玛露蒂尔输掉对战前，用魔咒将蜂蜜罐变成一头马鹿的表现，克劳斯也回忆了一下自己在魔咒相关课程中学习的表现，那类破坏性的魔咒，自己学的都很不错，进展远比其他魔咒顺利。

　　尤其是，克劳斯敏锐地察觉，他偶尔会觉得自己的脑袋不太重要，但又很重要的矛盾感觉。

　　怎么说呢？

　　大概就是——

　　“脖子上没有脑袋，怎么攻击都没事，但脑袋很重要——”

　　这种奇怪的想法，让克劳斯想起了无头骑士会寻找自己脑袋的故事。

　　并且，自己对“爆头”，似乎有那么一点点奇怪的冲动。

　　偶尔实验教授教的基础攻击类魔咒时，总是会不自觉瞄准目标的脑袋和脖子。

　　这很不正常，毕竟，一个来自现代社会，经历过教育的人，都知道，头部虽然是弱点，但是，和身体相比，面积太小了。

　　而且，人们总是会有意保护自己的头。

　　命中率在这种情况下，再度下降。

　　而且，克劳斯知道自己的性格，也不是个喜欢行险的赌徒，他比较喜欢稳妥行事，稳扎稳打，偶尔有一些情绪化行为，但也因为有自知之明，不会太过冲动。

　　这和总是不自觉瞄头的冲动有异，而这种指向又太过明显，稍微一想，就能联想到【斩首】。

　　更何况，这个世界，魔力源自于生命和心灵力量的结合。

　　一切的一切，都指向了自己的【无头骑士基盘】。

　　这两点，他是有所察觉的，所以，才会判断，【马鹿】少女这个“夺取控制权”的魔咒效果，是否和对方在变形咒上表现的天赋相关。

　　“变形就能获得夺取控制权的机会？应该不是吧？”

　　“玛露蒂尔的棋子，有过变形吗？”

　　克劳斯回忆着那两只马鹿魔像在出场后的变化，最终神情疑惑地否定了自己刚才的猜想。

　　苦思无果之后，他只能继续坐在桌前，拿着纸笔，在恢复魔力、休养精神的同时，根据现有的四份材料，对自己的目标进行计划和设计。