第三十四章 学生仔的正确使用方法

在友好地帮助了不知道自己“祖先”事迹的【蝙蝠】芭特学姐找回真相后，克劳斯就继续和身边的树蛙学长交流制棋问题了。

　　而经历过刚才的事情，【树蛙】崔佛也对这位新入结社的学弟有了新的印象。

　　和他的交流，就更热情了。

　　克劳斯也深感到了这位【树蛙】学长的态度变化，不由得心中感慨一句，外敌果然是内部团结的重要推手。

　　而在聊到制作棋子的材料获取方面，【树蛙】崔佛也向他做出了解答。

　　大部分的材料，都是结社在“狩猎季”，也就是魔力潮汐时期，荒野魔物大量增加前后，高年级学员们在教授组织下集体外出狩猎后带回来的。

　　在“狩猎季”，狩猎魔物可以获得学分，然后从学校那里兑换一些比较少见、或者高级、或者霍霍沃兹附近见不到的魔物材料类型。

　　一般来说，用不到的材料，群兽社都会交给校方换取学分，但也会将一些结社成员要用到的材料保留下来，用于在结社内进行内部奖励和培养。

　　对于这一点，【树蛙】崔佛的言语间，多少带点自豪。

　　因为，在某些持有大量资源的“高贵者”们的对比下，结社拥有的资源是否充足，就会成为衡量结社实力、新人是否选择结社的重要考量因素。

　　霍霍沃兹大量在各地寻找、培养平民学员，而大多数学员也都明白资源的重要性。

　　要制作出合适的棋子，不仅要用上对的材料，还尽量要用上质量好的材料。

　　有一些魔物的数量已经稀少甚至绝迹，导致许多棋手牌手不得不想方设法寻找和使用性质相近的材料。

　　甚至，学院内有些结社，搞起了养殖某类魔物的操作。

　　克劳斯倒是饶有兴致地听他说明和吐槽。

　　不过，听完之后，对群兽社有了更多了解之后，克劳斯心中的第一个想法，大概是——

　　“群兽社这组织，这个【神奇生物在这里】的名字，听起来很像是某种动物保护组织，但是，要是放在前世，铁定得被某些不明人士冲了。”

　　因为制作棋子需要特定类型魔物的材料，所以，虽然听上去某个类别的棋手牌手似乎和某类动物很贴近，但是，无一例外都是对应名字来源动物的专业屠夫。

　　就比如眼前这位树蛙学长，蛙类爱好者不会想知道他到底手里经手了多少蛙蛙尸骸材料的。

　　“确实是保护，这一个个活灵活现的棋子，从标本的角度来说，保护得多好啊。”

　　干脆以后改名叫“天敌结社”好了，一个个都是对应动物的天敌。

　　直到接近午餐时间，湖边群兽社的招新活动，才趋近结束。

　　作为负责人之一的【树蛙】崔佛，也知道第一周大概不会有太多新生会急着选择结社，乃至于，第一个月结束之前，都不会有新生加入结社。

　　他会来加入，其实能算个稀少的例子了。

　　至于克劳斯想知道的，最重要的资源获取问题，也得到了解答——

　　“如果你想要使用材料，很简单，申请，然后记下你使用材料对应的学分，今后狩猎季狩猎的的时候，用等量于学分的材料还给结社就行了。”

　　这个规定，在克劳斯看来，简直宽松得不像话。

　　甚至他一听，就觉得肯定会有很多新生前期会进行白嫖，大量要求结社给予资源。

　　但，【树蛙】崔佛对他疑惑的回答是：

　　“没人用的材料，你确实可以怎么换都行，但是，如果别人也在用，那就打一场，谁角斗获胜，就交给谁。”

　　啊，这弱肉强食的丛林感真足。

　　克劳斯略显诧异，不过仔细一想，因为基盘的独特性，尽管很多人也会扩展棋子类型，不会完全使用必须能受到基盘加成的棋子，但还是主要以符合基盘字段的棋子为主。

　　所以，有些材料，大抵只能给某个人使用。

　　资源很重要，但又没有那么重要。

　　因为你需要的资源，别人不一定用的上。

　　对于那些基盘棋子类型小众的棋手牌手来说，这一规定很是利好他们，但对于那些棋子类型很大众，重合度很高、很接近的棋手牌手，怕是脑子都要打出来。

　　譬如【狼】和【犬】什么的。

　　不过，克劳斯就不一样了。

　　从之前制作的棋子来看，他拥有的字段词条，能够很大幅度地降低对材料的需求。

　　用比较通俗的话来说，【鸦】，别人可能需要定向某种鸦型魔物，但他，有乌鸦类魔物的材料最好，但也没必要精准到乌鸦，扩大范围到鸟类甚至只要求带羽毛的魔物材料也是可以的。

　　随后，他向这位【树蛙】学长询问了现在是否能够支取材料：

　　“明天，魔像课的教授让我们进行对战，我想试试能不能今天只做出一枚合适的魔像棋。”

　　【树蛙】崔佛听到他的说明，倒是点了点头，还颇为感慨：

　　“可以，看来教你们的，应该是格雷姆教授，只有他喜欢替决斗课教授提前教导对战的知识。”

　　决斗课，顾名思义，是专门教导使用魔像棋决斗的课程。

　　随后，【树蛙】崔佛改变了前往餐厅的路线，带着克劳斯走向了霍霍沃兹的主城堡：

　　“我们【神奇生物在这里】的结社，顾问教授就是骑士院召唤课的教授，艾尔芙·朱尔维特。”

　　“我们结社平时活动的地点，就是顾问教授负责管理的妖精花园。”

　　“妖精花园”就是植物园的正式名称，这点克劳斯是知道的。

　　只不过，他并不知道那位【精灵】教授就是群兽社的顾问教授。

　　毕竟，玩游戏时，他又不是骑士院的，游戏里的社团，那些魔法结社和俱乐部，也完全没有正式出场的环节，最多就是某段剧情提上一嘴。

　　“不过，除了妖精花园之外，我们在城堡里还有一间活动用的教室，那间教室，是朱尔维特教授要支取材料制作棋牌的话，就去那里。”

　　【树蛙】崔佛说着，似乎想到了什么：

　　“对了，你是支取怎么样的魔物材料？”

　　这位叫克劳斯·布拉克的一年级学弟，早上给他展示了那三枚棋子，在他看来，都挺特殊的。

　　两枚好像是有着基座上有着复数鸟类魔像。

　　一枚是类似鸟人，属于非人种族的类人种族型魔像。

　　即使在三年级，这类棋子也属于高难度的类型。

　　不过也不是没有例外，像他了解的一位使用蚁类魔像的棋手，对方的每一枚棋子几乎都是复数魔像位于同一基座上，也许是这位一年级学弟的基盘有些特殊。

　　“啊，这个啊。”

　　克劳斯眨了眨眼：

　　“我可以支取豹类魔物的材料吗？”

　　“豹？”

　　崔佛停下了脚步，眼神诧异地看着他：

　　“你是要用材料和别人进行交换？”

　　对方的棋子显然都是和乌鸦相关，怎么想都不像是自己要用的。

　　“这个嘛……”

　　克劳斯一时间没想好怎么回答。

　　说实话，这其实也让他有些苦恼，因为确定可以通过与其他人对战获得词条之后，就已经注定，他未来会使用多种多样的棋子。

　　但是，这个世界，基盘和制作棋子成功率高度相关，也是确定的事情，很多人一看，只使用某一类棋子，也就能够大概看出对方的基盘适性。

　　他在想，现在应该怎么操作，给自己未来手里出现多种多样的棋子打补丁。

　　随后，他浮现了一个应该勉强可行的点子。

　　随后，他回答道：

　　“其实，我感觉我的基盘类型，貌似不是特定的动物，似乎是更大范围的，只要和‘黑夜’相关……”

　　看到克劳斯·布拉克这幅小心的表现，又听到他的解释，【树蛙】崔佛神情不由得严肃起来。

　　基盘类型尽管很容易从一个人使用的棋子就能猜测出来，但是，到了高年级，决斗课的教学内容就会开始有如何误导和利用非基盘类型的棋子进行战斗，亦或者有一些棋手牌手，因为材料或者别的原因，走上了一条特殊路线，那就是专门使用非基盘类型的棋子卡牌。

　　所以，一个人的基盘类型，能力相关，低年级还没什么，到了高年级，就是战术体系的一环。

　　使用好了，光是信息这一环，就能够在信息差上给敌人带来许多不必要的损失。

　　如果对方真的是像自己一样，常规类型的基盘，很容易猜出来，反而不用太在意。

　　但如果对方是非常规类型，那么就需要在这方面谨慎对待了。

　　尤其是高年级已经陆续开始校外活动的情况下，群兽社高层，以苔歌·弗勒斯为首的几人，都在说近年来，校外魔法使用者之间，出现了一些不太好的倾向。

　　那些邪恶魔法使用者有一些诡异的异动。

　　想到这里，【树蛙】崔佛表情稍微严肃了一些：

　　“克劳斯，以后关于基盘方面的事情，你不要告诉别人，未来在校外，你可能会遭遇那些邪恶棋手和牌手，要尽量避免消息泄露。”

　　看着眼前这位学长如此严肃地告诫他，这一刻，克劳斯突然产生了些许愧疚。

　　怎么办，他只是想借这位学长的口，向外传播假消息，给自己未来拥有各种各样的棋子打补丁。

　　结果别人那么认真负责，还那么严肃地告诫他。

　　完了，感觉自己有点拟人了。

　　不过在暗骂自己多少有点不当人之后，他还是虚心地接受了对方的建议。

　　之后，两人的交谈，也不再涉及材料方面，显然，这位【树蛙】学长在经历刚才的事情后，有意识地在避免涉及基盘方面的问题。

　　很快，在进入霍霍沃兹城堡后，在对方的带领下，克劳斯跟着对方来到了属于群兽社的“秘密教室”。

　　嗯，克劳斯在知道具体地点后，多少有点无语。

　　这间“秘密教室”，就在那位【精灵】教授艾尔芙·朱尔维特的办公室旁边不远。

　　一般学生都会有意识地不靠近甚至远离教授的办公室，从这个角度来说，确实挺“隐蔽”的。

　　一旁，【树蛙】学长崔佛此时也似乎看出了他在想什么，不复刚才的严肃，一脸笑容：

　　“朱尔维特教授，似乎有很丰富的教学经验，据她本人所说，她曾经担任过‘草药学’、‘魔药学’、‘变形学’、‘魔物学’等等许多课程的教授。”

　　他说着，脸上的神情多少也有些复杂：

　　“帮助教授处理分解魔物素材，也是有学分的。”

　　这一瞬，克劳斯对于这间“秘密教室”的真正用途，大抵有了猜想。

　　一整个结社，好几个年级的学生帮忙打工，大龄……不是，大精灵教授，您真会玩。

　　前世学生帮教授批改作业做零工，魔法世界也同样有。

　　嗯，这很魔法。