第七十七章 无头骑士的配件棋

第三天，克劳斯再次出现在制作间，面对着眼前的材料。

　　总计8份材料，他已经消耗了3份，但还是没能成功制作出2级的棋子。

　　兽人材料和两份兽类材料都被用掉了。

　　剩下的，只有总计4份人形魔物材料和1份鸟类魔物材料了。

　　“我就不信了，低级材料就不能做出高一级的棋子吗？”

　　克劳斯看着制作间桌面上摆好的两份人形材料：

　　“这次，要制作的，可是我除了无头骑士之外最熟悉的棋子，这模具，基本一模一样好不好！这都不能成，我就……我就再制作一个。”

　　拒绝风中残烛flag，从我做起。

　　他也没有忘记自己的目的。

　　“【诅咒伪装者】虽然不够完美，但也暂且够用，100分能打个70分，我现在需要的是强化手，需要一枚能够给【无头骑士】提高攻击力的辅助手。”

　　“【夜行有翼兽】能够装备人形棋，蹭到【无头骑士基盘】的增益加成，但也仅限于此，它作为战车棋，能击杀复活的机会，只有一次。”

　　“现在，我更需要的，是常规一些的辅助加攻手段。”

　　回忆着骑士院新生与狮鹫院新生们的战斗，克劳斯又从制作台上拿起一张纸。

　　这是锋锐咒的施法相关事项。

　　能够给武器附魔，使其锋锐化。

　　昨天的【魔像】课上，贼妹那枚被【诅咒伪装者】寄生转化的棋子，从效果上，似乎是额外施加了锋锐术的感觉。

　　“要不要刻印这个锋锐术，获取加攻效果呢？”

　　无头骑士基盘的附加效果，主要用于战斗，也就是锋锐效果，就需要附加在高攻的【无头骑士】棋子身上。

　　除了这点之外，就没有了。

　　作为辅助的棋子，并不需要是【无头骑士】字段的。

　　除非，像是【无头骑士的黑战马】，本身虽然不是骑士，但自身有失去头颅这种外貌特征，效果里还定向描述了【无头骑士】，而不是人形棋这么宽泛的棋子类型。

　　这样，倒是有可能吃到【无头骑士】基盘的加成。

　　不过，这一点，克劳斯并不苛求。

　　最多追求一下【鸦】字段，让它能够通过【鸦】字段特召出来，不过，现在他主要是要制作出2级的棋子，还是避免额外消耗材料和魔力。

　　克劳斯这么想着，再度确定自己的计划和模具无误之后，愈发熟稔地开始布置制作间。

　　那来自某具疑似人类、或其他人形种族的女性转化为的阴尸型魔物材料，被他和模具一同摆在圆阵的中心，作为主体。

　　而副材料，则是教授发放的另一份人形材料。

　　这一次，克劳斯展开的，依然是【无头骑士】的基盘。

　　伴随着雾气，死寂山谷将制作间染成了寂静的灰白。

　　雾气涌动，将材料捕获、解离，填入到模具当中。

　　在仓库中词条达到最亮程度的那一刻，他将【盗贼】、【无头骑士】的词条都拖了出来。

　　雾气般的灰白魔力汇聚，凝聚成体态纤细的女性形体。

　　因为材料本身来源和适性的原因，很明显，【盗贼】词条占据了主体。

　　本身是阴尸类不死系材料，也让基盘捕获了“不死系”、“暗属性”的要素。

　　在等到魔像汇聚即将完成，主体不再会发生太大变更时，克劳斯再次将一枚【无头骑士】再次拖出。

　　这是他之前总结的，关于字段词条主次生效影响的总结规律。

　　在他略显期待的目光中，崭新的，又有些眼熟的魔像棋，出现在了他的视线中。

　　一身苍白感的灰衣，身形干瘦纤细，但披头散发，面目虚幻，只能勉强看出似乎是个美丽的女性。

　　实体但其中有些半透明的感觉，仿佛有些怨灵幽魂的意思。

　　而在翻看信息界面，看到名字信息的那一刻，克劳斯不由得握紧拳头，略显兴奋地低叫了一声。

　　“成功了！”

　　是无头骑士棋组的配套棋子！

　　尽管不是他在游戏中使用过的任何一枚棋子，但是，名称中的【女妖】，已经说明了一切。

　　而且还是2级！

　　特么的，终于成了。

　　克劳斯稍微闭眼，感受着基盘一角明显超过其他棋子构成，更加稳固但也更加“沉重”的新棋子。

　　在迷雾山谷般的基盘之上，以这枚新棋子为中心，周围的山谷地形，都显得更加真实、更加坚固了一些。

　　但是，仔细一看……

　　克劳斯沉默了：

　　“身板好脆，原本的报丧女妖，起码也有平均等于能级水平的攻击力吧，不过无所谓，代价法嘛，需要的效果有了就好。”

　　【名称：窃骸的报丧女妖】

　　【类型：战棋】

　　【能级：2】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻0，防0，血2】

　　【魔咒1：‘窃骸的报丧女妖’登场时，为此时场上的所有目标施加‘报丧’效果，并召唤一枚‘无头骑士’棋子。

　　该‘无头骑士’棋子攻击持有‘报丧’效果的目标时，攻击能级+1。】

　　【魔咒2：每回合一次，可选择一枚不死系棋子，装备到目标上，并获取目标的控制权。

　　装备期间，被装备目标无法被献祭或作为代价，‘窃骸的报丧女妖’受到破坏时，被装备目标代替自身破坏。】

　　（报丧：2回合内，攻击、防御、血量随机降低1能级，并且该目标被视为不死系。）

　　（注：魔咒2单次被控制的不死系棋子只有一枚，装备时持续生效，‘窃骸的报丧女妖’离开时失效。）

　　第一个效果，很常规，是【报丧女妖】系列很常见的效果。

　　报丧女妖，一种女性姿态的鬼怪，有个称呼是‘班西’。

　　是无头骑士的传说中，跟随在无头骑士身边的那群各种各样的鬼怪中的一员。

　　它们会在无头骑士到来时或到来前出现，以各种方式帮助“无头骑士”完成收割死者灵魂的任务。

　　克劳斯原本制作的模板，是一枚叫做【无形的报丧女妖】的棋子，它的1效果是，只要在场，就能持续性地，每回合对1枚棋子释放“报丧”效果，并且可以每回合召唤一枚【无头骑士】。

　　2效果更是有【无头骑士】在场时，无法被选中的保命效果在。

　　可以说，是一个非常好用的辅助配件。

　　而比起【无形的报丧女妖】，这个【窃骸的报丧女妖】嘛——

　　“登场时，全场释放‘报丧’效果，你这女妖之嚎的音量有点大啊。”

　　克劳斯皱着眉。

　　他想到了另一枚【女妖】棋子，那一枚女妖棋子，能够在登场时，全场释放一次即死效果，只要血量低于它的能级，就全部破坏，没破坏的，就施加“报丧”效果。

　　虽然登场条件限制很大，但毫无疑问是个清杂的好手。

　　而这枚【窃骸的报丧女妖】，有点上不上，下不下的感觉。

　　并且，因为削减防御，对于己方的限制也不小。

　　“不能在它登场前，召唤那些低级棋子，0攻或0防，只要被削减到负数，就会出现构成身体结构垮塌而破坏的状况，只有1点血的非不死系棋子，也会被破坏。”

　　“只能用来开场，或者清杂，又或者配合【食咒群鸦】？”

　　克劳斯思考了一下它的使用场景。

　　不过，当他仔细看了第二个效果后，克劳斯坐了起来。

　　他庄严宣誓，他克劳斯不是牛头人。

　　真的，他以瓦派尔·布拉德的后半生幸福发誓，他不是牛头人。

　　庄严宣誓之后，克劳斯再看了一遍效果。

　　尤其是“报丧”这个效果。

　　一般来说，负面效果和正面增益一样，没有特别注明，那只要不离场、不被驱散净化，就会一直持续。

　　但这个“报丧”效果，是有时限的。

　　不过也因此，有附带2回合攻击、防御、血量随机降低1能级的效果。

　　虽然说其实这样一点也不亏，毕竟前期能站场两个回合的棋子很少。

　　但这个随机嘛……

　　“差点都忘了，还有这种效果。”

　　克劳斯挠挠头，其实这种带随机的效果，以他的性格来说，基本不会在战斗中抱以期待。

　　求下得中很高兴，求下得上是惊喜，但求上得下就难受了。

　　他一般都会默认骰个最没用的效果出来。

　　比如血量。

　　对无头骑士来说，对方棋子和没有血量这个属性差不多。

　　也就是不在基盘上作战的时候，才会考虑对方血量属性。

　　骰到攻击-1，不死系、无头骑士棋子，怕敌人进攻吗？反正防御本来就低。

　　三选一，其中两个选项都是基本没用的。

　　在这种观念下，克劳斯甚至都差点忘记“报丧”还附带属性降低效果了。

　　“而且，盗骸……盗尸体，原来这个盗贼的‘盗’竟然是在这里体现了吗？”

　　连杀带拿是吧？什么凶恶劫匪，连尸体都不放过，你这报丧女妖正经吗？

　　“虽然又是限定不死系有点局限……”

　　还好可以和“报丧”效果联动，不算太糟。

　　使用场景，大概就是在别人召唤棋子后，自己召唤这只【窃骸的报丧女妖】，把敌人变成不死系，然后当场牛走。

　　克劳斯将棋子收回，然后尝试着召唤了一下：

　　“嗯……”

　　如果说1能级的棋子，在魔力感官中，像是稀薄的雾气的话，那2级的棋子，可以说是浓雾了，能见度不到5米的那种。

　　召唤进程到一半，他就感觉到，自己的基盘传来了微微的刺痛感。

　　但是，并没有失败，面目模糊，看不清五官，整体也像是一团雾气般的女妖，在基盘区域显现。

　　“也没有什么支撑不住的感觉啊？”

　　克劳斯想起魔像课上，【吸血鬼】布拉德召唤出棋子后，外放的基盘都出现崩裂的状况，就连教授都直接开启反召唤，强行让布拉德收回基盘和棋子的状况。

　　虽然有点……嗯，怎么说呢，吃太饱涨肚的感觉？

　　这是在外部构建的基盘不够强大的缘故，无法支撑棋子构成。

　　“除非说，布拉德的那枚棋子，或者其他的棋子，是用更高级，甚至超过四能级的材料制作的？”

　　“那就不能不佩服了。”

　　思索间，克劳斯忽然想到一件事，脑袋上忽然亮起了个小灯泡。

　　“说起来如果我再放出黑鸦基盘，能不能叠一块儿，承载能力会不会？”

　　随后，半分钟后……

　　看着被染成一片漆黑的山谷，又看了眼那面目模糊，仿佛雾气一般的报丧女妖，克劳斯沉思起来：

　　“绕路也是一种路。”

　　两座基盘同时召唤的时候，连那种类似吃撑的感觉都完全没有了。

　　他看着【窃骸的报丧女妖】的形体：

　　“作为无头骑士的配件的话……”

　　无头骑士棋组，因为基盘对低防斩杀的效果，对于不死系很克制。

　　但是，其实也并不像黑鸦基盘那样限定，只对不死系减防。

　　所以，就算报丧没有随机减属性这个效果，克劳斯原本在游戏中，也并不重视这个“视为不死系”的效果。

　　然而，现在，有【黑鸦基盘】，这种能让敌人被视为不死系的效果，重要性大大提升了。

　　“作为本家的‘无头骑士’，基本都是用来战斗的，各种效果都是攻击向和抗性向的。”

　　“但作为辅助的鬼怪棋，基本都是给敌人挂负面效果的类型。”

　　如果他没有黑鸦基盘，可能也会像内测时一样，进到毒蛇院。

　　“总体来说……这枚棋子还是个铺场棋。嗯，至少【腐败的无首骑士】可以不用高强度工作了，劳模辛苦了。”

　　克劳斯有些贪心不足地想着：

　　“嗯，要是能多召唤一枚无头骑士棋子就好了。”

　　并且，他还是缺强化手啊，这枚【窃骸的报丧女妖】，只能一带一。

　　“嗯，下枚棋子，最好是一枚自带强化效果的人形棋。”

　　“最好再带有高抗性，可以被【夜行有翼兽】装备。”

　　“这样，我的全抗突脸大怪就有了。”

　　“嗯，最好再弄来一个可以解除和抵挡对面那种……直接针对棋手和基盘的牛头人效果的棋子……”

　　理论上来说，要抵抗这种效果，就需要【不能被献祭、牺牲】之类的抗性效果。

　　难办，至少在隔壁游戏王里，基本做不到，这类效果太少。

　　魔像棋里，这方面的棋子……多少倒是有一点。

　　就像【窃骸的报丧女妖】这样，虽然被控制的棋子无法作为代价或献祭，但是，反过来用的话，控制自己的棋子，是否能等同于给它附加不可被敌人献祭的效果？

　　但最好的方式，还是直接对这道魔咒效果发动时，无效它。

　　在魔像棋里，“无效果”，就需要“沉默”类的效果了。

　　有谁是【沉默】基盘？或者基盘效果带沉默类的？