第五十七章 克劳斯的轻松（？）日常

转回了视线的克劳斯，也在心中流露出了笑意。

　　【吸血鬼】布拉德，这种经典款反派，从上次看来，激将法很好用。

　　对方会不会派【巨魔】过来“教训”自己呢？

　　自己手里的那份巨魔材料，很是需要一个【巨魔】词条。

　　“我记得，上次的魔像课上，【巨魔】的棋组展开，和我印象中的类似，是一群很像哥布林的【喽啰】铺场，然后巨魔作为强力打点，因为喽啰的破坏上场。”

　　“这种低级棋子大量特召出场的棋组，就是除不死系之外，我最擅长对付的棋组牌组类型。”

　　“现在还是基础规则。”

　　“不是进阶规则，没有随机的场地buff和debuff。”

　　“只会用上相当于回合数的30秒召唤限制。”

　　“没有中立资源，也没有中立单位的干扰，不会出现棋子莫名被中立单位干掉。”

　　“嗯，怎么想都不会翻车。”

　　克劳斯在做小动作激将【吸血鬼】布拉德之前，是有做好打算的。

　　众所周知，所有的游戏，都是资源管理游戏，尤其是卡牌和战棋这类。

　　克劳斯之前之所以只是中流业余选手，主要是魔像棋这款游戏，需要利用，可以利用的点很多，可以作为运营点的决策很多。

　　要算的东西太多，经常出现猪脑过载。

　　而现在嘛……

　　这点东西还不至于让他头顶冒烟。

　　他也不是无脑挑衅，毕竟这游戏已经成为了他的现实。

　　虽然他和这【吸血鬼】布拉德，无论是平民和贵族的身份，还是学院方与王室方的对立，未来注定要站队学院获取资源的他，和这群人没法友好相处。

　　但是，他自然清楚，没实力之前，最好不要做不自量力的事情，因为这群人未来真的是敌人，搞不好是真的会违反校方规矩耍阴招的。

　　到时候说什么校方规矩很严都没用，都已经死者为大了。

　　不过，以他对【吸血鬼】布拉德这小肚鸡肠的性格的了解，双方只要发生了冲突，有了过节，那就已经注定了这货不会善罢甘休。

　　既然如此，还不如趁对方没发育起来，趁着这个时候，规则比较简单，多多虐菜，多刷点词条，最好足够他做出一系列针对性的对策棋子。

　　正好他手里有一份疑似暗夜巨魔的材料。

　　这几人里，他唯一不好对付的，其实是那个【石像鬼】高古力，毕竟主打石化这种负面特性，强力的限制效果，可以说是除神圣系以外，对付不死系最好的一类效果了，再加上石像鬼的防御本身就很高。

　　他对于【石像鬼】髙古力这人的印象很是深刻。

　　至少目前阶段，自己的棋组不够完善，还是不要想着对付【石像鬼】，刷他的词条了。

　　也就是这时，放任学生们为骑士院的加分欢呼喧闹了一阵之后，魔咒课教授也出声压下了他们逐渐偏移方向的讨论声：

　　“好了，孩子们，我们该继续了。”

　　魔咒课，在一众逐渐安静的新生们的眼中，继续着。

　　……

　　克劳斯的学习生活，再度推进。

　　平时，除了和豹子兄妹和马鹿少女这三个小团体内的人相处，克劳斯基本没有和其他新生的社交。

　　尽管他已经致力于以更倾向【鸦】的明面形象，但分院那一幕，以及之前与【吸血鬼】布拉德对某英雄哥发难时的牵连，让他不死系的标签深入人心。

　　还有魔像课对决上，他击败【吸血鬼】布拉德时使用了无头骑士，更是让他【不死系】的标签更稳定了。

　　和另外两位骑士院不死系新生一样，他也隐隐遭到了孤立。

　　对此，克劳斯虽然无所谓，但也不能说完全不在意。

　　尤其是，他看到了一件事。

　　毒蛇院那些不死系的新生还好，本来就是一群阴间人，不死系也就稍微突出一点，不至于在院内受到孤立针对什么的，但是，这十几人也抱起了团。

　　十几个在他的野性直觉中“死气”极其明显的新生，在一起抱团行走，就算有作为生者的生命力，但聚在一起，简直就像是真的不死系魔物。

　　“不死系啊。”

　　看着十几人结群远去，克劳斯不由得啧了一声。

　　而骑士院这边，被孤立的那两个不死系新生，每次出现在他面前，都几乎是两人成对出入。

　　“骷髅哥和幽魂姐，某种意义上还是挺配的。”

　　克劳斯不打算加入他们，做什么不死系报团取暖的事情，他已经有了自己的小团体队伍。

　　有自己的规划的克劳斯，继续着自己的行动。

　　偶尔，他也会借着与豹子兄妹和马鹿少女聊天的机会，在其他新生面前，以群兽社成员的身份谈一些事情，又偶尔在明面上召出自己的凡骨【黑鸦】和【群鸦】，各种强调自己是“鸟兽系基盘”。

　　虽然，效果不能说特别明显，但是，至少有一部分不是很聪明的新生，在他这一番操作之后，已经开始相信他并非不死系基盘而是鸟兽系基盘了。

　　其中，效果最大的是群兽社。

　　号称只有鸟兽系基盘才能加入。

　　给他在侧面进行了身份的证明。

　　再加上某位马鹿少女时不时喊他乌鸦的助攻……

　　在些许转好的氛围中，第三周临近结束。

　　克劳斯继续自己逐步平稳的校园生活。

　　食堂餐厅零星几次遇见【木乃伊】学长，短短说上几句话。

　　没有课的时候就去图书馆，然后铁定撞见某位牙套……牙医学霸妹，在对方卷狗般的学习态度下，他翻图鉴翻文献的动作也稍微认真了那么一些。

　　嗯，如果没听到她在图书馆，在陌生人小声讨论时，她出声纠正别人的话，那就更好了。

　　长得不错的妹子，怎么就长了张嘴呢？

　　克劳斯默默地带着魔物图鉴，远离因为被莫名其妙指导一句后，露出不满态度的几人。

　　然后，在即将发生冲突的时候，他就看到了英雄哥和朋友侠过去“帮忙”的场景。

　　怎么说呢，英雄哥和朋友侠，当朋友确实蛮不错的，人品至少很行。

　　但是，你们也得看看是谁引起的冲突啊。

　　不过，三人似乎因此也结成了朋友。

　　……

　　不过，等到第三周的周末，对于这三人小团体，克劳斯却有了意外发现——

　　有些他出乎预料的事情发生了。

　　“英雄哥，赫洛平时被那些崇拜他父母的新生小团体各种凑近，但是，因为某位万事通小姐的加入，那些人偶尔靠过来，就会被指导一顿……”

　　克劳斯有些没想到，现在还多少有些社恐的英雄哥，却因此得到了清净，似乎还蛮高兴的。

　　也就那位朋友侠弗罗迪因此有些不太开心。

　　这位毕竟是个热心交朋友的主，而现在，这位社交达人身边的朋友不来了，甚至个别还因为这位万事通小姐而对他也有了意见，社交达人有啥感觉？

　　克劳斯眼睁睁地看着这两位英雄哥的身边人，有事没事就吵一顿，但又因为英雄哥赫洛而没有分开。

　　“这是什么校园偶像剧吗？”

　　克劳斯玩游戏的时候没注意，台词也没有丰富到现在这种地步，从没想过从第三人视角看，会那么奇葩。

　　这一刻，他又不由得庆幸，自己没掺和英雄哥的小团体。

　　“学习，学习是学生的天职！”

　　克劳斯挺直了腰板。

　　然后……

　　咔嚓咔嚓——

　　某位马鹿少女啃苹果的声音，在他耳畔响起。

　　“……”克劳斯漠然无语地看着马鹿少女这份天然的样子，又无奈地看向不远处的豹子兄妹。

　　【豹女】看见他的眼神，一咧嘴，然后小手一摊，一副“我也没办法”的样子，但那笑容怎么看怎么像幸灾乐祸。

　　至于她手边的书……

　　“明明是你们大姐，苔歌·弗勒斯女士有事外出，让我周末这两天，带你们一起学习的，你学不进去，还找乐子，幸灾乐祸……”

　　克劳斯无语地腹诽着，然后看向另一边。

　　豹哥就好多了，安安静静地翻书，就是看的书有那么一点危险。

　　比如，各种不同魔物的对抗守则和方法，又如何精准寻找和攻击弱点部位。

　　尤其是对方翻阅鸟类魔物篇章的时候，对方对着空气挥手的动作，让他下意识地摸了摸脖子。

　　总感觉脖子有点凉怎么回事。

　　“嗯，我身边这几个，也是一群卧龙凤雏。”

　　克劳斯觉得，自己未来的学院生活，似乎有某种希望、某种期待正在消逝。

　　随后，克劳斯似乎想到了什么，看了一眼某位欢乐干饭啃果子的少女。

　　他循着记忆，从图书馆找了一本美食大全，好像是古代某位吟游诗人留下的，将它放在马鹿少女的面前。

　　而因此，马鹿少女啃果子的动作停了下来。

　　马鹿少女疑惑.jpg

　　马鹿少女恍然.png

　　马鹿少女高兴.ico

　　马鹿少女思考.psd

　　“等一下，玛露蒂尔，不能在图书馆的书上写字！也不能画圈！”

　　克劳斯连忙阻止。