第三十二章 【神奇生物在这里】结社

苔歌仔细地打量着这位疑似被玛迷看好的新生，自己的弟弟潘瑟、妹妹莱博忒，在对他进行描述时，不经意的态度也完全说明，这个小子确实在各方面很优秀。

　　甚至，自己一向敏锐的老弟，都觉得这新生和别人都不太一样，无论眼界还是见识，都不像个没接触过魔像棋的新人，但在潘瑟的描述里，他又偶尔会问些关于魔咒、制作棋子时很基础的常识问题。

　　就像个……经常接触魔像棋相关的事情，但自己又不是魔法使用者的感觉？

　　苔歌脑中下了判断。

　　说实话，最开始，苔歌对这个新生的兴趣，都是基于天空院，那个独来独往的“玛迷”和结社的交易，对方找到作为结社负责者之一的自己，交换材料，还指名交给眼前这个新生。

　　但是，在听到潘瑟和莱博忒的描述后，就不仅仅是因为“玛迷”的原因了。

　　她已经将眼前的新生列为能够成长为猛兽的幼崽之一了。

　　而现在，对方又要加入“群兽社”。

　　如果说之前的看好，是代表她会选择让潘瑟和莱博忒与他经常往来，保持一定的友好关系，那么现在——

　　“未来几年之后，这小子有那么一点可能，能够顶替我在群兽社的位置？”

　　之所以会有这样的估量，还有一个原因——

　　她也看到了对方刚才凝聚出来的三枚鸟型棋子。

　　如果她没看错的话，其中甚至有一个亚人种族的魔像棋吧？

　　要知道，亚人种族类型的棋子，是最容易在制作过程中产生偏移的魔像棋类型。

　　因为这类棋子，同时符合类似【鸟兽系】等多个类别的定向。

　　即使是来自那些类人形体的魔物，一不小心，就会直接变成兽型或者纯粹的人形。

　　对于群兽社的棋手牌手们来说，尤其是她这个四年级生，很清楚，具有适合变形咒的变形潜力的棋子，有多么难以制作成功。

　　但是，现在，这个新生手里就有了一枚。

　　苔歌·弗勒斯已经在思考，是不是“玛迷”自己就给了他更多的材料和教导？

　　这小子，是玛迷看好并主动培养的？

　　而且，从对方手里这些棋子来看，在妹妹莱博忒描述的战斗过程中，对方显然没有把所有棋子都用上。

　　也就是说，莱博忒那时“惊险”、“有机会获胜”的经历，不过是对手有意控制实力之后的结果。

　　比她之前猜想的、对方只是对一枚棋子没有说实话的“隐藏”并不同。

　　想到这些，她笑了笑：

　　“克劳斯·布拉克，你可以直接加入结社，群兽欢迎有潜力的幼崽。”

　　而在一旁，名为崔·佛的树蛙学长，则是一脸诧异。

　　作为这一学年结社招揽新生的执行者，没有人比他更了解这位四年级的学姐了。

　　对于校外那些已经毕业的霍霍沃兹校友眼里，群兽社因为不同时期不同领头人的风格不同，群兽社也会有不同的倾向。

　　这一点是没错的，在这位“苔歌·弗勒斯”身上表现得很明显，而其是毫无疑问的“丛林论”支持者。

　　认为野兽就需要争斗、需要战斗、需要狩猎和对抗，才能激发潜力，乖乖地从入学学习到毕业，只是浪费结社成员的潜力。

　　在这样的基础论调下，每一次校园内其他结社的对抗，无论是学院竞标赛还是其他，群兽社都积极参与，并给予在赛事对抗中获胜者优待和着重培养。

　　她现在所率领的、经常去学院外的荒野狩猎魔物的“狩猎队”，大都是从这些人里挑出来的，其实力和表现，也完全说得上在几个学院里排名较前。

　　至少，现在群兽社的状况，比之前他一年级刚加入时看到的，被苔歌学姐称为“都是些吃草的家伙”，被苔歌·弗勒斯依次挑战上来踢掉的那些学长学姐要好不少。

　　而这样的苔歌·弗勒斯，在二年级有新生加入时，就主动担任测试者，从中挑选值得培养的新成员。

　　其中被她主动挑出来的，现在大都在“狩猎队”里，表现也远比之前群兽社那些对战代表要好的多。

　　但，尽管她只在二年级三年级时这么做，现在四年级了，她已经不再负责这种基础的工作职务，但……

　　之前她也说过，要加入群兽社，必须进行测试，“想吃草，只能吃草的家伙，就放到羊圈里，不成为头羊，就别浪费丛林的资源了”。

　　可现在，她不用让这个新生进行测试……

　　崔佛想了想，只有一个判断——这个新生的实力已经被测试过了。

　　至于苔歌·弗勒斯会不会徇私什么的。

　　开玩笑，她又不是那位总是自诩高贵者的蝙蝠女，从昨天开始，就动不动就要让他把某些贵族背景的新生放进群兽社，还暗示他要给这些新生关照。

　　苔歌·弗勒斯“优胜劣汰”的丛林论，别说结社内，就算在高年级，也是出了名的。

　　如果不是之前输给了天空院的那位使用木乃伊卡牌的不死系牌手，现在就算是有人喊让她当级长，换掉现在那位，支持者绝对会占据大多数。

　　可惜……

　　思绪回转，作为招新负责者的崔佛，也选择了直接采纳意见：

　　“那么，这位学弟，你和我做一下登记，之后，你就是我们‘神奇生物在这里’的结社成员了，哦，我是崔·佛，骑士院三年级。”

　　面对眼前这位脸上带着笑容、态度友好的树蛙学长，克劳斯心中腹诽，他多少有点想喊一句：

　　“我还是喜欢你刚才的样子，麻烦坚持一下，然后找个新生给我作为测试者打一场。”

　　只可惜，克劳斯当然也不可能这么作死。

　　对战嘛，以后有的是机会。

　　“好的，崔佛学长。”

　　多少带着些遗憾的意味，克劳斯和这位虎名姐贵打了个招呼之后，就老实地跟上了这位学长，进行登记，听着他讲解关于群兽社的事情。

　　而一边的苔歌·弗勒斯，也并没有在招新的现场多停留，她还得去处理一些麻烦事。

　　……

　　登记完成之后，在半推半就的情况下，克劳斯依然停留在招新的现场，在这块湖边区域，听着这位树蛙学长讲了一个个群兽社往事。

　　而像他这样的新加入者，并不多。

　　新生们，就和之前还在学习基础知识一样，第一周，大多数的新生都还因为不了解结社相关的事情，更别说，很多新生甚至都不知道湖边有结社、俱乐部招新的事情。

　　过了差不多半个小时，依然在津津有味地听故事的克劳斯，时不时会在对话聊天中插入几个关于制作棋子的问题，而这位明显是苔歌支持者的树蛙学长，也对他的问题一一解答。

　　但是……

　　好景不长？

　　当克劳斯借着德鲁伊相关的话题，在和这位树蛙学长聊着【精灵】教授所教导的、关于骑士和坐骑类棋子的问题时，一个略显尖锐的声音，在两人身边响起：

　　“崔·佛！我真是没想到！你竟然会有时间在这里浪费，为什么斯内克还没有出现在新成员的列表里？”

　　像是尖叫老鼠般的声音，尖锐地在耳畔炸响的那一刻，克劳斯的脑子都是嗡嗡的。

　　旁边，【树蛙】崔佛也注意到了这一点，他微微眯起眼睛，那对隐约呈现横向扁平状、带有些许蛙感的眼睛注视着来人：

　　“芭特小姐，我似乎没有理由给一位不到场的新生加入结社的准许，您认为呢？”

　　来人，穿着一身全黑的校袍，所有学院的装束，都是在源自古代的巫师袍，但不同的学院，都有对自己的校服进行一定的风格改变，会加上一些装饰，甚至，基础的校袍颜色也会进行改色。

　　黑色，再加上那多头蛇式的蔓延条纹，这是一位蛇院的学生。

　　【蝙蝠】芭特，和他一样三年级，但来自蛇院。

　　在群兽社内，也是他最讨厌的派系成员。

　　此时此刻，面对崔佛的回答，芭特心中也是暗骂了一句那个给她找麻烦的小子，但她面上还是一副高傲的姿态：

　　“我已经允许了，那就代表他可以加入，你只需要照做，这才是你应该做的。”

　　【树蛙】崔·佛则是嗤之以鼻，虽然他明面上在群兽社是中立派系，但是，在每个结社都会出现的，那些试图沾染权势的“高贵者”们面前，他绝不可能让步：

　　“真奇怪，我记得，芭特，你好像没有允许别人加入结社的权力吧？”

　　不仅是眼前的芭特，几年前的事件之后，大多数校内结社都不约而同地限制了结社内那些贵族背景的成员的权力。

　　毕竟，谁也不想自己所在的结社，成为贵族的俱乐部游戏，让他们能在结社内当国王。

　　听到这句话，【蝙蝠】芭特的神色有些恼怒，微微张开的嘴巴也露出了尖牙，但她还是有所克制，没做出直接释放魔咒攻击的傻事来。

　　她深吸了一口气，寻找着可以对这男人发难的理由。

　　随后，她眼睛一亮，似乎发现了什么：

　　“嘿，崔·佛，我看见了什么，一个卑贱的不死族……”

　　正因为高音入耳，而在揉着耳朵的克劳斯一愣。

　　不是，这句话他好像在哪听过？

　　你们到底有多讨厌不死系？在哪都得被你们嘴一句。