第五十一章 【马鹿】少女

最终，克劳斯从【树蛙】学长那里得到了一个不好不坏的回答。

　　因为群兽社的每学年的规划是，在开学一个月后，新生们意识到结社的重要性、大量加入各种社团。

　　群兽社也是要在这个时期，招入足够的新生成员后，才会考虑联合其他结社，举行新生之间的对战类活动。

　　也就是说，现在，群兽社什么活动都没有，大家都只是在结社内，在“妖精花园”进行制棋和材料方面的交流。

　　这个答案，克劳斯虽然有些可惜，但也能理解。

　　现在，除非他主动去找人约战，不然就没法收获新的字段词条了。

　　“豹子兄妹和玛露蒂尔是可以约战的，以训练和熟悉对战的名义。”

　　“其他的，游戏主角团那些人的性格也还行，有机会约战进行‘训练’。”

　　“目前手里这三份新材料，根据之前的判断，一种属于某种食腐或者生活在有不死诅咒魔物区域的鸟类。”

　　“一种疑似暗夜巨魔。”

　　“最后则是类似阴尸的不死系女性魔物。”

　　再加上原本还没消耗掉的，那份疑似僵尸之类魔物的不死系骨骸材料。

　　克劳斯回忆着被他存放在制作间里的那四份材料和大致方向：

　　“我的目的，是最大限度地利用材料，同时收获更多种多样的棋子，以便于在对战不同棋手牌手的时候，避开那些针对性的效果生效，甚至可以蹭对方的基盘加成。”

　　“第一份的鸟类材料，虽然我用【鸦】词条直接扭变就可以，但，也可以试试从骑士院其他鸟类基盘的新生那里弄一个字段词条。”

　　“第二份，暗夜巨魔，和【鸦】字段词条的匹配性应该不高，最多就是像【腐败的无首骑士】那样，多一个召唤乌鸦的魔咒效果，肯定是选【无头骑士】，词条来源的话……”

　　“【吸血鬼】布拉德的跟班，那叫谁来着，好像就是【巨魔】还是【巨怪】棋手吧？找个机会挑战他。”

　　“第三份，类似阴尸，生前疑似潜行者、侦查类职业的女性魔物，大抵只能用【无头骑士】，配合其他字段词条了。”

　　“但显然，动物类的字段词条不行，合适的对象……”

　　“贼妹？”

　　克劳斯想起一个毒蛇院的女生：

　　“缇芙·音维兹波尔，我记得，内测时，她的棋组是各种隐形类的盗贼棋？各种致盲效果，我有食咒群鸦，获胜概率不低，但……”

　　“怎么找机会和她对战一场并获胜呢？”

　　克劳斯不由得思索起来，只是暂时想不到答案，毫无理由去毒蛇院直接找人挑战？

　　他和人家都不认识呢。

　　这么做事太突兀了。

　　“还是等【魔像】课，格雷姆教授再让学生决斗的时候，在找机会趁机挑战对方好了，先弄其他材料的词条。”

　　“最后一份的话，僵尸类的不死系就不用说了，上面残留的负面效果都被削弱过，只用【无头骑士】的词条应该就够了，不过可以用这份材料，试试做个拥有脑袋的【无头骑士】。”

　　克劳斯在心中完成了接下来这段时间的规划后，直奔餐厅。

　　豹子兄妹似乎是被他俩的大姐叫走了，他并不知道这两人去了哪里。

　　但是，【马鹿】少女的话，在餐厅找到她的可能性很高。

　　一边走，克劳斯还一边想着：

　　“魔力消耗完毕之后，就去图书馆之类的地方，为怎么利用和塑造模具方面查询资料。”

　　尤其是从【精灵】教授艾尔芙那里获得的回答，人形、尤其是体型比较小的类人种族，还有历史……

　　历史上可以找到那些驯养某种特定魔物作为坐骑和动物伙伴的种族的信息。

　　……

　　学院餐厅。

　　一排排长桌让原本因为不同年级而不同楼层上课的学员，得以在此见面，但新生们除了好奇，并不会直接去找不认识的学长学姐交流。

　　相较于能够很好收放魔力气息的教授，这些学长学姐不知道是不是因为新生在面前，总是会不自觉地外放些许魔力，似乎是营造属于他们心中的威严感。

　　无论他们是否经历过被低年级骚扰的事情，但是至少，他们有了稳定进食的环境。

　　魔力感官的影响，远比视觉强烈，和其他新生在远离高年级学员的作为进食午餐一样，克劳斯同样也没有靠近那些高年级常用的餐桌位置。

　　他一来到餐厅，打好午餐之后，就朝着自己这两周来已经逐渐形成习惯的桌位找去。

　　果不其然，他在那里发现了【马鹿】蒂尔。

　　豹子兄妹不在，看【马鹿】蒂尔还在这的情况，显然他俩没来餐厅。

　　“玛露蒂尔——”

　　克劳斯这么叫着，一路来到她对面的位置坐下。

　　“嗯？”

　　【马鹿】的发音，在这个世界，并不是玛露，所以，她对于这个称呼，略显茫然：

　　“玛露蒂尔？”

　　一边嚼着大概是香菇的食物，她一边将肉送进嘴里，嘴上含糊不清地问着。

　　克劳斯也只是一时在心里叫顺口了，他也没多说，只是随口一句：

　　“叫顺口了，有个熟人叫这个名字，入学前和我一起捡垃圾的小伙伴。”

　　假的，他那个小村子差不多被魔物团灭了，就三个人活了下来，另外两人对他也不熟，至少不知道他曾经接触过什么人，所以，死无对证。

　　然而，脑回路清奇的【马鹿】蒂尔，认真的思考了几秒之后，回应道：

　　“以前，没见过。”

　　“……”克劳斯虚着眼，他当然知道没见过，但这货怎么会理解到这个方向的？

　　略微无语地叉起一块烤鸡肉，克劳斯送进嘴里，边嚼边闲聊：

　　“说起来，玛露蒂尔你以前生活在哪来着？”

　　既然已经顺口说出来了，他就继续用这个称呼了。

　　而听到问题，【马鹿】蒂尔想了想，似乎也不知道怎么形容，她显然缺乏地理方面，关于国家和地区的知识，十几秒后才比划着回答：

　　“‘鸡翅膀’的左边？”

　　“p……咳咳。”

　　听到称呼，克劳斯差点没绷住，差点被呛到。

　　在和豹子兄妹逐渐熟悉的这些天里，他也大概明白了，蒂尔她是被苔歌·弗勒斯救下后带到学院的，和对方一起生活过一段时间，很大程度上受到对方的影响。

　　言语习惯也是。

　　不知道是从哪个种族流传过来的，“天使”常常被敌对者，尤其是贵族蔑称为“鸟人”，只要与“天使”敌对，往往就会被用类似的蔑称称呼。

　　不用想，【马鹿】蒂尔只能是受到“苔歌·弗勒斯”和“莱博忒·弗勒斯”这两姐妹的影响才会用这种称呼。

　　和前世世界不同，这个世界，不同国家之间，并不是领土一个挨着一个，邻近接壤的。

　　魔导国的位置，总的来说，比较北，魔导国的完整名字“诺斯玛基坎顿”，乍一听意义不明，但说是【北部魔法王国】，就明白了。

　　同理，教国“米德瑞里吉恩坎顿”同样听起来意义不明，但只要联想到是【中部宗教王国】的机翻，就明白一切了。

　　教国的位置，就在魔导国东南方向，南北的话，大概算是中部位置，不南不北。

　　其他的国家，也同样遵循类似的命名原理，槽点满满。

　　而这两个国家，就是人类为主的国家了。

　　只不过嘛，教国，自己认不认为自己是人就不一定了。

　　然后，其他区域，有着各种异族的国家，大大小小不一，比如海中有各种海族什么的。

　　【马鹿】蒂尔的意思，就是她以前生活在教国的左……西边？

　　克劳斯脑内浮现出了大致形状后，点了点头。

　　不过，说起这个，他倒是想起了一个关于教国的事情。

　　就是，教国的圣徽是X，制作组的解释是“十字偏xie”，他记得说明的原文就是“xie”，至于哪个斜，以制作组对宗教的态度，懂得都懂。

　　而在世界内的描述，圣徽的来源是……“X是天使四翼的象征”？

　　嗯，理论上没错。

　　只是在克劳斯看起来，这个解释……

　　嗯，人嘛，对于自己不知道的事情的来源，总是会进行附会解释的。

　　还“X”是天使四翼的符号……

　　克劳斯不想吐槽了。

　　不过，话说回来，天使……有没有可能做出个无头骑士棋子来？

　　克劳斯知道，他这一瞬间闪过的想法，要是被教国人知道了，估计立刻就要被抓去烧了。

　　在没有神的前世，作为无神论者的克劳斯毫不在意，但一个魔幻世界，他还是在内心稍微表示了一下尊重，心有戚戚地转移了注意力。

　　至于地理方面，更细节的，看【马鹿】少女这堪忧的表述能力，克劳斯决定还是不问了。

　　他直接聊到了其他方面，然后顺势提出了找她对战训练的事情。

　　【马鹿】少女倒是直接答应了，没有什么弯弯绕，顺利得难以想象。

　　克劳斯还顺口问了一句：

　　“你做出几枚棋子了？”

　　他本来觉得对方会回答也可能不会回答，两种结果都能理解，但是，结果出乎预料——

　　【马鹿】少女一脸疑惑地皱起眉头：

　　“两枚……可能是三枚？”

　　不是，两枚就两枚，三枚就三枚，怎么还能不确定的啊？

　　那不是你的棋子吗？

　　克劳斯很确定，眼前的少女的回答不是敷衍也不像是在随口骗人。

　　她是真的不确定自己有几枚棋子。

　　这一刻，克劳斯忽然有种欺负人的感觉。

　　那句十分耳熟的台词怎么说来着？

　　“人家本来就傻，你还逗人家？”

　　嗯，决斗结束之后，请她吃个瓜吧，瓜子就算了，校园餐厅似乎没有。

　　但是，就在这么想的时候，他又突然回忆起某位英雄哥开局被牛当场落败的状况，克劳斯选择了收回flag，什么风中残烛必赢之类的念头，有都不要有。

　　当她吃完午餐之后，克劳斯就直奔决斗场。

　　仿佛跟着火车头一般，马鹿少女不用特意说，也跟了上来。