第二章 不死系招你惹你了？

第二天。

　　“穿越到游戏里还得上课，真是没谁了。”

　　坐在阶梯教室里，克劳斯看着自己桌上的书籍，神色多少带点纠结。

　　虽然说这座城堡学院的主体是模仿参照了喜欢啃大瓜的霍格沃兹，但学生年龄层是15岁往上，并不都是一群小学年龄的娃娃。

　　个子都没多少矮的。

　　同样，学院里的课程，也是接近大学式的排布。

　　克劳斯确认过课程后，提早来到教室，稍微预习起了将要学习的内容。

　　“《从第一颗棋子开始》，嗯，根据自己在觉醒仪式上，雕像和石板的变化，选择棋子的方向，定向挑选魔物素材。”

　　克劳斯一边翻看内容，心中又不由得嘀咕，大概、可能、也许、应该他能够用词条来制作、改造自己的棋子？

　　“《棋路、牌流，从零开始组建战术配置》，嗯，同样是非常直白的书名。”

　　克劳斯翻了一下内容，又回想起游戏中的内容。

　　说到底，根据他的记忆来看，这游戏里，六个、三种学院，通俗点说，就是——

　　各种正面状态的强化流，

　　各种负面状态的削弱流，

　　还有各种特招铺场的打群架流。

　　在游戏里，卡牌和战棋虽然有些区别，但不算大，有时候，卡牌和卡牌之间的区别，比卡牌和战棋之间的区别还大，宏观上说，大抵只有外观上的不同。

　　但穿越后——

　　克劳斯回溯了一下记忆，稍微了解过后，大致确定了状况：

　　“卡牌始终跟在召唤者身边或……，而战棋具备一定的移动能力？”

　　就像宝可梦里，大家都是你一下我一下，但到了动画里就和游戏有区别了，别的不说，三维坐标带来的miss概率就是最大的不同。

　　“再看看。”

　　克劳斯也不是很确定，只能通过未来进行实质对战时看看情况了。

　　就在这时，铃声响起——

　　“叮铃铃——！”

　　立刻，克劳斯将其他的书本收起，拿出了第一节课的课本：

　　《从了解自己的棋盘开始》

　　拿出书本后，他看向了走进教室的教师：

　　……

　　“……无论是使用魔像棋还是魔法牌，都要基于自身的魔法基盘。”

　　“对于魔像棋使用者来说，魔法基盘就是棋盘。”

　　“在觉醒仪式的魔法中，你们天生的魔法特性会形成基盘，而这基盘，在你们将其展开后，会赋予你们的魔像棋一些加成……”

　　基盘学教师，吉奥古菲·伯德，在讲台上侃侃而谈。

　　就和其他人物一样，名字就是中文【地形·棋盘】意译后转音译的结果，而且大概率是机翻。

　　“从这个视角听盘老师讲课，还挺新鲜。”

　　作为游戏公司起名设定的受益者，克劳斯同样记不住这位的名字，只是在心中简称对方为盘老师。

　　但他也没有走神，根据之前预习的一些知识，结合讲课内容，大致拼合出了棋盘的作用：

　　“第一个，战斗中的，棋盘会给有对应词条、字段的魔像棋加成，强化流的就是给自己正面加成，削弱流的，就是给敌人负面加成。”

　　“第二个，制作棋子和卡牌，在制作对应自己棋盘词条、字段的棋子卡牌时，会更容易，质量更高。”

　　“主要就是这两大类……”

　　在克劳斯总结并记下笔记时，台上的基盘学教师伯德，似乎也注意到了他认真做笔记的样子，然后……

　　突然喊了他的名字：

　　“克劳斯·布拉克！”

　　“嗯？”

　　克劳斯一脸懵逼地抬头看向讲台上的教师，甚至想要下意识地起立。

　　“……就以克劳斯·布拉克为例。”

　　这位基盘学教师压了压手，一脸微笑地示意他坐回去：

　　“昨天的觉醒仪式上，你们也许还记得，他的基盘对分院雕像的影响。”

　　“是的，如果你们的魔力能级足够高，甚至可以渗透扭曲对方的棋子，改变对方棋子的特性甚至进行操控。”

　　“外观表现上，就是像分院魔像棋和魔法牌的形体变化那样。”

　　“虽然现在说这些可能还早，但将来你们需要应对野外的魔物……”

　　克劳斯这时也想起来了，在游戏里，虽然玩家pvp才是主要内容，但剧情上，玩家们无论是收集一些特殊素材，还是走剧情流程，都是要打魔物pve的。

　　而魔物嘛，不死的亡灵，是再经典不过的反派种族。

　　克劳斯只是一瞬间，就大概意识到了对方会点他名字的原因。

　　果不其然，下一瞬，这位基盘学教师，就开始以无头骑士作为说明案例：

　　“无头骑士属于不死种，如果你们对抗的目标是不死种，那么，当你们的魔力能级足够强大时，基盘很容易就可以捕获敌人。”

　　“甚至于，你们有可能在战斗中，直接将对方永久性地转化为自己的魔像棋。”

　　“但，如果敌人比你们强大，那么你们的基盘能够起到的作用，或许会很小，甚至有反面效果，意外地给与敌人强化。”

　　“所以，你们需要了解自己的基盘特点，从它适用的属性到种族，以及你们想要达成的效果——”

　　“还有，你们要了解自己基盘的弱点，在战斗时，用各种方法避开、补强自己的弱点，有不死系基盘的，需要应对神圣系和其他系的治疗类魔法。”

　　虽然克劳斯多少有点无语，但还是把这中年老登说的知识点都给记了下来。

　　不过，他还是下意识地瞥了一眼左上角。

　　玩家界面上，那两个棋盘的名称映入眼帘。

　　“我的基盘，弱点还是神圣系和治疗魔法吗？”

　　克劳斯不由得想道。

　　用游戏王里的话说，无头骑士确实是不死族，但黑鸦，应该是类似鸟兽族，貌似并没有通用的克制手段？

　　而且，他的天赋“重叠”，虽然现在还不知道和“融合”有什么区别，但从描述上看就是不一样的。

　　不死系棋手牌手的弱点，他可以规避的方式似乎不少。

　　而且……

　　“无头骑士，在前世的传说里，就是宣告死亡的告死者，游戏公司制作出来的魔像棋和卡牌，都有对不死系有克制的效果。”

　　属于是专打不死系的不死系。

　　实在对付不了神圣系，他大不了就换上乌鸦嘛。

　　“甚至，可以专门制作一些外形上是无头骑士，实质上是鸟兽系的棋子……”

　　克劳斯的脑海闪过各种重坑陷阱的诱导战术。

　　“也许我该去蛇院？”

　　讲台上的基盘学教师并不知道被自己用作范例的学生在打着什么主意，他只是按照自己丰富的对战不死系魔物的经验，向一众新生描述各种基盘相关的知识和手段。

　　直到快下课时，这位基盘学教师还笑着提醒了一句：

　　“关于基盘的知识，你们可以在下节课魔像棋的制作中完成验证。”

　　“不同的学院，最终会有不同的倾向，但我认为，你们的第一颗棋子，最好具备一定的自愈能力，具备基础的治疗魔法。”

　　听到这里，克劳斯愈发无语。

　　尽管他知道，因为魔力能级的关系，低学年学生能够在棋盘上召唤的棋子卡牌数量有限，大多时候都是斧王对砍，无法进行搭配，可用的战术太少，所以棋子少的时候，无论哪个流派都最好带点治疗能力。

　　但是，治疗能力，对于不死系棋手和牌手来说，那就是妥妥的针对了。

　　克劳斯转过视线，都不用多说，就能发现另外几个不死系棋手和牌手，脸上的神情都不是很好看。