第二十章 第一次棋战

《霍霍沃兹决斗学院》这款游戏，是个大杂烩游戏，有很多种游戏模式。

　　来到这个世界后，克劳斯也花了不少时间去了解落到现实后，这些游戏有什么变化。

　　结论是，没有太多变化。

　　而在此时，潘瑟再次像是背台词一般，以略显异质感的语气，复述着自己了解到的规则：

　　“第一种，是召唤限制区域，或者说反召唤区域。”

　　“这种场地采取了许多遗迹式的魔力阻滞刻印，有大型的魔法阵来阻滞限制，大大延长了召唤棋子的速度。”

　　“模拟在这种不利条件下进行决斗的话，在决斗场内，每人30秒内，只能从基盘主动召唤一枚棋子，魔像自带的连携召唤效果，视为特殊召唤，不计入次数。”

　　如果翻译一下的话……

　　类似游戏王的模式。

　　克劳斯心中翻译着。

　　霍霍沃兹决斗学院的目的，就是培养魔像棋手和牌手，所以，教学上课，经常会选择针对他们的优势进行限制，在此期间，培养他们应对最不利状况下的反应和决策。

　　所以，对于骑士院的学生来说，最常遇到的，就是这种【召唤限制区域】或者敌人使用那些限制他们召唤的魔咒效果。

　　要是毒蛇院的，可能就会遇到频繁出现净化负面效果的场地了。

　　说回【召唤限制区域】。

　　在正常情况下，非常熟练的召唤者，只需要3到5秒，就能召唤1枚1能级的棋子。

　　像他们这种新生，一般7到10秒召唤一枚1能级的棋子。

　　克劳斯自己尝试过，他大抵8秒才能召唤出一枚棋子。

　　在距离足够近的情况下，像克劳斯这类新生，可能就会被对方直接把棋子召唤到脸上来，游戏就直接结束了。

　　而在【召唤限制区域】、或者称为【召唤时间延长】这种规则下，召唤一枚棋子，可能需要30秒以上的时间。

　　这种情况下，大致能够对应上【游戏王】里的回合时间。

　　在这种规则下，每个人要召唤自己的棋子时，都会谨慎选择，带有连携召唤效果的棋子，在这个规则下会占据很大优势。

　　他从【木乃伊】学长那里了解到的消息，差不多就是这样。

　　对于目前只有1能级、棋子召唤时间较长的克劳斯来说，大家都延长到30秒，反而对他有好处。

　　因为他的三枚棋子，都带有特殊召唤其他棋子的魔咒效果。

　　除此之外还有——

　　“重力限制区域……”

　　克劳斯同时在心中进行翻译：像是象棋和国际象棋的模式，每个棋子在规定时间内，只能前进一定距离（相当于一格），不能派遣能飞的魔像棋直接攻击棋手。

　　“魔力限制区域……”

　　这个模式，不许进行任何手段的恢复，通常情况下，一个人的魔力的总量，只能支持召唤同能级的棋子10次。

　　所以，这个模式，棋子有点类似于军旗和象棋翻翻棋和游戏王的覆盖卡牌、里侧召唤。

　　无论有多少效果，但只能使用10枚棋子。

　　潘瑟又介绍了许多不同的规则。

　　最普通的，自然要属“无限制区域”。

　　也就是不进行任何限制，甚至棋手本人也能使用魔咒攻击棋子和敌方棋手。

　　这种区域的话，战斗最终大抵会变成类似红色警戒、星际那样的即时策略游戏。

　　除此之外，根据克劳斯的了解，还有类似狼人杀、鹅鸭杀那样的模式，复数玩家分成2到3个阵营，进行特殊对抗之类的，这大抵是潘瑟这种有潜行、伪装的暗杀者型棋手最喜欢的模式。

　　穿越之前，克劳斯喜欢这款游戏的原因，就是这个游戏就像桌游大合集。

　　穿越之后……

　　他更喜欢了。

　　而在潘瑟将一个个常见规则介绍完毕之后，莱博忒立刻举手：

　　“就选骑士院的规则好了！”

　　没有理会跃跃欲试的妹妹，潘瑟看向克劳斯，似乎在询问他的意见。

　　“可以，就【召唤限制区域】吧。”

　　克劳斯想了想，最后点了点头。

　　如果是完全无限制的模式，他的棋子自带的召唤效果就很有优势。

　　因为，棋子是基盘的延伸，常规召唤，只能通过在自己的基盘上进行召唤。

　　但是，如果棋子自带召唤效果的话，可以让它抵达敌方棋手，远离自身基盘的位置，利用其魔咒效果，达成远程召唤。

　　不过，自带召唤效果的棋子，骑士院的学生大多都具备，也就是那些没有基础的新生可能不具备罢了。

　　像那些“贵族”出身，早就已经觉醒了基盘，制作出棋子的家伙来说，肯定是有的。

　　在双方都限制的情况下，克劳斯……

　　反而有优势？

　　想到这里，他不由得眨了眨眼。

　　而旁边的潘瑟，这时则是像个高年级学生一样，指了指位于观战台边缘的两座白色石像：

　　“准备好了，你们就一起去角斗石像前，向角斗石像告知，开启决斗。”

　　潘瑟回忆了一下自家大姐的用词，结合在看板上看到的规则，做出了说明：

　　“决斗采用【召唤限制区域】的规则，当魔像控制者无法召唤出魔像、魔像控制者受到攻击时，判负。”

　　……

　　在游戏中就是边角菜单栏里报日志的旁白小人的角斗石像，当作为现实出现在克劳斯眼前的时候，直接让他一个幻视——

　　这两座角斗石像，看上去很斯巴达。

　　两座白色人形石像，两者都是身材壮硕、赤着上半身，下半身穿着战裙和铜黄色胫甲的男性外形，身上涂抹着红色的涂料，仿佛象征着鲜血。

　　这典型到不能再典型的斯巴达形象，在面前出现的时候，克劳斯还是很有感触的。

　　不过，克劳斯知道，自己显然不是来观光的。

　　他看了一眼其中一个角斗石像，以及它身下地面，代表一个格子的方形区域，迈步走了进去。

　　莱博忒也走到了另一个角斗石像的面前。

　　不过，克劳斯又下意识地看了一眼场地之内。

　　那雨林场地之中的两个位置，同样有着两座石像。

　　如果熟悉斯巴达历史的玩家，大概很容易能够联想到，雨林中那两座石像的原型，就是斯巴达的双王。

　　也就在他回忆的时候，他听到了莱博忒的声音：

　　“决斗训练……开启……”

　　这一刻，正盯着雨林内的石像的克劳斯，忽然发现，其中的一座王像棋，已经变成了角斗石像，也就是勇士棋。

　　随即，克劳斯看向原本【豹女】莱博忒和角斗勇士石像的位置，那里，赫然出现了一尊硕大的国王石像。

　　石像上还生着青苔，甚至有一株藤蔓缠绕其上。

　　只不过，这株藤蔓，已经被连根拔起，一同转移到了观赛台上。

　　而相对的，则是莱博忒和那座勇士石像，已经出现在了雨林之中，原来的王像棋所在的位置。

　　“是刻印了‘王车易位’这个魔咒的效果用来进行转移？”

　　克劳斯虽然十分有兴趣，但他也没忘记自己是来做什么的。

　　在这作为裁判的勇士石像的面前，相较于有些生涩和好奇地念出的开启词的【豹女】莱博忒，克劳斯就要顺畅多了：

　　“训练模式，开启！”

　　捕捉到“训练”的关键字，石像的双眼，亮起了代表魔力的微光。

　　而下一瞬，克劳斯就看见，以角斗石像为主体，地面上的方格亮了起来。

　　再然后，一股轻微的扭曲感传来。

　　当他从这股扭曲感中恢复过来的时候，他和莱博忒、以及角斗石像，已经身处于这一大片类似热带雨林的场地之中。

　　“双方已就位，角斗，开始——”

　　还没等克劳斯详细观察环境，石像这时就发出了提醒。

　　克劳斯对于它的“怪异”用词并不觉得奇怪。

　　因为按照设定上来说，这座角斗石像包括角斗场，是霍霍沃兹的教授们从某个古代帝国遗迹搬来后改造的，原本是军营和竞技场。

　　那个帝国的战士、指挥者们在这里训练指挥士兵和竞技。

　　也就是说，双方此时被各自视为一支队伍的指挥官，进行指挥对抗。

　　不同的模式，有着不同的胜利条件，当达成胜利条件。

　　也就是这个刹那，一股绿光在石像身上浮现。

　　就像交通灯的绿、黄、红，

　　分别代表着【允许召唤】、【等待下个回合】、【游戏结束】的意思。

　　他仔细地看了看身边这座角斗勇士石像。

　　用类似棋盘的规则说明，自己所在的位置，就是“王棋”，角斗勇士会替身边的其他事物抵挡攻击，而当石像受到攻击的那一刻，被攻击者一方，就被判断为失败。

　　事前确认过的信息在脑内闪过之后，克劳斯看向另一座石像的方位，展开了自己的基盘。

　　霎时，魔力外放，浓郁的雾气伴随着死寂山谷缓缓形成。

　　在他周围的树木，树枝上的叶片都在这一刹那安静下来，停止了摇曳。

　　而几乎与此同时，克劳斯看见对面的位置，一片充满危险意味的密林风景，覆盖了原本的湿热雨林。

　　ps：第一局，本来想在游戏王的基础上加上战棋模式的，但想了想，第一局还是使用游戏王模式，最多加个战棋最基础的走格子好了。

　　之后再进行不同模式的对战。

　　场地简略示意图如下：

　　———————

　　第一行：【】【】【莱】【】【】

　　第二行：【】【】【】【】【】

　　第三行：【】【】【】【】【】

　　——————————

　　第四行：【】【】【】【】【】

　　第五行：【】【】【】【】【】

　　第六行：【】【】【克】【】【】