第七十二章 叠，都可以叠

事实上，并不是像克劳斯想的那样，卡弗热斯·阿尔比不发动进攻的原因，完全是因为他现在没有进攻能力。

　　三枚棋子站在场上，看起来很唬人，【裁决恶者】自斩【感召善者】，看上去也十分具有威慑力。

　　再加上【感召善者】能够夺取他人棋子控制权的能力，绝大多数人遇到，都要担心自己的棋子会不会被夺走。

　　卡弗热斯·阿尔比认为，对面那个不死系的棋手，不会是个例外。

　　他看了一眼自己场上【裁决恶者】之外的两枚棋子。

　　“犹豫，就是死亡，软弱，带来毁灭。”

　　卡弗热斯想起自己家族的历史，心念一闪而逝。

　　犹如圣母般的白袍女性魔像身周，仿佛废墟重修一般，新的建筑拔地而起，它的气息，也因为魔力被基盘汲取，供应给它而微微浮动：

　　【名称：怜悯恶者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻0，防0，血3】

　　【魔咒1：‘怜悯恶者’也视为‘善者’棋，每回合，为场上一枚棋子施加1点治疗与净化效果。】

　　【魔咒2：受到‘怜悯恶者’治疗的棋子造成破坏时，视为‘怜悯恶者’造成的破坏。】

　　而那枚身材干瘦却有力，一脸沧桑朴素的【苦修善者】则是：

　　【名称：苦修善者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻2，防1，血2】

　　【魔咒1：‘苦修善者’无法发动攻击，自身不会被效果破坏。】

　　【魔咒2：‘苦修善者’在场时，‘恶者’棋子造成破坏时，使其攻击、防御、血量随机提升1能级。】

　　这两枚都是没有攻击能力的棋子。

　　但如果敌方选择进攻，那么，这两枚棋子，虽然没有战斗能力，但也绝对无法立刻击溃它们。

　　只是，对方如果犹豫，那，【怜悯恶者】就会不断随着【裁决恶者】因为基盘的魔咒效果的增强，而一起增强。

　　就和很多贵族新生一样，他也拥有许多棋子。

　　并且，虽然其他贵族新生不会在这个阶段制作大量棋子，但他不同——

　　他有，也需要很多可以作为牺牲品来提高【恶者】棋子攻防能级的棋子。

　　“受造者的殉道，将为我主带来荣光。”

　　不过，现在，作为棋手的卡弗热斯面临一个选择，这回合的治疗和净化效果，要释放给己方棋子，还是敌方棋子。

　　对面的“克劳斯·布拉克”，是个不死系的棋手。

　　他在和瓦派尔·布拉德产生冲突时，就已经注意到了这个人。

　　不死系，注定会变得邪恶，需要净化。

　　不死的诅咒，是充满恶意的诅咒占据了躯体，在魔力的支撑下，束缚着躯体行动。

　　无论怎么破坏躯体，只要不消除诅咒，都没有意义。

　　但生命和死亡是冲突的。

　　足够强大的生命，能够抵抗死亡，不够强大的生命，也会让两者的冲突加剧，消耗诅咒本身的力量。

　　所以，治疗，能够从内部造成伤害。

　　而净化，更是能够直接对诅咒本身进行破坏，让不死系的棋子无法维持那破败的躯体。

　　一个是资助诅咒的敌人。

　　一个是直接进攻诅咒。

　　两者结合，能够对绝大多数的不死者造成致命的打击。

　　如果净化敌人，那么，或许可以再一次让对方的一枚棋子退场。

　　但是……

　　“伟大造主的启示，我应该积累更多的恩赐，再一举消灭邪恶……”

　　卡弗热斯念念叨叨，相信了直觉，将【怜悯恶者】治疗和净化的效果，放在毫无受损的【裁决恶者】的身上。

　　圣母般的怜悯神情中，圣洁的光辉落在了【裁决恶者】的身上，白光笼罩下，其胸前那血染的X字都显得圣洁了起来。

　　他的基盘，并不能提供战斗时的效果加成，而是强化成长和治疗型的。

　　他占据地形，扩展基盘，也仅仅是为了持续提供魔力。

　　而且，虽然说，他的基盘无法提供战斗方面的加成。

　　但是，反过来，这就意味着，只要他愿意，随时都可以发动进攻。

　　因此，在完成基盘地形的同化的那一刻，他将棋子调整了位置。

　　同样没有进攻能力的【苦修善者】，也被他调整了位置。

　　“来吧，我将扫净邪恶，一切的恶，都无法撼动我对伟大造主的信仰。”

　　卡弗热斯·阿尔比很明白自己在战斗中应该做什么。

　　绝对不是去主动进攻。

　　他的基盘没有提供直接的战斗加成，那就让敌人就会失去基盘带来的加成好了。

　　他不断成长的棋子，可以逼迫敌人来进攻他。

　　不然就要眼睁睁地看着他通过大量的牺牲品，获得让棋子成长。

　　这样，敌人就会失去基盘带来的加成。

　　至于一步步延伸过来？

　　等到了那个时候，他的棋子，已经强化到了没有敌人可以阻挡的地步了。

　　卡弗热斯·阿尔比很有信心。

　　橙色的光辉转绿的那一瞬间，他也召唤出了新的牺牲品。

　　卡弗热斯·阿尔比，作为战斗核心的棋子，就是【怜悯恶者】和【裁决恶者】。

　　其他的，都是用来强化它们的牺牲品。

　　伴随着魔咒的触发，一枚怯懦又坚定、瘦弱又懵懂，带着无辜笑容的人形棋子，出现在场上。

　　只不过，它注定要枉死，它所有的一切，都会资敌。

　　【名称：无能的善者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻0，防0，血1】

　　【魔咒1：‘无能的善者’被破坏时，为破坏者提高一点防御。】

　　【魔咒2：‘无能的善者’被破坏时，为破坏者恢复一点血量。】

　　这枚棋子，就这样站在了【裁决恶者】的身边。

　　没有迟疑，【裁决恶者】举起了屠刀，闪耀的X字光辉浮现。

　　无辜的笑容，随着无能孱弱的躯体破碎成光点。

　　几乎同一时间，【怜悯恶者】和【裁决恶者】，在【苦修善者】的帮助下，获得了各两点随机属性的增加。

　　【怜悯恶者】（攻0，防0，血3）→（攻1，防1，血3）

　　【裁决恶者】（攻2，防1，血1）→（攻3，防1，血2）

　　再加上【无能而无辜的善者】对杀死自己的棋子的遗产资助……

　　【裁决恶者】（攻3，防1，血2）→（攻3，防2，血3）

　　卡弗热斯·阿尔比不觉得，这个回合之后，对方还有能力抵抗自己的进攻。

　　在这个时候，因为【裁决恶者】的效果，一枚新的“恶者”棋子得以召唤。

　　【名称：审判恶者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：每回合选定一个目标，该目标受到‘审判恶者’攻击时，视为‘恶者’。】

　　【魔咒2：‘审判恶者’每对一枚‘恶者’棋造成破坏，自身的攻击、防御、血量随机提升1点。】

　　只不过，这枚棋子在他的战术中，是作为【裁决恶者】被击破后的替代。

　　目前，自己手里的棋子不够杀，没有可供它强化的余裕。

　　不过，【怜悯恶者】的魔咒效果，可以用在它的身上。

　　只要【审判恶者】有机会造成击杀，就能也给【怜悯恶者】带来强化。

　　只要时间拖得足够长，【怜悯恶者】会成为他手里最强的棋子。

　　……

　　“出现了，卡弗热斯·阿尔比那家伙的棋子，自身的能级强度，能够不断增长！”

　　因为卡弗热斯挑战这个“克劳斯·布拉克”，而来观战的狮鹫院的新生人群中，响起了声音。

　　“不断增长？他的魔力支撑得住吗？”

　　狮鹫院的新生，对于强化卡牌的魔咒效果，自然不陌生。

　　就像每一枚棋子的召唤，特殊召唤都要消耗魔力一样，每一次魔咒的使用，都要消耗魔力。

　　并且……

　　狮鹫院的新生们都能在强化棋子后感觉到，若是棋子的能级超出自身棋手的魔力能级，消耗就会开始增大。

　　尤其是在两个阶段，会跳跃式增加。

　　5和7。

　　在白魔法课上，教授就教过他们，通过强化魔咒强化棋子的能级，一旦超过4、6这两个数字，魔力消耗就会提升一个大阶梯，达到需要对应能级棋手才能长时间维持的地步。

　　1能级的棋手，短时间还行，要想长时间维持超过4能级以上的攻、防、或者魔像生命（血量），那消耗不是1能级的棋手能维持的。

　　非要支撑，那就必须靠着不断大量扩展基盘，靠着复数基盘区域汲取外界魔力，来共同供应维系这样的棋子行动。

　　“就看克劳斯·布拉克会不会主动进攻了。”

　　“肯定会进攻的吧，别的不说，我们狮鹫院的棋子，获得强化之后，克劳斯·布拉克的棋子能够对抗吗？”

　　狮鹫院的棋手们，知道自己的优势在哪，放任狮鹫院的棋手去强化棋子，怎么想都不是一个聪明的选择。

　　说着，这些人中，有部分人看向了远离人群的一位新生棋手。

　　这人，就是刚才被卡弗热斯·阿尔比挑战后落败的新生。

　　一个不死系的棋手。

　　作为狮鹫院中少见的不死系棋手，这人很清楚放任对方强化会遭遇什么，所以选择了进攻。

　　然后就快速落败。

　　“不死系的棋子，天然被神圣系克制。”

　　那远离人群的不死系棋手，咬着手指甲，一脸阴翳。

　　“没办法赢的。”

　　他能够感受到，那山谷雾气之中隐隐约约的不死系气息。

　　毫无疑问，被卡弗热斯·阿尔比挑战的这家伙，也是个不死系的棋手。

　　要对抗卡弗热斯·阿尔比那家伙的棋子，对于不死系来说，太困难了。

　　不去主动进攻，对方会把多枚棋子都强化到4能级这个临近低能级棋手能够支撑的消耗上限。

　　甚至，有可能强化到5能级，尽管在离开基盘区域后，难以维系长时间的行动，但只要选择固守，那么敌人就无法获胜。

　　而一旦棋子都接近了这个上限，那么卡弗热斯·阿尔比就会发动进攻，靠着强大的棋子，击破对手。

　　“我就是这么被击败的。”

　　狮鹫院的不死系棋手，咬牙切齿。

　　并且，如果像他开始那样，选择对棋子进行强化，那么，速度也比不上对方给棋子强化的速度。

　　“而且，卡弗热斯·阿尔比的基盘，还能够不断提供治疗和净化。”

　　想起战斗时发生的事情，这位狮鹫院新生中唯一的不死系棋手，眼神更加阴翳了。

　　不过，就在这个时候，他听到了一个声音。

　　“没用的，治疗和净化又怎么样？”

　　莱博忒一脸自信地看着周围讨论的人群：

　　“还是有些蠢货没搞清楚，克劳斯那家伙的基盘，是鸟兽系，不是不死系。”

　　“他的无头骑士，是岩石系，治疗和净化，对他的棋子没用的。”

　　“怎么可能，他肯定是不死系！”

　　一个狮鹫院的新生，指着那灰白山谷萦绕的死寂雾气。

　　那不死系魔力的气息，都明显到没边了好吧？

　　“蠢。”

　　莱博忒双手抱胸，一脸不屑。

　　是不是不死系，她还不知道吗？

　　那可是之前每一次，她相信自己的野性直觉，判断克劳斯的棋子是不死系时，靠自己的基盘效果，给予对面治疗和净化效果。

　　然后就没有然后了。

　　那是她一次次亲自踩坑试出来的！

　　而骑士院中，虽然有一些人相信了克劳斯的说辞，但这些人，绝大部分都不是鸟兽系基盘。

　　鸟兽系基盘的所有者，野性直觉或强或弱，都在以不同的方式，告诉所有者，这就是不死系的魔力气息。

　　一时间，众人神情不一。