第七十五章 龙类材料的消息

魔像课仍然并未给克劳斯对战第三人的机会，他也没有足够的魔力了。

　　不过，看起来，【魔像】教授显然比之前要满意。

　　毕竟，怎么看，教授这几周所教导的内容，许多新生都得以执行了，制作棋子时都尽量发挥了材料性能，制作出了符合自己基盘风格的棋子。

　　而不是为了针对某种“理论上无法击败”的少数对手，做出集体刻印恢复咒这种“傻事”。

　　但是，也正因如此，新生们的棋子变多，即使有选择地挑了对手，总体的战斗时间并未缩短多少。

　　在最后一批新生棋手对战结束时，就差两分钟下课。

　　对此，克劳斯只能表示，人与人的悲欢并不相同。

　　而下课时，【魔像】教授还是给他留了一个好消息——

　　之后，从下周开始，每周的周三那节课，进行对战，其他的日子就正常讲课。

　　而后，教授又再度分发了材料，还是六份！

　　“呜呼！”

　　“我说了，我是【魔像】教授最忠实的拥趸。”

　　走在前往餐厅的路上，克劳斯语气坚定地说着，然后迎来了某豹子姐疑惑的视线。

　　豹子姐没能理解打工人对慷慨大金主的态度，她只是将这话和克劳斯平日时不时冒出的怪话分在一个类别里。

　　只有豹子哥，仔细地分析之后，认真点头：

　　“格雷姆教授的教育方案很好，比起说明，亲自战斗体会之后，能够有更深刻的体会，我和布拉克一样，也觉得，决斗课的课程不应该放在下半学期才开始。”

　　“……啊对，我是这么想的。”

　　克劳斯以不太确定的语气开头，后半句变得笃定。

　　是的，他就是这么想的。

　　“话说，你们也想要制作类似‘夜行有翼兽’的棋子对吧？”

　　克劳斯谈到了另一个话题，之前，在第一次见到【夜行有翼兽】之后，两人似乎就通过野性直觉察觉到了它和豹类的关系。

　　再加上克劳斯之前把关于豹棋子制作时，收获的相关细节内容，也分享给了两人……

　　他觉得，两人也是有机会制作出类似棋子的。

　　克劳斯多少有点想要验证一下，别人制作类似的棋子，能做到多像，消耗程度又怎样。

　　而反过来，自己又能不能以别人的棋子为目标，试试仿制。

　　他一直是靠着尽量完全发挥素材的性能来制作棋子的。

　　好处是棋子基本都蛮强的，坏处则是棋子出现得相当随机，尽管他已经通过模具作了一定程度的非消耗定向，做出来的棋子能一定程度上配合……

　　但是比起那些精心设计和引导、定向制作可以配套的棋子相比，还是差了点。

　　这次，对战这位狮鹫院的杂种哥，这位神圣系的种族骑士，对方棋子之间互相配合的轴明显更紧密和流畅，这个轴比起他松散的小轴明显要强。

　　他基本是靠着棋子单体强度获胜的。

　　“我制作棋子的方法，有一些特殊，但你们的确需要一些能够应对飞行棋子的手段。”

　　克劳斯一边嚼着培根肉，一边道：

　　“潘瑟你的棋子构筑其实已经够好了，你有远程攻击，也有限制移动类的负面效果，只是面对大量的飞行棋子，这样还不够而已，飞行棋子的机动性，在当前阶段优势特别大。”

　　说到这里，他又想了想，加了一句：

　　“尝试制作没问题，就当实验了，反正你们的材料也多，就算失败了，也可以当做锻炼魔力了。”

　　听起来像是在说两人有他们大姐，有那位苔歌·弗勒斯女士作为靠山，至少低年级，是资源管够的。

　　但实际上，他的言外之意是，他也不保证能成功。

　　因为，克劳斯他真的没有使用什么合成魔咒啊，他纯纯是开了挂，靠拖词条就完成制作了。

　　万一给小伙伴误导了可不好。

　　“嗯。”

　　对于克劳斯的回答，潘瑟只是点了点头。

　　他和妹妹莱博忒一样，对于克劳斯·布拉克制作出的“黑狮鹫”……不，“夜行有翼兽”很有兴趣。

　　他和莱博忒都能够感觉到，那枚魔像棋，都有“豹”类的感觉。

　　“你的基盘，有合……性。”

　　潘瑟思索之后，对于克劳斯·布拉克的那些棋子，有了一些想法：

　　“你的基盘，或许对于这方面的魔咒，有很高的适性……”

　　他的声音，尽量压低了一些。

　　尽管如此，克劳斯当然也是能听到的。

　　事实上，他根本没有把自己的基盘往这个方面解释的意思。

　　毕竟，他对这个世界“合成魔咒”，或者说“融合魔咒”的研究，属实只有书上偶尔提及的那点。

　　当然，如果算上游戏经历的话，那他倒是可以自称一下砖家。

　　“也就是说，你做好决定了，想要这段时间就通过‘合成魔咒’来制造‘夜行有翼兽’？”

　　克劳斯能听出他对于‘夜行有翼兽’这种一开始被莱博忒脱口而出称为“飞豹”的魔像的向往。

　　事实上，许多不具备本家飞行棋子的棋手，都是通过合成魔咒之类的手段，来达成制作这类棋子的结果。

　　只不过，这合成魔咒，不是一年级的内容。

　　“那你们需要多和我一起在图书馆多待一些时间了。”

　　克劳斯耸了耸肩，他会主动分享从“夜行有翼兽”制作中获得的，与豹类棋子有关的制作经验，但不代表两人能够制作出一致的棋子。

　　就像他刚刚从【豹女】莱博忒那里听到的，她的【豹形树妖】和潘瑟的【树豹】，一枚能够给其他豹棋子提供加成的辅助型肉盾，是来源于同一种甚至是同一只魔物的材料。

　　不同的基盘，让来源于同一魔物的材料制作成了不同的棋子。

　　自己的基盘太过特殊，又拥有字段词条这种独门绝技。

　　他都不敢保证，自己不用字段词条，能不能制作出夜行有翼兽来。

　　“再过两个多星期，我就能到达2能级了。”

　　潘瑟这么说着：

　　“那个时候，我想试着制作。”

　　“祝你好运。”

　　克劳斯耸了耸肩，然后感受了一下自己正在恢复的魔力。

　　估计，这次的几枚棋子制作成功之后，他就能够到达二能级了。

　　或者明天或者后天？

　　而旁边，在听到要在图书馆多待之后脸色一黑，整个人趴在了餐桌上的【豹女】莱博忒，此时有气无力地戳了戳餐盘里的肉：

　　“我也快2能级了，这么难的东西，我能不能到了二年级再学？”

　　潘瑟只是看了她一眼，并未作出评价，只是在想了想之后，才道：

　　“你可以选择制作非基盘所属类型的飞行棋子，至于能不能与你的战术体系结合，只能看大姐怎么训练你了。”

　　前半句话，让莱博忒眼前一亮，但后半句，听到那个称呼，她整个人都蔫了。

　　而这时，她似乎想起了什么，努了努嘴，开始哭诉：

　　“来到这个地方之后，被狩猎的，一直都是我。”

　　在学院呆了一些时间，豹子姐身上的丛林风气也稍微多了点别的。

　　起手就是卖惨展开。

　　不过，还没等她说完，作为哥哥的潘瑟，又补了一句：

　　“是啊，要是你再慢点，说不定也要反过来成为豪斯的猎物。”

　　“那可不行。”

　　豹子姐立刻坐直了身体，小马鹿怎么能反过来狩猎丛林豹呢？

　　“我很快就能做出‘夜行有翼兽’了！”

　　“你倒是自信。”

　　克劳斯撇了撇嘴：

　　“说起来，玛露蒂尔她是去了朱尔维特教授那里？”

　　两人没提，他还没想起来那个呆头吃货不在场，毕竟那呆头马鹿基本不会主动出声，除了吃小零食就是吃小零食。

　　“嗯嗯。”

　　被自家哥哥打击了一句，重新趴桌的莱博忒下巴敲在桌面上，带起响声：

　　“听说是教授要给她什么魔物的材料？好像还挺多的？”

　　“……看来，校方的仓库是真的爆了？”

　　听到这里，克劳斯原本还觉得【树蛙】学长说的那个有些奇怪的、发放材料的原因，似乎又有了一个方向的佐证。

　　之前周末的时候，【树蛙】学长跟他提过，负责管理仓库的、有着巨人血统的教授，似乎不小心把仓库的架子弄坏了。

　　所以，校方把很多材料发回到了各个结社储存。

　　这让各个结社扩大了原本的招新计划，甚至稍微放松了一些条件。

　　“说起来，教授这次慷慨地发放了六份材料，也是这个原因吗？”

　　克劳斯不由得嘀咕了一句。

　　“什么弄坏？”两人都十分疑惑。

　　克劳斯给他们解释了一下【树蛙】学长当时说的事情。

　　“不对劲。”潘瑟听到这个理由，立刻表示了怀疑。

　　“是吧，我也觉得不对。”

　　因为管理仓库的教授弄坏了架子就下发资源，这原因怎么听怎么草率。

　　但是，两人都不知道最近校外起的风波，并不知道魔导王国诺斯玛基最近一直在打击邪恶棋手，并借此向校方施压的事情。

　　没有信息来源，潘瑟没有可以推测的方向。

　　克劳斯更是对这方面的事情不上心。

　　三人最终并未想到这个奇怪理由到底哪里不对劲，只能带着疑问，结束了午餐。

　　就在众人一边聊天，一边准备离开食堂返回宿舍的时候，他听到了不远处，身着狮鹫院服装，好像是新生的学生略显兴奋的交谈声：

　　“校方的学分兑换选择里，出现了龙类材料！”

　　“龙类？”克劳斯脑海里闪过群兽社之前的消息。

　　“龙类材料？”

　　大口吃肉的某豹子姐露出疑惑神情：

　　“要很多学分才能换到吧？”

　　两人也是知道群兽社的消息的，但是，他们并没有真切的概念，了解“龙类魔物增多”，到底是多到什么地步。

　　在常规情况下，龙类材料确实很珍贵。

　　在这基础上，无论是莱博忒，还是潘瑟的想法，也不会觉得龙类材料只要很少的几分就能换到。

　　哪怕是亚龙。

　　至于克劳斯……

　　没有【龙】类词条的情况下，他是不会去兑换这种材料的。

　　【吸血鬼】词条虽然和龙类的词条可能比较适配，但终归还是不能最大限度发挥性能。

　　而且……

　　“至少等2能级之后。”

　　他这么想，也这么对两人说了自己的意见：

　　“龙类材料，就算是亚龙，材料的能级也比较高，现在，魔力只有1能级的情况，只能是浪费。没看【魔像】教授发的材料都是1能级魔物的吗？”

　　“还是先把魔力提到2能级之后，再考虑什么龙类材料吧。”

　　听到他的话，豹子兄妹对视了一眼，然后齐齐点头。

　　“克劳斯/布拉克你说的对。”

　　克劳斯笑笑，两人可能还需要一段时间，但是他的话……

　　他这段时间以来，一直在用魔力制作棋子，而且都是相同类型的棋子，作为在没有对战机会锻炼魔力的代替，也是打着在未来把它们搓成军团棋的打算。

　　这也是豹子哥感觉他魔力增长很快的原因。

　　他最开始，觉得自己至少需要在在开学两个半月乃至三个月的时间才能到二能级。

　　但是，现在，他没准今天，也就是开学第五周的时间，就能到二能级。

　　每天都用魔力制作棋子，虽然比不上对战的提升，但也很好了。

　　……

　　第二天，周二的晚上，准备充分的克劳斯，在宿舍开始了新棋子的制作。