第七章 【被斩首的骑士】

一枚棋子，正静静地立在克劳斯的手中。

　　黑间带红的基座，像是染血的土壤，隐约还能够看到不完整的尸体骨骼。

　　棋身则是一个穿着破败铠甲、没有头的男性人形——以从地下探出身体的动作，仿佛他是刚刚从古战场上复活醒来。

　　【名称：被斩首的骑士】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻2，防0，血1】（与能级挂钩，一般不超过能级）

　　【魔咒1：‘被斩首的骑士’不会因非神圣系对象而战斗破坏。】

　　【魔咒2：当场上有人形棋子被破坏时，‘被斩首的骑士’可以立刻特殊召唤上场。】

　　克劳斯仔细地打量着这枚棋子的信息。

　　在内测时期，他并没有用过这个棋子。

　　就像之前说的，他用过的所有无头骑士棋子，基本没有3能级以下的。

　　有且仅有一个【无头骑士的黑战马】是【无头骑士】的字段词条且是1能级。

　　从效果上来说，这枚棋子属于是比较普通的破坏特召类型。

　　如果是游戏王的牌佬，对于这种效果，可能不太看得上。

　　但是，在魔像棋里，格子是很重要的资源，自己格子里的棋子被敌人破坏后，敌人就会占据那个格子。

　　而这【被斩首的骑士】，能够在己方棋子被破坏后，立刻在原格子特召上场，让那个格子不被占领。

　　可，问题是，这棋子也是需要与其他棋子连携的。

　　不过……还行吧。

　　1能级，相比常规111的身板，【被斩首的骑士】有201的身板，完全可以当做狮鹫流的强化棋来用了。

　　至少用来同能级斧王对砍，是优势的。

　　当然，前提是敌人没有治疗、神圣类手段。

　　但这显然不可能。

　　转头一看，克劳斯就能看到，其他那些正在制作魔像棋的新生中，有不少都在进行给棋子附加治疗魔咒的操作。

　　不过，他只是观察了一会儿，就收回了视线。

　　“第一枚棋子制作成功，接下来两份材料，可以试试别的了。”

　　克劳斯看向桌面旁边放着的四张纸。

　　昨天魔咒课上教了四种基础魔咒，而这四张纸，就是他在宿舍时，规划设计刻印魔咒的草稿。

　　“按照教授的说法，魔咒当然也是有契合度的，例如不死系基盘的棋手，制作魔像棋时，魔像棋子高概率会自带一个‘不被战破’的魔咒效果。”

　　“但基本不可能会出现什么‘附加神圣系攻击’的魔咒效果。”

　　“尽管相比于神圣系，治愈类的魔咒适合大多数种族的魔像棋，但也很少有魔像棋会自带治愈类魔咒。”

　　“就算是巨魔，也是自愈型的，是只恢复自己的血量。”

　　“如果想要能给自身以外的棋子施加治愈类魔咒的效果，就需要额外附加、刻印魔咒。”

　　“刻印魔咒，就是一种基础的定向方法，而这也会增加难度。”

　　克劳斯拿起四份草稿，仔细地打量：

　　“昨天教的强化魔咒是‘盔甲护身咒’，能让魔像体表附加无形盔甲，简单说就是增加防御或者护盾，对于无头骑士来说，契合度应该是比较高的，但不死系基本不需要这个……”

　　“不，如果盔甲护身咒能抵挡治愈咒，那可能有用……嗯……待定吧。”

　　“昨天教的弱化魔咒，是‘力松劲泄’的乏力咒，简单来说就是减攻，和不死系契合度都比较高，但在对抗治愈咒上，没什么用。”

　　“昨天教的召唤魔咒，是‘飞鸟群群’的飞鸟咒，召唤飞鸟来干扰敌人攻击，教授说，熟稔运用者，甚至能够做到利用召唤来的飞鸟精准挡住敌人的攻击……”

　　说实话，克劳斯昨晚大部分的时间都在研究这个，因为飞鸟咒，他一看就觉得很适合自己的黑鸦基盘。

　　“治愈魔咒，则是‘恢复活力’，能治病，也能一定程度上驱散目标身上的负面状态。”

　　“不死系身上的‘不死’效果，在魔咒学上的分类，实质上是诅咒，是负面状态，只要带有净化类效果，对于不死系来说，都是伤害。”

　　“【木乃伊】学长说了，不死系棋手牌手，应对这种状况，有许多方法。”

　　“第一种，是力大砖飞的加深诅咒，让对方无法完全净化。”

　　“第二种，是‘挡刀’，让别的棋子代替该魔像接受净化效果。”

　　“第三种，‘分体组合’式的不死者，由多个不死者拼接组合的不死系魔像，受到净化，只会有一部分被破坏。”

　　“还有更高端的，畸变类不死者，治愈类魔咒反而会让它们变得更强，变成资敌，但这个我就不用想了。”

　　“目前，以我的魔力能级，第三第四种不用想，第一种，我目前也没有掌握诅咒类魔咒，所以，我最有可能达成的，还是第二种，利用飞鸟咒挡刀。”

　　克劳斯反复确认之后，最终还是决定按照昨天的计划进行，和【木乃伊】学长的交流，只是让他在昨天的计划上进行了些许微调。

　　不过，相较于昨天，今天他更有信心了。

　　毕竟，他今天才确认，自己能够在制棋的过程中，主动给棋子附加字段词条。

　　“就看刻印飞鸟咒之后，最终魔咒效果是什么样了。”

　　他看了一眼玩家界面：

　　“界面仓库里的字段词条，发亮的程度貌似代表了材料和字段词条的契合度，那么，我可以根据亮度，进行调整……”

　　……

　　克劳斯准备再度开始制作棋子这件事，也吸引了远处正在观察的【魔像】教授的注意力。

　　他那带着些许非人感的眼睛，落在了正闭眼恢复魔力的克劳斯身上。

　　“他是打算再制作一颗棋子？”

　　【魔像】教授目光中带着打量的意味。

　　不仅仅是魔像教授，名为安奎尔库特·欧普尔的男助教，也能够看出克劳斯正在汲取外界魔力恢复状态这件事。

　　“第一枚棋子很顺利，但第二枚可不一定了，就算是我这么天才的选手，也不敢保证能够连续制作棋子成功。”

　　【歌剧】欧普尔，骚包地甩了甩眼前过长的刘海，眼神带着看戏般的笑意：

　　“‘天才’们总是无比自信，但是很可惜，他们和我不一样，缺乏必要的计划，制作魔像棋，就和演出一样，需要精心准备，每一场，都需要提前排练。”

　　“连续演出，会让演员疲惫，会让道具更容易损坏，导致更多的失误，最终带来失败。”

　　“马蹄钉导致战争的失败剧目，我已经赏阅过很多了。”

　　因此，他并不看好这位【无头骑士】学弟。

　　成功制作魔像棋，并不稀奇，更不要说只是1能级，这种在高层次对抗中只能充当炮灰的基础魔像棋。

　　但无论是制作什么样的棋子，都需要充足的准备和休息之后，以最完美的状态去制作。

　　即使是最基础的“捕获式制棋法”，也是一样的：

　　“这位学弟还是太心急了，可惜，希望他下次能意识到充足准备的重要性。”

　　欧普尔不由得摇了摇头，随后，他的目光转向了那些还未开始制棋的新生，尤其是某位准备了大量书籍，进行前还观察了许多新生制棋的万事通小姐：

　　“嗯，很不错！充足的准备，才能带来一场完美的演出！”