第二十二章 【豹形树妖】

克劳斯并没有立刻使用自己的天赋【重叠】。

　　因为，他之前尝试过了，这个天赋的使用，涉及一些奇怪的问题。

　　从现实角度来说，棋子占据一个棋格这点的解释是——

　　类比太阳能电池板，或者树木根须占据的地面，一片区域能够给棋子供给的魔力速度是有限的。

　　也就是说，一格基盘，只能给一枚棋子持续供给魔力。

　　而没有基盘区域供给魔力的棋子，就只能依靠召唤时就储存的魔力进行移动、战斗。

　　一旦魔力耗尽，就会无法再行动，只能静等被敌人破坏，回归基盘。

　　而他的【重叠】天赋，克劳斯现在还不确定是否会引发一些别的问题——

　　比如被身边角斗石像判定为违规召唤之类的。

　　不过，纵使克劳斯心里其实是觉得，应该不会有问题。

　　但在没有确认之前，克劳斯决定在这场战斗中尽量不使用它。

　　在这种情况下，他这三枚棋子里，最强的、当然不是101身板的腐败骑士，而是【食咒群鸦】或【被斩首的骑士】。

　　所以，他理论上应该做的是，让腐败骑士被破坏，然后特召出被斩首的骑士。

　　那么，最好的方法当然不是让腐败骑士上去送死，而是让【食咒群鸦】吃掉腐败骑士的不死效果，变成212的身板。

　　并且，通过腐败骑士被破坏的效果，再召唤【被斩首的骑士】。

　　这样，他就有两个2攻棋子在场。

　　然后，推进棋格，利用无头骑士基盘给【被斩首的骑士】附带的场地魔咒效果，击杀敌方棋子并复苏为不死系。

　　再然后，就没有然后了。

　　才三颗棋子，克劳斯能做出什么复杂的策略来？

　　最多，他再让【食咒群鸦】把【被斩首的骑士】的不死诅咒也给吞掉，变成313的身板。

　　克劳斯很清楚，敢面对不死系敌人的，自然有面对不死系效果的治疗和净化手段，所以“不死”这个不被战破的效果，并不是无敌的，甚至可以说非常容易解除。

　　这个不死效果的存在，最大的作用实质上是让对方只能选择上场有治疗效果的棋子。

　　一个棋子如果拥有治疗、净化能力，而且还是给自己以外的棋子治疗净化，那么它所具有的其他效果，定然不强。

　　这实质上是一种定向筛选，逼迫对方使用定向使用某种棋子，压榨对方的选择空间。

　　就和【食咒群鸦】如果暴露了信息，一定会成为敌人优先打击目标，转向嘲讽防御位吸引注意力一样。

　　在棋牌游戏里，一个玩家选手、最基本的战术素养，就是看效果以外的作用。

　　光考虑棋子本身的效果，只能说是初学者。

　　虽然克劳斯也不是什么高手，但基本的战术思想还是有的。

　　“我这边，理论上，能达到的最高攻击，最低也是3攻，我只需要慢慢扩展基盘，确保与敌人对战时，无头骑士能够吃到基盘效果就行了。”

　　至于换上【黑鸦基盘】？

　　还是算了，黑鸦基盘的魔咒效果完全是铺场用的。

　　在克劳斯的指令下，从第五行向前，走到第四行的【腐败的无头骑士】，停下了脚步。

　　雾气，以它为中心，开始扩散。

　　……

　　“他也在扩展基盘！”

　　【豹女】莱博忒能够清楚地看见，对面那具像是无头尸骸的魔像，停下脚步之后，就有雾气扩散——

　　是和对方基盘扩展时一致的雾气。

　　“对方选择扩展基盘的话，那么，对方的基盘附带的效果显然很重要……”

　　她做出这个判断之后，就意识到了，自己和对方之间战斗的胜负，大概会变成正面对抗。

　　在基于基盘加成的情况下，两方棋子直接比拼强度。

　　一般来说，不死系的棋手牌手，都会利用能将敌人转化为不死系的魔咒，直接压制敌人，甚至不管不顾地冲上来，只要成功转化一个，那么后续就会变成弱者更弱、强者更强的局面。

　　但，因为莱博忒她自己是基盘带有治疗和净化效果，棋子本身反而没有，所以面对一般敌人时选择上去拼一把，再返回自己的基盘治疗的战术是行不通的。

　　这也是她一开始就想着引诱敌人攻进自己基盘的原因。

　　然而现在，对方做出了和常规不死系不同的决策。

　　那也不需要示弱引诱了。

　　在双方都没有进行任何进攻、只是静静等待这一轮30秒过去的时候，莱博忒看了一眼【好奇的幼豹】。

　　30秒过后，【豹女】莱博忒果断地选择再次发动【好奇的幼豹】的效果，准备将所有棋子召唤出来铺场。

　　下一瞬，还没有完成地形同化、位于第三行的【密林母豹】，立刻向着左侧一格移动。

　　在【密林母豹】移动后，虚影微微溃散的瞬间，那只【好奇的幼豹】，再度向前踏出。

　　伴随着又一声低吼，又一只豹型魔像出现在【好奇的幼豹】即将抵达的第三行空位，补上了【密林母豹】离开后减缓同化的基盘。

　　肉眼可见的密林风景，加速覆盖掉雨林的树木。

　　而那只新登场的豹型魔像，则在密林风景完全同化掉该区域雨林的那一瞬间，一跃而起，消失在树木之间。

　　甚至，别说对面的克劳斯·布拉克，就连莱博忒自己，都差点没看清魔像的完整形体。

　　但她能清楚地知道它向着右侧移动了一格，也知道它长什么样。

　　那是一只通体绿色，身体上还生长着叶芽的豹型魔像：

　　【名称：豹形树妖】

　　【属性：草】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘豹形树妖’在场地中有其他豹型魔像时，不会被选为攻击目标。】

　　【魔咒2：‘豹形树妖’在其他豹型魔像攻击时，会追加一次无视防御的偷袭。】

　　拥有其他豹型魔像在场时，不会被选为攻击对象的效果。

　　并且，在其他豹型魔像攻击时，它会追加一次无视防御的偷袭。

　　在面对不死系以外的敌人时，是很好用的。

　　尤其是配合【密林母豹】和【好奇的幼豹】这两个棋子。

　　【好奇的幼豹】虽然没有战斗力（0攻），但只要它发动进攻，就可以让犳形树妖进行一次追击。

　　【密林母豹】的效果是，有幼豹在场的时候，防御提升一个能级。

　　敌人如果发动进攻，那么大多数1能级的棋子，在【幼豹】在场时，基本无法突破【母豹】的防御。

　　而如果敌人选择攻击幼豹，那么，当幼豹被破坏时，【幼豹】会给敌人施加一个血咒标记。

　　其他豹型魔像，能够精准定位击杀了【幼豹】的敌人位置。

　　因为经常与潘瑟对战练习，莱博忒很清楚那些会潜藏位置偷袭的敌人有多么难缠。

　　并且，【密林母豹】当幼豹被破坏后，虽然防御加成消失，但攻击会额外增加1能级。

　　且当血量降低为0时，还能继续战斗一段时间。

　　虽然【好奇的幼豹】的效果会给击杀自己的魔像恢复效果，在莱博忒原本的战术规划中，是用来给她自己受伤的魔像棋来击杀回血的。

　　同时，还可以触发【密林母豹】的攻击提高。

　　但是，如果敌人是不死系，那么，破坏【好奇的幼豹】带来的治疗效果……

　　至于最后一枚魔像棋，她并没有选择这个时候召唤。

　　那是个惊喜。

　　在【密林母豹】、【豹形树妖】、【好奇的猎豹】占据了第三行的左中右三个位置之后，【豹女】的基盘也在加速同化风景。

　　肉眼可见的，雨林风景化为密林。

　　而在对面，克劳斯在短暂思考后，也直接用掉了这30秒后，第二次常规召唤的机会。

　　【被斩首的骑士】，伴随着雾气登场。

　　第三行与第四行，双方即将发生接触。