第二十六章 懂哥mr.潘瑟

观战台上，【豹男】潘瑟，看着那只身形狰狞，双眼通红，一副疯狂模样的【狂化魔豹】扑向雾气，神色没有任何变化。

　　虽然，他之前的判断有些错误。

　　尽管克劳斯·布拉克的基盘，由于那些雾气，让他没办法直接观察。

　　但是，以对自己妹妹的了解，他能够通过对莱博忒的反应，了解到她的状况，从而反向推测敌人动向。

　　最开始，她召唤【好奇的幼豹】，通过反复触发它的魔咒效果，用来铺场，这样的操作没有问题。

　　而一旦她成功召唤出【密林母豹】，那么，在1能级的棋手之中，潘瑟也不觉得有多少敌人能够从她手里获取胜利。

　　毕竟，【密林母豹】拥有生命耗尽后留场的魔咒效果，而莱博忒的基盘魔咒，又是在每次战斗发生后，能够给场上的魔像进行一次恢复和净化效果。

　　能够被她捕捉到位置，那么她基盘自带的这个恢复和治疗效果，就堪称所有不死系的天敌。

　　除了神圣系之外，潘瑟甚至想不到其他比她更强的。

　　众所周知，不死系棋手牌手的基盘，大都有把敌人被杀死的棋子转变成自己操控的不死系棋子的能力。

　　即使【密林母豹】本身的生命上限只有1能级，但是能够不断在战斗后恢复，就让它不会成为被杀死转化的对象。

　　这也是潘瑟为什么看到她成功召唤出【密林母豹】后，就说已经结束了的原因。

　　唯一的破局办法，就是在【好奇的幼豹】被破坏前，先一步击破【密林母豹】。

　　因为【密林母豹】的这个效果，需要在【好奇的幼豹】被破坏后才能触发。

　　但是，在【好奇的幼豹】被破坏之前，【密林母豹】本身又会获得1能级的防御加成。

　　只要它在这个阶段不主动进行攻击，采取防守姿态，那么想要破坏它，就需要具备3能级攻击力度的魔像棋，才能对它造成破坏。

　　但，一能级的棋手，拥有三能级攻击力的棋子？

　　不能说没有，但这种棋子，往往会自带很大的负面效果。

　　一开始的局面，也正如潘瑟所预料的那般，莱博忒顺利地让【好奇的猎豹】送死，激活了【密林母豹】的魔咒效果。

　　这个流程中，唯一让潘瑟觉得做的不够的，就是她选择送死的对象不对。

　　应该选另一只攻击能级更高的【无头骑士】才对。

　　不过，也不能说完全不对。

　　如果是他，虽然仔细思考后也会变更选择，但临场第一反应的话，那具看起来腐败程度很高、动作迟缓僵硬的【无头骑士】，显然带有其他效果。

　　就像【好奇的幼豹】这种明显看起来很弱的魔像棋，其自带的魔咒效果，就是能够快速触发和铺场。

　　那具【腐败的无首骑士】，显然是自带某种快速召唤、或者是给予敌人诅咒之类的负面影响的魔咒效果。

　　为了避免它给【密林母豹】带来影响，优先解决掉它也是一个选择。

　　只能说是性格和行为方式带来的选择不同。

　　【豹形树妖】协同能够无限站场，不断进行攻击的【密林母豹】，更是几乎完全奠定了胜利。

　　潘瑟原本是这么判断的。

　　在他看来，无论怎样的不死系敌人，在这些棋子完成召唤，形成配合之后，都只能迎接失败。

　　但……

　　一切的转折发生在【密林母豹】被转化为不死系的那一刻。

　　【密林母豹】被转化为不死系的外观，对于经验丰富的棋手来说，已经能够带来很多信息了。

　　尽管潘瑟自己只是1能级，但在自家大姐苔歌的训练下，他的经验和思维丝毫不比那些高年级棋手差。

　　结合【密林母豹】的本身的魔咒效果，他得出的结论是——

　　克劳斯·布拉克的基盘或棋子，带有某种无视血量直接将敌人转化为不死系的效果。

　　这导致【密林母豹】的魔咒效果失去了原有的作用。

　　在这个场面出现后，胜利的天平已经大大倾斜了。

　　不过，潘瑟在这种局面下，也依然不觉得莱博忒会输。

　　因为【狂化魔豹】这枚棋子，是一种典型的进攻型棋子，适合利用她的基盘效果，直接插入敌人众多棋子之间。

　　在面对残局，面对敌人的护卫棋时，它也有出乎意料的效果。

　　有护卫棋比起没有护卫棋还要危险。

　　但是……

　　当观战台边缘的角斗王者石像中的一座亮起红光时，他本以为会被“王车易位”率先带回观战台的，是克劳斯·布拉克。

　　他完全没有想到，率先出现的，是自己的妹妹莱博忒。

　　也就是说，莱博忒输了？

　　潘瑟的大脑一瞬间宕机，但他又立刻开始思考莱博忒失败的原因。

　　第三枚棋子？

　　在两方基盘的交界区，棋子们对抗时，只有两具无头骑士外观的魔像现身过，他最开始并没有想到。

　　但莱博忒发动进攻，克劳斯·布拉克也命令转化为不死系的【密林母豹】也发动进攻时，他虽然有所猜测，但想的是绝境下临死一拼。

　　当时，他对莱博忒的决策还有些不满，【豹形树妖】的协同攻击，是远程进攻，她应该让【豹形树妖】防护在自己周围的。

　　这样，就连机会都不会给。

　　尽管也想过对方有第三枚棋子，但是，自己和莱博忒就在骑士院，他们两人了解到的信息，就是克劳斯只有两枚棋子。

　　至于昨天刚送过去的材料，他虽然想过，但最开始也没觉得对方一天就能制作出棋子来。

　　潘瑟眉头皱起，回忆着那材料盒子里装的材料——

　　“我记得，应该是能够将生者感染，死后变成不死者的鸟型魔物才对啊。”

　　“难道是苔歌给错了？是能够给与敌人失明效果的同类魔物？”

　　潘瑟的记忆中，这种鸟型魔物在不同地区，有着不同效果，没准是苔歌弄错了材料。

　　她那大大咧咧的性格，没准还真是这样。

　　不过，这也解答了他的疑惑。

　　如果说，【狂化魔豹】被赋予了失明诅咒，无法击中敌人，那么最后【狂化魔豹】的狂化效果，也不会被感染到敌人身上。

　　这样的话，克劳斯·布拉克的护卫棋子，也因此没有给他带来失败的结果。

　　“莱博忒的失败，输在了决策上。”

　　潘瑟仔细地审视流程，觉得她如果将【豹形树妖】放在自己周围，即使【狂化魔豹】攻击落空，也还是有很大机会胜利的。

　　“希望莱博忒能够吸取教训。”

　　他看了一眼神色有些懊恼的莱博忒，心中说道。

　　也是在这个时候，他看见了另一座双王像消失，克劳斯·布拉克的身影出现在观战台上。

　　只是，对方的神色略显呆滞，眼神发虚，似乎在想些什么。

　　“嗯，看得出来，他也觉得自己的胜利得很侥幸。”

　　潘瑟心中暗暗点头：

　　“没有将运气归因于自己，和我一样，就算是战斗胜利后，也会仔细确认疏漏。”

　　这一刻，他在大姐苔歌交予自己的观察任务中，得出了结论。

　　……

　　而此时，克劳斯并不知道某位【豹男】已经化身为懂王，他眼神虚无的原因，只是因为他的注意力放在玩家界面上。

　　仓库里，此时有了一些变化。

　　【词条：鸦（∞），无头骑士（∞），豹（1）】

　　“虽然早就想到了，但是，这个‘豹’词条，我能用来做什么棋子？”

　　克劳斯陷入了沉思。

　　ps：已经修改了前两章的乱序章节。