第五十三章 当对手脑回路清奇时

【名称：马鹿首领】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘马鹿首领’在有‘马’、‘鹿’发生变形时，可以特殊召唤上场。】

　　【魔咒2：

　　‘鹿马首领’在场时，己方‘马’棋子防御、血量提高1能级。

　　‘马鹿首领’在场时，己方‘鹿’棋子攻击、血量提升1能级。】

　　在【马鹿首领】的“美丽”身姿显现时，【大角马鹿】身上的气息顿时发生了增强。

　　【大角马鹿】：【攻1，防2，血1】→【攻2，防2，血2】

　　生命气息无形中增强，看上去更加矫健的同时，它头顶的鹿角也仿佛变得更加锋锐。

　　不过，不仅仅是【大角马鹿】。

　　【马鹿首领】自己，同样也在登场后接受到了自己的加成。

　　仿佛更自信了一般，“美丽”的【马鹿首领】昂首挺胸，魔力涌动间，生命气息变得锋锐和矫健起来。

　　【马鹿首领】：【攻1，防1，血1】→【攻2，防1，血2】

　　而且，最重要的……

　　虽然蒂尔·豪斯基盘的变形效果发生在【马鹿首领】在登场前，现在已经进入了冷却。

　　但是，在距离【大角马鹿】不远处，在它发生变形的那一刻，林地中的一棵果树上，一枚饱满的果实悄然无息间已经形成。

　　这一切，被以极快速度展开、同化为基盘林地、雨林褪去的风景变化遮掩下去。

　　马鹿少女眨眨眼，视线掠过树上的果实，投向对面。

　　仿佛想要穿过雾气，捕捉那雾气之后具体的目标。

　　找一只乌鸦，喂它吃果子。

　　至于无头骑士？

　　马鹿少女本能地忽略了这类目标，没有头，就没有嘴巴，不能吃东西。

　　用本能观察世界的少女，思路也相当清奇。

　　……

　　当马鹿少女第一只【大角马鹿】刚召唤出来，起身向前的时候。

　　“同化速度好快，比【豹女】莱博忒基盘雨林的速度还快，这就是同类风景覆盖带来的优势吗？不过……【腐败的无首骑士】、【食咒群鸦】都没有变化？”

　　雾气笼罩的死寂山谷中，克劳斯能够看到，马鹿少女的林地基盘上出现了的、那只体态非常强壮的“马鹿”。

　　克劳斯对于鹿类动物并不熟，他虽然知道有类动物就叫【马鹿】，但长什么样不知道。

　　他主要的判断方式，也只是通过名字，知道马鹿少女的名字是【鹿】+【马】的意思。

　　“体态强壮，但不一定说明优势是攻击，没准能牛走别人棋子的效果，就是它自己的呢？”

　　克劳斯很谨慎。

　　某位英雄哥【历经百战的英雄】被当场牛走的状况，克劳斯是不会忘记的。

　　并且，他不会认为【食咒群鸦】完全不会受影响。

　　食咒群鸦的效果是——

　　【当‘食咒群鸦’受到负面效果攻击或攻击持有负面效果的目标时，消除该负面效果，并分裂出一体‘食咒群鸦’。】

　　如果是游戏王的玩家，大概会很敏锐地察觉到其中字眼，得出该防备的方向。

　　一般来说，这种牛走别人棋子、卡牌的效果，大体上都是什么诱惑、魅惑之类的，应该是负面效果。

　　但是……

　　经历过类似游戏王K语言洗礼的魔像棋玩家，都会很警惕。

　　“受到负面效果攻击”这一句，他暂且不讨论非攻击的负面效果是否属于生效范围。

　　就说，如果马鹿少女，这小火车的魔咒效果判定是【转移控制权】呢？

　　简单说，就是作为主人的棋手，自己把控制权转移给了对面，而不是棋子遭受了负面影响。

　　被抢了车和主人0元卖掉了车是两回事。

　　这种案例在游戏王里比比皆是。

　　甚至都不用说【转移控制权】，有没有一种【正面效果】，算是【增益】的【魅惑】呢？

　　所谓的【全抗大怪】，可不是免疫负面效果，而是至少【不受其他效果影响】，无论是增益还是减益。

　　甚至更进一步【不受敌方效果影响】。

　　【食咒群鸦】可远远算不上全抗。

　　当然，就算是这样，也无法免除【转移控制权】，因为根本不进入棋子本身的判断流程，影响的是棋手。

　　根据另一个世界的经验，克劳斯也因此很注意自己是否会受影响。

　　魔像棋游戏里的表现他知道，但是……

　　在现实里的表现，大概就是作为棋子使用者的自己，受到魅惑、心灵控制之类的效果影响？

　　思绪一闪而过，克劳斯注意力高度集中。

　　在【食咒群鸦】召唤出来之后，他甚至没让它去攻击【腐败的无首骑士】，通过吃掉腐败骑士的不死，让食咒群鸦分裂增强。

　　就连对方召唤了【鸟兽系】的棋子，触动了【夜行有翼兽】的召唤条件，他也没有把它特殊召唤出来。

　　克劳斯就怕自己给对面送了一个高攻大怪，然后自己还解不掉。

　　而现在，对面始终没有动静，己方的棋子也没有变更控制权。

　　“因为雾气？需要视线锁定作为选择手段？还是有别的生效条件？”

　　因为【食咒群鸦】一直没有出现分裂增强，所以比较倾向于【负面状态】的情况下，他也觉得大概不是【食咒群鸦】可能已经受到了影响。

　　“这种有可能是【控制权转移】的高优先级判定，就像核武器一样，威慑力十足。”

　　至少克劳斯是很谨慎的，他甚至没有让棋子移动，去让基盘同化雨林地形。

　　不过，这样等，也是慢性死亡。

　　看到对方场上，第二枚棋子，【马鹿首领】被召唤出来，再次触发【夜行有翼兽】的召唤条件时，他这次响应了基盘被触动的召唤条件。

　　有着漆黑巨翼和矫健身形的豹身鸟翼魔像显现，灰白鸟喙在其于雾气中凝聚出来后，微微张开，仿佛在发出无声的鸣叫。

　　也是这个时候，对方场上，【马鹿首领】选择留在马鹿少女眼前，而【大角鹿马】则向前移动。

　　看到对面场上（三，3）位置，随着位于前端的【大角马鹿】移动，前方雨林以更快速度开始变成果树，甚至有种走一步转化一块的感觉。

　　克劳斯还是选择了让【食咒群鸦】攻击了【腐败的无首骑士】，并让其前移。

　　而【夜行有翼兽】和【食咒群鸦】，依然停留在雾气中，没有出动。

　　毕竟还没搞明白对方夺取控制权的条件。

　　只是——

　　在失去不死效果的【腐败的无首骑士】移动，向前踏出雾气，来到（三，4）位置的时候，他也依然没有等到预想中的变化。

　　【腐败的无首骑士】，依然受到他的控制，并未有任何不受控制的状况发生。

　　但这并没有让克劳斯有什么安全感。

　　“难办。”

　　棋牌游戏玩家都明白，最难办的状况不是对面有什么大活狠活，而是对方一直捏在手里，没把这狠活用出来。

　　要是用出来了，还可以仔细想想生效范围，或者趁着可能存在的冷却时间进行下一步。

　　“对不死系无效？还是有别的什么条件？”

　　克劳斯脑内风暴，不断试图判断那个夺取控制权效果的要求条件。

　　但他始终想不到，只是因为对面马鹿少女认为无头骑士没有嘴，吃不了果子所以不对它用这么清奇的理由。

　　而下一刻，那匹【大角鹿马】，在看到【腐败的无首骑士】走出雾气的瞬间，便立刻蹬着蹄子，以迅猛无比的冲击感，一跃而出。