第七十章 二十分，但是乐子

“是【盗贼】啊。”

　　看到仓库里新增的词条，克劳斯多少有些失望。

　　虽然，非要说的话，结合贼妹的棋子来看，能够盗取增益，这种结合了移除对方增益，自己增加增益两种效果的【盗窃】会比较好。

　　但是，【隐形】诶，可以用来做刺杀类的棋子诶。

　　现实化之后，他发现【隐形】有很多非直观之外的价值。

　　比如侦查，又比如……

　　想一想，一群能飞又能隐形偷袭的乌鸦，只要敌人没有提前防备，他每一场战斗都有机会一回杀。

　　可惜。

　　“【盗贼】的话，和【鸦】一起也可以，但还是配合人形类的词条比较好。”

　　至少，贼妹的棋子，大都是人形。

　　这个词条，果然还是用在那具阴尸类的魔物材料上吧。

　　这么想着，克劳斯笑着离开了场地。

　　因为心情高兴，他还特意向着对面也在离场的贼妹缇芙打了个招呼。

　　但是，显然，输了的一方，不会很高兴。

　　缇芙·音维兹波尔连回应都没有回应，只是默默地下场，走到了接近毒蛇院新生比较多的位置。

　　克劳斯也不在意，别人本来就不认识他。

　　他向着四周看了看，找到了豹子兄妹三人所在的位置。

　　豹子兄妹，就站在【蜜蜂】姐和【巨熊】妹两人的身边。

　　像是在等待空出的对战场地。

　　如果忽略正和两人凑在一起，拿着疑似蜂蜜罐子的可疑食物的某位马鹿少女的话。

　　……

　　克劳斯·布拉克下了场，但是，两位助教，【歌剧】安奎尔库特·欧普尔和【沉默】塞伦·莫德的思绪还停留在场上。

　　他们当然注意到了克劳斯·布拉克召唤出的那几枚棋子。

　　一开始，他们对于那枚【诅咒伪装者】相当在意，因为两人就是在猜测这枚棋子有什么样的陷阱效果，是援军还是负面削弱。

　　但是，当看到它“死而复生”的时候，他们还是不由得惊讶。

　　疾病？感染？瘟疫？

　　之前，他们见到过，克劳斯·布拉克对战瓦派尔·布拉德的吸血鬼战棋，也注意到了对方棋子被【无头大骑士】斩杀，然后以无首的姿态复苏的样子。

　　不同的基盘，尤其是不死系的基盘，棋子“复活”并不是什么少见的事情。

　　但也因此，这些基盘会带有鲜明的特征。

　　复活的骷髅、复活的幽魂……

　　一人看向某侧正在进行的，大量骷髅复生的基盘战场。

　　一人则回忆起自己熟悉的，毒蛇院的某位不死系棋手缝合血肉的憎恶类不死系棋子。

　　但是，现在，“克劳斯·布拉克”，一个新生，一共展现了两种“复活”方式。

　　而且……

　　那具本应象征着天空、太阳与王者的狮鹫，出现在他们眼里时，却是黑色的姿态。

　　他们能感受到那只黑色“狮鹫”即使成为魔像也掩饰不住的高傲感。

　　“鸟”、“不死”、“疾病”、“复活”、“黑暗”……

　　这些棋子之间，两人提取出了理论上并非是相近领域的字词概括。

　　非要寻找共通点，似乎确实只有‘黑暗’，只有暗属性是共同点？

　　两人对视了一眼，又看向了【魔像】教授。

　　那位教授，刚才似乎也在看着这个方向。

　　……

　　克劳斯并不知道，两位助教还有教授在对他的基盘猜这猜那的。

　　他现在，正饶有兴致地观察着一场对战。

　　【大英雄】赫洛·赫勒逊和【吸血鬼】瓦派尔·布拉德的对战。

　　听潘瑟解释，好像这两人的小团体，刚才都在观察他和贼妹的对战，然后，这两人因为布拉德蛐蛐弗罗迪，也就是太阳院那位【朋友侠】。

　　结果两人吵起来，吵着吵着，旁边有新生被某个不愿意透露姓名的鲨鱼哥迅速ko下台空出了场地，两人就上去开打了。

　　一边，是猩红月光照耀的红壤，一边，是废墟遍地的战场。

　　此时此刻，场地上已经各自屹立了几道身影。

　　英雄哥这边，是两枚棋子：

　　看上去十分沧桑的中年英雄，和一个少年模样的魔像。

　　【历经百战的英雄】，原身板好像是121，1效果是与其战斗的目标，魔咒效果无效化。2效果是破坏敌人之后血量上限提升1点。

　　【崇拜英雄的少年】，原身板好像是102，1效果是当有‘英雄’棋子发生战斗时特殊召唤。

　　并且，2效果是‘英雄’棋子击破敌人棋子后，少年的一项属性，上升对应该‘英雄’棋子最高的一项属性1能级。

　　比如攻击最高就+1攻击，是一枚成长型的棋子。

　　如果有合适的机会，不断击破敌人的话，能够成长得很快。

　　这两枚棋子，克劳斯印象很深刻。

　　“也不知道当时和玛露蒂尔对战的时候，英雄哥有没有这枚棋子。”

　　不过就算有，也没办法特召出来。

　　毕竟特召条件是发生战斗，而当时，连战斗都没发生就被牛走了。

　　克劳斯笑了笑，回过神来。

　　在英雄哥的对面，【吸血鬼】布拉德的棋子，他也很熟悉，就是之前用过的【无谋的吸血鬼】和【吸血鬼爵士】。

　　前者有特召上场的效果。

　　后者则是发动机，能献祭血奴召唤高等级的棋子。

　　除此之外，还有一枚【血奴】棋子——

　　就在他的视线注视下，一枚浑身通红，有着仿佛史莱姆一般的胶状身躯的【血奴】棋子，在场地上复苏。

　　“哦，要来了？”

　　克劳斯立刻看向了【吸血鬼爵士】。

　　果不其然，在【血奴】诞生的那一刻，作为棋手的【吸血鬼】布拉德，脸上浮现出了张狂的狞笑：

　　“哈哈哈，让你看看……”

　　“跳过。”

　　克劳斯很想这么喊一句，但布拉德在这个时候，还是把话说完了，【吸血鬼爵士】与【血奴】的身上，同时亮起了光芒。

　　下一瞬，【血奴】发出了一声惨叫，一道暗红色的影子仿佛从天空扑来，猛地咬在了它的脖颈上。

　　然后，这浑身胶质感十足，仿佛血色果冻的人形不死者，便被吸收，整个身躯消失无踪。

　　取而代之的，是气息明显高出一截，仿佛已经达到了2能级的棋子。

　　“【血族魔法师】？”

　　克劳斯隐约记得这枚棋子，好像是场上每次有棋子血量下降，它就可以发动一次远程攻击来着？

　　不过，在这【血族魔法师】被召唤之后，克劳斯似乎听到了有什么东西裂开的声音。

　　他仔细一看，发现那由红月照耀的土地之上，出现了片片裂痕，甚至连同“天空”的红月与月光都出现了裂痕。

　　也就在这一刻——

　　嗡！！！

　　一阵更加浓郁的红光亮起。

　　“瓦派尔·布拉德，不要尝试召唤你控制不了的魔像。”

　　【魔像】教授毫无起伏的声音，从另一侧响起。

　　几乎与此同时，瓦派尔·布拉德的基盘场地上，三枚棋子以极快的速度，迅速消散。

　　并且，那扩散的红月和土壤，也似乎因为没有了魔力的输送，而快速消散褪去。

　　“不，我！”

　　布拉德瞪大眼睛，还想说些什么。

　　但是，来自角斗魔像的反召唤魔咒，死死地压制住了他试图再进行召唤的举动。

　　“骑士院，扣二十分。”

　　【魔像】教授的声音，让在场众人都是一呆。

　　就连看戏的克劳斯都不由得瞪眼。

　　不是？教授？

　　“还有，瓦派尔·布拉德，三天课后禁闭，你有三天的时间想明白基盘是什么。”

　　【魔像】教授的声音冰冷坚硬毫无起伏，就像是一尊真正的魔像一般。

　　被【魔像】教授注视，尤其是他说出这句话后，隐隐散出的魔力气息，让瓦派尔·布拉德一下子冷静了下来。

　　“……好的，教授。”

　　克劳斯虽然觉得布拉德吃瘪的样子很好，但是，骑士院被牵连扣分，很不好。

　　他看了看周围，一众骑士院的新生，对着瓦派尔·布拉德，齐齐怒视。

　　然而，面对众人怒视，布拉德这时却是仰头一笑，一副傲然的样子。

　　然后……

　　“瓦派尔·布拉德，你的课后禁闭延长到七天，并且，每天下课后，把礼堂和餐厅的所有守卫魔像清理一遍。”

　　布拉德一呆。

　　克劳斯笑了。

　　布拉德，你是真的傻叉啊。

　　哥们的乐子都靠你了。

　　虽然骑士院的集体分被扣了二十分，但能看七天乐子，也算是补了一些回来不错。

　　不过，就在他乐呵呵的时候，一道声音从旁侧传来——

　　“教授，我还能挑战别人吗？”

　　刚对瓦派尔·布拉德下达处分指示，准备向守卫魔像传达要求的【魔像】教授，扭头看向来人。

　　克劳斯也同样看向了出声的那人：

　　“是狮鹫院的那位种族骑士？”

　　正是之前和瓦派尔·布拉德出现过冲突的那个狮鹫院的新生，疑似出身自某教信徒的那一位。

　　“可惜了，我也想再挑战一个……”

　　虽然自己魔力恢复得还不多，现在总共只有一半多。

　　但是小心一些，也许还能再挑一个弱点的棋手刷个词条……

　　克劳斯听着魔像教授说出了“你想挑战谁？”这句似乎是在斟酌是否同意的话语。

　　而后，令他意想不到的是——

　　“克劳斯·布拉克！”

　　装束和纹饰，以及之前的行为，让克劳斯不由得往十字军方向去联想的肃穆男人，手指指向了他。

　　而一脸诧异的克劳斯也仿佛再度确认一般，伸手指了指自己：

　　“我？”

　　嗯？这一幕怎么在哪里看到过？

　　克劳斯忽地有些疑惑。