第三十三章 自找麻烦的【蝙蝠】芭特

说实话，克劳斯对于这种莫名其妙就挨一棒的状况很无奈。

　　不死系遭人嫌弃，在哪个奇幻作品里都基本成为公认论调、基本设定了，但当自己成为被嫌弃的那个时，克劳斯还是蛮难绷的。

　　不过，他也不是不知道这个状况，所以，为了避免麻烦，他就是打算，大多数时候，尽量以“鸦”相关向外展示。

　　他是不是不死系基盘，是啊。

　　那他是不是鸟兽系基盘，也是啊。

　　这也是他在挑选校内结社、俱乐部的时候，会选择【神奇生物在这里】这个群兽社的原因，绝对不是因为他发现他可以无需不死系材料，就能制作无头骑士的原因。

　　绝对不是。

　　至于眼前这位尖叫老鼠。

　　抱歉，无论什么原因，在克劳斯没得罪过别人的情况下，对他态度不好的，他一向是不会有任何好态度的。

　　只是，他也没有忘记，这个世界，因为魔法魔咒导致的，个人是持有强武力的，无论何时，不要在没有把握的情况下直面威胁甚至去激怒对方。

　　不过，他貌似认得眼前这个女人。

　　在游戏里，他对这人的印象还蛮深的。

　　因为这女人的【蝙蝠】棋组，基本都自带一个很麻烦的魔咒效果，那就是免疫一些负面状态，甚至有一只完全免疫所有负面状态的终场全抗大怪。

　　攻击又高，射程又远，还能全抗，想要解起来，相当地困难。

　　只要一想，对于一个蛇院棋手来说，对面能随意使用负面状态，但自己能用的负面状态基本无效，有多恶心。

　　克劳斯在内测时的游戏里玩的，并不是骑士院的角色，而是和很多不死系一样，属于蛇院，玩的也是负面状态流。

　　在游戏里，这人就是蛇院的，所以在蛇院打出了几近无敌的高地位，并因此自视甚高。

　　他初期的时候，就和这女人对战过，低能级时候确实被虐得很惨，但能级稍高之后，这种人机就是路边一条。

　　不过，因为初期棋组的遭遇给了他很深的印象，他还稍微关注过这个配角。

　　这个叫芭特的【蝙蝠】女，总是一副趾高气扬的样子，一口一个血统高贵，不知道是哪里的公主病。

　　甚至，因为立绘比较漂亮的原因，在玩家群体里的人气还不算低。

　　再加上，玩家里确实有那么一批人，在舔纸片人的时候，尤其钟爱那种毒舌、傲娇属性的角色，对她十分推崇。

　　所谓三观跟着五观跑是这样的。

　　因此有一些“单推”玩家深挖过她的剧情。

　　后续剧情说明，这人其实最多是个小贵族出身，因为出身卑微，所以疯狂攀附贵族，各种给自己找背景，活生生将自己的身份从边缘贵族拔到某个大贵族后裔的。

　　又因为贵族圈子里的论调，她总是觉得自己的【蝙蝠】基盘是“血族”基盘，狂热崇拜“血族”，也就是吸血鬼。

　　甚至，有玩家还发现，她会宣称是那个什么【瘟疫骑士】的大贵族后代的原因，其实是有恃无恐，因为她确实顶替了某个沦落为平民，不，贫民的贵族子弟入学。

　　那个贫民……

　　他记得，叫什么来着？

　　普林？

　　那玩家考据的名字原型是什么来着？

　　因为是个没有直接出现在剧情里，只是在边缘文本提到过一嘴的任务，他也不记得细节，只是大概记得好像是什么病症来着。

　　想着，克劳斯的脑海里出现了一个好点子，他露出一副纯良的笑容：

　　“诶，你是芭特学姐，我好像入学前在普林那里听说过你？你也是大贵族吗？普林那家伙听说是什么瘟疫骑士的后裔，我还以为他当时不见了，是来这里上学，可惜入学之后没找见他，记得帮我向他问好。”

　　本来还想从这个讨人厌的不死族小子这里给崔·佛找麻烦的【蝙蝠】芭特，这个刹那脑中嗡的一声：

　　“普林？他怎么会认识那个，不，不可能，普林明明已经——”

　　脑子陷入混乱的芭特，就连崔佛也能够明显看出她的状态不对。

　　而且，崔佛也听到了一个熟悉的词：

　　“瘟疫骑士？”

　　崔佛试图回忆这个有些耳熟的词，如果他没记错的话，芭特这女人好像说过类似的词？

　　“是啊。”

　　克劳斯露出了笑容。

　　众所周知，某一神教很喜欢把其他神话的人物打成魔神、恶魔之类的，作为其前身的某鱿鱼国更是恶劣，尤其是前世那段因为某鱿鱼侵略屠戮的国际事件一片哗然的时间，制作组在这方面搞了不少大活，上了不少有关两者为原型的内容。

　　同样众所周知，某一神教和邪教的共通点很多，比如喜欢宣扬恐怖和混乱，什么末日啊，什么天灾啊，什么大难啊，然后宣称自己是唯一救赎什么的，这些内容，就很适合，也经常被各种奇幻作品拿来当材料。

　　用心理学方面，一个不太恰当但比较为大众熟知的词语，就是给你人为制造一个“吊桥效应”，让你在恐惧之后对这个宗教产生好感。

　　这个所谓的“瘟疫骑士”，原型大概就和现实里这个某一神教里的末日四骑士里的白马骑士有关。

　　而在这个世界的话，克劳斯试图回忆了一下剧情，却发现内测时，就算到末期，剧情上也根本没走到后期，他也不知道更详细的。

　　他只知道这个“瘟疫骑士”，曾经就是霍霍沃兹学院所在的这个魔导王国的大贵族，后来皈依了某教国，在教国对王国的战争中，作为刽子手拿起屠刀，杀了很多人来着。

　　这位瘟疫骑士后来死在了战争中，又在教国那边引发了什么大事件。

　　克劳斯记得，最招笑的是，这个瘟疫骑士不仅杀了很多平民，还杀了很多贵族，但现在，有个人自称是他的后裔，并以此作为依据，想舔进贵族圈子里。

　　克劳斯的评价是——

　　幽默。

　　他露出纯良的笑容，在那位【蝙蝠】芭特学姐的面前，和【树蛙】学长崔佛故意用较大的音量交流：

　　“学长你可能不知道，我入学前只是个到处翻垃圾的流浪孩子，就像只到处翻垃圾的乌鸦，有一段时间，有个叫普林的孩子跟我一起到处走。”

　　克劳斯不忘在别人面前加强自己是乌鸦而非无头骑士的标签印象：

　　“他经常和我说，他的祖先是瘟疫骑士，杀死了很多大贵族，王国现在的贵族，祖先基本都被他祖先杀过一遍，可惜，后来这家伙不知道跑哪去了，很长一段时间我都伤心不想说话。”

　　克劳斯的神情非常真挚，就像真的一样。

　　普林和他一起？

　　假的，他甚至没见过普林，都不知道这人长啥样，人又在哪片区域活动。

　　但克劳斯在记忆复苏前，确实也是个到处翻垃圾的孩子。

　　而伤心？

　　那更是无稽之谈了，也就是不想说话是真的。

　　记忆恢复前，他的脑子一片混乱，各种朦朦胧胧的画面在脑子里乱闪，整天浑浑噩噩，估计给人的印象就只有沉默寡言了。

　　克劳斯对于自己扯的这些，心不在焉，毕竟除了他和普林的关系之外，其他的，他也没说谎啊。

　　但，他说的这些事情，尤其是关于王国贵族的，却让芭特的脸色刷的一下白了。

　　更重要的是，他的声音并不小。

　　群兽社负责招新的成员，还有零星几个在了解群兽社的新生，都听到了。

　　也就是说，他说的这些话，极大概率会被传出去。

　　注意到【蝙蝠】芭特的神色变化，克劳斯心中嗤了一声：

　　“让你没事来找我麻烦。”

　　他现在实力不够，没法和对方硬刚，要是够的话，不然，现在他就得把对方拉上角斗场。

　　在打击报复这方面，克劳斯的性格一向是很直接的。

　　可惜实力不够。

　　不然天天拿你刷词条。

　　虽然蝙蝠词条他拿来大概也没用。

　　而在一边，【树蛙】学长崔佛，已经露出了笑容。

　　看到芭特脸色的变化，他已经想起来“瘟疫骑士”到底在哪听过了，就是眼前这蝙蝠女在群兽社内争权夺利，和那些“高贵者”们一起吹嘘自己的血统有多高贵时提到过。

　　因为一向对这些“高贵者”动不动自称血统多高贵而反感，听到了他也不会刻意去记，还会尽量避免想起。

　　但是，现在，崔佛的嘴角，扯出了一抹大大的笑容。

　　不是，学长，你现在笑得有点拟人了。

　　旁边的克劳斯看到对方那笑得像是某种蛙类的大嘴，眼眉也不由得一挑。

　　随即，在两人的注视下，脸色苍白的【蝙蝠】芭特，连借口都没找，一言不发地离开了，那脚步，看上去有些匆忙。