第九章 腐败的无首骑士

【名称：腐败的无首骑士】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防0，血1】（与能级挂钩，一般不超过能级）

　　【魔咒1：‘腐败的无首骑士’不会因非神圣系对象而战斗破坏。】

　　【魔咒2：当‘腐败的无首骑士’召唤成功时发动，可以将等同于场上不死系棋子数量的‘鸦’棋子召唤上场。】

　　坏消息，和他预想的结果完全不一样。

　　好消息，貌似能够用来作为应对治疗系的手段。

　　坏消息，现在他手里没有“鸦”字段的棋子。

　　不过，这枚棋子，效果是真的不错。

　　场上不死系棋子越多，它的发动越赚。

　　在游戏王里，因为有抽卡环节，抽卡本身就是资源，所以有以一张卡为代价，换取一张以上的卡入手甚至召唤上场的效果的，都很容易进入禁卡表。

　　就比如1换2的蒲公英狮，效果是送去墓地可以召唤两个衍生物。

　　不过，就算这枚棋子原样放到游戏王里，和游戏王里的蒲公英狮还是有区别的，单说条件是召唤成功这一点，在魔像棋里，魔力也是资源的一项。

　　换算到游戏王里，大概就是给蒲公英狮增加一个“消耗xx血量”的释放条件。

　　不过总体上说，资源上毫无疑问算是赚的。

　　只是有一个问题，虽然即使放在魔像棋里也是赚的，但——

　　在魔像棋里，召唤棋子除了消耗魔力，还要消耗时间。

　　铺场了一堆棋子之后，后续肯定是以这些棋子为代价，召唤更强的棋子。

　　这【腐败的无首骑士】虽然理论上越晚召唤越好，但就算一级棋子召唤的速度最快，也是需要时间的。

　　总之，结论是：优秀的铺场棋子，但并不是越晚越好，不能因为理论上越晚越好就拖节奏。

　　如果是个新手棋手，大概会因为贪小便宜拖节奏，但克劳斯自觉已经不算新手了。

　　而且，还有一个新手可能没注意的问题，那就是能级。

　　为什么【无头骑士的黑战马】有一个【在用作召唤无头骑士时，视作2能级】的效果？

　　因为，一般情况下，召唤类棋子，所召唤的棋子，与它的能级相同。

　　也就是说，1能级的棋子，只能召唤1能级的棋子。

　　而【黑战马】，因为这个魔咒效果，可以直接召唤2能级的【无头骑士】棋子。

　　【腐败的无头骑士】效果，按照他的估算，就算能召唤10枚鸦棋子，也都是1级棋子。

　　1级棋子直接召唤10级棋子什么的，就不用想了。

　　除非，这个效果是写在被召唤上场的棋子上。

　　例如，【被斩首的骑士】，有人形棋子被破坏时上场的条件。

　　假如它不是1级，而是10级，但场上有个1级人形棋子被破坏，因为【被斩首的骑士】自身的效果，它能够消耗对应10级的魔力迅速登场。

　　目前除了这点之外，也还有一个问题需要解决。

　　格子数量。

　　在玩家对战时期，每个人都是满级，开场自然都有十个格子。

　　但现在，他只有1能级，目前1能级的基盘，代表着他只有一个格子。

　　不过，相较于其他的骑士院新生，他还算好的。

　　克劳斯的目光落在玩家界面的【天赋】一栏。

　　重叠，能够在一格内放置两个棋子。

　　欧巴累！

　　克劳斯眉头微微挑起。

　　实质上说起来，他之前其实没怎么注意这个【天赋】来着，但总的来说，他1能级等于有两个格子。

　　只要不遭遇那种范围攻击的敌人，他这个天赋相对其他人来说，就是妥妥的优势。

　　别的1能级新生，尤其是骑士院新生，还在因为自身基盘能级，格子数量不够，苦哈哈地被限制只能使用被破坏后登场的效果时，他已经可以同时上场两颗棋子了！

　　赢，大赢特赢！

　　尽管心中自娱自乐地玩起了赢学梗，但克劳斯还是明白自己的优劣势的。

　　即使他有【重叠】这个天赋，相当于有两倍格子，但他的魔力量，还是1能级的水平。

　　能召唤的棋子数量更多，可以让他可能不计棋子损耗地发动强攻，但他反而因此需要更快速地达成胜利。

　　绝对不能和对面拖时间。

　　更别提他还能召唤一座黑鸦基盘这件事，同样是要消耗魔力的。

　　克劳斯仔细审视过自己目前的优缺点之后，将自己的棋子收回基盘，然后连同基盘一同收回体内，开始缓缓恢复魔力。

　　一时的兴奋过去之后，除了魔力基本耗空的些许虚弱感之外，他还感觉到了不弱的疲惫感。

　　精神上的疲惫。

　　制作棋子，除了魔力，还消耗精神。

　　不过，就在克劳斯打算休息养神的时候——

　　“成功了！”

　　在他右前方，教室第一排中间位置的那位【万事通小姐】，有些压抑不住兴奋的庆祝声响起。

　　就连位于教室左后方角落的克劳斯都听到了，不由得将视线投去。

　　只是，与此同时，他似乎听到了几声爆炸声……

　　克劳斯扭头看向爆炸声传来的方向，有几个新生制作魔像棋失败了。

　　而且是同一时间。

　　“啊欧~”

　　这下牙套妹，不是，万事通小姐，要遭殃了。

　　她那声兴奋的尖叫，不管是主要还是次要原因，都干扰了别人的魔像棋制作。

　　虽然，其中有几个失败的原因，是其他人制作失败后魔力爆炸的连锁反应。

　　但毫无疑问，就像连环车祸，你不能说第一个撞车的人只有撞一辆车的责任。

　　克劳斯眨了眨眼，然后默默地把桌上的材料收了起来。

　　毕竟这和他没什么关系。

　　他只是在心里默默地给自己加了一条安全注意，以后尽量不要和其他人一起制棋，也不要在制棋后连续制棋。

　　想到这里，他忽然不由得有了个想法，该不会第一节课让所有人一起制棋，主要的目的就是为了让他们记住别人的失败原因吧？

　　也对，不亲眼目睹车祸，有些人开车是真的会很随意地进行危险操作的。

　　“无论是校方还是教授个人的主意，都是用心良苦啊。”

　　感慨了一句之后，克劳斯靠在墙上，开始看戏。

　　那位【魔像】教授应该能处理好的。

　　不仅仅是克劳斯意识到了这一点，其他人，无论是已经成功制作出棋子，还是已经失败的，在看到这连环的魔力爆炸之后，兴奋劲一下子就没了。

　　绝大多数新生，甚至就连那些制作到一半，没有到关键环节的，都或惊或惧地停止了行动。

　　因为各种原因还未开始制作的，更是坚定了返回宿舍后，独自制作的念头。

　　至于想要在制作后总结教训请教【魔像】教授，吸取经验的想法？

　　不好意思，连环爆炸的动静实在太大，其中还有新生直接昏了过去。

　　太吓人了！

　　而在一众新生的注视下，【魔像】教授格雷姆，却是不紧不慢地指挥了两位助教：

　　“欧普尔、莫德，把魔力失控的学生送到校医室去。”

　　“哦！好的！教授！”

　　听到教授的指示，骚包的欧普尔将自己下意识掏出的治疗类棋子直接收回，转而唤出了两枚守卫模样的棋子，当做苦力，将几位倒地的新生一手一个搬起。

　　随后，他自己领路，走出教室大门后，直奔校医室。

　　【沉默】的塞伦·莫德，也无声点头作为回应，只不过，她并没有唤出棋子，只是掏出魔杖一甩，剩下两位倒地的新生就漂浮到了她的身前。

　　不急不缓的步伐下，她也离开了教室。

　　还有一位虽然魔力爆炸，但没有昏厥倒地的新生，也在她的凝视下，拖着有些蹒跚的步伐跟了过去。

　　最后，教室里一众变得安静下来的新生，都不由得将视线投向了讲台上的【魔像】教授。

　　格雷姆教授完全没有什么特别的表情，只是抬手看了一眼手表，然后不紧不慢地出声：

　　“还是那句话，没有什么比亲眼目睹更直观。”

　　“下个星期一的魔像课上，你们需要使用自己制作的棋子互相进行对战。”

　　今天是星期三，下个星期一的话……

　　这个时候，有一些新生才后知后觉地想起，教授好像没有说过，必须在这节课上完成制作……

　　克劳斯也同样是在这个时候才意识到这点。

　　但没有人说什么，更不要说进行什么抗议。

　　就像他之前想的那样，实质上的、近距离地目睹事故后，众人心中的注意事项，不再是课本上一掠而过的死板符号。

　　或许是因为有几个新生不在场，【魔像】教授也并没有在剩下的课时里说些什么，而是安静地矗立在讲台上，就这样看着他们，直到下课铃响的那一刻，才离开教室。

　　教授离开后的几分钟内，教室依然安静，直到第一个人出声后，教室才慢慢喧闹起来。

　　直到有个受伤新生回返，教室中的喧闹声才彻底炸开。

　　只不过，在不少向伤员带关切的询问声中，有些声音比较刺耳——

　　“贱种的确是贱种，连这么基本的知识都不会，一群人聚在一起制作棋子~”

　　看都不用看，克劳斯就知道声音来自那群“高贵者”们。

　　“真是无聊。”

　　克劳斯别说管，他连看一眼都没打算看。

　　不得不说，种族骑士却是也是骑士。

　　魔幻世界不得不品尝的一道菜。

　　直到——

　　“杂种们，你们就这么喜欢跳？”

　　狮鹫院里，一个身材高大的新生，握着自己刚制作好的棋子，眼神不善地看向那群“高贵者”们。

　　而那群“高贵者”们，听到这个词，更是一下子就怒了。

　　种族骑士，不仅是骑士院有，狮鹫院也有。

　　而且还是十字军版本的。

　　克劳斯看向那身上戴着些许白色饰品的狮鹫院新生。

　　以某十字教为原型，除了唯一神的特点外，还和历史中喜欢把其他文明神明打成邪神的操作一样，在这个世界，教廷国视天使类血脉以外的其他异族血脉都是邪恶异教、邪恶血脉。

　　显然，这位狮鹫院新生，应该出自某个信徒家庭。

　　“这下有好戏看了。”

　　克劳斯当场放下了下一节课的课本，直接开始准备吃瓜：

　　“种族骑士之战！”