第三十一章 小小的也很可爱

半夜，接近1点钟。

　　已经有些困倦的克劳斯，手里正虚握着两枚棋子。

　　制作，成功了，但就和克劳斯所预料的那般，相同的字段词条会带来强化，但不同的字段词条同时使用，会因为冲突损耗，导致其中一方的特征表现地不完整。

　　其中一枚，是类似亚人种族，或者说类人种族的棋子。

　　鸟腿翼手，生着乌鸦一般的头颅。

　　有脑袋的类人生物。

　　身上穿着略显破旧的铠甲，一副正从天空斜向下做出脚爪踢击动作的模样。

　　【名称：黑翼鸦骑士】

　　【类型：战棋】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：风】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒：无】

　　就连面板也是非常常规的111，并无任何特殊。

　　而克劳斯也用不同基盘试着召唤了一下，果不其然，虽然能够受到【黑鸦基盘】的加成，但是不受【无头骑士基盘】的加成。

　　只能说还行，至少【黑鸦基盘】能用上。

　　而另一个的话……

　　克劳斯的目光，定格在骑乘着一只黑鸦模样的无头骑士。

　　看上去，没有一点问题是吧。

　　实际上，也能受到【黑鸦基盘】和【无头骑士基盘】的共同加成。

　　看名字也没有什么问题。

　　【名称：无首鸦骑兵】

　　【类型：战棋】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：风】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒：无】

　　但是吧，克劳斯将它召唤出来的时候，才发现，被骑乘的黑鸦，大小就跟常规乌鸦差不多。

　　嗯，所以，骑在上面的无头骑士，大小也就巴掌这么大个。

　　“嗯，没事，小小的也很可爱。”

　　怀着有些复杂的心情，克劳斯安慰自己，这枚棋子至少是两边的特征都完整的，都能吃到基盘的加成。

　　所以，理论上来说，未来【鸦】和【无头骑士】，是能够通过某种方式共同利用加成的，未来他也可以试着先通过黑鸦基盘铺场，然后转无头骑士基盘火并，去和对手拼刀打架。

　　就算不行，他也能够把一直放着不用的黑鸦基盘用起来了。

　　但也是因为这次的尝试，克劳斯也确定了一件事，材料，很重要。

　　如果是单独为了一方基盘，材料可以放得很松，但如果要符合两个字段，对于材料的挑选就需要精细一些了。

　　这么想着，他的目光，不由得落到了仓库里唯一的【豹】词条上。

　　理论上说，亚人、类人形体的豹人骑士，或许会比较合适。

　　当然，骑着豹的无头骑兵也是比较好的选择。

　　“虽然，按照【精灵】教授教的那些魔咒，是加强两个棋子之间，作为坐骑的动物棋和作为骑乘者的人形棋的联系，但是，放在一起也没问题的吧？”

　　“嗯……到时候去找豹子兄妹，看看能不能通过他们，用一些条件换点‘豹’类魔物的材料。”

　　“像我这样对材料需求不高的，制作棋子的花销都这么大，别人岂不是更烧钱？”

　　克劳斯思索着，自己该去哪找个能长期弄到材料的途径。

　　虽然他和【木乃伊】学长有约定，对方以类似投资的方式，承诺给他提供一些材料，但是总不能什么材料都找人家伸手吧？

　　“对了。”

　　克劳斯忽地想起来，豹子兄妹里那位平平无奇的豹老哥好像说过校内结社什么的？

　　他忽然挺起了胸膛：

　　“像我这么有潜力的新生不多了！”

　　“结社！打钱！”

　　……

　　第二天，周末，克劳斯在餐厅吃完早餐后，就开始寻找那些个结社有没有招新什么的。

　　霍霍沃兹学院的占地面积，大得出奇。

　　除却作为主体，相当于教学楼和宿舍的城堡。

　　作为决斗场，可以类比体育场的巨大圆形竞技场地。

　　还有那位【精灵】教授管理的植物园。

　　除此之外，最显眼的大概就是一座大湖，克劳斯询问了几个路过的大概是学长学姐的男女之后，确认了大多数校内魔法结社的日常活动地点，就是决斗场以及大湖边上的广阔草地。

　　而克劳斯在霍霍沃兹学院内一路游荡到大湖边上的时候，在湖边不远处，长相凶恶狰狞、有着一口鲨鱼牙的新生，正和他身边的矮个子，一同站在几位学长学姐的面前，听着对方说明他们结社的主旨和规则、加入要求之类的事情。

　　沙克其实多少有点不耐烦，但是，眼前这个大量聚集了水属性棋手和牌手的结社，毫无疑问是最适合他的结社了。

　　如果能够成功加入，那么，他不仅能够在棋子的制作使用上有收获，还能有机会获得适合自己制作棋子的材料。

　　这对于他这种虽然过去是贵族，但已经没落的新生，是最好的目标了。

　　只不过，最麻烦的是，这些组成结社的家伙，似乎对贵族身份的成员，格外有意见，这几位负责招揽新人的成员，似乎在讨论要给他定下更高的考核要求。

　　“啧，也不知道是哪个没脑子的‘高贵者’给我招了麻烦。”

　　沙克心中多少有些不爽，但面上自然没有表现出来。

　　不过，他自身那特殊的、带着负面影响、让弱小者不自觉恐惧的魔力，就足以让人感到不适了，再加上他特意为了避免牙齿显得凶恶而闭嘴的动作，让他显得异常严肃的样子。

　　而在他身边，存在感略显薄弱的矮个子瑞莫拉·索克，就和名字一样，像鲨鱼身边的䲟鱼一般，毫无惧意，甚至时不时给他提供一些小帮助和提醒。

　　就比如现在，矮个子的瑞莫拉，左右望了望之后，小声道：

　　“沙克，我看到‘克劳斯·布拉克’了。”

　　“嗯？”

　　沙克略显诧异地循着这小跟班的视线，望向了另一侧：

　　“我记得，那是……”

　　“是‘神奇生物在这里’的结社。”

　　矮个子瑞莫拉回忆了一下，然后吐出了情报：

　　“那是我们骑士院最大的结社，好像有不少新生都试着加入那里。”

　　“‘神奇生物在这里’？”

　　沙克听完瑞莫拉的解释，又想起了相关信息，不由得露出诧异的神色：

　　“那家伙不是不死系吗？他为什么去那边？”

　　邪恶棋手牌手，纵使不在教廷国，也是备受各种嫌弃目光的，甚至他沙克天生魔力特殊，都会偶尔被人当成邪恶魔法使用者，更不用说，不死系这种几乎对所有生者都算是敌对方的类别了。

　　尤其是那些有着鸟兽类基盘的棋手牌手，敏锐野性直觉会让它们本能地感觉到魔力中蕴含的不死系特征。

　　沙克似乎想到了什么，嗤笑了一声：

　　“这家伙该不会是因为看到很多骑士院的新生过去，所以也凑过去了吧？”

　　旁边的瑞莫拉眨了眨眼睛，虽然没有说什么，但显然也对他这个猜想表示赞同。

　　……

　　“你在说什么，我哪是不死系基盘了？”

　　克劳斯一脸诧异地望着眼前的三年级招新学长：

　　“我的魔力有不死系的感觉？怎么，没见过食腐的动物吗？”

　　“而且，准确地说，乌鸦是杂食！只是食谱包含一些尸体而已。”

　　“学长，你这是严重的误解，虽然我们这种性质特殊的基盘，很容易被误会，但是习惯不代表我能接受！”

　　克劳斯摆出一脸严肃的神情，然后抬手就在手里凝聚出了三枚鸦棋子，又将自己的黑鸦基盘稍微释放了些许。

　　“啊，这……”

　　三年级，有着意为树蛙的名字的骑士院学长，看着对方手里的三枚棋子，又感受着对方基盘外溢的魔力气息，神色不免有些尴尬：

　　“很抱歉，我是听说的，我向你道歉……”

　　“没事，学长，我原谅你。”

　　克劳斯收回棋子，张口就来：

　　“说起来，咱们结社招新，没有什么对战测试的环节吗？”

　　来吧，他已经做好准备了！

　　最好给他树立成榜样，再让他兼任一下负责招新测试的工作，他就是那么认真负责的人！

　　树蛙学长还因为自己误解了对方而有些尴尬，谁知道对方会那么自来熟，都用上“咱们结社”了。

　　但是，就在这个时候，他忽然听到身后传来一道强而有力的嗓音：

　　“克劳斯·布拉克？你要加入？好，我允许了。”

　　克劳斯和树蛙学长同时茫然看向来人，看向了这身材高大健硕的姐贵。

　　尤其是对方手臂肌肉随着宽大校袍抬起而露出时，结合脸上那隐约的油彩痕迹，克劳斯更是不禁沉思：

　　“这给我干哪来了？这不是号称真正动物园的群兽俱乐部，【神奇动物在这里】的魔法结社吗，我是走错到了格斗健身俱乐部？”

　　而在这时，他听到了眼前树蛙学长诧异的声音：

　　“苔、苔歌？”

　　苔歌？虎啊？

　　克劳斯瞬间对对方这一身腱子肉表示了了然。

　　而且，他如果没记错，豹子兄妹的大姐就是叫苔歌来着？

　　所以，他试探着来了一句感谢：

　　“是苔歌·弗勒斯吗？感谢您给我的材料。”

　　而对方的回应，也让他确认了猜想：

　　“听小莱博忒说，你用那些鸟毛做了颗不错的棋子？”