第七十三章 奇怪的词条

克劳斯能听到场外传来隐隐约约的声音，只是说话的人太多，听不清具体内容。

　　但他也知道对方想做的是什么。

　　不过……

　　“以自斩效果为核心的强化？这么抽象？以后该不会上一堆复活类的棋子，可以不断复活，不断自斩吧？”

　　克劳斯把对面的一切都看在眼中，心中冒出几种后期常见的配合构筑，不过，看着对面将那明显是净化和治疗效果的魔咒施加，他又不由得感慨：

　　“可是，你的魔力、治疗和净化手段那么多吗？交得那么随便？”

　　他还一直担心，对方会不会把治疗和净化效果，甩到自家不死系棋子身上呢。

　　“没准是那种受到一次治疗就加一次属性，或者根据血量超出上限的量来决定额外的攻防强度？”

　　他脑海中一瞬间闪过几个可能。

　　“但，看上去，最大的可能还是通过斩杀己方棋子……”

　　刚刚连续破坏己方两枚棋子的事情，他也看在眼里。

　　他本来在第二枚棋子被破坏的时候，还紧张兮兮地看向了【食咒群鸦】，生怕这是触发牛头人效果的条件，让它们被牛走。

　　尽管，和游戏王不一样，夺取控制权的效果，有时候在游戏王里近乎无解。

　　但魔像棋里【军团棋】的存在，这种复数类型的棋子，受到“选取一个对象”这种效果，生效的是其中一个。

　　只不过，有好处也有坏处，一旦受到“范围生效”的效果时，军团棋就是集体受到影响。

　　以克劳斯的记忆，那些神圣系的牛头人棋子，就有很多范围性的夺取控制权的效果，还特么是属于正面效果的那一种。

　　特别难搞，是【食咒群鸦】防不住的类型。

　　所以克劳斯一直很小心。

　　但是现在来看……

　　“之前夺取控制权的效果，看来就是那一枚棋子的效果而已。”

　　根据观察，他大致确定了对方的基盘效果，就是治疗净化和增强这两种。

　　那么，就不用担心了。

　　“这样吧，如果你还有牛头人，能再把我棋子牛了，这只‘诅咒伪装者’就送你了。”

　　克劳斯是不担心【诅咒伪装者】被对方牛走的。

　　对方就算把它牛走，然后来攻击自己……

　　嗯，对于【食咒群鸦】来说，只不过是把家里的储备粮，变成服务员上门送的外卖。

　　骗招是魔像棋不得不品尝，也不得不做的一环。

　　“来吧，伪装者。”

　　克劳斯体内魔力与基盘呼应，一道虚幻的身形在基盘区域中凝实。

　　人形躯体的上方，伴随着如罩袍般的伪翼笼罩，仿佛佩戴了皮质鸦首盔具的人形魔像显现。

　　在克劳斯的指令下，刚被召唤现身的它，就直线向着对面的棋子扑了过去。

　　而与此同时，克劳斯也将其他的棋子往前推进。

　　无论是失去了不死效果的【被斩首的骑士】，还是【食咒群鸦】，都在往前。

　　不应该、也不需要再往后拖了。

　　……

　　面对以鸟嘴医生般的【诅咒伪装者】的带头攻势，卡弗热斯·阿尔比严阵以待的同时，信念十分坚定。

　　他没有加成，敌人也失去加成的“公平”情况下，他会获得胜利的。

　　“这是伟大造主予我承诺的胜利！我将为造主征服一切！”

　　随着自我信念的坚定，卡弗热斯身上的魔力激荡，眼神略显狂热地下达了指令。

　　原本准备再度拓展基盘范围，汲取更多魔力的四枚棋子，齐齐转身，向着克劳斯的棋子迎了上来。

　　连续强化下，提升到（攻3，防2，血3）身板的【裁决恶者】，已经等同于绝大多数未受到加成的3能级棋子了。

　　若是狮鹫院的其他棋手还好，有机会对抗。

　　他并不觉得，骑士院的新生，还是个不死系棋手，会有可以应对这般强化的方法。

　　【苦修善者】虽然无法主动攻击，但是作为障碍物，抵挡和干扰攻击，是没有问题的。

　　甚至，只要对方有展现足够破坏力，有可能破坏【苦修善者】的情况下，他会主动让【裁决恶者】斩杀它，让它化作【裁决恶者】和【怜悯恶者】的成长资粮。

　　只不过，他也没有足够的精力能够同时分心，仔细操控每一枚棋子。

　　他只是控制着【苦修善者】挡在最前方，【怜悯恶者】位于侧后，【裁决恶者】隐约处于受保护位，尽量只攻击不防御，不让敌人的攻击打到身上。

　　而还未成长起来的【审判恶者】，同样只起着干扰和试探的作用。

　　在卡弗热斯的注视下，【诅咒伪装者】直接撞在了【苦修善者】的身上。

　　只是，卡弗热斯完全没有感受到任何魔力上的冲击。

　　【苦修善者】丝毫无损。

　　甚至，通过【苦修善者】的感官，他感觉，这具魔像极其脆弱。

　　也就是在这一刻，他看到这像是某种兽人，但散发着不死系的诅咒魔力气息的魔像，张开了“罩袍”。

　　它要发动魔咒！？

　　联想到类似【裁决恶者】需要近距离发动的魔咒效果，他没有迟疑，立即让侧边、本来计划是伺机干扰的【审判恶者】发动了攻击。

　　被盔具完全笼罩，只露出一双眼睛的【审判恶者】，左手手中比起武器更像是刑具的长鞭抽甩出响声，宛如圣痕圣伤般的光斑迅速浮现在【诅咒伪装者】的身躯之上。

　　伪装成罩袍的翅翼上浮现出一道长长的、如疤痕般狰狞的痕迹。

　　它被选定了“恶者”，只要斩杀了它，那么，【审判恶者】和【怜悯恶者】，都会因此获得强化。

　　【审判恶者】，右手紧握的长剑，重重斩出。

　　然后……

　　“为什么他不阻挡，也不闪躲？”

　　卡弗热斯本以为会见到闪躲或协防，但是，并没有。

　　“陷阱？”

　　卡弗热斯脑海中一瞬间闪过这样的词，但与对方临近的、那无头的骑士，还有天空中扑翼的鸦群，都没有任何闪躲的动作。

　　“就算是陷阱，最多也是只针对【审判恶者】单一生效的类型。”

　　想法一闪而过的下一刻，他看到了，被斩击的“鸟类兽人”【诅咒伪装者】的身躯，霍然炸成了无数的碎块。

　　飞羽与腐朽的血肉四溅，所有靠近的魔像，都被溅了一身碎肉和血羽。

　　在地面上的碎肉血羽化为光点消散的时候，卡弗热斯也感觉到了，每一具自身控制的魔像身躯上传来的，那股虚弱感。

　　【审判恶者】在这一瞬间，刚刚因为斩杀恶者而触发的、随机到攻击上的加成效果，这瞬间直接回落了下去。

　　而基盘触发的、随即到防御+1的加成效果，也在这一刻，因为诅咒的出现而被削减。

　　【审判恶者】：（攻1，防1，血1）→（攻2，防2，血1）→（攻1，防1，血1）

　　同样，一副圣母姿态的【怜悯恶者】，也喜提了【攻-1，防-1】的削弱效果，甚至，因为它刚获得的加成效果是血量+1……

　　【怜悯恶者】：（攻1，防1，血3）→（攻1，防1，血4）→（攻0，防0，血4）

　　紧随在附近，试图攻击【被斩首的骑士】的【裁决恶者】，同样受到了削弱。

　　【裁决恶者】：（攻3，防2，血3）→（攻2，防1，血3）

　　只有【苦修善者】本就可有可无的攻击力被削弱了1点。

　　【苦修善者】：（攻2，防1，血2）→（攻1，防0，血2）

　　同样的事情，也发生在了【被斩首的骑士】身上。

　　【被斩首的骑士】：（攻2，防0，血1）→（攻1，防-1，血1）

　　防御出现负数的瞬间，它的身躯，原本由魔力维系的架构，在这个刹那无法完成支撑，骤然垮塌崩裂。

　　肉眼可见的，克劳斯似乎能够看到，它的身躯之中，如羽毛般蠕动的诅咒，啃碎了它的核心……

　　如果说现在因为失去了不死诅咒，成为【岩石系】魔像的它，算是建筑的话，那么，防御下降到复数，就是承重构件的损毁。

　　克劳斯本来还想趁机让【食咒群鸦】攻击【被斩首的骑士】，吃掉它身上的这份诅咒。

　　但是，失败了……

　　【被斩首的骑士】构成垮塌的瞬间，整个躯体连同内部的蠕动羽毛般的诅咒，一同化为光点消散了。

　　不过，三只【食咒群鸦】自己特意贴近【诅咒伪装者】，被刻意溅射到的躯体，在这一刻，霍然裂解开来。

　　寄生者的诅咒，被【食咒群鸦】们当成食物一般吞食，化为增长能级的资粮。

　　并且……

　　因为是范围攻击……

　　这一刻，克劳斯感受到了连续三次的嘶哑呼唤。

　　除了他下意识已经回应的一只，剩下两只【食咒群鸦】都在等待他的回应。

　　只要他给予回应，下一刻，目前四只食咒群鸦中的两只就会再度分裂，就会变成六只。

　　“叠！都可以叠！”

　　克劳斯果断榨干了自己恢复了些许的魔力。

　　这一刻，雾气笼罩的山谷上，几乎失去他魔力输送的基盘，更加贪婪地汲取着魔力，向着棋子输送过去。

　　六只食咒群鸦形成的鸦群，在这一刻，互相连接的气息，壮大到了连观战的两位助教，以及【魔像】教授的注意力都不由得完全聚集到这边的地步。

　　“消灭它们！”

　　通体漆黑的每一只【食咒群鸦】，在这一刻，分别扑向了一具魔像。

　　还在计划着利用“善者”棋子被破坏时，净化负面效果的卡弗热斯，就这样眼睁睁地看着每一具魔像被瞬间击碎。

　　虚弱无力的【审判恶者】，没有成长起来，就被利爪撕碎了躯体。

　　悲悯哀叹的【怜悯恶者】，也没有迎来理想的、不断叠加后的终场身板，难以击破的血量，一击即碎。

　　自缚禁欲的【苦修善者】，也没有了再继续纵容恶者的苦役自修，面目肃然地崩裂消散。

　　试图反抗的【裁决恶者】，甚至是被集群围攻，彻底湮灭在鸦群的喙爪之下。

　　只不过，当【食咒群鸦】飞掠向卡弗热斯本人，趁着克劳斯的魔力被彻底榨干前发起攻击，给他带来胜利的时候……

　　角斗石像，提前亮起了红光。

　　并且，克劳斯感受到了来自身边【角斗石像】的反召唤效果——

　　魔力的输送，立刻变得滞涩。

　　与此同时，还有来自【魔像】教授格雷姆的声音：

　　“克劳斯·布拉克，收起你的魔像。”

　　“如果角斗石像损坏，你需要赔付魔像的制作费用。”

　　他听到了【魔像】教授那不带一点感情的声线。

　　并非什么你会伤害到谁之类的劝诫，但是，这种劝诫，对于克劳斯来说，更有效果。

　　克劳斯瞬间就冷静了下来，因为魔力即将耗尽的些许焦急感消失，而【食咒群鸦】向前飞行的身影，也在空中停滞，本来就难以维系的形体，在失去他的魔力供给后，很快便一只只崩解消散：

　　“没问题，教授，我很有分寸的。”

　　感受着身体里已经几乎完全空掉的魔力，他抽空瞥了一眼玩家界面。

　　嗯，新的词条有了。

　　不过……

　　【净化】？

　　你丫的和净化有啥关系？

　　把自家棋子都给斩了，还净化，净化自己人是吧，你以为你是末日四骑士啊？

　　克劳斯下意识地吐槽了一句，然后顿住了：

　　“嗯？末日四骑士？净化？”

　　好像……真能对得上？

　　可是，他不由得疑惑起来，这人内测剧情后期确实根本没出现过啊。