第五十四章 丛林派的路子有点过于野了

犹如战马抬起前蹄般的动作，上身高高扬起之后，【大角鹿马】头上的大角，宛如战斧般，对着腐败骑士猛烈砸落。

　　【腐败的无首骑士】，其残破不堪的身躯，在巨角击中的刹那，便立即碎裂崩解，化为灰色雾气般的魔力溃散。

　　而几乎与此同时，克劳斯响应了基盘中因为【人形棋子】被破坏而触动的效果。

　　【被斩首的骑士】顿时在雾气中，在仿佛从地下探出手臂的动作中，显现凝实。

　　手中历战而卷刃的巨剑，在其身形显现的那一刻，便在骑士手中握紧，立刻向着【大角鹿马】的脖颈斩击而去。

　　只不过，这【大角鹿马】也不知道有没有指令，此时动作神态简直像只真正的活物。

　　【被斩首的骑士】现身斩击的那一刻，它粗大锋锐的巨角，就随着它甩头的动作猛地一抡，猛然将这从溃散的雾气中凝实出来的骑士砸飞了出去。

　　甚至，它还在攻击时有意扭转头上大角，试图将【被斩首的骑士】缴械。

　　虽然【被斩首的骑士】也用力握紧巨剑，但目标更像是在完成斩击，没有任何防守。

　　大角锋锐的尖端贯穿了斩首骑士的身躯，而斩首骑士几次挥斩巨剑。

　　但代表【攻防相等】的，是两者魔力能级几乎一致，斩击根本无法对【大角鹿马】造成伤害。

　　而【大角鹿马】虽然能给【被斩首的骑士】造成伤害，但却因为其不被战破的效果，即使被角贯穿身躯，依然能够继续活动、继续攻击。

　　然后……

　　“玛露蒂尔……没有治疗的手段？”

　　克劳斯霍然发现了华点。

　　他看了一眼【212】的【食咒群鸦】

　　还有【211】的【夜行有翼兽】。

　　“让【夜行有翼兽】装备【被斩首的骑士】？不，也许我该直接攻击？”

　　看了一眼还在和【大角鹿马】缠斗，甚至因为身体被贯穿，两者完全黏在一起，互相都走不掉，物理被控的状况，克劳斯当即做出了决定。

　　他没再管只剩十秒就即将到达的下一个回合。

　　【夜行有翼兽】、【食咒群鸦】，几乎完全同时飞起，以左右两边稍微有些距离的飞行轨迹，一同向着雨林另一边石像的位置，发起直击。

　　“梭哈了！突袭成功就赢，失败就输……”

　　慢性死亡什么的还是算了。

　　然后，当【食咒群鸦】和【夜行有翼兽】飞出雾气的几乎第一时间，借着两具魔像的感官，他立刻看到，一枚果子从树上落下……

　　“根本不需要让鹿撞树什么的……”

　　这一瞬，克劳斯心中冒出这一句话。

　　之前在和赫洛对战时的表现，克劳斯还以为是需要“攻击”作为判定条件之一。

　　结果，现在，什么鹿头撞树都是假的。

　　这个刹那，克劳斯感受到了一股“香气”——

　　将【夜行有翼兽】包裹。

　　几乎是刹那，【夜行有翼兽】在空中飞掠的动作就迟滞了一下。

　　克劳斯能够感觉到，【夜行有翼兽】正在脱离控制，一股异质魔力，甚至已经开始驱逐他的感官。

　　但是，这一刻，克劳斯反而对转变完成前的【夜行有翼兽】再度下达指令，让它立刻向着右侧，以尽量远离自己和蒂尔的外侧方位飞出。

　　而与此同时，【食咒群鸦】，以最快的速度，直奔马鹿少女飞去。

　　在这个时候，【夜行有翼兽】的气息快速向着马鹿少女的魔力气息转变。

　　不过，当它完成转变的时候，【食咒群鸦】已经飞到了马鹿少女近前。

　　【夜行有翼兽】在完成转变的那一刻，无论是往前追击【食咒群鸦】，还是在【食咒群鸦】攻击【马鹿】蒂尔之前，对克劳斯棋手本人发起袭击，都已经来不及了。

　　但是……

　　下一瞬，克劳斯看到【马鹿】少女一抬手，一枚新的棋子出现在她前方。

　　【名称：大蹄马鹿】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：场上每有一枚‘鹿’棋子被破坏，‘大蹄鹿’的攻击提升一个能级。】

　　【魔咒2：场上每有一枚‘马’棋子被破坏，‘大蹄马’的防御提升一个能级。】

　　马鹿少女的场上，新的棋子登场，本来，克劳斯应该会仔细打量，试探这枚棋子的效果。

　　但是呢，这个时候，他的眼神十分复杂。

　　因为，角斗石像刚才还是象征等待的橙黄色光芒，已经变红。

　　也就是说，违规召唤，马鹿少女判负了。

　　“……”结束的方式出乎克劳斯的预料。

　　而突然挡在【食咒群鸦】面前的大蹄马鹿，这时也被【食咒群鸦】瞬间击破。

　　只是，在这时，马鹿少女却几乎在棋子破碎的时候，同时地抽出了魔杖，抬起了手，对着飞来的两只【食咒群鸦】就是一记魔咒。

　　“……”看着对面石像早已亮起的红光，克劳斯陷入了沉默。

　　瞥了一眼玩家界面，仓库里冒出的【马鹿】词条，不知道为什么，他不是很高兴。

　　明明获胜了，还是在做出还算正确决策的情况下，避免了翻车。

　　明明是该高兴的，可是……

　　克劳斯心情复杂地看着对面发生的事情。

　　一个蜂蜜罐，在马鹿少女的魔咒下，霍然变形成了一只身形硕大的马鹿，迎着【食咒群鸦】跃起的场景。

　　两者都被那半透明的红色光罩挡下。

　　“嗯，肯定是因为玛露蒂尔能熟练使用变形咒，我在魔咒上输了，所以才不是很高兴。”

　　“嗯，肯定没错，绝对不是因为其他方面的原因。”

　　克劳斯默默地收回棋子，解除基盘。

　　两人的身影，在勇士石像王车易位的魔咒效果中，消失在雨林中。

　　……

　　观战席，勇士石像旁。

　　“……”克劳斯默默地盯着眼前的少女。

　　“嗯？”

　　马鹿少女歪头，看着他，然后将刚收回去的蜂蜜罐再次掏出，还特意翻面，将罐子内底给他看了一眼：

　　“甜甜的已经没有了，已经吃完了。”

　　“……”

　　啪！

　　克劳斯一巴掌拍在自己的脑门上，右手叉着腰，不知道为什么，他总感觉这马鹿少女对他说话的语气像是在对动物说话。

　　他小时候给家里养的鹅喂草料的时候，被大鹅追着讨要食物时，就是把背篓簸箕这么翻给大鹅们看的。

　　莫名的既视感让克劳斯更加无语，但仔细想了想，他还是否定了自己这种奇怪的直觉：

　　“嗯，错觉，她对潘瑟、莱博忒也是这么说话的。”

　　“玛露蒂尔……”

　　克劳斯刚想说些什么，这个时候，【马鹿】少女却忽然举起手：

　　“乌鸦，我饿了！”

　　“啊？”

　　克劳斯不由得露出疑惑的眼神，不是，他们来决斗场之前，不是刚吃过午餐吗？

　　这才多久？

　　他一脸疑惑地抬头，看向太阳方向，试图确认自己没有搞错时间。

　　他们这棋，下了也就一个回合而已，都没到第二回合。

　　从进入场地到出来，加起来也就三十多秒。

　　就在他疑惑的时候，一道声音在他左边不远处响起：

　　“她的魔力组成，生命力的占比很大。”

　　克劳斯闻声转头……然后抬头。

　　接近两米高的姐贵，小麦色肌肤、身形高大、肌肉健硕、女的、脸上油彩。

　　一系列关键词，在克劳斯脑海中拼成眼前姐贵的名字“苔歌·弗勒斯”。

　　此时，这位姐贵依然保持着靠在栏杆前的动作。

　　而在她身边，两个站姿莫名像立正的熟悉人影，也让他确认了这一点。

　　尽管和两兄妹已经很熟了，甚至对于这位大姐，他也有了一些了解，但……也只是了解。

　　克劳斯使用了比较客气的称呼：

　　“弗勒斯女士……”

　　“你们怎么在这？”

　　“这个决斗场的地形，看起来比较像我们以前住的地方。”

　　这位姐贵虎大姐的回答内容倒是有些出乎克劳斯的预料，无论是前半句还是后半句：

　　“可惜，教授们不让在决斗场里饲养魔物，没办法直接和魔物对战厮杀。”

　　嗯，丛林狩猎是吧，符合名字带来的刻板印象了。

　　不过，苔歌·弗勒斯也并没有在这个话题上多聊，而是走到了马鹿少女身边，双手抱胸看着她，然后才继续刚才的话题：

　　“每个人的魔力，虽然都是由生命和心灵力量组合形成，但就像每个人的特质都不一样，组成成魔力的生命力和心灵力量比例也不一致。”

　　“她的魔力，生命力的比例很大。”

　　这是对刚才那短短一句话的些许补充。

　　克劳斯大概能理解。

　　“大到她的魔力甚至能够当成纯粹的生命力看待的程度。”

　　克劳斯面露疑惑地看向马鹿少女。

　　几个意思？消耗魔力就等于消耗生命力？所以饿得快？

　　这时，【豹女】莱博忒·弗勒斯也走到了他身边，拍了拍他的肩膀：

　　“走吧，带蒂尔去餐厅，训练了那么久，我也饿了。”

　　“训练？”

　　“是啊。”

　　某只豹女望着自家大姐的眼神发虚：

　　“和潘瑟打了一整个上午，魔力用光了，就肉搏，谁没力气了，另一个就和苔歌的棋子打。”

　　好家伙，和棋子肉搏战斗啊。

　　你们是真的牛批。

　　克劳斯默默地在心中给两人评价。

　　而这时，倒是一边的苔歌·弗勒斯说了一句：

　　“在学校，适应了棋子之间战斗，棋手本人总是会不自觉松懈。”

　　“棋手自己，也必须有足够的战斗能力，至少，不能比自己的棋子弱。”

　　这一瞬，克劳斯脑海里浮现出自己的诸多棋子。

　　嗯……虽然有点不礼貌，但他自己的棋子，他好像没几个能打得过吧？

　　这位虎大姐，在魔像棋这种世界，你们丛林派的路子是否有点过于野了？

　　没听说德鲁伊要在人形的时候，也要能通过肉搏干翻魔物、魔像啊。

　　不对，人家也没说是在人形的时候。

　　克劳斯赶紧甩开关于肌肉的刻板印象，大抵是他理解错了。

　　没准这位虎大姐说的就是变形成动物，靠着爪子牙齿之类的天生武器战斗呢。

　　这倒是一定程度可以理解。

　　不过，综合这些，又想起这位虎大姐在【树蛙】学长的描述中，在群兽社的地位，克劳斯不由觉得……

　　自己要学的东西，还有很多。

　　至少，变形战斗什么的，可以学一学。