第二十三章 莱博忒的基盘效果

这大抵是克劳斯第一次看见这样的风景。

　　从【豹女】莱博忒那边蔓延过来的密林风景，占据了第三行之后，又继续向着他的棋子所在的第四行继续蔓延。

　　仿佛植物根须蔓延一般，被雾气笼罩的死寂山谷当中，出现了一抹绿意。

　　尽管，很快，这抹代表生机的绿色，很快就被雾气再度吞没，山谷中的林木枝叶，停止了摇曳。

　　同样的事情，也发生在对面。

　　那片生机盎然的密林当中，一些林木时不时地浮现代表死寂的灰白，地面上也出现了苍白如骸骨般的碎石。

　　这一刻，克劳斯能够感觉到，自己的魔力正在加速消耗——

　　抵挡对方基盘对自身基盘占据棋格的侵蚀。

　　作为他基盘魔力支撑点的，就是位于最前方的【腐败的无首骑士】以及【被斩首的骑士】。

　　而【食咒群鸦】则不同，不具备受无头骑士基盘加成的它，本身和基盘的联系，只有作为基盘作为魔力输送通道而已。

　　就算作为魔力节点，以图使地形转化为基盘风景的速度，也要明显慢了三分之一乃至于一半。

　　所以，克劳斯并没有把它放在明面上去占领格子。

　　不过，当地形同化完成的时候，棋子们的身形，就被隐藏了——

　　而自己这边的棋子被山谷萦绕的雾气笼罩，带有一定的隐藏身形的效果，对面的密林风景，也通过树木的遮挡，让克劳斯只能观察到有两只【豹】型魔像的存在。

　　但通过对比范围，克劳斯可以确认，对方至少召唤了三枚棋子。

　　克劳斯这边，从召唤出来开始，他就一直把【食咒群鸦】隐藏在雾气中，作为前锋的只有两枚无头骑士的棋子。

　　所以，尽管其中一只看不到，但看上去，对面的基盘范围比他大，那显然是两只以上。

　　只是，对方隐藏身形的那一体魔像，有什么样的效果？

　　他一直在试图回忆记忆中和【丛林三姐妹】对战时对方的配置，但是，很显然，当时靠强度直接碾过去的他，并没有足够在记忆中留下印象。

　　所以……

　　克劳斯决定发动【食咒群鸦】的效果。

　　他立刻控制着【食咒群鸦】，向着自己的【腐败的无首骑士】发动了进攻。

　　被雾气笼罩的山谷之中，这样的状况也被遮掩住了。

　　从那片密林基盘给自己魔力感官带来的感觉——生机盎然。

　　毫无疑问，对方可能是基盘带有治疗乃至净化效果的类型。

　　那么，不死于战破的效果可以视为无了。

　　尽管【食咒群鸦】无法受到基盘加成，但比起101的身板，还是让【食咒群鸦】从111变成212比较划算。

　　也就是这一刻，通体漆黑的【食咒群鸦】，扇动着翅翼，穿过山谷中的雾气，向着【腐败的无首骑士】如同一道变幻的黑影疾速飞去。

　　就连喙部也是一片漆黑的【食咒群鸦】，在腐败的无首骑士毫无反抗动作的情况下，啄在了它的背部。

　　来自队友的背刺，让【腐败的无首骑士】身形一顿。

　　这一刻，在克劳斯的感知中，【腐败的无首骑士】身上和【被斩首的骑士】都具备的那种不详意味，在刹那间消失不见。

　　不被战破的不死系诅咒，消失了。

　　但是，腐败的无首骑士，没有破坏

　　克劳斯原本觉得，【食咒群鸦】攻击己方的无首骑士后，之后，因为作为不死系没有了不死效果，它应该破坏才对。

　　但是，现在看来，【食咒群鸦】的附加效果生效顺序，是攻击完成之后。

　　也就是先造成伤害，然后消除负面效果。

　　在造成伤害计算血量增减的这个阶段，不死系还是不死的。

　　这并不完全是个好消息，对于己方，这个计算顺序当然好。

　　但如果对敌的话，面对不死系的敌人，它需要两次进攻才能完成消除那些类似不死的诅咒效果。

　　不过，总的来说，在目前的局面下，这算是个利好的结果。

　　但，他也没有忘记，这一刻开始，【腐败的无首骑士】如果再受到攻击，就会直接倒下。

　　而相对的，是【食咒群鸦】的气息霍然增强。

　　一只新的【食咒群鸦】，霍然从原本的食咒群鸦身上分离出来。

　　两只通体漆黑的鸦型魔像，扇动着翅翼。

　　他又看了一眼【被斩首的骑士】。

　　尽管现在【腐败的无首骑士】失去了不被战破的被动，但无头骑士基盘的加成仍然存在。

　　可以用来作为试探对面棋子效果的炮灰。

　　实在不行，就让【食咒群鸦】把【被斩首的骑士】的被动也吞掉，用313的身板开启无效果无加成的斧王对砍时间。

　　克劳斯没有再拖下去，下一轮30秒，万一对面再召唤其他棋子，失败的可能性就更大了。

　　命令【食咒群鸦】飞到【被斩首的骑士】后方，时刻准备背刺之后，他才命令两个无首骑士发动进攻。

　　“无头骑士，进攻！”

　　而几乎就是在他做出决定，无首的魔像齐齐有所动作时，对面的密林中，也扑出了两道身影。

　　一大一小两只豹型魔像。

　　……

　　“如果对面还不发动进攻，那就由我来展开狩猎……他动了！”

　　本来打算耐心寻找机会的【豹女】莱博忒，立刻控制着自己的两只豹型魔像，向着雾气显出身形的两具魔像发起了进攻。

　　因为克劳斯存着试探的心理，【豹女】莱博忒也有意让【好奇的幼豹】送死。

　　所以，最先接触、发生战斗的，是【腐败的无首骑士】和【好奇的幼豹】。

　　对于两者的战斗，克劳斯只能说是菜鸡互啄。

　　【腐败的无首骑士】，外形上，因为身体结构的高度缺失，动作缓慢而僵硬，抬起破败长剑进行斩击的动作，就算把克劳斯本人放到对面，都觉得很容易躲闪。

　　但是，莱博忒存着别样心思的情况下，她的目的就是让【好奇的幼豹】不进行任何闪躲防御，就算死也要击中敌人。

　　更别说，她本来就抱着让它送死的想法。

　　在双方都异样心思的情况，就发生了这般堪称滑稽的画面，毫无破坏力的幼豹，拼着被砍一剑，先是一口乳牙咬在了腐败骑士的手臂上。

　　动作缓慢的腐败骑士，在幼豹送到面前时，使出老年人剑法，斩中了身形娇小的幼豹身躯。

　　幼豹被长剑斩中，落在了地上。

　　以那长剑斩出的伤口为中心，【好奇的幼豹】低吼一声，由实转虚，化为魔力溃散。

　　肉眼可见的，【好奇的幼豹】所在的密林基盘，迅速被从【腐败的无首骑士】身体中蔓延出来的魔力侵蚀占据。

　　密林的风景，快速转化为雾气笼罩的死寂山谷。

　　但是，就在雾气蔓延的这一刻——

　　一抹绿中带红的光辉，从【好奇的幼豹】溃散的身体中飞出，落在了……【腐败的无首骑士】身上。

　　并且，不止一道——

　　密林基盘之中，又有一道代表治疗的绿色光辉浮现，落在了【腐败的无首骑士】身上。

　　“成功了！”

　　【豹女】莱博忒看到绿光时，眼睛一亮。

　　【好奇的猎豹】身上带着的，那种会给破坏者治疗效果的魔咒，就源自于她的基盘效果：

　　【魔咒1：己方‘豹’棋子，发生战斗后，给予场上一体魔像等同于能级血量的治疗、并净化一个负面效果。】

　　【魔咒2：己方‘豹’棋子，可以转移到场上血量低于上限（受伤）的棋子的相邻格子。】

　　这两个魔咒的效果，就像是丛林中野兽捕猎后休养生息，以及争斗后引来其他野兽的现象。

　　对于【豹女】莱博忒来说，这个基盘效果，一旦敌人落单，和她的棋子捉对，进行一对一的对抗，那么，战斗立刻就会变成1对2甚至1对3。

　　而现在……

　　原本位于【幼豹】另一侧的【豹形树妖】，身形霍然从密林中显现，向着被绿光笼罩、红色标记的【腐败的无首骑士】发动了协同追击。

　　在它身边不远处的一棵树木中，探出了一只看上去像是树枝般的爪子，贯穿了【腐败的无首骑士】的胸口心脏位置。

　　几乎与此同时，她的基盘带来治疗效果，也一同显现。

　　【豹女】莱博忒在这一刻，露出了笑容！

　　就算剩下那座无首骑士魔像再强，她的【密林母豹】，攻击一次之后，血量归零还能再攻击一次。

　　【密林母豹】在血量归零之后，战斗一次，她的基盘就能够给与一次治疗，将血量恢复过来。

　　堪比不死系的不死效果。

　　再加上【豹形树妖】的协同攻击，就算反复受到多次攻击，也不会退场。

　　而此时，另一边……

　　“……”克劳斯的表情有些古怪。

　　他现在脑子里在想一个问题，一个在魔幻世界中的设定——

　　不死族在失去不死之后，还算不死族吗？

　　就像那些内置灵魂的魔像，好像也不算不死族吧？