第二十五章 一切战术转换家

“还有能召唤的棋子，四枚棋子啊？”

　　对方召唤了四枚棋子，克劳斯也没什么想法。

　　也就是差了一枚棋子罢了。

　　到了后面，不同战术流派之间，棋子总数之间差上十枚都是常事，更不要说只差一枚而已。

　　只是在低能级的时候，棋子卡牌的数量差会影响稍微大点罢了。

　　但是，有闲着的棋子不用，那是不是傻？

　　不过，看样子，对方是进行的常规召唤。

　　之前召唤第三枚棋子的时候，对面使用的是特殊召唤吗？

　　虽然也没差就是了。

　　克劳斯看了一眼临时棋子【无首的密林母豹】。

　　然后，他果断地命令【食咒群鸦】对其发动攻击。

　　他没有去实验【无首的密林母豹】是否能够吃到自己基盘的魔咒效果加成，自己的【食咒群鸦】已经顺利叠到了3攻3血，只要对面没有类似自己基盘低血斩杀的效果……

　　在他看来，对面的生命已如风中……

　　不对，这句话是禁句。

　　克劳斯果断在脑内输入栏里狂点撤回键。

　　他收起了心思，目光落在了那只外形狰狞、双目血红的壮硕豹型魔像的身上。

　　“不过，话说，这个距离，她不会想着突脸直接攻击吧？”

　　秉承着谨慎的想法，在【食咒群鸦】将【无首的密林母豹】身上不死诅咒吞没，身体中再度分裂出一体咒鸦，形成四只咒鸦构成的群体后，让它果断向着中间位，向着自己面前移动。

　　并且，在发现被吞掉诅咒后，【无首的密林母豹】依然属于自己控制下，克劳斯也直接将它派遣前进。

　　你突脸，那我也突脸。

　　“那句话怎么说来着？一切战术转换家？”

　　……

　　而在【豹女】莱博忒的视角之中，她只看到那枚原本属于自己的【密林母豹】棋身周逐渐被充满死寂意味的雾气包裹。

　　在雾气形成的朦胧阴影间，还能看到它的身后，似乎有什么东西落在了它的身上。

　　在那之后，失去了头颅的【密林母豹】，就直接前进，从那雾气之中扑出，向着她所在的方位移动过来。

　　“刚才那影子，是某种增益效果？加速？”

　　莱博忒顿时高度警觉起来，她对敌方的异常举动做出了判断。

　　但与此同时，也说明了一件事。

　　那就是，对方的基盘领域之中，还有棋子存在。

　　但是，如果是这样的话，她反而更高兴。

　　在她看来，目前的局面，对方想来是打算直接进攻自己。

　　但是……

　　“我可没有忘记，胜利条件是什么……”

　　莱博忒的眼睛，犹如她麾下的豹型棋子一般亮起翠绿的微光。

　　以现在【豹形树妖】所在的位置，要让它回援，估计是来不及了。

　　从距离上说，自己和对方，在无棋子保护的情况下，受到攻击，就是前后脚的事情。

　　可如果敌人附近还有棋子——

　　就像潘瑟那样，大多数护卫型的、用于防守的棋子，防御方面都会比较强，甚至牺牲攻击强度来换取防御。

　　对于一般的袭击战术来说，这类棋子是拦路的猛虎，但……

　　【狂化魔豹】，能够让受到攻击的敌人无差别地攻击周围的所有目标。

　　莱博忒这一刻甚至不想对方的护卫棋太弱，避免被【狂化魔豹】一击破坏，而是要避免它破坏。

　　【豹女】莱博忒已经能够想象到，当对方发现原本应该保护自己的护卫棋子，突然对自己发动攻击的场景了。

　　“魔豹！攻击！”

　　带着些许兴奋，她丝毫没有理会直奔自己而来的【无首的密林母豹】，甚至没有让【豹形树妖】回援阻拦的意思，甚至，她下达的指令是让【豹形树妖】完全静止不动，避免额外的伤害破坏自己的战术。

　　在【豹女】莱博忒孤注一掷的突脸袭击命令下，双目通红的【狂化魔豹】，嘶吼着扑进了雾气之中。

　　动作凶狞而疯狂，纵使只是路过一棵大树，也要给它来上一爪。

　　也就是这一刻，通过【狂化魔豹】的视角，莱博忒赫然看见，它的前方右侧，宛如乌云般压下的黑色。

　　鸟？

　　莱博忒的魔力感官通过【狂化魔豹】，给她提供了信息。

　　也正是这一刻，她想起了自己昨天和潘瑟一起送去的材料。

　　他，已经将材料成功制作成棋子了吗？

　　她记得那材料是什么，苔歌给她说过的。

　　一种能够使敌人受到诅咒感染，使其成为不死者的鸟型魔物。

　　分布在不同地区，还会具备失明、流血、中毒等不同类型的诅咒。

　　但无论哪种负面效果，都没用的。

　　制作成棋子的话，无外乎是在魔物本身的能力上，受到自己的基盘魔咒影响，发生些许改变。

　　但就算再怎么变，也没有用了。

　　只要它受到攻击不死，那就会无差别地发动攻击。

　　如果被破坏，那就更不用说了。

　　从防守转为不顾一切地进攻的那一刻开始，【豹女】莱博忒就把自己的信任，完全寄托在了【狂化魔豹】身上。

　　她相信，这枚魔像棋，会为她带来胜利！

　　只是——

　　下一瞬，当那片如同乌云般、如黑夜般漆黑的鸟型魔像，与她的【狂化魔豹】撞在了一起。

　　随即……

　　【豹女】莱博忒魔力感官通过【狂化魔豹】捕获到的场景，瞬间支离破碎。

　　雾气笼罩的山谷之中，【食咒群鸦】，直接将【狂化魔豹】的身躯撕成了碎片。

　　由实转虚的豹型魔像，化为淡绿色的魔力光点消散。

　　失去延伸的感官，莱博忒顿时有些紧张起来。

　　不过，虽然她没想到敌人拥有极强的攻击力，能够瞬间击破【狂化魔豹】，但从视角最后的画面来看，【狂化魔豹】的攻击，也已经落到了那些怪鸟的身上。

　　她在等，等【角斗石像】通知敌人失败的结果通报。

　　然而……

　　她等来的，只有【无首的密林母豹】一直冲到了她的近前，对着她挥出了爪子。

　　“嗡——”

　　角斗勇士的石像上，顿时亮起了红色的光芒，防护魔咒激发，半透明的护盾挡下了【无首的密林母豹】伸出的利爪。

　　尽管防护魔咒面对攻击纹丝不动，但这并没有给【豹女】莱博忒带来安全感。

　　因为，她输了。

　　下一瞬，一股熟悉的扭曲感传来。

　　她的身影，从雨林场地之中消失不见。

　　出现在原地的，是那座巨大的角斗场双王像之一。

　　ps：定时设到同一天，导致顺序乱了，起床才发现