第七十八章 不死系二人组

“哈啊……”

　　清晨，克劳斯打了个哈欠，一边伸着懒腰，一边走向教室。

　　感受着由【窃骸的报丧女妖】这枚棋子作为转化合成器，不断将他生命力和心灵力量转化成的魔力，克劳斯下意识地将它们和以基盘其他部分转化出的魔力作为对比。

　　明显能够感觉到，这小部分强，剩下的大部分弱。

　　然后，像是浓度不同的溶液那样，互相混淆走平之后，整体相对于2能级属于降低了。

　　“即使这样，我的魔力用来制作2级棋子，也会更简单了。”

　　“虽然，如果没法精细、稳定地控制住这些魔力，制作棋子时反而会带来危险。”

　　克劳斯想了想，决定先休息一天，不仅仅是因为连续3天的制作，尤其是最后一枚，超过自身能级限度的棋子制作，让他直到今天精神上还是有些疲惫。

　　还有一个原因，是他还需要用来习惯自己一直在缓缓提高的魔力。

　　剩下的三份材料，等明天……不对，明天是周六了，那就周一再用来制作棋子。

　　一边走着，他又下意识地比对着变化之后的魔力还有什么样的不同。

　　“同样的一份魔力，能够召唤不止1枚的一级棋子来。”

　　现在，他的棋组，有效果的棋子，已经达到了9枚。

　　目前阶段的话。

　　主战打点，有装备+战车棋的【夜行有翼兽】、成长的军团棋【食咒群鸦】。

　　陷阱诱饵，探路、有【诅咒伪装者】可以送死后复活。

　　上debuff的削弱手，有【窃骸的报丧女妖】，【诅咒伪装者】也是一个。

　　铺场，有【腐败的无首骑士】拉起鸦棋子、【夜翼兽·哨骑】、【窃骸的报丧女妖】可以拉起无头骑士。

　　救场，有【被斩首的骑士】可以人形棋被击破后自跳，【斩首兽人·豹头骑士】也可以在自家两枚夜翼兽被破后，接头复活，后者本身也是半个可作为打点的战车棋。

　　远程，有【愚蠢的碎颅巨魔】可以作为兼职。

　　解场，有【窃骸的报丧女妖】、【诅咒伪装者】。

　　没办法通过战斗解掉的高防敌人，可以通过【窃骸的报丧女妖】的效果去牛回来。

　　然后，可以通过【愚蠢的碎颅巨魔】自斩触发复活，从租借牛变成永久牛。

　　【诅咒伪装者】虽然有延迟，但本身也能用来解场。

　　遇到大量铺场的敌人，可以用【黑鸦基盘】，把无效果的【鸦】棋子拉上场顶一顶：

　　【黑鸦】、【群鸦】、【黑翼鸦骑士】、【无首鸦骑兵】

　　至于无效果的无头骑士：【无头骑士像】、【无头大骑士像】、【无首鸦骑兵】这三种棋子。

　　其实，这些基本都是储备材料了，铺场都用不上它们。

　　（好像忘说了，【无头骑士像】和【无头大骑士像】就是之前的岩石系的无头骑士和大骑士，稍微改了下名字，加了个字。）

　　“我的棋组，可以说算是比较完整了，可以应对各种敌人，也算是麻雀虽小五脏俱全吧。”

　　虽然只能说是刚升到2能级，用某个梗来说，就是半步巅峰大圆满。

　　但因为他主战打点的棋子，本身性质效果特殊，在2能级乃至更高能级也能继续用，所以，并不缺乏战斗力，只是说终场相对单一。

　　想到这里，他又不由得看了一眼仓库里的那些词条。

　　周一那天，从那个卡弗热斯·阿尔比那里得到的【净化】，数量的1，显得很扎眼。

　　“无头骑士大概是很难和这个词条一起做棋子了，鸦作为鸟兽系，倒是可行。”

　　“下一枚2级棋子，用这个【净化】？”

　　可克劳斯手头没有合适的材料。

　　“嗯，明天周六，正好去一趟群兽社，去找【树蛙】学长支取点材料。”

　　“而且，净化，怎么看都很适合作为我对外的门面。”

　　“什么‘看看，我这棋子像不像神圣系’什么的。”

　　“嗯，下一枚就用【马鹿】词条配合无头骑士好了，试试看能不能做出一只2能级的【无头骑士的黑战马】出来。”

　　原本游戏里的【无头骑士的黑战马】，只是1能级，最多能特召2能级的无头骑士。

　　但如果成功，那他之后3能级时的铺场都不用担心了。

　　只是……

　　“现实化之后，飞行棋子在战斗中的权重变大了。”

　　“【无头骑士的黑战马】，相较于【夜行有翼兽】，好像也不太有优势？”

　　克劳斯不禁思考起来，要不要在制作【无头骑士的黑战马】时，加入【鸦】词条。

　　理论上说，他手里的马类魔物材料，是3能级的，制作2能级的棋子，其实绰绰有余。

　　但是，他本来就打算加入【无头骑士】词条，但要再加入【鸦】词条，或许又会因为【鸦】对不死系的压制，导致发生冲突，额外消耗素材。

　　这还算好的。

　　万一，制作2能级棋子时，一个不稳……

　　砰！

　　嗯，还是算了。

　　“还是主打无头骑士特召和攻击增幅吧。”

　　接下来，就是多做几枚现阶段能用的、高攻的、【无头骑士】了。

　　“虽然说，低能级，单纯的高攻棋子越多，理论上越亏，但没办法，【无头骑士】基盘对高攻无头骑士很是依赖。”

　　“嗯，就这样决定了。”

　　这么想着，克劳斯向着植物园的方向加快移动。

　　今天的第一节课，是【精灵】教授的召唤课。

　　他起得有些晚，虽然没到踩点的程度，但他去餐厅的时候，豹子兄妹和马鹿少女已经不在往常的座位了。

　　不过，就克劳斯赶往植物园的过程中，他忽然听到了有些耳熟的声音：

　　“布拉德，你还真是可怜，只能靠辱骂别的不死系使用者、催眠自己不是不死系，精神胜利，自卑又自信，啧啧。”

　　“嗯？”克劳斯停下脚步。

　　不仅声音，连说的话都有点耳熟，好像在哪听过？

　　疑惑间，克劳斯向着声音传来的方向靠了过去。

　　……

　　很快，克劳斯就确认了是谁。

　　城堡一楼的走廊中，一男一女，被克劳斯心里称为【骷髅】哥和【幽魂】姐的两位骑士院不死系新生，正站在一起，神色难看。

　　而两人对面，是【吸血鬼】瓦派尔·布拉德，和他的两个跟班。

　　而在旁边不远处，站着克劳斯熟悉的红毛，朋友侠弗罗迪。

　　似乎是因为快要上课的原因，弗罗迪的身边并没有赫洛·赫勒逊的身影，某万事通小姐菲玛尔自然也不在。

　　这场对峙的原因……

　　克劳斯只是打量一眼，不用详细分析，都能够想到。

　　肯定是【吸血鬼】小少爷嘴臭两位不死系棋手，然后被朋友侠弗罗迪撞上，直接来了个打抱不平。

　　在这种时候，克劳斯自然知道该做什么。

　　他稍微退了几步，然后用上了略显高兴的声音：

　　“欧普尔学长！这次多谢你了！快上课了，朱尔维特教授的课可不能迟到。”

　　说完，他步子加速了一段距离，从拐角走出。

　　然后……

　　“诶，斯戈里芬、葛丝忒？还有弗罗迪？你们怎么还不去上课？”

　　他一脸诧异地从几人身旁走过，甚至脚步不带停的：

　　“斯戈里芬、葛丝忒，要是在朱尔维特教授的课迟到，她可是会罚禁闭的，我可不想每天去植物园浇水。”

　　两人都愣了一下，显然，虽然一开始听说是不死系棋手，但近些天，“克劳斯·布拉克不完全是不死系”、“布拉克是鸟兽系”之类的传言，让他们都没有和克劳斯接触的想法。

　　可以说，虽然都是骑士院，却几乎是陌生人的地步。

　　看他叫名字叫得那么熟练，不知道的，还以为是熟人呢。

　　至少，弗罗迪还有对面的三人组，是这么认为的。

　　作为看不惯布拉德欺负人，跳出来打抱不平的朋友侠，在意识到这点之后，也放下心来：

　　“噢，我也不想迟到，我们太阳院的教授虽然发型很有趣，但是也很严格。”

　　他看了一眼身上魔力带有不死系气息的两人：

　　“那么两位，还有克劳斯，下节课见！”

　　他招了招手，然后完全不看【吸血鬼】布拉德一眼，直向太阳院的教室离开。

　　“下节课见。”

　　克劳斯回应了一句之后，对着两人招了招手：

　　“赶紧走吧。”

　　“哦。”

　　“好、好的。”

　　两人连忙跟上。

　　原地，只剩下了脸色难看的【吸血鬼】布拉德紧捏着手中魔杖，盯着三人离开的背影，又恨恨地看了一眼弗罗迪离开的方向。

　　但是，看了一眼走廊旁矗立的骑士雕像，他还是放弃了那个即将冲出脑海的想法。

　　这几天，他因为使用清洁咒力度不对，而被守卫魔像视为攻击差点被砍的事情，记忆犹新。

　　而面无表情的【石像鬼】髙古力，也看了一眼距离最近的一座雕像之后，对着布拉德道：

　　“我们也该去教室了，布拉德。”

　　【巨魔】特罗尔依然是一副困倦的样子，虽然在克劳斯·布拉克来的时候，他下意识地想打个招呼，但还是没有这么做。

　　对方关于布拉德的评价，这些天，始终萦绕在脑中。

　　“……走！”

　　直到几人的身影彻底消失在感知中，牙齿紧咬的布拉德，才恶狠狠地吐出一个词来，跟了上去。

　　一边走，他心中的情绪愈发激荡，让他的魔力随着情绪涌动而变幻，将他向着魔力的第二道阶梯上推。

　　只是，布拉德没有一点因为更接近2能级而高兴。

　　他的心中，只有恼怒。

　　……

　　走在前往植物园的路上，两人跟在身后，克劳斯不忘顺便给他们一点提醒：

　　“那些自诩‘血统高贵’的家伙，有不少都看不起我们这样的平民，再加上我们还是不死系，无论我们怎么选，都会被他们找麻烦。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，平时不主动接触就算了，有接触的时候，面对不死系棋手，他自然说自己是不死系。

　　至于提醒两人，倒不是为了结交。

　　不死系在精神方面的缺陷，他自己也多少有所感触。

　　虽然不至于“朋友好吃”，但或多或少，不死系往往是情感淡薄乃至缺乏的。

　　无论是正面还是负面。

　　纵使克劳斯还有【黑鸦】基盘，也感觉自己在某些情绪起伏时相对淡薄。

　　不过，理性告诉他。

　　就算，以后未来会成为敌人，但是，敌人就不能是另一个敌人的敌人吗？

　　再傻也不至于非要让敌人站一块对吧？

　　所以，如果能结交就结交，不能结交，就尽量不让对方成为自己敌人的盟友。

　　敌人，还是松散一点好。

　　甚至他刚才都想和【巨魔】特罗尔打个招呼，稍微挑挑内斗什么的。

　　两位骑士院不死系男女，并不知道眼前帮助自己解围的布拉克在想什么弯弯绕，【骷髅】斯戈里芬·本恩听了这些话，沉默了很久，快到植物园时才憋出一句：

　　“可瓦派尔·布拉德他也是……”

　　这有着深眼窝，看上去有点皮包骨感觉的男生，一脸不解。

　　克劳斯看了他一眼，不由冒出一个想法，该不会是这骷髅哥因为听说布拉德是不死系，主动去打招呼吧？

　　什么花式作死，骷髅舍身探地雷是吧？

　　克劳斯在有着类似表情，名为葛丝忒的【幽魂】姐同样的眼神注视下，想了想，用了一个类比：

　　“骨龙、幽魂龙、僵尸龙，无论是哪种死灵龙，都认为自己还是龙，永远也看不上那些下级不死者。在墓地徘徊寻尸的乌鸦、秃鹫，也是一样的。”

　　在语句中描述三人是同样处境，暗戳戳地暗示三人同阵营，拉近关系的时候，他还不忘顺手再垫一句自己的乌鸦成分。

　　而内容，龙作为血统高上的代表，其血统观念，早已深入人心。

　　这个例子，两人瞬间得以理解。

　　【幽魂】姐，葛丝忒的眼神显得有些茫然，但没有更多情绪。

　　【骷髅】哥，斯戈里芬则是眼底流露出些许愤恨。

　　“嗯，看来骷髅哥在情绪方面，还是比较强烈的。”

　　虽然是负面的。

　　难言的沉默中，三人抵达了植物园，随后分开。