第五十六章 我将坚决捍卫巨魔的荣耀！（认真脸）

第二周的周末，克劳斯是在图书馆度过的，查询魔物图鉴和相关书籍，进一步确认自己现有的材料和自己需要的魔物材料类型。

　　他本来还想对战一场之后，再在魔力恢复期，来图书馆一边找资料一边恢复。

　　但是，豹子兄妹和马鹿少女，都被某位虎大姐拽到决斗场进行棋手对抗棋子的肉搏训练。

　　并且，【豹女】莱博忒还邀请了他一起训练。

　　但克劳斯一眼盯真，这货是想要找人一起受苦。

　　他已经不传火了，目前是坚定的棋牌选手，对于去动作游戏受苦敬谢不敏。

　　至少暂时是。

　　克劳斯十动然拒，他确实想要训练自己的近战、至少是应对魔像近身的手段，但不是现在。

　　他还没学会多少魔咒相关的知识，现在去学习这方面的战斗，其实反而会因为当前魔咒知识的局限，导致做出错误的规划，在习惯形成后，最终让自己习惯难以改正。

　　所以他选择了在宿舍，制作了泥塑，以无材料的方式制作了一枚验证性的凡骨棋子之后，才在魔力恢复期去了图书馆。

　　周末的这一天，在平静中度过。

　　……

　　入学霍霍沃兹决斗学院的第三周到来。

　　在新生们已经逐渐适应校园生活的时候，克劳斯也如往常一般上课学习。

　　有计划、有规划地，在将课上学到的知识多次复习，确认学会之余，只要有时间，他就会去一趟图书馆，在魔物图鉴中，寻找合适的魔物和种族作为自己几份材料的预备选择。

　　而让克劳斯失望的是，【魔像】教授因为第一天那次“失败的教学”，似乎耿耿于怀，一直没有在课上开展新生间的对战。

　　克劳斯等新生这第三周的课堂学习，也显得非常平静，没有什么值得回忆的内容。

　　也就只有魔咒课和【精灵】教授的召唤课，给了他一些收获。

　　第一周，他学习了强化防御的盔甲咒、削弱攻击的乏力咒、召唤飞鸟的飞鸟咒、治疗伤势的恢复咒。

　　其中，恢复咒虽然带有一定的净化效果，但是很少，主要还是恢复。

　　第二周，没有新内容，克劳斯只是学会了除恢复咒以外的其他三个魔咒。

　　虽然，第一周教的内容中，其中飞鸟咒，他其实第一周当时就已经学会了。

　　但第三周，教授教导了四种咒语——

　　强化攻击的锋锐咒，用在刻印棋子上，大概能提升攻击力。

　　削弱防御的分裂咒，用在刻印棋子上，大概能降低敌人防御，本身也有一定的破坏性。

　　召唤毒蛇的蛇洞咒，这个不用说，和飞鸟咒一样，实质上也是变形咒的一种，只不过从魔力变飞鸟换成魔力蛇。

　　最后一个，能净化负面效果的清洁咒。

　　没错，是清洁咒，当时克劳斯还一脸诧异，但很快他就理解了情况。

　　魔像棋再真实，再拟真，它们本身也是用魔力塑造的拟作魔像。

　　那些真实的魔像，都可以通过清洁咒“清除外物”。

　　只不过，无论增益还是减益，都会被清除。

　　用在魔像棋身上，可以清除身上额外附加的效果，用在敌人身上，则是……

　　“也许，这就是制作抗性棋的一种简单手段？”

　　“霍霍沃兹的教学方针是真的特别，教各种流派的魔咒的同时，还在各种专门针对不同流派的魔咒。”

　　克劳斯啧了两声：

　　“这完全就是摆明了说，不要觉得有什么手段是无解的，要提前想到自己会被针对。”

　　什么受害妄想症。

　　强化攻击的锋锐咒，与削减攻击的乏力咒。

　　强化防护的盔甲咒，与削减防御的分裂咒。

　　召唤飞鸟和毒蛇没有针对？

　　当然有，克劳斯在翻阅魔物图鉴的时候，看到了针对各种魔物的专用和泛用“驱逐咒”。

　　什么驱蛇咒、驱鸟咒都有。

　　至于恢复咒和清洁咒？

　　克劳斯觉得，估计再下下个周，估计就会教反治疗咒，抑制恢复的魔咒之类的。

　　“不过，我之前才下定决心，要彻底发挥制作棋子的材料的效用，达到最高的利用率……”

　　他不免有些无语。

　　就像当你生病后，决定健身，买点健身器具回来，经常健身，以免未来常常生病。

　　结果朋友来找你，告诉你有个健身教练很牛叉，曾经是某某医院的保安队长，可以指导锻炼和配合相应的某种食物，能让身体很快恢复，就是花的钱有点多。

　　你是决定现在花钱呢，还是打算攒钱买器材？

　　“……嗯……一次，就一次，我就刻印一次，给一枚棋子刻印这个减防的分裂咒。”

　　克劳斯眨眨眼，计划虽然有点点赶不上变化，但他只是破例那么一次！

　　就一次！

　　内心里稍稍心虚地自言自语一句后，克劳斯继续把心思投在魔咒的学习上。

　　话说回来，似乎是因为基盘的关系，他和恢复、净化类效果的适性不佳，清洁咒还好，但恢复咒，克劳斯能够感觉到，学习有一点吃力。

　　不过，强化攻击和防御、削减攻击和防御的魔咒，他的学习进度都挺快的。

　　似乎，无头骑士和前者的相性也不错，而后者，尤其是削减防御的分裂咒学的很快，大抵是黑鸦基盘的功劳。

　　至于蛇洞咒，虽然不到恢复咒那样努力学也很难进步的程度，但至少要比飞鸟咒逊色。

　　属于普普通通的程度。

　　不过要说他对哪个咒语最上心，那其实是“清洁咒”。

　　虽然似乎因为和治疗无关的原因，也属于普普通通那一档，但是，能够迅速清理衣物和各种物品、不用打扫的含金量，懂得都懂。

　　懒惰是人类进步的最大驱动力！.jpeg

　　三周，总共8个魔咒，在今天，第三周的星期四，克劳斯学会了3个，剩下5个，2个进度较快已经勉强能用出，2个普普通通，1个进步艰难。

　　这样的结果，让克劳斯不免有些苦恼。

　　虽然吧，他有挂，而且决定了尽量最大程度发掘材料性能，选择倾向于选材料但不进行刻印。

　　但是，魔咒诶，自己能使用魔咒诶。

　　可以不用，但不能不会！

　　克劳斯选择了倔强。

　　嗯，在真实环境下，自己作为棋手也会遇到敌人突脸，就算做棋子的时候用不上，自己也可以用！

　　嗯，没错！

　　克劳斯说服了自己。

　　……

　　星期五，克劳斯早早地来到餐厅，一边吃早餐，一边开卷。

　　但还是卷不过某人。

　　在今天的魔咒课上，克劳斯也发现，相较于他，某位专治牙齿的学霸，进度颇快。

　　似乎由于牙齿方面的相性，这8个魔咒，人称【万事通】的菲玛尔，进度都比较快，尤其是某人不擅长的恢复咒快得飞起，只是在飞鸟咒和蛇洞咒这两个魔咒上略慢。

　　当她在魔咒课上高高举手，动作略显生涩但顺利地陆续用出几个咒语的时候——

　　“骑士院！加五分！”

　　宽大的教室中，【魔咒】教授那句响亮的声音，再一次引发了众人的欢呼……或者其他声音。

　　“嘿！不愧是我们的万事通小姐！”

　　“我就知道她能行。”

　　“我也知道她能行，但她能不能不要在我吃午餐的时候说我哪里哪里做错了可以吗？”

　　“她就那么喜欢教别人做事吗？”

　　“嘁，几个基础的魔咒，贱民就是贱民。”

　　“巴比格第，你……”

　　“我的魔杖，谁看见我的魔杖了！”

　　“别叫了，好吵诶。”

　　“啊？嗯？下课了吗？”

　　“没有，蠢货。”

　　克劳斯打着哈欠，听着各种各样的声音，对于菲玛尔这位原作主角团中的一员，他没多大兴趣。

　　那种性格和行事习惯，可远观不可靠近。

　　当然，如果她愿意和他对战的话，那另说。

　　如果他赢了，顺利薅到词条的话，那就就更好了。

　　他坚决捍卫牙套……不是，【牙医】小姐的荣耀！

　　不过，现在，他有自己的规划。

　　【牙】和无头骑士的相性属实不高。

　　虽然他也在摸索“斩下别人的头”、“携带别人的头”之类的方向，但还不是很成功。

　　因为，这理论上需要两种不同的材料，作为制棋时的素材。

　　他在验证式地仅用魔力、词条和模具制棋时，往往会出现一些小问题。

　　“或许，专门挑选那种魔物素材的头部素材，或许可以一定程度上降低难度？”

　　不管怎么样，和【牙齿】的相关性还是差了。

　　克劳斯暂时放弃去找菲玛尔“训练”。

　　不过，进一步确定众人学习不同魔咒的难易度有某种规律后，这也给他带来了灵感。

　　“类似强化类魔咒的，那些制作出来可能会自带强化效果的魔物种类和素材，应该比较好找。”

　　克劳斯大致有了想法。

　　不过，目前来说，比较局限，显得很针对。

　　打个比方，一只没有头的豹子，对于另一只有头的豹子，会获得强化什么的。

　　又或者，击破对方之后，可以把对方的头戴到自己身上，获得强化什么的……

　　克劳斯回忆着自己内测时期用过的一枚【无头骑士】棋子的效果。

　　“有方向地定向某种效果，还真难啊。”

　　特别是在抱着尽量不浪费材料效果的这种前提下。

　　克劳斯一边回忆着内容，一边空挥魔杖，用笨办法熟悉使用魔咒的动作。

　　以便在真的用出魔力时，魔咒效果能尽量快速和完整地达成效果。

　　不过，就在他用这种枯燥的重复来熟悉魔咒时，一道声音从另一侧响起：

　　“那个贱民，他在干什么？那是分裂咒的动作？他在对哪使用魔咒？”

　　克劳斯无奈地扭过头，布拉德这丫的，被他打败了一次，还敢嘴别人，真就好了伤疤忘了疼？

　　他的视线，和【吸血鬼】布拉德对上了。

　　这一刻，克劳斯眼中那完全不带掩饰的无奈和诧异，那种在布拉德看来高高在上的感觉，让他一下就火了。

　　当发现被自己当成敌人的人，觉得他的蔑视、他的挑衅被人当成骚扰一般的状况时，会有什么感觉？

　　布拉德以前不知道，但现在，他知道了。

　　他很生气。

　　只不过，下一刻，他看到“克劳斯·布拉克”似乎是不经意地瞥了一眼他身边，然后神情略显凝重，再然后，这个表情快速消失了。

　　转瞬即逝，仿佛不想让他发现。

　　瓦派尔·布拉德怒气冲冲又疑惑地往旁边看了一眼，看到的，只有特罗尔那个傻乎乎的胖子正在打瞌睡的样子。

　　“难道说，他觉得特罗尔的巨魔棋子不好对付？因为特罗尔的基盘有治疗能力？还是其他的什么？”

　　虽然只有一瞬间，但是那凝重的表情，他看得很清楚，还有对方最后特意又看向他，那一副轻蔑的样子。

　　觉得他高贵的瓦派尔·布拉德很好对付，特罗尔这个野蛮又粗鲁的胖子却很难对抗？

　　该死！该死！该死！

　　布拉德那金红色的眸子，与略显苍白的脸色一同，在这一刻被血色侵染。

　　再度红温！

　　也就是这个时候，他想起，上个周末的时候，自己回家，母亲和父亲所谈论的事情。

　　想起这个，他脸上的愤慨神色之中，夹带上了一些扭曲的笑意：

　　“贱民，也就是靠着霍霍沃兹，才敢无视我，但很快，你就会知道什么才是贵族！霍霍沃兹也无法阻挡！”

　　来自王室的律令，让所有领地彻查搜捕各种邪恶魔法使用者，尤其是清理不死族。

　　到时候，就算霍霍沃兹再强硬，不死系棋手和牌手，在校外也是……

　　“哼，父亲说的对，这次行动之后，霍霍沃兹就会成为王国内最大的、不死系等邪恶棋手牌手聚集的地方。”

　　父亲说了，到时候，校方如果明目张胆地拿出不死系材料发给学生，那么，王室方面，就有理由找事了。

　　这次，校方必须将校内的一些利益和权力，让到他们这些高贵者的手里。

　　是的，他是高贵者，是高贵的龙血统，绝不是不死系！

　　想到这里，布拉德又深吸了口气，他也已经发现了，自己棋组不好对付这个贱民，在他完善棋组，做好针对不死系的棋子之前，就让特罗尔好好教训他好了。

　　“特罗尔！”

　　“啊？怎么了？”

　　身材高胖的【巨魔】特罗尔，听到布拉德那拿腔作调的低沉声音，一个激灵醒了过来，有些疑惑和茫然地看向布拉德。

　　虽然带了点起床气，但是看清是布拉德的时候，他还是把这点起床气给收了回去。

　　只是，他这幅模样，让原本气就没有完全消退的布拉德更是恼怒：

　　“该死，这种蠢货为什么会比我……该死的贱民，连真正的黄金都认不出，这只是块黄铜，泥巴地里的破烂！”