第七十九章 狩猎队选拔？

只有骑士院新生的【召唤课】上，克劳斯显得很放松。

　　毕竟，他们群兽社的头头在这儿呢。

　　克劳斯看着某不知几百年的大龄女教师以自己的魔像为实例，讲述着又一类不同的、关于如何让骑士召唤同伴的魔咒、以及增加这方面成功率的方法。

　　第一周，主要教让骑士召唤坐骑，猎人召唤猎犬，鸟兽呼唤同伴。

　　第二周，教的是倒过来，让猎犬呼唤猎人，坐骑找到骑士。

　　第三周，细分主动呼唤援军和受击、受伤召唤援军的被动触发型。

　　第四周，细分被动触发型中，刻印在召唤方和登场方的不同方式。

　　第五周，又讲了关于棋子被破后，怎样的补充召唤方式比较容易达成，又会受到怎样的针对。

　　每一节课，克劳斯都有收获。

　　虽然，为了最高限度发挥材料的性能，他总共只刻印过两次魔咒，但是，即使如此，这些知识中夹带的，可以在非刻印情况使用的知识点，就足够让克劳斯消化吸收好一段时间了。

　　更何况，他只是现在决定不用，未来没准他也需要用上。

　　至少……

　　变形方面的知识，是很有用的。

　　“变形咒，对敌人的变形，可以削弱敌人，对自我的变形，可以强化自己一部分的能力。”

　　“而在变形之后，不同形态下，也可以对不同的棋子进行召唤。”

　　“变成野兽，呼唤兽群，变成……”

　　【精灵】教授，让自己拥有变形能力的棋子变幻姿态，分别对不同类型的棋子进行召唤：

　　“一些互相有冲突的、或者复合类型的魔咒效果，可以通过切换姿态作为桥接，避开冲突……”

　　说到这里，克劳斯似乎感觉教授看了一眼自己。

　　很快，他就意识到了原因……

　　一些适性较广的基盘可以容纳的某两种生物之间，会发生冲突，无法共存。

　　但是可以通过变形或者其他方式，作为桥梁，连接两者。

　　其实，克劳斯就有这类棋子。

　　【愚蠢的碎颅巨魔】

　　一般来说，生者和死者两种状态并不能共存。

　　但是，在以不同方式召唤时，【愚蠢的碎颅巨魔】，是不同的属性和种族。

　　更进一步的话，为【地】属性，【人形系】的巨魔，可以额外添加一份魔咒效果。

　　在切换状态的前后，分别拥有不同的效果。

　　只是，难度比较大而已。

　　教授教导的知识，克劳斯有了参照，大致取得了理解。

　　不过，非要说的话……

　　克劳斯看向了某只正在偷偷吃零食的呆头马鹿。

　　她的棋子，就有变形在不同状态时，获取不同效果的情况。

　　并且，克劳斯敏锐地从【精灵】教授的用词中，听到了一句“融合”。

　　这，是合成魔咒的前置知识点。

　　……

　　课后。

　　“关于不用刻印魔咒，获取强化的召唤方式？”

　　【精灵】教授思索了一下，回答道：

　　“以鸟兽系基盘为例，作为捕食者的鸟兽，在以作为食物的生物类型棋子，作为展开召唤方式时，往往可以获得这类加成。”

　　懂了，虫召唤鸟，给鸟加成。

　　克劳斯立刻明白了其中的意思。

　　“还有的话，幼崽、巢穴，作为捕食者的一方类型棋子发动攻击，让被捕食者受击、受到破坏，也可以较为容易地获取攻击方面的加成强化。”

　　【精灵】教授再度举了几个范例。

　　比如什么大量的鸟死亡，被召唤出的鸟获得攻击加成什么的。

　　只不过，都是鸟兽类基盘的方向。

　　但也没什么问题，克劳斯摸了摸脖子，其实无头骑士和协助性的鬼怪类棋子，他还是比较熟悉的，甚至很多曾经都持有过，有方向，在模具方面多下心思就行了，有直接的范例。

　　不过，他还是问了一句。

　　对此，【精灵】教授也很快给予了解答：

　　“像骑士有负责搬运甲胄和武器、照顾战马的侍从，只要稍微增强一些武器方面的要素，就能够更清晰地指向强化攻击……”

　　克劳斯连连点头，军备方向是吧。

　　这就让报丧女妖给无头骑士捧剑去。

　　“就像岩石系，只要造型靠近对应的形象，就可以适用。”

　　“人形的石像，就能触发人形系的效果，兽型的石像也能触发鸟兽系的效果。”

　　“这和它们本身是岩石系并不冲突。”

　　“不死系，也比较特殊，它们本身只取决于身上的不死系诅咒，无论是否持有诅咒，它们都会有一个基本的属系类型。”

　　“人形外观的不死系，都符合‘人形系’的条件，鸟兽外观的不死系，都符合‘鸟兽系’的要求。”

　　“它们的不死，只是一种状态，一种持续性的负面状态……”

　　【精灵】教授艾尔芙·朱尔维特，又回答了几个问题。

　　而在这些问题之后，她看着眼前的克劳斯·布拉克，感受着对方相较之前，几乎每几天就略微增强，今天更是增强了一大截的魔力，也显得相当耐心。

　　一个好学，会来问各种问题，还明显有成效的学生，哪个教授会不喜欢呢？

　　甚至，从对方不经意间透露的消息，他甚至还能够做到仅以魔力和无魔力的模具制作出棋子。

　　也就是入学之前没有接触过魔法，很多魔法魔咒方面的常识匮乏，不然……

　　“不过，乌鸦啊……”

　　艾尔芙·朱尔维特不知想到了什么，脸上浮现出些许怀念。

　　生者会本能地远离死亡，但，食腐的动物们，反而会将死亡视为丰收的象征。

　　如果不是了解克劳斯·布拉克的人，或许会将他当成不死系，而并不知道他实质上是鸟兽系，并且可能是拥有更广泛适性的基盘吧？

　　此时，想明白了教授讲解的一段内容后抬起头的克劳斯，也注意到了，【精灵】教授一直在打量他。

　　他也明白原因——

　　第一枚2能级棋子制作成功的那一刻，他实质上就已经算是2能级了，不过，因为被其他棋子、基盘转化的薄弱魔力平均之后，他总体的魔力“浓度”，在外人感觉上，还是2级以下。

　　这点，平常人只需要慢慢拖时间，等到这枚2能级棋子不断转化魔力，把自身的魔力总体拉到2能级就好了。

　　但克劳斯哪是这种慢慢等的性格。

　　他想了想，无论从游戏剧情，还是他这些时间感觉到的，这位教授，都是可以信任的对象。

　　至少，透露自己已经制作出2能级棋子，来显示自己“很有天赋”是没问题的。

　　没准还能像玛露蒂尔那样，从这位教授手里捞点材料呢。

　　不过，克劳斯正想说，却听到【精灵】教授出声：

　　“对了。”

　　【精灵】教授似乎忽然想起了什么：

　　“崔·佛在找你。”

　　说着，她看了一眼门口的方向。

　　“崔·佛？”

　　名字在克劳斯脑海里过了一遍，然后机械翻译为——

　　树·蛙。

　　哦哦，树蛙学长啊。

　　……

　　妖精花园的门口，有着略扁的横状瞳孔的骑士院三年级男生，【树蛙】崔·佛，在看了一眼旁边某株一动不动的花朵之后，对着走出大门的克劳斯，招了手。

　　“崔佛学长！”

　　克劳斯走到他身前，疑惑地问：

　　“你找我是有什么事情吗？”

　　虽然和这位【树蛙】学长逐渐熟稔，但他还真不知道对方会主动找他有什么事情。

　　材料？

　　他之前申请的材料已经拿到手了，现在好像也没申请，准确说是还没去支取什么材料啊。

　　他正打算着呢。

　　而后，他听到眼前的【树蛙】崔佛询问出声：

　　“你要想要加入群兽社的‘狩猎队’吗？”

　　“狩猎队？”克劳斯不免疑惑了一下，那是一年级新生能加入的吗？

　　一年级都不允许擅自去对战野外魔物的吧，更别说主动去狩猎强大魔物了。

　　“哦，是替补的预备队伍。”

　　‘替补名单’吗？”克劳斯听到这句话，想到了几个群兽社二年级的学员，狩猎队的。

　　虽然有点废话，在去年，这些人也是一年级。

　　“是的。”

　　【树蛙】学长一本正经地解释。

　　虽然，作为群兽社招收新成员和时常参与给朱尔维特教授打工，赚取学分的学生，他偶然从朱尔维特教授随口的一句话里明白了原因。

　　但是，他当然不可能把这些听到的东西向外传播——

　　龙在回归的消息，似乎已经得以证实，而以校长为首，一众教授们都同意加大资源发放和培养、加大警戒措施，防备可能到来的魔物灾难。

　　群兽社，作为朱尔维特教授担当顾问的结社，自然也是要发放资源，培养学员的。

　　甚至，他还从在某个蝙蝠女最近出现频率减少、另一位因此变得显眼的嚣张“贵族”那里听到点风声。

　　比如王室，在一些贵族的支持下，打算在借着剿灭邪恶魔法使用者的“法令”的理由，要求校方交出不死系的学生棋手和牌手，甚至有可能起冲突什么的。

　　作为经常接触教授和一些特别事物的成员，【树蛙】崔佛知道一点特别的事情。

　　王室方面，却始终忌惮“学院军”，担心这个位于边境无人地带的学院势力，会举起他们不希望看到的旗帜。

　　他本以为，在由龙带来的灾难可能再次爆发的时间，王国王室那边应该不会和校方再有什么冲突。

　　但是，这次的冲突，显然说明了不是。

　　崔佛在暗骂了一句王室那堪比龙病的权力欲望之后，继续对着眼前的学生解释着作为明面借口的原因：

　　“朱尔维特教授，还有管理仓库的另一位教授说，他们要整理和扩建仓库，放在里面的材料，需要整理清理一下。”

　　“管理仓库的教授，在把材料入库时，又把架子弄坏了，所以又发了一批材料。”

　　“又弄坏了架子，所有又觉得麻烦，就再发下了一批材料？”

　　克劳斯疑惑了一下，什么鬼理由，真的假的？又来？

　　这位巨人血统的教授，毛手毛脚就算了，做事还那么草率的吗？

　　还是说他的运气很不好，祸不单行？

　　某位巨人血统的教授，并不知道，自己风评已经被害。