第二十八章 餐厅与变形咒

最终，一行四人聚集在了校园餐厅。经过小插曲，克劳斯撒谎……不是，战术欺骗带来的短暂心虚也过了时效，恢复了正常情绪的他，和其他三人一同在校园餐厅啃大瓜。

　　“为什么霍霍沃兹的午餐，会有南瓜派这种东西啊？”

　　南瓜派，怎么说呢，这东西的外观，大抵介于馅饼和披萨之间，又有点蛋挞的感觉。

　　至于味道，克劳斯不予多评。

　　只是，他只是因为没有其他好吃的，只能勉强选了这个。

　　但在咀嚼时，他的脑海里又不由得冒出了一个问题。

　　“不用魔物材料，只用那些不具备魔力的普通素材，能不能用来做棋子？”

　　之前，他就想过不死系，尤其是无头骑士的配套棋子，有一个比较泛用的【杰克南瓜灯】，万圣节、也就是鬼怪节的系列棋子。

　　虽然他的基盘是无头骑士基盘，不会对【无头骑士】之外的棋子有加成。

　　但只要仔细一想，【无头骑士基盘】的基础场地效果是什么？

　　1、对低防敌人无视血量，直接斩杀。

　　2、被斩杀的敌人复活成己方的不死系临时棋子。

　　理论上说，需要用到这效果的，应该都是高攻棋子。

　　如果是用来铺场、用来辅助的棋子，根本不需要是【无头骑士】字段。

　　唯一需要在意的，就是在和【豹女】莱博忒的对局中出现的，有字段加成的棋子，作为基盘的触角，去同化地形、占领棋格时，速度要比无字段的快大概三分之一。

　　如果目的是占领棋格，那最好还是选【无头骑士】字段词条的棋子，作为铺场的选择。

　　但……

　　“……没人说杰克南瓜灯不能当无头骑士吧？”

　　克劳斯记得，有一些游戏动画作品里，无头骑士就因为找不到自己的脑袋，头上会顶个南瓜作为替代。

　　“嗯，之后可以尝试一下。”

　　想到这里，克劳斯一口咬下一块南瓜派。

　　在这个时候，在他对面，动作狂野地啃着羊腿肉的【豹女】莱博忒，似乎突然想到什么：

　　“星期一的魔像课，教授要让我们互相对战，蒂尔，你的棋子制作完成了吗？”

　　而在克劳斯旁边，正在欢乐干饭的【马鹿】少女，抬起头，下意识地嚼了两下嘴里的生菜之后，才露出思考的模样：

　　“做好了，教授给的材料很好。”

　　“教授？很好？”

　　三人都不由得将目光放在她的身上。

　　因为魔像课教授发放过材料，所以三人脑海里首先想到的，就是那些通用型的材料。

　　克劳斯也知道，如果不是因为他能从仓库里拖字段词条出来加入制作，那么这些材料，他绝对制作不出什么好棋子。

　　甚至，搞不好还会弄出没有任何魔咒效果的“凡骨”来。

　　必须有针对性地发掘材料本身的特性，加上在制作过程中精细规划，不浪费和破坏材料里原有的任何性质，才能制作出比较好的棋子。

　　这些材料，绝对算不上好。

　　而马鹿少女只是点点头，用汤勺从洋葱汤捞起一块送进嘴里，之后过了两秒，她才似乎想到什么，补充了一句：

　　“很香的教授。”

　　除了克劳斯之外，莱博忒和潘瑟这对豹子兄妹，脑海里不由得浮现出那位看起来自己就像个魔像的教授。

　　除了气质不像活人之外，那个中年男人的外观也是普普通通的中年，怎么都和“香”这个描述联系不到一起。

　　尽管，经过学校的魔力方面的基础通识课，他们都知道魔力感官和视觉感官的不同，蒂尔可能描述的是魔力的气息？

　　但纵使如此，他们还是很难将那位【魔像】教授格雷姆和“香”联系在一起。

　　而克劳斯就不同了。

　　“是那位【精灵】教授吧，叫艾尔芙的那位。”

　　看着两人冥思苦想的样子，他不由得感觉有些好笑地帮马鹿少女解释了一句。

　　“艾尔芙教授？”

　　莱博忒和潘瑟都显得有些诧异。

　　虽然只是几天时间，但他们对于这位单纯到像是白纸的马鹿少女也有了不少了解，知道她入学前也是个连魔像棋都没见过的普通人。

　　她会入学，也是因为两人的大姐苔歌偶然遇见她，发现她似乎有特殊的天分，然后通过教授，让她获得了入学资格

　　蒂尔应该是和艾尔芙教授没有什么关系的……

　　“是德鲁伊，那位【精灵】教授，似乎是觉得她很适合成为德鲁伊。”

　　克劳斯三两下吃掉剩下的南瓜派之后，帮忙解释一句。

　　“嗯嗯。”

　　面对两人询问的视线，马鹿少女连连点头，只是，如果她的目光不是放在克劳斯面前的食物上的话，会显得真诚一些。

　　豹子兄妹则显然很了解她，对她那像是心不在焉的敷衍态度没有什么意见，甚至莱博忒还将自己不怎么喜欢的果蔬送到了对方桌前。

　　“谢谢莱博忒。”

　　在马鹿少女果断开吃的动作中，莱博忒笑了笑，然后才继续和克劳斯的对话：

　　“德鲁伊，说的是‘变形者’吧？”

　　“是啊，变形者的魔咒，用来制作棋子还是自己使用，都很好用。”

　　克劳斯点头，说实话，变形魔咒他也挺上心的。

　　西幻经典题材，dnd就不说了，常人比较容易接触到的，就是游戏《博德之门》了。

　　德鲁伊能够变形成狼、蜘蛛、猫、獾、熊、渡鸦、黑豹、剑齿虎等动物，甚至还有恐龙。

　　别的不好说，但克劳斯对于变形渡鸦很感兴趣。

　　在这个时代，因为魔像棋牌体系的出现，个人使用魔法，也不过等于一个大号棋子罢了，很多由人直接使用来进攻的魔咒，大多都不再由个人使用，而是刻印到棋子上。

　　但防御、闪避、还有辅助类型的魔咒，还是比较有使用面的。

　　比如，克劳斯如果有学会动物变形，那就可以让自己变成渡鸦，藏在自己的魔像棋之中。

　　虽然在常规竞技上用不到，但是吧……

　　能飞诶！

　　飞行，是绝大多数不能飞的生物或多或少都向往过的能力。

　　克劳斯也一样。

　　不过，他其实有别的想法，那就是——

　　恶意变形术。

　　如果说德鲁伊是自己能够变形成动物的话，那恶意变形术就是把敌人，把有魔力的物体变成动物。

　　【精灵】教授那节课上，他就感觉到了好几个虽然看上去是动物，但实质上好像真正形态是人形的魔像。

　　这让他对自己的棋子制作有了想法。

　　比如……

　　无头德鲁伊骑士什么的，能够变形成乌鸦。

　　诶，两个基盘都满足了！

　　只不过，变形咒，那位【精灵】教授现在并没有教。

　　目前的课程进展是，她还在教的内容“召唤动物伙伴”、以及骑士类棋子与坐骑棋子之间的联动召唤。

　　课堂上，相关魔咒，也就是两个召唤动物伙伴的【飞鸟群群】的唤鸟魔咒以及【乌龙出动】的唤蛇魔咒。

　　这两个魔咒，能够凭空召唤出飞鸟和蛇。

　　但实质上，只是魔力汇聚形成飞鸟或者蛇，并不是实体，一样会被击溃。

　　而变形术就不一样了。

　　只可惜，【精灵】教授目前的重点，放在了类似【动物交谈】和【安抚动物】之类的魔咒上。

　　虽然也不差，毕竟刻印这两个魔咒，能够增加制作出坐骑、动物伙伴类带有召唤骑士、主人、驯兽者效果的棋子的概率。

　　四人都是骑士院的新生，在这个话题上，也有不少自己的想法，克劳斯更是因为游戏经验丰富带来的眼界差距，他偶尔冒出来的一句话，都能给三人启发。

　　甚至，豹子兄妹里，作为哥哥的潘瑟，都莫名觉得这克劳斯偶尔一句说的话，比自家大姐苔歌都有说服力。

　　这让他都不知道之后要和大姐苔歌汇报的时候，该说些什么了，难道要说真话，来一句：

　　“大姐，我觉得克劳斯·布拉克有些方面比你还强？”

　　潘瑟不敢想自己这么汇报之后的结果。