第二十一章 【好奇的幼豹】

观战台上，潘瑟仔细地盯着场地内已经展开的基盘。

　　他很了解自己的妹妹，在大姐苔歌为她赚取资源，为她觉醒基盘并寻找材料，精心设计后制作棋子的时候，他一直都在旁边。

　　从棋子数量上说，莱博忒有四颗。

　　从基盘上说，莱博忒的基盘，在小规模对战上，也有很大优势。

　　规定时间内限制从基盘内直接召唤棋子的数量，对于莱博忒来说，几乎没有影响。

　　对于克劳斯·布拉克这种不死系的棋手，唯一需要解决的，就是常规不死系棋子具备的，非治疗和净化类手段无法破坏的效果。

　　神圣系的棋子往往自带净化，但根据大姐所说，在霍霍沃兹很少见，她也拿不到这样的材料，莱博忒自然也制作不出【圣兽】之类的神圣系棋子。

　　但是，拥有治疗能力的棋子，她还是有的。

　　只要解决了不死系棋子的不死，不死系棋子反而属于比较容易对付的类型。

　　而最基础，面对不死系的新棋手，只要敌人将具备治疗、净化能力的棋子召唤出来，那么，胜利在望。

　　更不用说，莱博忒的基盘，自带治疗和净化的魔咒效果，只要敌人踏入莱博忒的基盘区域，那么，不死系棋子的不死，便会被破除。

　　……

　　踩着略显湿润，带着些许草叶腐败气味的土地上，莱博忒紧紧地盯着百米外的克劳斯·布拉克，盯着那片被雾气逐渐笼罩的林地。

　　尽管被树木、被雾气遮掩，但是她知道，百米外，她来到学院的第一只猎物，就在那里。

　　魔力激荡着，【豹女】莱博忒的身周，密林的风景微微摇曳。

　　和在没有任何树木时外放的情景不同，在这森林之中外放时，那些本来就存在的树木，被她的基盘显现的密林风景囊括、包裹。

　　这一刻，她甚至能够感觉到，自己召唤魔像棋，会更加顺利。

　　而事实上，也是如此。

　　但是，现在的规则下，她并不能随心所欲地进行召唤。

　　思绪间，她的视线不经意地掠过密林的几处位置。

　　和那些拥有大量棋子的高年级学生不同，她也只有四枚棋子，没有太多战术可言。

　　那么，她要做的事情，只有一个：

　　“……开始狩猎！”

　　在她有些兴奋的低喝声中，一道棋子虚影快速涨大，在她密林外观的基盘最前端、在基盘边缘的位置显现出来。

　　那是一只幼崽外形的魔像棋。

　　【名称：好奇的幼豹】

　　【属性：地】

　　【强度：攻0，防1，血1】

　　【魔咒1：‘好奇的幼豹’在附近棋格没有豹类魔像在场时进行移动，可将一体‘豹’棋子召唤上场。】

　　【魔咒2：‘好奇的幼豹’在被破坏时，给破坏者恢复1血量，并施加一个‘复仇血咒’标记，被标记者会被标记方位。】

　　（莱博忒在第一行：【】【】【莱】【】【】）

　　（幼豹前方第二行：【】【】【幼】【】【】）

　　（1能级，基盘的范围，可以视为半径为1的圆，也就是前后左右各一格）

　　在大姐苔歌的教导下，莱博忒很了解战斗中，不同的进攻方式，最需要做的是什么。

　　而她要做的，就是速战速决。

　　尽管认为自己必然获胜，但她不会小看任何一只猎物。

　　猛兽捕猎时，都会因为弱小的猎物而意外受伤，熟悉丛林的她知道，每次狩猎，都需要拼尽全力，速度越快，因为拖延和意外受伤的概率就越小。

　　如果是其他模式，那么她要做的，就是——

　　将基盘魔力扩展，先将周围的环境暂时同化为基盘的一部分，以大量消耗魔力为代价，最快速度地召唤更多棋子，用密林包裹敌人，然后驱使魔像棋集群在密林中发起围猎！

　　但是，现在这个模式不同。

　　【豹女】莱博忒只是想了想，就完成了决策。

　　在她的操控下，那只位于基盘边缘的【好奇的幼豹】，向着基盘之外，向着对面所在的方向，猛然一跃。

　　也就是在它离开基盘边缘，抵达第三行的那一瞬间，魔像棋所具备的魔咒效果，得以触发。

　　莱博忒身上的魔力激荡，一道棋子虚影在她基盘位置上浮现出来，以极快的速度涨大，显现出来。

　　在第三行，在幼豹本来即将抵达的位置上，一只身形矫健、有着锋锐爪牙的密林猎豹显现出身姿，与【好奇的幼豹】极为相似的豹类魔物外观，已经说明了一切。

　　【名称：密林母豹】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘密林母豹’在‘好奇的幼豹’在场时，防御提升1级。】

　　【魔咒2：‘密林母豹’当‘好奇的幼豹’被破坏时，攻击会额外增加1能级，且血量降低为0后，还能再发起一次攻击。】

　　而在母豹在莱博忒身前的第三行显现召唤的那一刻，【好奇的幼豹】前扑的动作戛然而止。

　　它状若怯懦地后退一步，回到了第二行，回到了莱博忒的基盘范围。

　　因为是第一次在学院的决斗场战斗，莱博忒下意识地瞥了一眼身边的勇士石像。

　　在她完成【好奇的幼豹】的召唤时，允许召唤的绿光就变成了等待下一次召唤的黄光。

　　在其恢复为绿光之前，她不能进行召唤。

　　不能再进行从基盘直接召唤魔像棋的效果。

　　但是，【密林母豹】是通过【好奇的幼豹】的效果召唤出来的。

　　而且，是可以反复触发的类型。

　　只要身边没有其他豹类魔像，一旦它离开原来的召唤区域，就会触发召唤效果。

　　……

　　“结束了。”

　　观赛台上，潘瑟作出了判断。

　　【好奇的幼豹】，在离开召唤所在基盘区域时，会触发【密林母豹】的召唤。

　　在这种双方的基盘并不是直接相邻的战场中，双方想要接触对抗，大多数时候只能派遣棋子离开基盘，在没有基盘魔咒的加成下，进行对抗。

　　但是，因为莱博忒的目的，是破除敌人的不死系被动效果，是引诱对方进入自己的基盘领域。

　　那么，她的战术，实质上更倾向于防守、是阵地战的类型。

　　棋子在基盘相邻的区域停留，能够辅助基盘同化地形。

　　在非基盘相邻区域的棋子越多，同化的速度越快。

　　如果克劳斯没有意识到这一点，给莱博忒扩展基盘领域的机会，那么，他的失败，就注定了。

　　潘瑟沉默地注视着雨林场地中的状况，他的视线，定格在那片被雾气笼罩、逐渐向山谷转变的林地中。

　　他能不能发现问题所在？

　　对于大姐让他观察这个克劳斯·布拉克是否优秀的任务，潘瑟想不到合适的标准。

　　是棋子是否强力？

　　还是对战机是否敏锐？

　　又或者……他是否已经使用交给他的材料，制作出了足够优质的棋子？

　　材料交给他，才短短一天时间，应该……还没有吧？

　　……

　　“嗯？没有直接攻击过来，是打算暴兵，还是打算占领格子？”

　　克劳斯看着那只明显成年的豹子魔像停在原地，一幅像是保护它身后幼豹的动作，做出了判断。

　　而同样的事情，也在他这里发生着。

　　最先被他召唤的，当然是【腐败的无首骑士】。

　　穿着破败甲胄的无首骑士，从雾气笼罩的死寂山谷中破土而出。

　　【腐败的无首骑士】

　　【攻1，防0，血1】

　　并且，也就是在身边角斗勇士石像亮起黄光的这一刻，【腐败的无首骑士】，身上的魔咒效果已经触发。

　　伴随着隐约的嘶鸣声，看上去一片漆黑的棋子虚影在雾气笼罩的山谷中凝聚，随后显现而出——

　　【食咒群鸦】

　　【攻1，防1，血1】

　　克劳斯稍微打量了一下这只除了颜色，外观显得平平无奇的黑鸦。

　　【无头骑士基盘】，所赋予的效果，不仅仅是明面上的斩杀和斩杀后复活敌人，还有就是……

　　在他召唤【食咒群鸦】的时候，就已经能够感觉出来了。

　　在这片山谷外形的基盘上，召唤【鸦】棋子，明显比【腐败的无首骑士】要滞涩一些。

　　不仅【食咒群鸦】无法受到基盘对【无头骑士】字段棋子的加成，甚至，如果克劳斯愿意，可以直接通过基盘扼制召唤。

　　从这一点，克劳斯就能意识到一件事。

　　阵地战的优势。

　　这一刻，克劳斯真正地明白了基盘课教授的那句话：

　　“棋手、牌手的战斗，是基盘间的战斗。”

　　本来，骑士院的新生们，就大量使用连携召唤、或者说特殊的效果。

　　大量召唤棋子，然后将棋子规模化地往前压，其中还混杂一些刺杀类的棋子，出现在对方身边之后，利用魔咒效果召唤出其他棋子，一同刺杀。

　　甚至有被以红色警戒玩家戏称为“超时空传送”的流派，派出一堆潜行伪装类的棋子，冲到敌方棋手牌手面前，然后召唤出一车面包人的名场面。

　　但是，这种战术，大多数只能对付那些因为能级原因，基盘领域不够大的新生。

　　一旦对方冲进自己的基盘领域，他就能够阻滞甚至遏止对方召唤其他棋子的魔咒效果。

　　就像……【召唤限制区域】的限制本身。

　　【召唤限制区域】这个规则，莫不是就是为了让骑士院学生不要太依赖斩首战术才设立的吧？

　　什么遗迹里的限制召唤……

　　克劳斯的思绪只是发散了一瞬就回返回来，他果断地、同样采取了阵地的策略。

　　【腐败的无首骑士】，从他面前的第五行向前迈进，来到了第四行的位置。

　　与此同时，【食咒群鸦】也离开了原来的位置。

　　扇动着翅翼，通体漆黑，就连眼睛也是一片漆黑的乌鸦，飞了起来。