第三十八章 【无谋的吸血鬼】

因为之前与【豹女】莱博忒对战时的经历。

　　魔咒2效果是“登场时根据场上不死系棋子效果，召唤等量【鸦】棋子”的【腐败的无首骑士】，因为其101的低身板，在上场后，就没有了多少作用。

　　因此，克劳斯在其发动登场效果后，立即选择让【食咒群鸦】攻击【腐败的无首骑士】。

　　在登场的那一刻，【食咒群鸦】拥有的，“当受到负面效果攻击或攻击持有负面效果的目标时，消除该负面效果，并分裂出一体‘食咒群鸦’”的魔咒效果也得以发动。

　　【食咒群鸦】将其自带的魔咒1“不死效果”吞掉，分裂出了一只【食咒群鸦】。

　　总血量和攻击力由【食咒群鸦】总数效果决定，它的面板属性也直接从【111】升到了【212】。

　　面对【吸血蝙蝠】的直接攻击，克劳斯自然让【食咒群鸦】作出了空中拦截。

　　但是，

　　克劳斯眼看着【食咒群鸦】的攻击落了空。

　　那只暗红色的【吸血蝙蝠】，在即将被两只【食咒群鸦】中的一只扑中身体的刹那，身上忽然浮现出了一抹红光。

　　下一瞬，它的身体便在【食咒群鸦】攻击击中之前的刹那，化为猩红色的血影消散。

　　这让克劳斯控制另一只准备补刀的【食咒群鸦】停下了动作，继续躲在雾气中。

　　而几乎与此同时，一道人形的身影在那扩散的猩红中凝聚，一副还就要从那消散的猩红色血影之中飞出的姿态。

　　但是，克劳斯这时不由得眉头一挑。

　　有其他不同于自身的异质魔力在自己的基盘领域范围发动效果，在魔力感官之中，就像是有人闯进了自家大门，还在自己面前，当场向着门外大喊，邀请朋友进来。

　　“不是，想要在我的基盘范围特殊召唤？不是真的觉得我不会阻止吧？”

　　克劳斯没有丝毫犹疑，立即，山谷间萦绕的死寂雾气，在感受到那种异质魔力试图牵引更多魔力侵入的轨迹时，扑了上去。

　　汹涌的灰白色雾气立刻将那团猩红色的血影包裹。

　　猩红色血影凝聚的人形轮廓，也在这一刻忽然一滞，猩红快速消退，甚至连人形轮廓都要维持不住。

　　“该死！”

　　原本还抱着一击成功想法的瓦派尔·布拉德还觉得，就算奇袭失败，对方没有经历过魔像战斗，连怎么控制基盘魔力去阻止他特殊召唤都不会，他可以通过【吸血蝙蝠】，抵近召唤出另一枚棋子，但现在，显然和他想的不一样。

　　猩红质的魔力抽离，布拉德娴熟地将抽离回的魔力，在自己的基盘领域中放置响应——

　　很快，那一道人影在几秒之内就快速凝聚出来。

　　头上毛发稀疏、一身看起来有些破旧的礼服，背上还有暗红色的披风的男性吸血鬼，双目通红，身形略显干瘦，像是不知道饿了多少天的样子。

　　【名称：无谋的吸血鬼】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血2】

　　【魔咒1：‘无谋的吸血鬼’不会在血量高于0的场合被破坏。】

　　【魔咒2：‘无谋的吸血鬼’在场上有其他棋子的血量不等于上限时，可以特殊召唤上场。】

　　而克劳斯看着对面基盘场地上的猩红色人影，心中还饶有兴致。

　　这，大抵就是现实中的躲效果吧，在敌人的攻击、魔咒效果即将落到己方棋子、卡牌上时，将其作为代价献祭、牺牲。

　　可惜，自己的魔力还不够强，不然直接把对方的魔力拦截，让对方的特殊召唤直接失败，躲效果变成损失两枚棋子就好玩了。

　　而在【吸血蝙蝠】的效果下，尽管没能成功在接近敌人的位置下被特殊召唤出来，但【无谋的吸血鬼】在布拉德的场地上现身的那一刻，便立刻向着前方移动一格，来到与【腐败的无首骑士】抵近的第三列第3行坐标位。

　　以这【无谋的吸血鬼】为端点，猩红色的月光与雾气扩散，将这片空地侵染。

　　基盘同化地形的速度，看起来也比克劳斯要快上不少。

　　【腐败的无首骑士】早就已经抵达位置，开始扩展基盘，但是，最终，两者却是几乎同时完成了同化。

　　而对于瓦派尔·布拉德来说，这又是一个让他得意的表现。

　　并且，奇袭虽然失败，但布拉德也成功确认了对方那能够遮掩视线的基盘领域雾气中，有一枚鸟型的棋子。

　　此时此刻，他的心态反而平稳起来。

　　布拉德他会选择奇袭，主要的原因就是他的棋子不适合对付不死系的棋子。

　　但是，对方的棋子却并不都是不死系。

　　而只要不是不死系，那么，他的棋子、他的基盘所带有的魔咒效果，就能生效了。

　　【魔咒1：己方‘吸血鬼’棋子攻击其他棋子后，吸收目标1点血量，并对目标附加‘鲜血诅咒’。】

　　（鲜血诅咒：被诅咒的棋子，每回合向己方‘吸血鬼’棋子提供1点血量，当血量降到0以后，转化为‘血奴’复苏。）

　　【魔咒2：牺牲一体‘血奴’棋子，为己方一体‘吸血鬼’棋子恢复到血量上限。】

　　瓦派尔·布拉德这时又看了一眼位于克劳斯基盘前方，正作为端点同化地形的【腐败的无首骑士】，那行动略显僵硬迟缓的姿态，让他嘴角勾起了笑容：

　　“这种僵硬迟缓的棋子，连我的棋子都攻击不到。”

　　他似乎想到了什么，心中被激将的后悔情绪逐渐转化为兴奋：

　　“这贱民的棋子，该不会都是这种迟缓的棋子吧？”

　　“那就让你看看，高贵者无论是天赋，还是才能，都远超你们这些贱民。”

　　他身上魔力鼓动起来。

　　而与此同时，场地上，【无谋的吸血鬼】身上也浮现出了一股特异的气息。

　　此时此刻，在克劳斯的魔力感官中，对面场地上的那只【无谋的吸血鬼】，仿佛变得和瓦派尔·布拉德愈发相似。

　　这种奇怪的感觉，在这只【无谋的吸血鬼】背后披风鼓荡，凌空飞向【腐败的无首骑士】那一刻，达到了巅峰。

　　“他这是，打算跟我玩微操？想跟我秀一下操作，戏耍我的腐败骑士？”

　　在克劳斯与瓦派尔·布拉德的视线对上的那一刻，他从对方的眼中，从对方的微表情上感觉了大概是得意的情绪。

　　但是……

　　“谢谢你哦。”

　　克劳斯眼神掠过【腐败的无首骑士】，这101面板的棋子，在用掉了召唤【鸦】棋子效果，又被【食咒群鸦】吞掉不死被动后，除了作为端点扩展基盘，已经完全没用了。

　　1能级的攻击力，就算要配合基盘的斩首魔咒，也很难有可以生效的对象。

　　和莱博忒的对战，已经让他知道，两个1攻棋子对碰，这棋子动作僵硬缓慢的隐性缺陷。

　　但是呢……

　　【被斩首的骑士】正等着它被破坏呢。

　　而就在克劳斯的注视下，那【无谋的吸血鬼】，以漂浮的飞行姿态，飞掠到了【腐败的无首骑士】身边，在其略显缓慢僵硬的抬剑斩击动作中，以灵巧的姿态闪避了攻击，随后一个绕身，出现在【腐败的无首骑士】侧后方。

　　带着血色特效般的魔力光辉，【无谋的吸血鬼】猛地一爪落在了腐败骑士的身后。

　　此时此刻，瓦派尔·布拉德的脸上，和【无谋的吸血鬼】面容上几乎同步浮现出了挑衅般的高傲笑意：

　　“贱民，我可是从小就接受战斗训练，和……”

　　他在发出挑衅的时候，还时刻警戒着周围，【无谋的吸血鬼】，更是在进行了在他看来只有侮辱挑衅效果的攻击后，就要后撤。

　　他也知道，自己的棋子不是神圣系，也无法对其他棋子造成治疗效果，攻击是无法破坏不死系棋子的。

　　但是，就在这一刻，靠着魔咒，将自己与【无谋的吸血鬼】高度同步的布拉德，眼角的余光却忽然发现，那具像是腐败尸体的无首骑士，身形却在化为灰雾消散。

　　“嗯！？”

　　但更让他惊诧的是，在这腐败骑士身形化雾消散的那一刻，另一道看上去更加健壮，身上穿着布满伤痕的铠甲的无头骑士，显现出了身影。

　　【被斩首的骑士】【攻2，防0，血1】

　　克劳斯看着被斩首的骑士因为“人形棋子被破坏”而被特殊召唤上场的那一刻，就向着它发出了指令。

　　【被斩首的骑士】，肩甲下健硕双臂用力，猛地握住了双手巨剑，身体陡然暴起，一跃而出，向着天空漂浮后退的【无谋的吸血鬼】，发起斩击。

　　只不过，一开始，布拉德会做出这个攻击，虽然看上去挑衅的因素更多，但他更多的想法是，对那只会攻击过来的【食咒群鸦】发起进攻，为其附加鲜血诅咒，最后将其转化为‘血奴’。

　　所以，布拉德其实时刻都在防备甚至打算反击偷袭的打算下，在布拉德高度投射意识操控的情况下，【被斩首的骑士】的这一击，被他险之又险地躲了过去。

　　并且，在躲过攻击的这一刻，布拉德霍然发现了一件事。

　　那就是，他的魔力感官中，有一团熟悉的猩红色，正在壮大。

　　那是“鲜血诅咒”。

　　有一体“血奴”正在形成。

　　只要他予以回应，场上就会有一体“血奴”诞生。

　　这一刻，布拉德惊疑不定的神情，化为了意外收获了惊喜的表情。

　　他的视线，随着魔力感官一同定位到了那具停步在雾气边缘的【被斩首的骑士】的身后。

　　但是，布拉德忍住了冲动。

　　不能够在这个时候让“血奴”复苏。

　　这个贱民肯定会，也有能力阻止他布拉德在其基盘领域中进行特殊召唤的。

　　“要配合其他棋子一起！”

　　布拉德深吸一口气，强忍自己的兴奋和惊喜，在【无谋的吸血鬼】回退到自身的基盘领域后，将目光投向身边的角斗勇士像。

　　再过不到十秒，那橙黄色的光辉，就会转成绿色。