第二十九章 苔歌·弗勒斯

夜晚，骑士院，女生宿舍，四年级区域的公共休息室中。一位身形壮硕的高大女生，正姿态慵懒地靠在沙发长座上。

　　在她的身边，【豹女】莱博忒·弗勒斯。

　　本来，【豹女】莱博忒的皮肤就比较接近小麦色，但和她相比的话，就显得白了——

　　健硕的肌体被古铜色接近深棕色的皮肤包裹，面部也涂着浅浅的红色和黄色油彩。

　　甚至就连身上的制式学院长袍都略显特别，仿佛是不一样的材质。

　　原本性格直来直去，显得率直的【豹女】莱博忒，在这位的面前，乖巧地像只幼崽。

　　就像她棋子里【好奇的幼豹】面对那些成年豹型棋子一样。

　　这是她的大姐——

　　苔歌·弗勒斯。

　　“小莱博忒，你输给了那个叫‘克劳斯·布拉克’的小子？他用了送过去的材料制作的棋子？”

　　她半躺在沙发上，状若随意地询问着。

　　“嗯嗯。”

　　一脸乖巧的莱博忒，连连点头：

　　“我让魔豹直接攻击的时候，他把那枚棋子作为护卫棋守在身边，把我的棋子击破了，他的基盘，好像有转移诅咒的效果。”

　　“转移诅咒？”

　　苔歌·弗勒斯微微睁开眼睛，棕黄的眼珠在略暗的光照下微微发亮，显出接近黄金般的色泽。

　　有许多次对战过毒蛇院棋手和牌手，还有经常外出狩猎的她，在仔细听完过程后，敏锐地察觉到了一丝不对劲。

　　她想了想，然后咧起了嘴角：

　　“这小子没说实话啊。”

　　【豹女】莱博忒一愣，然后露出疑惑的神情来。

　　身形健硕的苔歌，摩挲着脖颈上套着的、由魔物牙齿组成的项链，她的眼神带着狩猎成功般的笑意：

　　“我给他的材料，是名为‘腐骸鸟’的魔物，这种魔物，以各种魔物的尸体为食。”

　　“我当时杀死它的时候，它就躲藏在一具身形巨大的魔兽尸骸中。”

　　她只是简单地提了一句狩猎时的场景，然后就回到正题上：

　　“虽然我当时也没太在意，但这种魔物制作的棋子，我在毒蛇院的一位使用【食尸鬼】的棋手那里见过。”

　　“那枚棋子的魔咒效果是，当场上有棋子被击破，它就会获得恢复效果，并且，它能够免疫负面效果。”

　　【豹女】莱博忒本来想提一句，潘瑟说大姐你给错了材料，克劳斯的那枚棋子，像是同类的另一种能够导致失明的鸟类魔物的魔咒效果。

　　但是，听到苔歌谈到【食尸鬼】相关后，她又回想了一下。

　　“失明”效果和她当时通过【狂化魔豹】感觉到的情况确实不一样，那只鸟型魔物确实更像是免疫了【狂化】。

　　不过，想到这里，她又不由得疑惑：

　　“可是，我的林豹把他的棋子……”

　　莱博忒还是没想明白，自己的棋子明明还没用上基盘的治疗和净化效果，怎么会击破了那具无头骑士的魔像。

　　“可能是代价类的魔咒能力。”

　　对战经验丰富的苔歌，脑子里浮现了许多种可能，她挑选了一个可能性比较高的：

　　“以失去某项魔咒效果为代价，提高自身攻击、或者无视抗性将其破坏、转化为不死系之类。”

　　“虽然看上去像是转移了诅咒，但这是不一样的。”

　　谈到效果方面，苔歌多少带了点教导的语气：

　　“你也不要别人说什么都信，蛇院的那群毒蛇，你扯掉他们七颗头，它们还能藏下一颗，你得扒开它们的肋骨才能找到那颗藏起来的脑袋。”

　　“有时候，你就算在它们的胸腔里找到那颗脑袋，但是，没准，它们真正的脑袋在尾巴上。”

　　什么脑袋尾巴的，【豹女】莱博忒有点懵，只是似懂非懂地点点头。

　　这一刻，她的大脑清澈地像是某位马鹿少女。

　　苔歌看着自己小妹这幅样子，叹息一声之后，才无奈地道：

　　“我就说，你该多吃点脑子。”

　　说着，她就一把拽住自家小妹的手臂，就要带着她往公共休息室的小厨房走去。

　　“诶，大姐，等等，我吃饱了，真的吃饱了！吃不下了！”

　　对于野兽来说优先品尝的内脏大脑之类的部位，尽管她也觉得很美味，但每次都被大姐喂上一顿，莱博忒现在已经多少带点抗拒了。

　　……

　　另一边，骑士院男生宿舍，一年级区域。

　　克劳斯并不知道某人正在半推半就地吃着脑花，他正在宿舍中，用笔在草稿上刻画着自己的目标。

　　尽管水准不高，但他也有一丢丢的美术功底。

　　以各种各样熟悉的事物作为原型，他尽量明确地将魔像的外观刻画出来。

　　这是未来定向制作魔像所必须的流程。

　　要么学会画画，要么学会雕刻。

　　可惜没有电脑，不然他高低得打开软件来建个模再说。

　　“嗯，这样应该可以。”

　　克劳斯停下刻画，咬着笔将纸张举起，借着光仔细打量后，他看着图样自语了一句。

　　他能够通过字段词条，大幅度地降低对材料的要求。

　　甚至，未来他魔力能级够高时，都可以试试直接配合魔力制作棋子。

　　但现在显然不行。

　　目前，克劳斯的手头上，就只有一份材料——校方发放的、人形不死系魔物的材料。

　　但他并不准备用掉【豹】的字段词条。

　　【无头骑士】和【鸦】的字段词条，在仓库里，数量上标为无限，他怎么用都不心疼。

　　但只有一个的话——

　　有些人可能会因为只有一个，而一直留着。

　　而克劳斯并不打算留着，未来肯定还有别的字段词条，随着自己一次次对战，没准未来都用不完，不用觉得太珍贵，想来想去还是不用。

　　对他来说，最多就是好好地规划一下。

　　他在游戏里，并未见过【无头骑士】或者【鸦】相关字段词条，有【豹】相关的棋子和卡牌。

　　那么，就只能自己制作了。

　　按照学院目前教的内容，他觉得最合适的，就是坐骑、动物伙伴之类的。

　　今天，在餐厅，他之所以会谈到驯兽课的内容，也是想从莱博忒和潘瑟这对豹子兄妹那里获得一些经验。

　　两人在谈到这方面的时候，虽然也和他一样，没有主动透露自己的棋子制作出了什么样的魔咒效果，但对于克劳斯询问制作棋子时的经验，两人并没有隐瞒。

　　克劳斯也从谈话时的细枝末节，有了一些收获。

　　比如，该刻印什么样的魔咒，自己又需要什么样的棋子作为补强。

　　【腐败的无首骑士】，根据不死系数量，特召【鸦】棋子的铺场棋。

　　【被斩首的骑士】，己方棋子被破坏时，立刻占据原位，避免棋格损失，偶尔还能起到突袭效果。

　　【食咒群鸦】，未来定位是嘲讽和抗伤，抵挡可能存在的负面效果。

　　在这一次战斗中，克劳斯还发现，在被吞掉不死诅咒后，敌人使用治疗，会让他的棋子回血。

　　那么，某种意义上，它可以作为敌人召出有治疗和净化的对策棋子时，吃掉己方不死系诅咒，导致敌人对策失效。

　　除此之外，如果顺利，它还能成为前期的终场打手。

　　那么，自己目前比较缺的，就是强化手了。

　　或者，来个效果破坏，无视抗性的那种。

　　但这点，克劳斯目前也不是很缺，因为他的基盘自带低防斩杀。

　　所以……

　　“能够给敌人施加负面状态的debuff、控制手？”

　　而且最好是自带辅助或者特召效果的那种，不然前期用的好，后期因为能级差距，就逐渐退场了。

　　从这一点上来说，【被斩首的骑士】，在未来，大抵3能级之后，可能就要被他减少使用了，这还是在它有补防占坑位的效果的情况下。

　　“单纯的高攻棋子，在低能级阶段，实质上是最不划算的。”

　　“除此之外，我还需要至少一体【鸦】字段词条的棋子。”

　　“【鸦】棋子越多，【腐败的无首骑士】的召唤效果越赚。”

　　心中浮现出一个个可选项，克劳斯将它们一一写在纸上，作出了优先级的列表。

　　完成列表之后，他打算按照列表顺序，逐个进行规划，包括收集材料和刻印对应魔咒等。

　　“魔力已经完全恢复，可以试着用掉那份魔像课发下来的材料，进行【鸦】字段和【无头骑士】的再次同时加入制作的尝试。”

　　完成一系列计划之后，克劳斯才将笔记收起，缓缓平复心情。

　　只是，他的心情并不是那么平静。

　　……

　　过了大半个小时，时间来到接近晚上七点的时候，克劳斯感觉自己的精神还算完满的时候，便神采奕奕地将早就准备好的材料、设计的图纸，以及一个泥质雕塑尽数带到宿舍的制作区。

　　得益于无痕扩展魔咒的大量使用，宿舍的空间并不缺，就像个两室一厅的单人小公寓间。

　　而学生要制作自己的魔像棋牌、研习魔咒等知识，需要有自己的私人空间，这个宿舍不仅大，而且怎么说呢，从功能上看，与其说是宿舍，倒不如说是个功能比较完备的小型实验室。

　　用魔法风格的描述，那就是法师塔、巫师塔的其中一层空间？

　　之前制作【食咒群鸦】的时候，克劳斯就已经有所察觉，他所布置的简易防护圆阵，貌似在宿舍的这个房间内，就有更加完整的，毕竟，制作的时候，他的基盘只影响了宿舍的大厅和一个房间，另一个本来被他当成杂物间的房间，却始终没被影响。

　　不同学生的宿舍之间有防护隔绝就算了，这个房间怎么也有防护，这才让他最终察觉到了它的作用。

　　他还是今天在聊到【马鹿】蒂尔的棋子制作情况时，从豹子兄妹不经意说的几句话中才确认的。

　　一边想着，克劳斯一边走进了这个最初是用来给学生做一些简单的魔法魔咒研究的房间内，将几具手掌大小的泥塑魔具放在了桌台上。

　　说实话，仔细打量自己制作的这些个泥质雕塑的时候，克劳斯还是有些绷不住。

　　他已经尽量精细制作了，但是，看上去还是很粗糙。

　　“制作棋子的过程，就像是利用浇铸法制作金属器件。”

　　克劳斯挑选好作为第一个实验目标的泥塑作为模具时，也在脑海里回忆相关要点：

　　“泥塑本身只是起到一个接近模具的效果，后续的“修正”和“打磨”，还是由基盘本身来完成定型。”

　　“不过，不死系的棋子，在元素属性上，是暗，但除此之外，最适合的是就是地，也就是土元素，使用泥塑是最合适的。”

　　“但是，黑鸦呢？是暗还是风？”

　　因为各种原因，制作棋子前，克劳斯还是有些紧张。

　　他总共要进行几类不同的尝试。

　　毕竟上过学的都懂得一些关于控制变量的常识。

　　第一种，是完全不用材料，只用魔力加上字段和词条，他需要确认一下会是什么结果，以便未来制作的时候进行调整。

　　第二种，是在第一种的基础上，添加复数字段和词条，比如两个【鸦】、两个【无头骑士】。

　　第三种，则是更改顺序，【鸦】在前【无头骑士】在后，和反过来，【无头骑士】在前【鸦】在后。

　　第四种，是只用普通的、无魔力的材料，在前面的基础上，进行配合，看看是否能够制作出想要的棋子。

　　一一确认之后，他就可以开始着手有限词条和资源的利用了。

　　虽然不少内容在教科书上就有，但毕竟他的制作方式与常规不同，需要验证一下。

　　心中一一确定了计划和要确认的事项之后，克劳斯开始准备制作。