第二十四章 最后的棋子

因为，他亲眼看见，【腐败的无首骑士】，血量一上一下地跳着。

　　因为血量上限是1的缘故，那两道明显是治疗的绿光，让它的血量上限一瞬间跳到了2，然后又因为血量上限恢复为1。

　　而且还是两次。

　　一般来说，就像减防效果减到0以下，就能强制破坏棋子一样，不死系尽管不会被破坏，但受到治疗，血量还是会下降。

　　从1到0，再从0往下，就会强制破坏。

　　这就是不死系自带不被战破效果的代价。

　　然而，现在……

　　【腐败的无首骑士】，貌似已经不算不死系了，而是单纯的魔像，就像血肉魔像和不死族之间的区别，看着像，但已经不一样了。

　　用游戏王类比的话，就是从【不死族】变成了【岩石族】？

　　不过，因为【腐败的无首骑士】失去了不死性，在受到来自【豹形树妖】的攻击后，血量归0，还是被破坏了。

　　【腐败的无首骑士】下意识地反击动作，也在这一瞬，因为敌人的魔咒效果而落空——

　　它虽然砍中了树枝，但是，这显然不是本体，那只棕绿色的豹形魔像，本体并不在附近。

　　这时，【腐败的无首骑士】的整个身躯，也由实转虚，溃散成魔力光点消散。

　　与刚才的变化类似，这刹那，【腐败的无首骑士】所处的基盘，那死寂山谷的风景中，树木上的灰白色快速褪去，死寂被生机取代，整片森林快速复苏过来。

　　在感受到自己的基盘蔓延前伸的这一刻，【豹女】莱博忒露出了笑容：

　　“能制作出两枚棋子，已经很不错了，但是，结果还是我的胜利。”

　　注视着那片雾气笼罩的山谷，【豹女】莱博忒立刻下令，让原本趋于防守姿态的【密林母豹】发起进攻。

　　二打一，加上自己的基盘效果，她不知道怎么样才能输。

　　更何况，她还保留了一枚棋子没有召唤。

　　那就是三打一。

　　就算克劳斯还有一枚棋子，那也是三打二。

　　克劳斯并不知道莱博忒在想什么，但他确认对方的治疗能力后，在这一瞬做出了选择。

　　在莱博忒看不见的雾气中，通体漆黑的【食咒群鸦】，鸦喙狠狠地啄在了【被斩首的骑士】背后。

　　其身上萦绕的不详气息，在这一瞬消失不见。

　　而【食咒群鸦】的气息，也再度壮大。

　　也就是在这一刻，第三只【食咒群鸦】，在前两只【食咒群鸦】的身边形成。

　　气机相连，仿佛一体的三座魔像，扇动翅翼，山谷中的雾气都在它们翅翼拍动下形成了肉眼可见的雾流。

　　也正是这时候，他看到了那只【密林母豹】从雾气之外扑来。

　　几乎与此同时，地面也有所异动，那只【豹形树妖】，似乎也在准备进攻。

　　【腐败的无首骑士】临死前的攻击落空，克劳斯尽管不确定这算是远程攻击的优势还是某种无法作为攻击对象的闪避效果，但……

　　现在是斧王对砍时间了！

　　面对扑来的【密林母豹】，纵使失去了不死效果，【被斩首的骑士】也依然以无所畏惧的姿态发起冲锋，手中双手巨剑迅捷猛烈地发起了斩击。

　　有了【食咒群鸦】兜底，克劳斯完全没有让【被斩首的骑士】进行任何挡下攻击的防御动作，依旧是以伤换死、以死换死的战斗。

　　而进行同样动作的，还有【密林母豹】。

　　在【幼豹】身死后，失去防御加成、获得攻击加成的它，以远超之前的迅猛动作，前肢利爪朝着【被斩首的骑士】手中巨剑拍去。

　　如果是攻击1的棋子，那么，面对它前爪的迅猛攻击，或许会遇到被拍断巨剑、然后撕裂身躯的状况。

　　但，这个时刻，【密林母豹】的利爪，并没有将巨剑的攻势阻断。

　　它的利爪和巨剑碰撞，只是稍微偏折了巨剑斩落的轨迹，在它撕裂了【被斩首的骑士】的身躯的那一刻，巨剑也落在了它的身体之上。

　　这一瞬，克劳斯【无头骑士基盘】的效果赫然触发。

　　一道灰白色的气息，瞬间笼罩了【密林母豹】的身躯。

　　魔像的头颅被霍然斩断。

　　而在这一刻，通过棋子作为感官延伸，观察到战斗状况的【豹女】，赫然发现，自己基盘的治疗效果还未落到那无头骑士魔像身上，【豹形树妖】的协同攻击也还未抵达。

　　但……

　　那座无头骑士的魔像，已经开始溃散。

　　与此同时，因为【豹形树妖】的协同攻击落在无头骑士虚影上，在这近乎落空的一幕中，她确认了自己那有些不妙的想法。

　　而几乎与此同时，她的基盘范围顺利向前，占据了对面无头骑士所在的基盘格子。

　　她的视线，观察到了雾气溃散后几乎一同消逝的无头骑士。

　　这让她有了一点不好的联想。

　　“你的棋子，不是不死系？”

　　【豹女】莱博忒，瞪大了眼睛，不由得有些惊诧。

　　那不是在说，她从一开始的判断就有错？

　　可前一座无头骑士魔像，那身形缺损的外观，毫无疑问就像是不死系棋子的腐败外观。

　　无论是谁来看，都会把它当成不死系吧？

　　克劳斯也听到了对方的这一句话。

　　但是，这不是很明显吗？

　　他的视线，落在了被击杀后，没有退场的【密林母豹】魔像上。

　　此时此刻，原本的黄色毛皮，被灰白色取代，与体表原本的黑斑结合在一起……

　　“你说呢？”

　　克劳斯示意她看看双方交换的棋格。

　　因为【豹型树妖】，对方占据了【被斩首的骑士】的棋格，但他也通过【被斩首的骑士】，用基盘的魔咒斩杀效果，捕获和转化了敌人的魔像——

　　【名称：无首的密林母豹】

　　【属性：暗】

　　【种族：不死系】

　　【强度：攻2，防1，血1】

　　【魔咒1：‘无首的密林母豹’在‘好奇的幼豹’在场时，防御提升1级。】

　　【魔咒2：‘无首的密林母豹’当‘好奇的幼豹’被破坏时，攻击会额外增加1能级，且血量降低为0后，还能再发起一次攻击。】

　　【魔咒3：‘无首的密林母豹’不会因非神圣系对象而战斗破坏。】

　　尽管还在战局中，但克劳斯抽空看了一眼玩家界面，确认这枚临时棋子的效果和属性种族。

　　211的身板，而且，还有战续效果，血量为0还能留场再攻击一次。

　　但是，可惜，他的基盘效果是斩杀。

　　再加上那种似乎是战斗一次就提供一次恢复效果的场地效果，另一种方向上的不被战破。

　　而也是在这个时候，因为无头骑士果断退场而被吸引注意力的【豹女】莱博忒，这才发现自己的【密林母豹】，似乎已经不再受到自己控制。

　　她本以为只是常规的、棋子代表基盘碰撞后的影响而已。

　　但……

　　“不死系……”

　　它已经被转化为了不死系的棋子，被对方操控了？

　　为什么？自己的【密林母豹】，明明有存续的魔咒……

　　某种无视防御将敌人转化的诅咒？

　　还是……

　　“斩首？”

　　【豹女】莱博忒从【豹形树妖】的视角，看到了此时【密林母豹】那特殊的外观。

　　她下意识地捏住了那道随时准备召唤出来的棋子虚影。

　　然后……

　　莱博忒视线的余光扫了一眼自己手里最后一枚棋子的虚影：

　　【名称：狂化魔豹】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻2，防0，血2】

　　【魔咒1：‘狂化魔豹’会无差别攻击相邻格子的所有棋子。】

　　【魔咒2：受到‘狂化魔豹’攻击的目标，附加魔咒1的效果。】

　　这一枚棋子，尽管很强力，但是，其魔咒的特殊，让她想要使用这枚棋子，可以说在最后时刻没有其他棋子之外，几乎是召唤它，就必定要损失另一枚棋子。

　　而且，因为是【无差别攻击】，就连【豹形树妖】无法被选中的魔咒效果也无效，只能选择远离它，这样的话，对她的战术有很大限制。

　　但现在……

　　【豹女】莱博忒看了一眼自己场上剩下的最后那只【豹形树妖】，以及那熟悉又陌生的无首母豹……

　　之前特意使用【幼豹】的效果召唤【豹形树妖】、而没有使用常规召唤的准备，没想到真的用上了。

　　这个时候，她甚至有点后悔，自己为什么不一开始就召唤这枚棋子。

　　这棋子的魔咒效果就注定了，敌人越多的时候，它的作用越大。

　　就像它会影响己方棋子布阵一样，一旦有敌人感染狂化，就会影响阵型。

　　之前她不召唤这枚棋子，除了因为影响阵型和战术之外，还有就是【密林母豹】的存在。

　　但……

　　她也没有想到，敌人的基盘，能够将她本应能够一直站场的【密林母豹】给强制转化成了不死系棋子。

　　现在，是自己要面对【密林母豹】了。

　　对方现在也只剩这枚她被夺走的【密林母豹】了，只要稍微注意一下，避免再被对方转化成不死系棋子就行了。

　　胜利，还是属于她的……吧。

　　想到这里，【豹女】莱博忒的心绪冷静了下来。

　　不过，莫名地，她还是有些不安。

　　因为，对面的基盘，那被雾气笼罩的山谷之中，似乎还有什么东西在。

　　希望是错觉吧。

　　纵使对方还有棋子留存，她也会获得胜利——

　　因为……

　　莱博忒直接在破坏了【腐败的无首骑士】后所占据同化的基盘位置，将【狂化魔豹】的棋子，显现召唤出来。

　　它，与克劳斯本人以及角斗石像所在的位置，只差一格。

　　ps：目前示意图如下：

　　1【】【】【莱】【】【】

　　2【】【】【】【】【】

　　3【】【母】【】【树】【】

　　4【】【】【魔】【】【】

　　5【】【鸦】【】【】【】

　　6【】【】【克】【】【】

　　好像会自动删空格，对齐用的空格被删，

　　啧，用Excel表格来弄看起来其实很直观，要不我上图？