第七十一章 对战卡弗热斯·阿尔比

【魔像】教授格雷姆，同意了对方的挑战。

　　而克劳斯，也在那位男助教破局歌剧感的宣读语句中，听到了对战另一方的名字：

　　“克劳斯·布拉克，对战，卡弗热斯·阿尔比！”

　　【歌剧】欧普尔抑扬顿挫的起伏语气，让克劳斯感觉自己颇像是上了什么不得了的战场。

　　而在对面，他这时仔细打量对方，发现对方校袍外的装饰风格，简朴中带着一点制式感，像是来自什么军队之类的势力，又带着一点奇怪的圣洁感。

　　也出乎克劳斯自己预料的是，这位当时被他私下以【十字军】作为记忆点称呼的新生，身上有一种奇怪的感觉。

　　死气？好像也不对。

　　他的直觉是这么告诉他的，但对方身上透露出来的魔力，干净得不像样，哪有一点不死系的感觉。

　　带着疑惑，克劳斯站在了角斗魔像的边上，在助教的示意下，与对方异口同声地低喝：

　　“决斗！”

　　就像【盗贼】缇芙最开始对克劳斯的猜测那般，克劳斯也有类似的想法——

　　会突然来挑战自己，想来是对他有什么克制的手段？

　　尤其是对方高概率是神圣系的，无头骑士不被战破的效果，在对方面前没用。

　　但……

　　【黑鸦基盘】2效果，对于非不死系以外的棋子同样无用。

　　没有犹疑，克劳斯选择展开了【无头骑士基盘】——

　　朦胧的雾气以他为中心，向着前方扩散。

　　雾气所笼罩的区域，空地变成了一片灰白的死寂山谷。

　　因为魔力只恢复到接近总量一半的缘故，想要赢，他就必须打阵地战，靠着基盘同化区域，汲取可以给棋子供应行动的魔力。

　　按部就班，克劳斯以【腐败的无首骑士】为展开点，开始铺场召唤。

　　克劳斯知道，自觉不死系棋子【不会被非神圣系棋子战斗破坏】的效果，在神圣系面前无效。

　　所以，当他将【腐败的无首骑士】被召唤出来，场上不死系计数为1，特召出了【食咒群鸦】的那一刻，他就让【食咒群鸦】发动攻击，背刺吞掉了这枚无头骑士棋子的效果。

　　但是，也就在【食咒群鸦】分裂出第二只，双方气息连接增强时，一道闪耀的白色光团便直接飞了过来。

　　“嗯？”

　　白光穿过雾气射来，瞬间就引起了克劳斯的注意。

　　这种充满神圣感的气息，克劳斯的第一反应是某种远程攻击，冒出让【食咒群鸦】们躲避、让【腐败的无首骑士】顶上去挡枪。

　　不过，本来也不需要躲——

　　两只【食咒群鸦】的位置，本来就在【腐败的无首骑士】的后方，克劳斯的命令，它们的躲闪动作还未完成，向前一步的【腐败的无首骑士】，便撞上了光团。

　　然后——

　　曾经在马鹿少女那里感受过的，自身与魔像连通的感官和魔力，正在被快速驱逐。

　　“淦，是牛头人！”

　　这一刻，克劳斯的第一想法，就是让两只【食咒群鸦】发起攻击，将【腐败的无首骑士】破坏掉。

　　但是，还没等【食咒群鸦】们完成折返动作，从躲避转向攻击时，它们与身躯同样漆黑的双目，便捕捉到了【腐败的无首骑士】身躯化光崩裂的画面。

　　这一刻，触发了【被斩首的骑士】的登场效果的克劳斯，下意识将其召唤上场的同时，心中下了判断：

　　“效果破坏吗？”

　　通过飞在天空中的【食咒群鸦】的视线，他能看到——

　　在对面的位置，那被火焚烧了一半的大教堂前，出现了两枚棋子，一位染血的白袍着甲者，正将手中长剑刺入另一枚老者模样的魔像身躯的场景。

　　并且……

　　“还带破坏特召的援军类效果吗？”

　　在克劳斯的充斥雾气的山谷中，再次感受到了【被斩首的骑士】“人形棋被破坏”的特召条件触动。

　　同时触动了两个，克劳斯自然选择自己这边完成触发，将其召唤上场。

　　只是，在它的手臂从灰土下伸出时，对面，又一道身影在对面显现。

　　……

　　作为棋手的卡弗热斯·阿尔比，早已经释放了自己的基盘。

　　他同样也是刚刚经历过战斗，只不过，战斗相当顺利，他魔力只消耗了一小半，就取得了胜利。

　　但，即使如此，他也没有掉以轻心——

　　那一座巨大的，仿佛刚刚经历战乱、还有火焰燃烧痕迹的教堂浮现，将他自身也笼罩在内。

　　就在刚才，伴随着角斗石像的绿光转向橙黄，一具人形的魔像，在教堂的门口处显现出来。

　　全身覆盖式的铠甲，像是链子甲与布甲的结合，而最显眼的，自然是那身白色装束上染上的鲜血。

　　胸前的X字形符号与血迹连在一起，洋溢着一种血腥的圣洁感。

　　【名称：裁决恶者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘裁决恶者’召唤成功时，召唤一枚‘善者’棋子。】

　　【魔咒2：‘裁决恶者’临近格子有棋子时可以发动，破坏该枚棋子。如果破坏的是‘善者’棋子，召唤一枚‘恶者’棋子。】

　　在【裁决恶者】被成功召唤的那一刻，是以仿佛拖拽着什么的动作现身的——

　　那是一名面目慈祥、有种悲悯感的老者，在被拖拽得踉跄的动作中，被特殊召唤现身。

　　【名称：感召善者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：神圣系】

　　【属性：光】

　　【强度：攻0，防0，血1】

　　【魔咒1：‘感召善者’召唤成功时，可选择一枚非己方棋子为对象，获得其控制权一回合。】

　　【魔咒2：‘感召善者’被破坏时，受控制的棋子一同破坏，并召唤一枚‘善者’棋。】

　　也就是在被拖拽出来的那一刻，【感召善者】的身上，便亮起了一道闪耀的白光，向着正前方那死气弥漫的山谷射去。

　　而几乎与此同时，【裁决恶者】手中的长剑高高斜向上举起，横一字格与剑身在空中形成了闪耀的X字形。

　　毫无迟疑，在他感受到【感召善者】的效果生效，自己控制的魔像多出一个的那一刻，【裁决恶者】手中的长剑，便向下刺落，将老者模样的【感召善者】刺穿。

　　另外两道身影，在这个时刻显现出身姿。

　　一者，是装束朴素、身形干瘦但有力的【苦修善者】。

　　一者，是有着犹如圣母般姿态的【怜悯恶者】。

　　两者现身之时，白袍的老者也因为被刺穿身体，踉跄着向前两步扑倒在地，化光消散。

　　而几乎与此同时消散的，还有对面刚刚被卡弗热斯获取控制权的那一枚棋子【腐败的无首骑士】。

　　在获取控制权的那一刻，他就立刻选择了让【裁决恶者】发动效果。

　　如果是别的对手，他可能还会稍微停顿一下，感受那枚棋子并没有可以让他主动触发的魔咒效果。

　　但对上骑士院的棋手——

　　作为棋手的卡弗热斯·阿尔比清楚，无论是不是新生，第一枚召唤出来的棋子，极高概率都是用于铺场展开的棋子。

　　所以，只要速度足够快，那么，有机会破坏对方的展开，从而最快速度取得胜利。

　　尤其是骑士院的棋手。

　　只不过……

　　“失败了吗？”

　　卡弗热斯·阿尔比抬头，看着雾气侧方走出的、那一具没有头颅的人形魔像【被斩首的骑士】。

　　看着那具人形魔像作为基点，雾气不断变浓，将缓缓塑造出的山谷地形笼罩时，他的目光也投向了自己身前的魔像。

　　他的基盘魔咒，已经触发：

　　【魔咒1：每次己方‘善者’棋子被破坏，为己方一枚棋子恢复1点血量和净化效果。】

　　（净化：移除一个负面状态）

　　【魔咒2：每次己方‘恶者’棋子对棋子造成破坏，攻击、防御、血量随机提升1能级】

　　【裁决恶者】：

　　【攻1，防1，血1】→【攻2，防1，血1】

　　“是伟大造主的庇佑，伟大造主向行于这恶世的我，赐予了武器。”

　　卡弗热斯·阿尔比感受着【裁决恶者】变得更加锋锐的气息，再次神棍般地念诵着：

　　“还有两位受造者……”

　　伴随着大教堂的钟鸣声，因为【裁决恶者】和【感召善者】的魔咒效果生效，他的身前，棋子的数量到达了3枚。

　　“伟大造主的恩赐，会不断提升受造者的力量，我需要的是，为伟大造主取得更多的乐土，塑造我主的乐园。”

　　念诵着别人听不懂的话，卡弗热斯将三枚棋子全部派前，占据空地，开始了同化。

　　连续发动多次效果，他的“圣力”（魔力）也快撑不住了。

　　……

　　“三枚。”

　　克劳斯看着三枚棋子显现，眉毛一挑。

　　骑士院以各种特殊召唤棋子和快速形成、补充战力为特点。

　　但，其他战棋院的新生，并非就不注重这一点。

　　甚至，因为基盘本身缺乏快速形成战力和补充棋子的方法，所以，稍微有点见识的狮鹫院、毒蛇院棋手，前期都会更注重制作有这方面效果的棋子。

　　缺啥补啥，就像克劳斯制作棋子，也往往倾向于各种特召之外的功能，因为特召效果，保不齐制作的时候就会自动蹦出来一个。

　　现在，该算是2对3呢，还是4对3？

　　克劳斯看了一眼分裂成三只的【食咒群鸦】。

　　依靠着因为【被斩首的骑士】斜向前开始扩展基盘，生成雾气和山谷，遮蔽视线，【食咒群鸦】们在它身后的一格，也开始扩展基盘。

　　【军团棋】这种棋子，在基盘同化方面，有一个不算明显的好处。

　　那就是它们能够分开这个特点，可以用于分别占领不同的格子。

　　但是，优点也是缺点，能分成几份，速度就是总速度的几分之一，甚至更低，有时候加起来不等于1。

　　单个分出来，可以同时占领很多地形，扩展基盘，但是要承担需要很长时间，乃至于三四个回合时间才能扩展一格基盘的风险。

　　不过，【食咒群鸦】，它能够增长数量，在【军团棋】中，也是有些特殊的。

　　数量少，只有一只，它占领格子，扩展基盘的速度要比一般棋子慢不少，但是数量一上来——

　　“三只【食咒群鸦】，已经比符合基盘字段的【无头骑士】们要快了。”

　　只是，连续发动几次魔咒效果，克劳斯的魔力量，也已经接近了底线。

　　但是，对方魔力的消耗似乎也不小，也在扩展基盘，一副打算稳扎稳打的模样。

　　只不过，克劳斯可不觉得任由对方扩展基盘是个好事。

　　毕竟，那可是狮鹫院的棋手，鬼知道对方有多少强化的方法。

　　跟狮鹫院棋手这种强化选手战斗，一般来说，不能放任对方叠属性。

　　虽然，克劳斯也能叠就是了：

　　“不过，看谁叠的属性高吗？不存在的。”

　　在无言的默契中，两人完成了基盘的扩展。

　　而克劳斯也在仔细审视对面的棋子。

　　这个棋手，他了解的不多，甚至可以说没有了解，似乎剧情后期根本就没出场。

　　有情报的情况下，可以选择速攻。

　　在没有情报的情况下，就变回一边试探情报，一边尝试对抗的持久战斗了。

　　看了一眼因为同化速度较快，已经完成基盘同化的【食咒群鸦】，克劳斯选择将它们派到左边的临近格子，准备再占据一格。

　　对面明显一副死守的打算，再加上不确定来源的、疑似能够牛走他棋子的魔咒效果，克劳斯还真不好随意把【食咒群鸦】派去突脸。

　　不小心资敌就搞笑了。

　　希望他没判断出错。