第五十九章 对战【巨魔】特罗尔，快速铺场？

克劳斯不知道自己的小团体正在背后蛐蛐他，说他骗人。

　　他只是将因为多次在小团体内进行对战而不断熟练后，现在已经能非常娴熟地放出的基盘，快速展开。

　　尽管不是他最熟悉的综合规则，但没有干扰和需要运营决策的中立单位和资源，没有随机的因素参与，这样的基础规则，仅仅限制常规召唤，不得不说，是异常的轻松。

　　轻松到没边了。

　　就算他的棋组再简陋，这样也是不可能输的！

　　不过，虐菜多了，自己也会不知不觉变菜，之后和小伙伴训练的时候，也尽量多加几条规则，进行一下康复训练，避免变捞了。

　　这么想着的同时，克劳斯也并没有进行惯例的铺场特召——

　　用【腐败的无首骑士】根据不死系棋子数量而特召的效果发动，将【食咒群鸦】特召出来。

　　因为，这一次，他展开的，是【黑鸦基盘】。

　　如果他没记错的话，【巨魔】特罗尔应该要开始大量铺场了，自己可以开始跟风了。

　　……

　　【巨魔】特罗尔并不知道克劳斯在想什么。

　　他也不是那种喜欢思考的人。

　　而指挥魔像战斗，他也因此有了不一样的战斗风格。

　　那就是……

　　不管敌人是谁，不管敌人怎么样，把自己的棋子全都派上去，把对方打倒。

　　“呼呼……”

　　伴随着他的呼喝声，宛如山洞般的基盘风景浮现。

　　巨大的洞穴与周围略显肮脏的景象，取代和覆盖了原本的雨林地形。

　　他发出一声无意义的、充满情绪的呼喝声——

　　下一瞬，有着几近三米身高的类人形魔像，浮现在山洞的内部。

　　缺少毛发覆盖的皮肤满是污垢、穿着以兽皮质感制成的简易围裙，以蹲坐的姿态靠在山洞内壁上，一脸烦躁。

　　这高大的身形乍一看，似乎有那么几分古代巨人后裔的感觉。

　　【名称：凶暴巨魔】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防0，血3】

　　【魔咒1：‘凶暴巨魔’每损失1点血量，自身攻击能级+1。】

　　【魔咒2：‘凶暴巨魔’血量低于上限时，发动攻击则无差别攻击周围一格所有棋子。】

　　而就在【凶暴巨魔】现身之后，整个山洞似乎都因为它落地的动静震了一下。

　　【巨魔】特罗尔的基盘的第一个效果，在此时此刻，得以发动：

　　【魔咒1：每次召唤‘巨魔’棋子，可特殊召唤一枚“喽啰”棋子。】

　　【魔咒2：选择一枚‘巨魔’棋子，然后消耗一枚“喽啰”棋子，可为相邻一格棋子恢复与该‘喽啰’血量相等的治疗，或是对一枚棋子造成等同于该‘喽啰’棋子血量的伤害。】

　　悉悉索索的声音中，一个瘦小猥琐的类人形魔物，略显慌张地从山洞外探头，在【凶暴巨魔】略显烦躁的呼喝声中，钻了了山洞，一路来到【凶暴巨魔】的面前。

　　长长的尖耳，和巨魔类似的、完全没有毛发的皮肤，这秃头长鼻子尖耳朵的矮小类人魔像，以略显慌张的姿态，双腿打颤站在【凶暴巨魔】身前。

　　【名称：喽啰哥布林】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘喽啰哥布林’在有‘巨魔’棋子在场时，才能发动攻击。】

　　【魔咒2：‘喽啰哥布林’在‘巨魔’棋子发动攻击时，进行一次协同攻击。】

　　也就是这个时候，【巨魔】特罗尔向着那看上去十分害怕的【喽啰哥布林】，下达了指令：

　　“攻击凶暴巨魔！”

　　这一刻，拿着满是污垢的木棒作为武器、一脸害怕的【喽啰哥布林】，却毫不犹豫地对着眼前的【凶暴巨魔】发动了攻击。

　　木棒落到了身形高大的【凶暴巨魔】身上，砸在了它的脚指头上。

　　下一瞬，【凶暴巨魔】赫然发出了一声咆哮，被放在它身边，用歪七八扭的牙齿或金属钉成狼牙棒的钉锤武器，被它迅速抄起。

　　然后，在特罗尔的注视下，【凶暴巨魔】手中狼牙棒重重砸下，眼看就要直接将眼前的【喽啰哥布林】砸个粉碎。

　　只是，这一刻，棋手特罗尔发动了基盘的效果。

　　在【凶暴巨魔】的大棒槌落下前，一只赤红色的、由魔力凝聚的大手抓住了这只【喽啰哥布林】，将其碾碎。

　　无数魔力散碎形成的光点涌入【凶暴巨魔】的身躯，将它的血量恢复到上限。

　　【攻1，防0，血3】→【攻2，防0，血2】→【攻2，防0，血3】

　　随后，血量恢复，但身上暴涨的气息依然保留的【凶暴巨魔】，就这样在棋手特罗尔的指令下，直接冲出了山洞。

　　而在狂躁呼喝声从山洞奔出，一路冲进雨林的时候，又一道身影畏畏缩缩地从雨林与山洞口交界处显现：

　　【名称：喽啰哥布林小队长】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘喽啰哥布林小队长’在场上有‘喽啰哥布林’发生战斗时，可以特殊召唤上场。在适用‘喽啰’棋子效果时，视为‘巨魔’。】

　　【魔咒2：‘喽啰哥布林小队长’在场时，若有‘喽啰哥布林’棋子被破坏，则召唤一枚‘巨魔’棋子。】

　　它在【喽啰哥布林】攻击【凶暴巨魔】的那一刻，就已经被召唤上场。

　　在他身边不远处，因为视为【巨魔】，再次触发基盘效果，另外一只【喽啰哥布林】，此时随着【喽啰哥布林队长】探头的动作，一同钻出。

　　并且，不止如此。

　　触发战斗时就立即登场的它，在【喽啰哥布林】被破坏时，触发了召唤巨魔棋子的效果。

　　在【喽啰哥布林小队长】身边不远处，山洞边上看上去脏兮兮的角落，又一只身材高大的巨魔站起了身。

　　和【凶暴巨魔】的身形仿佛，但是，一副瞌睡困倦的模样。

　　【名称：瞌睡巨魔】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻2，防2，血2】

　　【魔咒1：‘瞌睡巨魔’每次攻击后的下一回合，无法攻击和行动，然后血量恢复1点。】

　　【魔咒2：‘瞌睡巨魔’破坏棋子后，血量恢复1点。】

　　这个刹那，因为【巨魔】的召唤触发了基盘效果，又一只【喽啰哥布林】在特罗尔的基盘效果触发时，召唤现身。

　　短短几秒钟的时间，场上已然出现了2枚巨魔棋子和3枚喽啰哥布林。

　　再加上已经被破坏那一枚，特罗尔的场上甚至已经总计出现了6枚棋子。

　　在【巨魔】特罗尔的指令下，【瞌睡巨魔】、【喽啰哥布林小队长】、两只【喽啰哥布林】，立刻跟上了最前方一路向克劳斯基盘区域直线冲去的【凶暴巨魔】。

　　虽然特罗尔不喜欢思考，但是，他也知道新生们的大致水平，自己一下子召唤出五枚棋子，没有人能挡住他！

　　……

　　这一幕，同样被观战席上的三人看在眼里。

　　【豹男】潘瑟的眼神有些凝重。

　　他的战斗风格，很难对付这样快速大量铺场的敌人。

　　如果让他遇到，那么，他大抵只能选择挺而走险，派自己的棋子直接攻击敌方棋手。

　　【豹女】莱博忒则是饶有兴致，她目前以【密林母豹】为核心打手，持续站场的效果，也很适合应对那些靠大量铺场的敌手。

　　但是，经过上次和克劳斯的对战，她也明白，自己的【密林母豹】，遇到那种使用魔咒效果直接破坏棋子的状况时，【密林母豹】也当然站不住场。

　　特罗尔·高布里这个大个子，那么多棋子，可能也有一个带有魔咒破坏效果的棋子。

　　所以，她内心也在想，如果遇到这类效果，自己该怎么应对。

　　此时此刻，两人都不约而同地没有观察克劳斯的基盘。

　　见过几次，还在决斗场又对战训练几次之后，这对豹子兄妹都知道，那死寂山谷的雾气，能够遮掩视线，甚至一定程度上影响魔力感官的观察效果。

　　“也不知道克劳斯/布拉克怎么应对？如果没办法顶住这一回合，就危险了。”

　　两兄妹默契地冒出了类似的想法。

　　但是，就在这个时候，他们却听到了身边【马鹿】少女的声音：

　　“好多乌鸦。”

　　“嗯？”