第三十九章 布拉德的计策

一旁，看了几眼其他新生的对战后，助教【歌剧】欧普尔回到了布拉德和克劳斯两人的对战区域附近。

　　此时此刻，场上的局面，都有一块棋格被双方基盘蔓延同化，似乎是双方打平了。

　　这个结果，让欧普尔略显诧异，不过，因为那被基盘同化后，形成的灰白色雾气，让他也无法确认克劳斯·布拉克的基盘区域内到底有怎样的棋子。

　　不过，至少能说明，瓦派尔·布拉德的奇袭失败了。

　　他嘴角一勾，不愧是和自己类似的“天才”，自己猜得没错！

　　不过，秉承着面上的浮夸不同，“表演需要精心准备”的谨慎原则，他很快又压了下来：

　　“但，还是要小心。”

　　以他欧普尔对战过那些贵族棋手的经验来说，他们总是自诩的“高贵者”，不是没有理由的。

　　就算是在低年级，他们也总能掏出几枚拥有远程攻击能力，就像棋手一般能够远程释放魔咒的特殊棋子来。

　　他的目光，审视般地透过那与克劳斯一方的死寂山谷有些类似，在猩红月光照耀下，对视线轻微阻碍的血腥雾气。

　　在地面上，似乎有一些奇怪的红色积累。

　　而此时此刻，布拉德嘴角扯开笑容，手掌虚握，搭在手中迅速凝聚出的一枚棋子上。

　　在橙色光辉转为绿色的那一瞬，布拉德能够感觉到，来自魔像周围环绕的，那种主动对基盘呼应召唤方面的阻滞感消散。

　　他立即唤出了提前凝聚出的棋子：

　　“该你出战了！爵士！”

　　伴随着他阴沉的低喝声，那枚身形修长的吸血鬼棋子迅速涨大，化为实质般的魔像苏醒。

　　华丽的礼服随着蝙蝠展开翅翼一般，在红黑色披风随风掀起的那一刻，与面容一同显露出来。

　　仿佛从沉睡般苏醒一般，睁开眼睛的【吸血鬼爵士】，姿态优雅而高傲地看向前方的雾气。

　　【名称：吸血鬼爵士】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血2】

　　【魔咒1：‘吸血鬼爵士’不会在血量高于0的情况下被破坏。】

　　【魔咒2：‘吸血鬼爵士’在场时，将一体‘血奴’作为代价牺牲，召唤一体高于‘血奴’1能级的‘吸血鬼’棋子。】

　　与【吸血鬼爵士】脸上神情类似的笑容，在布拉德的脸上浮现。

　　虽然，他没办法通过自己的基盘，直接召唤出高于自身魔力能级的棋子，但是，通过特殊召唤的话……

　　他的视线，下意识地瞥了一眼在他魔力感官中，那团现在依然还未散去的“鲜血诅咒”的所在位置。

　　“贱民，你会明白什么才是高贵者的！”

　　……

　　而在这一时刻，克劳斯的视线透过雾气，落在了那姿态优雅高傲的【吸血鬼爵士】身上：

　　“哦，是爵士啊。”

　　布拉德可能觉得自己对他没有了解，但是，实质上，克劳斯对布拉德的了解，已经突破时间了！

　　你未来可能有啥棋子我都知道.jpg

　　克劳斯以及其他玩家在给剧情角色棋子排名的时候，这布拉德最好用的几个棋子里，这个棋子比起其他高能级的吸血鬼棋子，排名上还要更高。

　　这枚棋子还蛮好用的，因为，据他所知，【吸血鬼】布拉德的基盘，能够让己方吸血鬼棋子攻击敌人时，给敌方附加诅咒，吸血的同时，将敌人变成血奴。

　　然后，这枚爵士棋子，能够根据血奴的能级，召唤对应血奴能级+1的高能级棋子。

　　3能级的血奴能召出4能级的吸血鬼，其中的+1里的1，才是【吸血鬼爵士】本身。

　　而像【腐败的无首骑士】这种，无论数量多少，但是质量上，最多也只能召唤出对应其自身能级的1级棋子。

　　其实，克劳斯还是蛮诧异的，因为【腐败的无首骑士】已经被吞掉了不死性，他一直有在关注【腐败的无首骑士】那一格，也就是现在【被斩首的骑士】所在的那格。

　　按理说，腐败骑士应该会以‘血奴’的姿态复苏才对，只是现在还是没有。

　　“鲜血诅咒对岩石族无效？不应该啊，你吸血鬼的诅咒，吸收的不是生命力么，难道是真的只能吸血，不会吧？”

　　克劳斯有些想不明白对方为什么不把“血奴”拉起来。

　　对面把血奴拉起来，他就会让自己的【被斩首的骑士】给它来上一剑。

　　这样，理论上，如果按照游戏里的判定，克劳斯就能又拥有一只带“不死诅咒”的棋子，然后又可以让【食咒群鸦】给它来一口，再叠一层攻击和血量。

　　因为，克劳斯并不打算用【食咒群鸦】吃掉【被斩首的骑士】的不死诅咒。

　　【食咒群鸦】目前阶段是个很不错的终场大怪没错，但是，以防万一吧。

　　“那就给你送点‘血奴’？”

　　克劳斯想了想，瞄了眼身边散发绿光的角斗勇士石像，不急不缓地，就要抬手凝聚出那一枚无效果、身板【111】的凡骨【无头骑士】。

　　不过，他又想了想，同样是凡骨，【121】身板的【无头大骑士】似乎更好一点，对面攻击破坏不了【无头大骑士】，就能直接在它身上留下【鲜血诅咒】。

　　这样的话，【食咒群鸦】可以对【鲜血诅咒】直接来上一口，不必再绕个弯子，并且，现在还是【212】身板的【食咒群鸦】，这样的话，可以不破坏【无头大骑士】。

　　做出决定的克劳斯，一边让【被斩首的骑士】向着左侧（二，4）位置移动，拓展新基盘，一边在【被斩首的骑士】离开的位置上召唤出【无头大骑士】。

　　……

　　雾中的变幻，布拉德无法察觉，但是【被斩首的骑士】走出雾气，来到左侧位置，他是能够看到的。

　　不用想也知道，原来的位置上肯定有新的棋子补上。

　　不过，就是不知道，是怎么样的棋子。

　　对方放在身前位置的护卫棋，那一只乌鸦一样的鸟型魔像，显然是和自己的【吸血蝙蝠】类似的棋子，应该有特殊召唤那种无头骑士棋子的魔咒效果。

　　通过与【吸血蝙蝠】相连的感官，布拉德在【吸血蝙蝠】被他主动献祭前，只“看”见了一只【食咒群鸦】。

　　因此，他对【食咒群鸦】的猜想是：

　　“是以防护类的魔咒效果为主？还是？”

　　布拉德瞥了一眼被自己放在身前（三，2）位置的【吸血鬼爵士】。

　　目前，对方已经使用了三枚棋子。

　　回想了一下魔像课上发下的三份材料，他认为对方最多也就只有三枚棋子了。

　　而且，还是互相之间没有太多配合的那种棋子。

　　不过，布拉德多少有些奇怪，对方的基盘不是不死系吗？

　　为什么之前那具看上去像是不死系的、没有头的人形棋子，会被他的棋子附加【鲜血诅咒】？

　　难道说这贱民不是不死系？

　　那么……

　　布拉德瞥了一眼走出雾气，正在同化另一侧基盘的【被斩首的骑士】。

　　为了以防万一对方直接从侧面冲向自己，学着自己直接攻击棋手，他也让【无谋的吸血鬼】向着同一侧移动，来到（二，3），来到【被斩首的骑士】的对面。

　　甚至，他有些蠢蠢欲动。

　　如果对方这枚棋子也不是不死系，那么，【鲜血诅咒】……

　　布拉德有些意动。

　　“没关系，我可以再一次让自己和棋子同步，没关系的，以我的能力，那种棋子攻击不到我。”

　　而且，攻击的话，也可以让对方没时间去关注可以被他复苏出“血奴”那个位置，他可以趁机复苏血奴，然后让【吸血鬼爵士】使用魔咒效果。

　　贪婪和依然留存的愤怒，让布拉德原本因为受挫而变得谨慎的心思重新大胆起来。

　　在【无谋的吸血鬼】率先完成基盘同化，而对面【被斩首的骑士】还未完成同化的那一刻，【无谋的吸血鬼】的面容上，再度浮现出与瓦派尔·布拉德脸上一致的神情。

　　下一瞬，略显破败的漏洞披风，随着【无谋的吸血鬼】快速向前扑出的动作，呼呼作响。

　　……

　　“嗯？”

　　克劳斯看到那【无谋的吸血鬼】扑向【被斩首的骑士】，也是一愣。

　　不是，他怎么敢的？吸血鬼主动攻击无头骑士？

　　因为【腐败的无首骑士】动作僵硬，被他成功“戏耍”了？

　　虽然不至于十天十夜想不通，但克劳斯还是有些不理解对方怎么敢这么大胆。

　　在他的指令下，【被斩首的骑士】，面对仿佛使用了飞行咒般浮空飞来的【无谋的吸血鬼】，蓄力般双手握紧了巨剑。

　　也就在这一刻，他发现那【无谋的吸血鬼】的攻击动作，更像是在佯攻。

　　不过，克劳斯并没有放松警惕，【被斩首的骑士】依然在他的指令下，随时准备应对敌人的攻击进行反击。

　　而就在接下来几秒，雾气在这片棋格中继续蔓延、很快就要完成同化的那一刻，克劳斯忽然感觉到，【无头大骑士】所在的基盘区域中，有一股异质魔力陡然浮现。

　　但就在他要做出反应，下意识阻止时，漂浮在天空中的【无谋的吸血鬼】，几乎与此同时，向着【被斩首的骑士】发起了攻势。

　　特效般猩红色的魔力光辉浮动，【无谋的吸血鬼】在空中一掠而过，向着【被斩首的骑士】侧面狠狠撕出一爪。

　　“原来是打着这个主意。”

　　这一刻，克劳斯笑了。

　　他果断地放弃了对【被斩首的骑士】的实时指挥，任它本能地进行攻防，自己立刻将注意力投向【无头大骑士】所在的位置。

　　并且，他立刻让在身前位置上的【食咒群鸦】，时刻准备前移。

　　这一瞬，附身般控制着【无谋的吸血鬼】的布拉德，能够明显感觉到，那【被斩首的骑士】的动作似乎缓慢了些许，应对自己飞行接近的动作，也不如之前佯攻那一瞬间的灵敏。

　　布拉德也笑了。

　　无论是哪一方，只要场上有“血奴”出现，那就是他的胜利。