第二十七章 这叫战术欺骗！（正声）

克劳斯并没有在【豹】词条应该怎么用方面纠结多少时间，就回过了神。

　　他还没忘记，自己旁边还有俩人呢。

　　从勇士石像边上离开，克劳斯来到了那对豹子兄妹的面前。

　　此时此刻，【豹女】莱博忒·弗勒斯正一脸沮丧，不过他更感觉到，对方更多的情绪是后悔——

　　后悔什么？

　　想来应该是之前战斗时的某样决策吧？

　　显然，失败之后，她依然对于自己的胜利保有信心——只要她决策正确的话。

　　克劳斯没什么想法，包括最后那只豹子的那一下攻击之后，对方攻击似乎还带负面效果。

　　这导致【食咒群鸦】甚至从414变成了515的面板，就算摆在那不动，对方拿攻2面板的魔像棋，都还得再打个四下才行。

　　经过战斗，克劳斯也确定，基础的战斗规则没因为现实化而完全变化，基础的攻防还是适用的。

　　棋子战斗时的攻防数据，就像是在游戏里那样。

　　（已作修改，减去了一种需要计算的情况。）

　　【防御】属性，就是纯纯的身体防御。

　　只有攻击落到身上之后，才进入计算流程，计算【敌方攻击】-【己方防御】，根据差值计算血量伤害。

　　情况1，一方进行攻击，一方防御，攻击直接落到身上，那就是：

　　【己方攻击】减去【敌方防御】=【敌方血量伤害】。

　　情况2，比如近战用剑格挡，远程对波，双方互相攻击。

　　如果能让攻击不落到身上，那就不进入伤害计算流程。

　　很基础的计算方式。

　　以克劳斯自己的棋子为例，假设【食咒群鸦】是【攻2防1血2】面板时。

　　让它和【攻2防0血1】面板的【被斩首的骑士】互相攻击，挡下攻击的时候，那就是不进入伤害计算，双方都受到0点伤害。

　　而【食咒群鸦】防守、试图以攻代守失败，被【被斩首的骑士】打倒身上，那就是【攻2】-【防1】的1点伤害。

　　很容易理解的基础计算。

　　不过，唯一的区别是，因为现实化之后，使用者可以通过微操棋子，让其进行细节上的动作变化。

　　所以，理论上，闪避动作也是可以做出来的。

　　这时候，两个【攻2】的棋子互相攻击，攻击完全抵消、闪避躲掉攻击，都是0点伤害。

　　也就是说，就算【212】的【食咒群鸦】，被【201】的【被斩首的骑士】进行攻击。

　　这个情况下，伤害计算就是【攻击】减【防御】等于【血量伤害】。

　　克劳斯也可以通过操作，让【食咒群鸦】也进行攻击，挡下敌方攻击，让攻击不落到身上。

　　总而言之，以后他在战斗的时候，最好的情况，是自己攻击比对方高或者相等的时候，他能用攻击抵消别人的攻击，让攻击不落到身上，不进入伤害流程。

　　最糟糕的状况，就是双方互相攻击的时候，他攻击虽然比对方高，但是高不过防御的话，那一切都没用。

　　比如一个【133】面板的棋子，和他【201】的棋子对攻，他打不动对方，对方不受伤害。

　　而他的棋子被砍，因为【防0】则损失对应【攻1】的1点血量。

　　“不死性是会被神圣系和治疗克制的，所以得练练微操才行啊，不过还好，因为棋子是基盘的一部分，也能获得棋子的感官，所以不至于像某位微操大师一样，发战报打电话来微操前线。”

　　随即，他也向两人问了关于操作棋子的问题。

　　说实话，豹子兄妹都没想到刚刚获得胜利的克劳斯，问的竟然会是这个问题。

　　【豹女】莱博忒不用说，她一直在想自己的【狂化魔豹】最后面对的那枚漆黑的鸟型棋子，自己应该怎样对付。

　　【豹男】潘瑟，原本觉得对方想的，可能是有没有注意到莱博忒可能在战斗中设下陷阱，以及怎样更好地利用自己基盘带着的、阻滞视线的雾气。

　　不过，关于微操棋子的问题，他还是依据自己兄妹在大姐苔歌训练时得到的经验：

　　“棋子本身是具备能级的，其魔力强度的上限，就是其能容纳的魔力上限，也决定了它们能表现出来的身体素质。”

　　“精细操作虽然有收益，但这和能级息息相关，1能级的棋子，再怎么精细操作，获得的收益，也不能和高能级相比……”

　　克劳斯能听懂对面的意思，举个例子，假如微操能带来20%的提升，但1能级的20%，那也只是1.2，但5能级，那就变成了6。

　　又或者从另一个角度来说，假如有速度这个指标，那么1能级的速度是1，而5能级是5。

　　1能级之间的增幅，并不能带来决定性的差异，无法躲过攻击。

　　但高能级就有可能做到闪避敌人攻击。

　　魔力强度决定棋子表现出来的身体素质强弱，对低能级棋子进行精细操作的意义不大。

　　“总感觉对面理解错我的意思了。”

　　克劳斯其实想问的就只有瞬间改变【防御】和【攻击】的操作而已。

　　不过算了，他现在的三枚棋子基本都是0防1防，防不防没什么意义，等有了高防棋子，再找机会深入研究好了。

　　对方会错了意，克劳斯也没有再纠缠。

　　他和眼前这位说话变得稍微流利一些的【豹男】聊到了其他方面。

　　当然，如果不是魔力损耗的原因，他甚至想和眼前这哥们也来打一场。

　　虽然【豹】棋子他不知道该怎么用比较好，但再来一个字段词条，他也乐意啊。

　　而这时，旁边的【豹女】莱博忒开口，询问起了关于战斗最后，那只漆黑鸟型棋子是不是之前她送过去的材料制作出来的。

　　“是啊，昨天晚上做好的，魔咒效果还蛮不错的。”

　　克劳斯谈起【食咒群鸦】，还是很满意的。

　　目前低能级阶段，这种成长性的棋子，只要顺利，就能够作为他的终场大怪。

　　只要不遇到那些效果破坏类的魔咒，不说攻击，单凭血量都是个合格的肉盾。

　　一旁的【豹男】潘瑟也是点了点头：

　　“嗯，失明类的效果，有时候有奇效。”

　　“失明？”

　　“失明？”

　　克劳斯和莱博忒同时诧异出声？

　　克劳斯脸上有些许疑惑，莱博忒的神情那就是“完全不知道你在说什么”了。

　　克劳斯且不谈，自家妹妹的表情，潘瑟还是能看懂的。

　　他也不由得疑惑起来：

　　“……不是失明吗？”

　　潘瑟努力地确认前天大姐将材料交给自己时说过的、关于魔物材料的信息：

　　“那是怎么躲过魔豹的攻击的？”

　　“躲过？”

　　莱博忒疑惑地看着他：

　　“魔豹被克劳斯的棋子直接击破了啊。”

　　那显然是个攻击能级很高的棋子。

　　虽然她也没想通为什么受到魔豹攻击后没有狂化。

　　面对的是不死系的敌人，她需要将自己基盘魔咒的效果施加在对方棋子上，打破其不死性，但【狂化魔豹】的魔咒效果，又会被她的基盘魔咒清除净化。

　　这也是她一直认为【狂化魔豹】不适合自己，尤其是不适合用在对抗不死系敌人上的原因。

　　战斗时，她没时间细想，又因为对方【被斩首的骑士】没有受到治疗净化效果，就被直接击破，导致她当时一度认为那魔像棋不是不死系。

　　脱战之后，她仔细想过，结合【密林母豹】被转化为不死系，所以可能是一种“诅咒转移”的效果。

　　那无头骑士的不死诅咒，被转移到了【密林母豹】的身上，导致其本身失去了不死性。

　　甚至，对方的基盘本身，可能就有诅咒转移之类的效果。

　　这也能解释，为什么【狂化魔豹】攻击了敌人之后，敌人那枚鸟型的护卫棋子，没有对克劳斯本人发动进攻。

　　她这么想着，也直白地表达了自己的看法：

　　“克劳斯你的基盘，有转移诅咒的效果对吧？如果不是我的林豹被直接转化成了不死系，我应该会赢的！”

　　莱博忒一副可惜的表情。

　　“？”

　　看着她，听到她的话，克劳斯缓缓地点了个问号。

　　虽然他很想说你猜错了，你的猜想和实际大相径庭，然后解释一下自己的棋子。

　　但，这种操作在玩家间是常事，但……

　　无论莱博忒和潘瑟的嘴巴严不严，但说出去的消息，最终总是会以各种方式传播开。

　　如果说他不具备战斗后获取一个对方字段词条的能力的话，他倒也无所谓。

　　而现在，自己外泄的情报越少，自己对敌初见杀，在请报上取得优势，也就能更容易获取胜利……

　　虽然有那么点不道德，但，就让你们帮帮忙传个谣好了。

　　多少有点心虚地，克劳斯眨眨眼，在对方已经猜到的事情的基础上，微妙地向着另外的方向诱导：

　　“是的，我的一枚【无头骑士】棋子，拥有转移诅咒的能力。”

　　现代社会生活的人都明白的一件事，那就是完全虚假的情报很容易辨认，容易被打假，但半真半假，甚至九真一假的比例，更容易骗到别人。

　　人们对于比例的感知幅度是很模糊的，一件事，你跟他说20%，他相信，你跟他说30%，他也不知道有没有差漏，就算40%、50%，对方也会相信的。

　　因为人感觉不到具体的比例信息。

　　所以，只要一件事里大部分是真的，那么这件事，人就会下意识地判断为真。

　　这是他认识的某位姓尧的媒体工作职业的朋友跟他说的，一招好用的传谣小技巧。

　　不对，打牌下棋怎么能叫造谣传谣呢，这叫战术欺骗！

　　或许是因为做这类事情的次数不多，克劳斯多少有些心虚，和两人只是交流了不长的时间，就借口魔力消耗大，要吃饭，准备战术转移。

　　但就在这个时候，他忽然看到一只手从余光中举起：

　　“我也要去！”

　　“你什么时候来的？”

　　潘瑟、莱博忒、克劳斯三人，看着站在不远处的【马鹿】少女蒂尔，不由得都愣住了。

　　马鹿少女认真地思考了两秒，回答道：

　　“刚才？”

　　啊这，亏你想的那么认真的样子，回了跟没回一样。