第一章 开场来段CG是吧

“雕像变了！是骑士！诶，怎么没有头？是无头骑士吗？”

　　“无头骑士的战棋？是不死种吗？”

　　“不死种的弱点太明显了，治疗和神圣类的战棋、卡牌都能很快处理，在对策方面很容易……”

　　舞台之上，肩上站着黑鸦的高大无头骑士雕像，让礼堂中的学生们议论纷纷。

　　而伴随着议论声，在礼堂舞台上，主持仪式的教授高声宣布：

　　“克劳斯·布拉克！骑士院！”

　　看上去十五六岁的少年，有些恍惚地走下了台，在老生们的欢呼议论声中，向着战棋骑士院的长桌走去。

　　巨大的礼堂中，一排排长桌的两端，坐着大大小小的学生。

　　一年级新生面上明晃晃挂着好奇的表情。

　　高年级老生们脸上掩饰不住的吃瓜态度。

　　一年级的长桌座位，看上去十五岁左右的少年落座后，望着周围时的眼神仍有些茫然。

　　他有几个好消息和坏消息。

　　坏消息，穿越了，有城堡！好像是中世纪！

　　好消息，但是除了有城堡，还有火车！

　　坏消息，有魔法！有点像是霍格沃兹，可能有个喜欢啃大瓜的没鼻子！

　　好消息，差一个字，是霍霍沃兹！不是霍格沃兹！

　　从模糊变得清晰的记忆，被名为克劳斯的少年从脑海中一一检索出信息。

　　“……竟然穿越到游戏里了。”

　　感觉自己的名字莫名像是“黑鸦”的克劳斯·布拉克，逐渐从恍惚中回归，随着一道道记忆不断浮现，他逐渐意识到自己到底是谁，又为什么在这里。

　　他记得，自己在穿越之前，正在玩游戏——那是个把各种桌游几乎全部缝合在一起的大杂烩游戏。

　　而桌游里，最经典的，莫过于战棋和卡牌两大类。

　　所以，为了符合画风，也是碰瓷，制作方弄了个类似某JK笔下的魔法学院——霍格沃兹的背景。

　　不对，这个世界是缝合世界，不仅是模仿霍格沃兹的哥特风古堡，还参照了游戏王GX学院，当然是在埃及风格化之后。

　　三个战棋院、三个卡牌院。

　　而学院整体风格来看，以哥特风为主的欧式和埃及风学院混合起来，多少有点……

　　罗马！

　　咳咳，魔幻风架空异世界里可没有希腊罗马。

　　只有以魔导国、教廷国等大国为主的几个大型国度。

　　原型貌似是欧洲、中东、亚洲、美洲……

　　就在克劳斯胡思乱想的时候，他也注意到了，自己视线的左上角，有个熟悉的游戏界面图标。

　　在他注意力集中过去的时候，那个像是战棋和卡牌结合体的图标霍然展开：

　　只不过，看到玩家界面的时候，克劳斯却是愣了一下：

　　“这是？”

　　【名称：克劳斯·布拉克（杜拉尔·罕）】

　　【能级：1】（类似游戏王星级的棋子等级）

　　【棋盘：黑鸦棋盘（无头骑士棋盘）】（类似游戏王场地卡）

　　【棋子：无】

　　【天赋：重叠（能在棋盘的一格内放置两个棋子）】

　　【词条：鸦（∞），无头骑士（∞）】（制作、改造棋子的素材数量）

　　“杜拉尔罕？棋子，棋盘？这不是我内测时起的角色名字吗？”

　　略显疑惑的他，观察了片刻之后，便将目光转向舞台。

　　一个无比眼熟的分院检测仪式，正在礼堂舞台区上举行——

　　斗之气三……不是，汉娜铁帽子，也不对。

　　掩盖不住吐槽欲望的克劳斯，默默地注视着舞台上刚刚替他完成检测的“检测用具”。

　　首先是三枚，或者说三座巨大的石质战棋更好一些。

　　像是狮鹫的战棋、像是海德拉的多头蛇战棋、还有穿着铠甲的骑士。

　　就在刚才，那座铠骑士雕像，变成了无头骑士，向一众学生展示了他的战棋风格倾向。

　　在他离开舞台之后，骑士战棋也恢复成原状了。

　　除了战棋之外，还有三张巨大的、有着明显砂石质感的巨牌……

　　就像游戏王第一部里那些古埃及牌佬的巨大雕牌，上面以浮雕的形式刻画着图案——

　　日之翼、天之齿、沙之臂。

　　虽然最后那个有点像骂人，但总的来说既视感满满。

　　“蓓尔·比斯特汉特！”

　　伴随着主持分院的校长宣读名字，一个身材娇小的女生走上了舞台，好奇又期待地走到石雕牌壁和战棋巨像之间。

　　随后，十分具有仪式感、但貌似是某种古代文字语言的颂词响起。

　　“听不懂啊——”

　　克劳斯发现自己虽然理解这个世界的通用语，但并不理解古代文字，完全听不懂颂词的内容。

　　不过，就在这个时候，旁边传来一道附和声：

　　“我也是我也是！”

　　距离他所在的一年级座位不远、正在等待分院的新生中，一个红头发的少年说了一句。

　　只是，就在他要接着说些什么的时候，坐在他不远处的另一个卷发女生扭过头来，将视线从舞台转到他们脸上：

　　“说的是‘沉眠于魔像中、埋葬在石刻中……我们正是……的继承者，今夜，将在无声的呼唤中觉醒’……”

　　卷发女生以相当确定的语气，断断续续地翻译了颂词。

　　立刻，她就招来了附近小伙伴们各种各样的视线。

　　只是，虽然周围的新生们貌似都觉得她很厉害，但也——

　　“嘿，是菲玛尔，她又在炫耀了，我们的万事通小姐！。”

　　“我知道，在学院列车上她就一直在念叨了，她懂得真多。”

　　莫名有既视感的评价，让克劳斯眉头一挑。

　　通过电脑画面看的时候还没什么，身临其境之后，他只能说——

　　一告一个准。

　　也不对，某JK都被开除作者籍了，重新拍的剧集，鬼知道有二十六个字母还是二百六十个字母。

　　别说被告，没准这游戏也能反告作者，赚笔钱回来。

　　确实，在魔幻这方面上，很霍格沃兹。

　　说起来，这座魔导学院叫什么来着？

　　“霍霍沃兹决斗学院？六个学院啊，人还真多。”

　　大致确认了自己的状况之后，克劳斯一边饶有兴致地望着一众新生们，脑中一边回想着关于分院的事情。

　　按照他游玩时的经验和制作组的解释，简单来说，六个学院，实质上只分为两大类，三种类型。

　　用游戏王来类比，就是魔法、陷阱、怪兽三类。

　　不过，这个类比不准确，因为规则有些不一样。

　　要概括的话，说是正面效果、负面效果和召唤效果比较好。

　　卡牌三院，日院是正面、冥院是负面、沙院是召唤。

　　战棋三院，狮院是正面、蛇院是负面、骑院是召唤。

　　不过，按照克劳斯穿越前的印象，要说槽点最多的地方，还是另一件事——

　　那就是，人物的名字，如果不细想还没什么，细想的话，完全是英语或者其他语言意译转音译的结果。

　　比如，游戏里，作为一年级新生的男主角赫洛·赫勒逊，hero·heroson，男主角·英雄之子，他当时还问过，制作方是为了玩梗还是什么。

　　结果，制作方说，国人很难记住外国名字，那他们就把名字搞成了这样。

　　为此，他们还衍生出了一个世界观设定，名字和将来使用的卡牌、战棋相关联。

　　比如赫洛·赫勒逊这位游戏男主，使用的就是英雄、勇者类型的战棋。

　　同样，在卡牌院，有一位叫赫莱茵的女学生，也是使用英雄类型的卡组。

　　又比如熊妹，蓓尔·比斯特汉特，名字是bear·Beast hunter（熊·巨兽猎人），使用的就是以熊为主的巨兽战棋。

　　台下的克劳斯，看着此时正上台的矮个女孩，不由得想到。

　　而果不其然，伴随着颂唱声，蓓尔·比斯特汉特身后的骑士战棋化为类似熊一般的巨兽，就连战棋体积都隐约变大了二三成的样子。

　　“蓓尔·比斯特汉特！骑士院！”

　　在克劳斯看着这一幕，回忆游戏内容的时候，新生们也一个个上了舞台，进行分院的仪式。

　　“……”

　　“缇芙·音维兹波尔！毒蛇院！”

　　多头蛇的战棋张开蛇口，形体变幻闪烁溃散，形成了烟雾般的幻影，就连声音都仿佛消失无形，克劳斯都能隐约感觉到附近的声音莫名小了许多。

　　不愧是贼妹，游戏里就是玩无声无形的刺杀棋路。

　　台下看戏的克劳斯心中嘀咕了一句。

　　“菲玛尔·普律维列基！骑士院！”

　　“……”

　　“弗罗迪·麦涅卡热特！太阳院！”

　　“……”

　　一个个新生的名字在台上响起，雕像也随之变幻，与克劳斯逐渐复苏的记忆一一匹配对应。

　　台下，也只剩下两位男女没有上台。

　　而克劳斯也饶有兴致地望着有些忐忑的主角赫洛走上台去：

　　随着颂唱声，狮鹫战棋上发生了变化。

　　但是，与其他新生不同的是，除了狮鹫战棋本身之外，其背上浮现出了一位与其赫洛本人身形有些类似的骑士，手中长剑向前高举，仿佛在号召同伴发起冲锋。

　　“赫洛！是赫洛！不愧是赫洛！”

　　“是赫勒逊，噢噢噢！他是我们狮鹫院的！”

　　“不，他会来我们骑士院！”

　　舞台下方，各院长桌上的老生们发出的欢呼声中，逐渐夹带上了些许争吵。

　　而台上的赫洛本人，也似乎受到了气氛的感染，神态也变得自信起来，就连眼瞳都在隐约间发生了某种变化，就像是某类狮鹫的金色竖瞳。

　　不过，很快——

　　“赫洛·赫勒逊！狮鹫院！”

　　克劳斯看着那位，校长宣布了结果。

　　在礼堂众人即使结果出来也未停止的争论、喧闹声中，赫洛·赫勒逊在包括克劳斯在内的众人目光中，走下了台。

　　然后——

　　最后一位女学生走上了台。

　　同样、类似的事情再次发生了——

　　神似游戏王中翼神龙翅翼的石板浮雕上，金色的翅翼发生了变幻，产生了异象。

　　翅翼卷曲收拢、形状轮廓变幻，紧接着，一道穿着盔甲的女性虚影浮现而出。

　　隐约间，甚至还能看到这女性虚影怀中抱着一道更加虚幻的轮廓，带着向天空飞起的动态趋势。

　　“噢噢噢！是赫莱茵！”

　　“赫莱茵·瓦哈拉！日翼院！”

　　“噢噢噢！”

　　台下，卡牌院侧日翼院长桌响起的欢呼声炸起，顿时盖过了前者。

　　而在这样的欢呼声中，刚走下台，还没抵达自己座位的赫洛，不由扭头看向台上的赫莱茵，而对方也似乎感觉到了什么，向他看去。

　　这对视的画面——

　　“噢噢，游戏开场CG里的画面，象征游戏男女主的宿命对决。”

　　台下的克劳斯饶有兴致地当着吃瓜观众，不过，很快，他的心中却是不由得嘀咕起来：

　　“游戏里，玩家制作战棋的方式，素材是通过对战掉落的词条来着……”

　　想到这里，他下意识地点开了玩家界面，扫向了词条仓库那一栏。

　　……

　　而在台上，穿着长袍，无论是头发和长胡子都是一片白的校长安德·普林斯泊，一脸微笑看着男女主角下台后依然互相对视的画面，然后自己走到了三座巨大的石质战棋和三面巨大的浮雕石壁中间。

　　就像之前的新生仪式一样，因为听不懂而在感官中更接近背景音乐的仪式颂词，再次响起。

　　台下新生们不理解的颂唱声，在这一刻，变得更加响亮。

　　这一刻，在那合唱般环绕的颂词奏响：

　　“沉眠于魔像中的英勇……”这是来自狮鹫棋中高亢的鸣声。

　　“消失在石刻中的注视……”这是来自毒蛇棋中低沉的回响。

　　“在绝望的尽头处宣告……”这是来自骑士棋中无声的呼唤。

　　“让那圣剑成为守护的盾牌吧……”太阳下的巨翼振起掠音。

　　“逝者将为你打开封闭的门扉……”雷鸣声如利齿击穿冥土。

　　“从深渊归来者，讴歌胜利吧……”巨手从沙漠之下探出……

　　“……”在这氛围中，无论是克劳斯还是其他新生，都莫名地觉得，这时应该默念自己的名字。

　　“我们正是……之名的继承者。”

　　完全不同的、朦胧的名字在各人心间响起。

　　“今夜！”

　　石壁浮雕与战棋石像齐声共唱：

　　“我们将在无声的呼唤中觉醒！”

　　ps：哈哈，最后这段感觉还蛮中二的。

　　如大家所见，我诈尸了，应该有两年了吧，没有别的原因，主要是钱花光了，卡里只剩384块，就看这几个月能不能赚点生活费了。

　　实在不行，只能退出游戏了。