第七十六章 三份材料，两枚新棋子

制作间中。

　　“嗯，我的魔力，在量上，理论已经接近当前的极限了，但是，总感觉还能继续攒……”

　　克劳斯感受着自己的魔力，却有些疑惑：

　　“是因为两个基盘的原因吗？有可能，毕竟……”

　　按照基盘课教授教导的内容，基盘是通过仪式，将自身的特质放大，引导精神、灵魂“苏醒”，并在身体与精神、灵魂之间的界域构筑基盘。

　　做个类比，血肉身体是左岸，精神灵魂是右岸，而基盘就是建立在两边的桥梁。

　　又或者说是桥下的河流，也是基盘的一部分。

　　虚幻，又真实，仿佛一个建立在虚与实之间的空间。

　　作为两者的衔接，本身就有承载魔力的作用。

　　像投影一样，将基盘以魔力在外构筑，其强度，自然也受到魔力的影响。

　　魔力强，基盘就强、棋子就强。

　　突破能级，或许在古代魔法时期会很复杂，但在这个时代，可以说简单的很，与其说是棋手“突破”能级，倒不如说是“魔力”突破能级。

　　一句话概括，把魔力压缩浓度。

　　而压缩的方式，其实也很简单——布拉德已经给他展示了，甚至，也可以说，布拉德已经算是2能级的棋手了。

　　第一个条件是充足的魔力。

　　第二个条件是足够使这些1能级的魔力压缩、增强到2能级，并在制棋的过程中成功利用，完成制棋。

　　“在制作棋子的时候，借助高能级材料带来的压力，压缩更多的魔力在一枚棋子上，用以制造2能级的棋子。”

　　魔力是不断积攒的过程，只要到达，把所有魔力注入，能够成功制造出一枚2能级棋子的量，在制作成功那一刻，基本就能算是2能级了。

　　当然，认真的说，还是身体的魔力浓度完全到达2能级属于真正的2能级。

　　基盘是生命和心灵力量的转化器、合成器。

　　而因为棋子又是基盘的一部分，是互相连通的，用【精灵】教授的说法，好比树枝与树干。

　　只要有一部分棋子达到2能级，那么，随着它不断产生相当于2能级浓度的魔力，这些魔力在棋子和基盘之间流通，基盘本身，也会逐渐随着魔力浓度的提高而提高强度。

　　这些，是本来游戏中没有提到过的知识。

　　总的来说，就两种模式。

　　在现如今的时代，对于基盘的存在，大多数魔像棋手牌手都认为，它本身就是个转换器，是转换生命力和心灵力量，糅合成魔力的拟似器官。

　　古代魔法使用者，还需要各种复杂的操作，但魔像棋手和牌手们，就不需要那么复杂了。

　　第一种是，由点到面再到点。

　　先制作第一枚2能级的棋子，然后通过这枚棋子，将自身生命力和心灵力量，转化为2能级的魔力，然后用这些增强的魔力，不断填充和构筑基盘，让基盘提升到2能级后，再反过去将其他棋子提升。

　　不过，最后一步是非必要的，只要自身整体魔力浓度到达了2能级之后，将基盘侵染强化，剩下的棋子不用到2能级也没关系。

　　第二种提升方法，是由点到点再到面。

　　第一枚2能级棋子之后，通过制作更多2能级的棋子，通过大量的2能级棋子，协力将基盘提升到2能级。

　　前者前期快，中期和后期连在一起，虽然慢，但能够一次性完成，总共只分两步，只要完成第一步，后续就不需要做了，慢慢拖时间，让魔力逐渐增强到2能级就好。

　　后者快，但是每一枚2能级棋子的制作，在基盘还是1能级的时候，会比较困难，难以进行材料的承载和捕获，一通小碎步，但总体进程平滑，只要制作棋子顺利，那么速度就会很快。

　　甚至可以说两者其实没区别，只不过是打不打算省时间罢了。

　　而无论哪种方法，都需要先制作出一枚2能级棋子来。

　　“话说，布拉德为什么会失败？”

　　克劳斯不由得想到【吸血鬼】布拉德那位小少爷，曾经在课上召唤出的那枚2级棋子时，又陷入疑惑：

　　“他的基盘好像有受损的迹象。棋子和基盘感觉上差异很大，像是通过某种外物保持的联系，他的魔力也不算很强，该不会棋子都作为生命力和心灵力量转化合成器的基础能力都没了吧？”

　　“如果没有那个支撑物，保不齐棋子就和基盘断开联系了。”

　　“……应该是制作棋子时，控制不住高能级的材料，又贪心地将全部材料捕获？还是使用了某种特别的方式来提升导致受损？”

　　“还是说，他制作2能级棋子时，有一部分魔力不属于他自己，才增大了排斥，导致了基盘无法承载、受损？”

　　不然，他实在想不到，怎么才能让基盘受损。

　　外放的基盘，就是投影一样，用魔力凝聚的东西。

　　实质上的，棋手们拥有的基盘，并非是实体的，就像是在脑内构筑的三维模型那样的东西。

　　外部的基盘承载不住棋子，只会碎掉，让棋手难受一阵而已。

　　不会在投射外放出来的时候，就出现受损一般的状况。

　　“用高级材料制作高出自身能级的棋子，确实容易控制不住……我想想，我好像用哪份都无所谓。”

　　他选的是后一种方法。

　　比起拖时间，他并不打算停下脚步慢慢等，他想要做的，是制作一堆棋子，然后通过多枚棋子一起转换魔力，让魔力更快到达2能级。

　　看着眼前的八份材料，克劳斯挑选起来：

　　第一份，是那具女性阴尸类魔物的材料，配合【盗贼】词条用的。

　　第二份，则是来自群兽社，他向【树蛙】学长支取的、某种马类魔物的材料，配合【马鹿】的词条用的。

　　而且，是一份3能级魔物的材料。

　　貌似是一种拥有植物类魔咒的魔物，踏足之处草木生长什么的，还会用藤蔓束缚别人。

　　“也许能做出用于控制的棋子来？”

　　材料能级高，别人或许要小心翼翼，但他倒是没啥，只要有对应的字段词条。

　　就像【食咒群鸦】的材料来源，貌似是4能级的魔物，比制作【夜行有翼兽】的“影魔豹”还要高一个能级。

　　但两者都在他字段词条的压制下，成功扭转。

　　不过，上限也是4能级左右了。

　　理论上，低年级学员，能够使用的材料上限，是阶段性的。

　　1到4是一个阶段。

　　5到7是一个阶段。

　　8到10是一个阶段。

　　这几个数字，牌佬们估计很熟悉，毕竟霍霍沃兹这款游戏的设计，大量参考了游戏王。

　　对于设定成为现实的克劳斯来说，别说会不会去选，就算他想要高过4能级的材料，校方也不会发。

　　不然，哪天突然通报，某某新生因为用5能级的材料制作棋子不幸死亡，那就搞笑了。

　　剩下的几份，昨天教授发下来的……

　　克劳斯看了一下，基本全是暗属性的材料。

　　人形的三份，鸟型的有一份，剩下两份的话，是两种兽型的魔物材料。

　　虽然有些可惜，但都是1能级的。

　　不过，至少比起最开始给他发的都是人形材料的情况有了区别。

　　“嗯，看来教授那边，应该是相信我放出去的，‘适性广的暗属性基盘，偏向不死系’的说法了？”

　　克劳斯思考了一下，决定尝试一个操作：

　　“根据代价法、或者说牺牲式制棋法，可以通过牺牲一部分的棋子强度或魔咒效果，去增强其他方面。”

　　“那么，书上也说过，低级材料，多份一起使用，也是可以制作出高一级的棋子的。只不过需要材料足够适配……那如果我用上牺牲法、代价法呢？”

　　克劳斯筛选了一下，决定挑选其中最像猫科动物的那一份兽型材料作为素材。

　　其实这份材料并不是豹类，也不是虎或者狮子之类的猫科动物。

　　根据材料说明，他大致确认，这只是在魔化之后，外形变得与猫科动物趋同罢了。

　　“先垫一垫刀，看看想法能不能成功，虽然这里是霍霍沃兹，但高级材料可不能随便霍霍。”

　　“看看能不能做出2能级棋子来，就算不能，没准能够再来一只【夜行有翼兽】呢？”

　　克劳斯其实一直有再做一枚【夜行有翼兽】的想法，只是因为群兽社方面没有出现“影魔豹”之类的材料。

　　他雕塑都做了好多份！

　　虽然是第一次尝试代价制棋法，但制棋的各种流程，克劳斯已经逐渐娴熟。

　　没多久，他就完成了圆阵的布置。

　　“那么，成败在此一举！”

　　克劳斯给自己打气，坚定了信念。

　　……

　　材料、模具、黑鸦基盘释放——

　　在晦暗漆黑的基盘风景展开时，克劳斯将材料捕获，然后完全按照之前制作【夜行有翼兽】的步骤，将词条拖出。

　　再一次，克劳斯听到了如鸦般嘶哑又高亢的鸣响。

　　有着与【夜行有翼兽】极其相似，但缺乏威严感和高傲感的另一只“黑狮鹫”显现。

　　背上有骑乘的座鞍，这点和【夜行有翼兽】不一样的特征，克劳斯还没看面板，就已经知道了它的大概方向——

　　【名称：夜翼兽·哨骑】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻0，防1，血1】

　　【魔咒1：当敌方场上有鸟兽系棋子被召唤、或当场上有其他‘夜翼兽’受到攻击时，‘夜翼兽·哨骑’可以立即特殊召唤。】

　　【魔咒2：‘夜翼兽·哨骑’被特殊召唤成功的场合，可将一枚人形棋召唤到场上。】

　　“？”

　　不是我有问题，是你有问题，兄弟。

　　克劳斯陷入沉思。

　　之前，【夜行有翼兽】的模具，也是有鞍具的，他一开始就是作为坐骑棋来制作的，所以加上鞍具，但是，那次就制作“失败”了，搞出个装备人形棋的魔咒效果。

　　所以，他有点想法，可不可以通过对某方面的失败，另类定向。

　　比如鞍具，有装备的意象，也可以是骑士骑乘，假如骑乘方面失败，就会偏向另一个。

　　只是，想法虽然好，但没成功。

　　同样的手法，同样的顺序，就连模具也是一样……

　　嗯，顶多模具更精细了一点。

　　毕竟手艺变好了。

　　“从魔咒1的描述来说，‘夜翼兽’，似乎有潜力单独成为一个字段？”

　　但克劳斯也可以确认，它还是【鸦】字段的。

　　这就好比人形棋和【无头骑士】字段的关系。

　　人形棋下可以细分出【骑士】棋，【骑士】棋又包含了一部分的【无头骑士】。

　　虽然他以前没见过【夜翼兽】这种字段，但这【夜翼兽·哨骑】怎么看，明显是属于【夜行有翼兽】的一员。

　　“嗯，试试看就知道了。”

　　克劳斯休息了一下，恢复了足够的魔力之后，又将【夜行有翼兽】以及另一枚凡骨棋召出作为测试。

　　在他命令凡骨棋子对【夜行有翼兽】发动攻击的时候，【夜翼兽·哨骑】的魔咒效果被触发了。

　　显然，【夜行有翼兽】本身也是【夜翼兽】这个范畴的一员。

　　而克劳斯将其召出之后，也能受到【黑鸦基盘】的加成，显然还是【鸦】字段的。

　　是不是属于【豹】字段，他倒是不清楚，毕竟他没有可以判断【豹】字段的魔咒效果。

　　“嗯，这棋子除了自跳登场外，也是一枚铺场棋，只不过限定了人形棋。”

　　怎么说呢，虽然没达成最想要的目的，再制作出一枚【夜行有翼兽】来，但……

　　能作为拉【无头骑士】上场的铺场棋这点，也很不错。

　　“不过还是有些可惜，不是战车棋，也不是装备棋。”

　　“材料的不同，即使是同样的模具、同样的词条和流程，也确实会导致制作出的棋子不同。”

　　虽然有意外收获，但终究还是没能达成目的。

　　克劳斯多少有些可惜。

　　这种尽量发挥材料效果，不进行定向魔咒刻印的操作，确实带来了不少的随机性。

　　“虽然和想的不一样，可这效果，中转用的铺场棋嘛……”

　　克劳斯嘀嘀咕咕地又看了眼效果，不是战车棋，甚至连装备效果也没有，而是铺场，尝试牺牲强度性能来提高本身的能级，也失败了。

　　牺牲的强度性能，明显溜到了魔咒效果那边去了。

　　“不过，话说回来，鸟兽系基盘确实很容易做出自跳或特召其他棋子的效果来？”

　　只是……“当敌方场上有鸟兽系棋子被召唤时”这个条件，真的是【夜行有翼兽】这一家子经常会出现的召唤条件吗？

　　【愚蠢的碎颅巨魔】，也出现了一个疑似和【巨魔】特罗尔的基盘效果相似的效果，尽管有所差异，但好像风格，或者说结构上是比较接近的。

　　或许，就是因为【豹】词条本身潜在包含了，来自豹子姐莱博忒的基盘特质？会让做出的魔咒效果往她的基盘方向偏移？

　　自己就更不用说了，除了【食咒群鸦】似乎因为材料本身的特质过强，压过了他基盘的特质，其他的每一枚有效果的【鸦】棋子，基本都带各种特召效果。

　　【诅咒伪装者】也不例外。

　　这么一想，【豹女】莱博忒，她的基盘，有能够把棋子转移到敌人或己方血量降低的棋子身边的魔咒效果。

　　“鸟兽系召唤时特召”……

　　“鸟兽系、不，应该说，骑士院新生的基盘，应该都有某种特召棋子的适性？而且是能够判断出来的，分院魔像就是依靠这点分院？”

　　克劳斯沉思了片刻。

　　“那从莱博忒那里弄来的【豹】词条，加上我的【无头骑士】，会不会也有比较高的概率出现特召类的魔咒效果？”

　　他游戏时，【无头骑士】被分到毒蛇院，原因大抵是因为不死系本身就是诅咒类型，是属于负面状态。

　　复活被斩首的棋子，实际上也还是对棋子施加不死诅咒。

　　这一点，从战棋三院大部分不死系棋手都在毒蛇院这一点可以侧面印证。

　　但像是【骷髅】哥和【幽魂】姐那样，就算是负面效果主导的特召，那也是特召。

　　克劳斯决定再试试。

　　并且……

　　克劳斯看了一眼制作间仓库位置存放的三份人形材料中的其中一份兽人型材料：

　　“单独一份，就算使用牺牲法、代价法，好像成功的可能性还是很低，那两份1级材料，在词条减少魔力消耗的情况下，能不能强行顶上二能级？”

　　……

　　一天之后，制作间中，克劳斯看着手里的新棋子，微微皱眉：

　　“明明已经用上了【精灵】教授教的那些，还是没能成功做出2能级的棋子……不过，这下我的推测实锤了。”

　　出现在他眼前的魔像棋子，是一枚人形的棋子。

　　头部向下，穿着偏灰黑色的铠甲，略显残破，像是刚刚经历战斗。

　　而在铠甲之下的身躯，则是与人类似是而非的兽人躯体。

　　腿部略弓，小腿也略显窄小，整个身躯以半伏地的姿态，手里握着弯刀，作势欲扑。

　　而头部的位置，是豹一般的头首，灰白色的毛发让它看上去有点像是雪豹。

　　不过，在它的脚边，还有一颗很像是豹头的头颅。

　　克劳斯怎么看，怎么觉得这脑袋像是自己用掉的第二份之中的兽型材料的来源的魔物，但是被强行扭转成【豹】的样子。

　　【名称：斩首兽人·豹头骑士】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻2，防0，血1】

　　【魔咒1：场上‘豹’棋子破坏时，‘斩首兽人·豹头骑士’可以特殊召唤上场。

　　以这个方式召唤时，属性变为暗，种族为不死系，魔咒1变为受到非神圣系目标破坏后，可以在场上‘豹’棋子破坏时复活上场。】

　　【魔咒2：当‘斩首兽人·豹头骑士’攻击鸟兽系目标时，附带‘斩首’效果（敌人防御低于自身攻击时，无视抗性直接消灭）。】

　　“针对‘豹’类棋子的自跳、复活棋？”

　　没有不被战破的效果，但是，只要场上有‘豹’棋子被破坏，就可以反复跳上场。

　　他又看了下细节——

　　“什么接头霸王，有个豹子脑袋就能接头上场是吧？”

　　“这棋子，要是豹子兄妹，肯定很喜欢。”

　　克劳斯多少有些无语，这棋子限定【豹】字段才能顶岗复活……

　　之前还只是隐约有这种感觉，但现在，这下实锤了。

　　当出现符合适性的效果时，高概率会往自身基盘附带的效果方向偏移，产生类似的魔咒效果。

　　【豹女】莱博忒的基盘效果，会让自跳登场、召唤同伴类的效果，向着受击、受伤、受破坏的条件方向偏移，并且会倾向于以豹为主的鸟兽系。

　　而克劳斯自己的棋子，用上【无头骑士】，则会导致魔咒效果关联‘斩首’、‘复活’类的不死系魔咒效果。

　　两者一结合，就会出现这类棋子。

　　只不过，为什么之前【鸦】和【无头骑士】……

　　无论是【腐败的无首骑士】，还是【诅咒伪装者】，他都没有用上牺牲法、代价法，但制作成功时，效果即使出现了，也往往会导致自身属性身板降低。

　　“估计是因为【黑鸦基盘】，本身有克制不死系的倾向，所以才一定程度上削弱了产生不死系相关魔咒的概率？”

　　就好像两个词条模板，因为在冲突融合消耗过多，导致挪用了构成身板属性的一部分来补充。

　　“如果这个想法得以确认……”

　　“那么……”

　　克劳斯看向了仓库里那两个【马鹿】词条。

　　“玛露蒂尔这俩字段词条，会有变形方向的适性？用它来做棋子，有概率出现变形类魔咒？”

　　“那么，豹子哥，潘瑟的【豹】词条，会不会和莱博忒的不一样，有潜行隐匿相关的适性？”

　　“如果真的是这样，那很多原本看不上的字段词条，没准可能会有不错的效果？”

　　比如【骷髅】哥和【幽魂】姐什么的。

　　原本那位【幽魂】姐葛丝忒的字段词条，相对【骷髅】哥也还好一点，与他原本游戏时棋组的配套棋还有点契合度的。

　　现在，也许他确实可以找机会和这幽魂姐对战几次，刷刷词条。

　　话说回来，这枚【斩首兽人·豹头骑士】，特召的条件是“豹”棋子破坏。

　　克劳斯思考了一下。

　　自己疑似【豹】字段的，大概也就——

　　【夜行有翼兽】？

　　【夜翼兽·哨骑】应该也算？毕竟是用了【豹】词条扭转过材料来做主体的。

　　他试了试之后，果然，两者都是满足条件。

　　“这样的话，流转起来倒是比较顺畅。”

　　不过呢，和【愚蠢的碎颅巨魔】一样，在非特召条件下召唤，作为兽人，只算是人形棋，并不是【无头骑士】字段的。

　　“这枚棋子，也算半枚战车棋了，就是对鸟兽系特攻……嗯，使用黑鸦基盘的时候，可以用上。”

　　随后，感受着空虚的魔力，克劳斯深吸了口气：

　　“明天再来一发，我就不信了，做不出来2级的棋子来。”