第七十四章 教授与助教的推测

“怎么会？”

　　在角斗石像保护下的卡弗热斯·阿尔比，瞪大了眼睛。

　　对于自己的瞬间失败，有些难以置信。

　　不应该的。

　　他的脑内浮现出最后的、那鸟类兽人一般形体的魔像，身形炸开瞬间的景象。

　　是通过“自我牺牲”复合了“削弱敌人”和“强化己方”类的强化魔咒效果？

　　这种“殉道者”一般的效果，怎么想都不应该……

　　就连狮鹫院里，那个被他击败的不死系的邪恶棋手，都没有这样的棋子。

　　“是那群黑鸟的关系吗？”

　　那群黑鸟的能级瞬间增强……

　　他落败的如此迅速……

　　“啊，我主啊，宽恕我的无力，我还无法作为主的刃锋——”

　　尽管卡弗热斯·阿尔比决心未来要将这片土地净化，但他也明白，自己现在无法依靠自己对抗这个孕育了无数邪恶的学院。

　　但他明白，那些教授所教导的知识，有什么价值。

　　那位显然曾经是某个教会主教，现在成为“白魔法课”教授的男人，就是窃取主赐予祂的使徒们的知识的堕落者。

　　白魔法是魔法师们窃取的，源自伟大造主的力量。

　　自己来到这个学院学习，想来也是伟大造主的启示，让他收回这些被堕落者和窃贼盗走的知识和力量。

　　伟大造主不在意自己的力量改造了世间，但祂怜悯因为这些盗贼窃取力量变得强大后，一次次伤害受到伤害的造物们……

　　他深吸了口气，慢慢从角斗石像的身边走开。

　　“伟大造主啊，启示我吧。”

　　疑惑，让他不由得在心中，向着无所不知的伟大造主寻求答案：

　　“我如何才能，如何才能做到……”

　　……

　　“你管我怎么做到的。”

　　克劳斯瞥了一眼凑到身边，一副没脸没皮模样的豹子姐莱博忒。

　　这家伙，熟悉之前，像个热衷于“狩猎”战斗，简单说就是虐菜的战斗狂。

　　但熟悉之后，克劳斯越来越发现，这豹子姐的脑袋脱线程度更胜某只呆头马鹿。

　　这种事情是能在公开场合下问的吗？

　　哦，忘记了，之前他故意向外透露假情报，就是在公开场合故意开口的。

　　那没事了。

　　“实话说，这人还挺强的。”

　　克劳斯也没想到【食咒群鸦】的进攻会那么顺利。

　　他本来在发动攻击之前，都想过，负面效果会被对面抵抗。

　　这在神圣系棋子的身上并不少见。

　　尤其是那枚苦修士模样的棋子，他第一眼就感觉这棋子像是那种不受效果影响的类型。

　　但事实证明他想多了。

　　【食咒群鸦】后续的进攻中，这些棋子每一枚被进攻时，都触发了【食咒群鸦】的魔咒效果。

　　只是他没有选择触发而已，魔力已经不够了。

　　毕竟，超过四能级之后，耗能太大，每强一分，每战斗一秒，他都感觉自己的基盘汲取魔力都快冒烟了的程度，都供不上来。

　　克劳斯回想了一下：

　　“我本来是打算打持久战的，靠【夜行有翼兽】。”

　　他说出这句话的时候，豹子姐莱博忒脸上露出了恍然的表情。

　　跟豹子姐以及呆头马鹿的几次对战训练，虽然他的主要目的是薅……豹毛和鹿毛，但【夜行有翼兽】也出场了几次。

　　豹子姐自己没有察觉到，但是【夜行有翼兽】装备上【被斩首的骑士】或【腐败的无首骑士】时，能携带无头骑士基盘效果这件事，被豹子哥敏锐地察觉到了。

　　而豹子姐自然也就知道了。

　　她的脑海里，浮现出那只【夜行有翼兽】抓着无头骑士剑，将敌人斩杀之后，复活成不死系棋子的场面。

　　她当时和克劳斯对战训练时，就遇到这种状况，依靠【密林母豹】持续站场，依靠近似不被战破的效果战斗的战术，完全无效。

　　这也是莱博忒她始终没赢过的原因。

　　而且，更重要的是，自己尝试破解，给那两枚怎么看都是不死系的“无头骑士”治疗净化，但是，结果没有一点效果，白白浪费了。

　　这也是她之前一脸自信的原因。

　　只是，她还有一点疑惑。

　　就是对面为什么不用治疗和净化的效果？

　　她和别人之前在说，对面的棋子对克劳斯的不死系棋子到底克制不克制，但……

　　“用了啊，怎么没用？”

　　克劳斯诧异地看了她一眼。

　　在那枚修女模样的棋子被击破前，对面突然给了他的【食咒群鸦】一次治疗和净化效果。

　　当时克劳斯还有些不得其解，不过很快想明白，对面是把【食咒群鸦】也当成不死系了。

　　想靠基盘效果打伤害来着。

　　他已经基本摸清对面的基盘效果了，下次对战，就不需要像现在这样，求稳试探了。

　　克劳斯嘴角带笑：

　　“说起来，你赢了没有？别说你又‘狩猎’失败了？”

　　“怎么可能？”

　　豹子姐立刻咬牙切齿：

　　“克劳斯，我只是输给你，不代表我拿别人也没办法。”

　　“我这次可是轻松取胜！”

　　她的【狂化魔豹】扑进赫妮·比的蜂群之中，对面的那一大群蜂魔像，全都失控发狂了。

　　都在互相攻击，虽然【狂化魔豹】根本撑不住数量众多的群蜂攻击，但是对面也失去了反抗能力。

　　【豹形树妖】轻松绕过防线，取得胜利。

　　“说起来，我还一直担心会被她的蜂群直接攻击呢。”

　　新生时期，飞行棋子能够跨越地形，跨越防线直接攻击的优势，无可避免。

　　更何况这种棋子还是军团棋。

　　不过，还好，因为和克劳斯的战斗训练，她有了不少对抗飞行棋子的经验。

　　“能飞行的魔像棋，机动性带来的优势很大。”

　　这时，旁边传来了声音。

　　完全没察觉气息，只有野性直觉告诉他有活物靠近的克劳斯，转眼一看，果然是豹子哥潘瑟。

　　“我也想制作一些飞行棋子，只不过……合成魔咒，太困难。”

　　潘瑟说着，不由得低声叹息：

　　“我们的基盘，不像你一样，拥有合成魔咒方面的适性。”

　　“而且，合成魔咒，是二年级之后的课程内容，就算现在，我学起来还有些困难。”

　　潘瑟虽然学了很多知识，包括二年级之后的，但是，合成魔咒的要求太高，别说二年级，三年级乃至于四年级，还有些学生没学会。

　　“我也是碰巧在图书馆看到，然后想试一试，结果意外制作出来了【夜行有翼兽】。”

　　克劳斯对于【夜行有翼兽】的解释，就是融合……合成兽。

　　古代魔法中，就有合成兽的存在，听【精灵】教授说，那些狮鹫之类的魔物，原本就是一种古代的合成兽。

　　是以多种魔物进行魔法缝合形成的特殊生物，最终稳定地形成了种族。

　　而这类合成生物的手段，延续到现在，被称为‘合成魔咒’，也有人称为‘奇美拉咒’，就是一种典型的合成兽的名字。

　　之前，在从【精灵】教授那里听到这个很有既视感的信息后，他就在豹子兄妹问起【夜行有翼兽】素材来源，想要交换一些素材的时候，以“尝试合成魔咒”作为回答。

　　而后，在潘瑟的脑补下，他的基盘就出现了【合成魔咒适性】。

　　嗯，这次他完全没有各种暗示说自己有这方面的适性，完全是潘瑟自己猜的答案。

　　……

　　“或许是畸变类魔咒的适性？”

　　【沉默】的塞伦·莫德，回忆着那只漆黑“狮鹫”的模样，两次现身，让她分析出了一些信息。

　　但是，更重要的是……

　　“他应该拿不到狮鹫的材料，合成魔咒所需要的庞大魔力，也不是1能级的棋手能够拥有的，只能是变形咒方面的畸变类魔咒。”

　　塞伦·莫德少见地说了一长串的话。

　　只不过，她所述说的对象，是【魔像】教授。

　　“我觉得也是。”

　　【歌剧】欧普尔附和了她的意见，看了一眼场上其他在战斗的学生后，又跟着道：

　　“我怀疑他的基盘有某种误导感知的效果。”

　　他的推测，和看到的事情，感知到的事情，有些地方总是对不上。

　　这让他想到了曾经对战过的一位四年级的学生，对方有着各种能误导感知的手段。

　　还有一位，能够完全消弭或者部分消弭自己的气息。

　　“雾气这种基盘风景的意象，确实也属于‘误导感知’的一种象征。”

　　【魔像】教授依然是那副看不出情绪变化的面容：

　　“不过，龙类相关，这点可以排除了，克劳斯·布拉克，和龙类没有关联。”

　　“你们继续观察其他新生，看看哪个新生有问题。”

　　“一楼走廊那具魔像的部分缺损，是被龙系魔像的魔咒破坏的，虽然那不是龙类独有的魔法技巧，但那种古老又原始的技巧，在这个时代，也只有龙类会用了。”

　　“而最有嫌疑的，是‘瓦派尔·布拉德’，他自称龙裔。”

　　“尽管，嫌疑者不应该这么高调，龙系，也总是自大又骄傲，但不代表它们不会思考，存在有嫌疑者以通过反直觉的行为来排除嫌疑的可能性。”

　　他面无表情地说着：

　　“这次下发材料，也不要大量直接地向他，还有其他几个嫌疑者发放龙类相关的素材，之后每周的课我都会发放一定份量的材料，在里面加上一些珍贵的素材，根据情况进行判断。”

　　“龙病的贪婪，会让他会露出尾巴的，我会一一将他的肉和骨拆解下来。”

　　【魔像】教授面无表情地说着，只是话语中的内容，让人一点都平静不下来。

　　“好的，教授。”

　　【沉默】的塞伦·莫德点头，抬手撤去了能够消除声音的魔咒效果。

　　【歌剧】欧普尔也同样撤去魔咒效果，将那能够伪装画面的魔咒效果撤除。

　　随后，两人对视了一眼，两人分别向着教室的其他方向走去，继续巡逻，避免有角斗石像出现状况的事情发生。

　　从教授这边确认了，有龙类的爪牙开始在校内做事情，他们也担心，角斗石像会不会出问题。