第三章 魔像棋对战演示

“霍霍沃兹，主要有七门课程，是你们必须学习的知识。”

　　“没有什么，比实质观看一场魔像棋间的战斗，更能直观地说明。”

　　“以他们的棋盘和棋子为例——”

　　魔像学课上，同样具备意译转音译式名字，名为格雷姆的魔像学教授，对着身边的助教示意了一下。

　　特意被让出的宽大场地中央，那看上去比一年级新生要大上些许的男生，骚包地甩了甩头发，甚至还有摘下白手套的动作——

　　随后，他与站在对面的女生同时发声：

　　“决斗！”

　　伴随着男女助教的声音，两人的身体中，无数像是文字般的奇异虚影，以圆阵的轮廓快速扩散，然后，撞击在一起。

　　阶梯座位倒数第二排的克劳斯，能够清楚地看见，一个奇特的界域，霍然形成。

　　那是一片糅杂的场地。

　　左边，以那骚包男为中心，形成了仿佛贵族宴席般、有点像是礼堂歌剧院格局的华丽风景。

　　右边，以那沉默女为中心，形成了犹如深夜街道般、破落、坍塌房屋堆砌接邻的死寂景色。

　　尤其是两边交界的位置，那迥然不同的景色以无比突兀的方式糅杂在一起，室内华丽风景边缘，突兀地接邻了一片破败的黑暗。

　　死寂街道上，突兀地显现一条载满美食的长桌和萦绕烛光。

　　这时，那位身材高大，莫名带着些许非活物感觉的魔像学教授，朗声道：

　　“魔力的能级，大多数时候决定了你们的基盘生效的大小，基盘囊括的区域，就是战场。”

　　不过，因为并非基盘学教授，他没有对那片交融的景色进行过多的解释，而是对两位担任助教的老生道：

　　“你们各自召唤一具能级为1的魔像棋。”

　　骚包男昂首挺胸，像是在指挥歌剧般抬手，手中浮现出一颗虚幻的棋子：

　　“该演出了，士兵！”

　　伴随着那有些浮夸的歌剧腔调，那有些类似国际象棋的虚幻战棋迅速扩大，在棋盘交界地上化为实质——

　　高大的、身着铠甲的守卫士兵，霍然显现。

　　而在对面，那沉默女一声不吭地，甚至没有抬手动作，一栋破败房屋的边缘，悄悄地走出一道衣衫褴褛的人影。

　　这时，那位魔像学教授，也适时开始讲解，首先就是那身着华丽铠甲，如戏剧人物般的守卫：

　　“狮鹫院的魔像棋，会以各种方式强化自己的魔像棋，纵使是1能级，也能够在基盘的增幅下，获得2能级或者更高的魔力强度。”

　　一众新生们听闻，视线在华丽守卫和破衣人影之间打量了一下，纵使不用外放魔力探查，也能够明显感觉出强弱。

　　那华丽的守卫显然要强出一截，而根据教授的说法，两者的魔力能级都是1。

　　不过，就在这时，教授又说道：

　　“而毒蛇院的魔像棋，则会以各种方式，削弱对手的魔像棋……欧普尔，进攻。”

　　在教授的示意下，骚包男浮夸地将手臂向上高抬握拳，腔调高昂地发声：

　　“士兵，进攻！”

　　那华丽铠甲的守卫，立刻拔出腰间长剑，向着前方不远处的破衣人影冲去，动作迅捷地发出挥斩。

　　仿佛特效般的剑光斩出，但那破衣人影却连反抗的动作都没有，就这样被斩碎，化为灰黑虚影消散。

　　但是，下一刻，那些溃散的虚影，霍然反扑，将华丽守卫的身体笼罩。

　　肉眼可见的、那守卫的身躯颤动了一下，身上的华丽铠甲迅速浮现出灰暗破败的斑点，就连头盔下给人刚毅坚强感的方正面容，也变得疲惫老迈。

　　这样的画面，一众新生们看得清清楚楚。

　　而教授的解释也在这时响起：

　　“莫德的魔像棋，有死亡后削弱敌人的触发式魔咒效果……”

　　这样的说明，众人能看得清清楚楚，能够直观地从华丽守卫的身形变化看出来。

　　不过，就在这个时候，有个新生突然喊道：

　　“她召唤了新的魔像——”

　　克劳斯也向着那新生抬手所指的方向看去，果不其然，就在那破衣人影被消灭的位置不远处，一栋房屋废墟边上，有两道矮小的身影无声矗立，仿佛在凝视铠甲守卫。

　　沉默女面无表情地瞥了那新生一眼，用不符合外观印象的清脆音声说道：

　　“我的基盘，设置了连携召唤的魔咒，触发条件，就是敌方魔像受到削弱效果。”

　　新生们之中，顿时起了一阵阵议论声。

　　教授也在这时补充般继续说明：

　　“主动消耗魔力，花费一些时间，进行魔像棋的常规召唤之外，还有各种各样的特殊召唤方法，是骑士院主要研究的方向。”

　　随着他的讲述，战棋三院的新生们，都分别将自己的关注点，投向了不同的助教。

　　狮鹫院的目光，都集中在华丽铠甲的守卫身上，而骑士院和毒蛇院，则把目光放在沉默女的棋盘上。

　　克劳斯的视线也在两者间来回，就和记忆中一样，魔像棋的规则，实质上也有很多参考了游戏王的地方，毕竟是经过许多玩家验证的成熟规则。

　　“不过，因为细节上的不一样，战术方面也会产生显著区别。”

　　克劳斯的目光定格在那骚包男如宴席、歌剧院般的场地上：

　　“不谈比起回合制，实质上更接近即时战略，其他的，用游戏王的方式描述，每个人自带场地魔法卡，仅仅这一点，就会有很大影响。”

　　他的视线，重点在棋盘交界处的混合风景上停留。

　　他刚才注意到了，在那位沉默学姐的魔像被破坏的那一刻，那骚包学长的棋盘，向着对面扩展了一些，他看见了一处街道，又突兀地浮现出一些华丽的装饰物。

　　按照游戏内的说法，就是自己的棋盘，向着对面拓进了一格？

　　“在游戏里，每个人拥有十格空位，空位多了少了，当然会影响后续。”

　　克劳斯微微皱眉：

　　“所以，有些战术，看上去‘没区别’，但牺牲类、诱饵类魔像被破坏，造成的影响可能会更大。”

　　“从游戏里的经验和书籍课本里的说法，骑士院以各种召唤、特招为主要手段。”

　　他打量着玩家界面中【无头骑士】和【黑鸦】的字样，沉思了片刻：

　　“不死系，这些亡灵类魔像棋，符合通常印象，往往以控制被击杀的敌方棋子为主要手段来‘特召’。”

　　“而无头骑士的字段词条，根据我在游戏里的经验，除了对不死系特攻之外，往往都还会附带低血斩杀的效果。”

　　“鸟兽系，按理来说，则是呼唤同伴，以当同伴被攻击或者主动发动攻击时，特召自己的伙伴上场。”

　　“黑鸦，虽然以前没遇到过这类字段词条的魔像棋，但应该也差不多。”

　　“这是两种不同的方向。”

　　“……嗯……虽然我有两种不同的字段，但要走什么方向，还是要看能制作出什么样的棋子来。”

　　克劳斯在心中进行了大致的规划。

　　……

　　“这节课，已经给你们进行了直观的演示，在下节魔像课之前，你们自己规划好未来的战术方向。”

　　下课时，魔像课教授格雷姆扫视了一圈：

　　“下一节课，你们需要制作出你们的第一颗魔像棋。”