第五十二章 【大角马鹿】

午饭之后，克劳斯和马鹿少女一同来到了神似罗马角斗场的圆形竞技场建筑当中。

　　比起刚开学那时候稀少的人影，这个时候，克劳斯能够看到许多学长学姐在不同的竞技场中进行对战了。

　　进入到之前雨林决斗场之前，克劳斯还饶有兴致地站在观战台上看了看其他区域，那些学长学姐们的战斗。

　　“果然，都在追着王棋打。”

　　场上一大堆棋子，对于站在勇士石像边上，毫无保护的棋手完全没兴趣，而是在追着对方的某个棋子打。

　　因为胜利规则不一样。

　　虽然对现在低年级这种给入门新手使用的、击破棋手作为胜利条件的基础规则很容易理解，但是……

　　“真正的战斗里，棋手是会变形咒和其他转移咒的，还会反抗，实质上就相当于一个大型棋子，怎么可能会站在原地任你抓呢？”

　　所以，高年级后，他们使用最多的规则，就不再是基础规则了。

　　一般来说，都叫【王棋】规则。

　　顾名思义，挑一枚棋子作为【王棋】替代棋手作为被击破的胜利条件。

　　但，现在他们用这种规则的结果嘛……

　　至少，玩家们手里，【王棋】往往都是各种全抗大怪。

　　各种各样的效果破坏不怕，或者是部分效果破坏不怕，也不怕战斗破坏，还会跑路，想赢那叫一个麻烦。

　　不过嘛，至少这两位学长学姐的【王棋】，没有全抗——

　　那被众多己方棋子保护起来的阵型，让克劳斯得出了判断。

　　克劳斯看了两眼，但却并未有使用高年级规则的想法，毕竟，他们这些低年级的魔力根本不足以支撑棋子进行这种注定就很长时间的战斗。

　　棋子数量又少，魔力又不足需要尽快，一旦棋子数量失衡，无法对突脸的攻击进行有效的防御，大多数战斗，都会在一两回合就结束。

　　“玛露蒂尔，雨林决斗场怎么样？”

　　“嗯嗯！”

　　马鹿少女并没有和他一样关注其他决斗场，而是扒在栏杆旁，一直盯着那片雨林。

　　几乎不需要思考，克劳斯就知道她在想些什么，来了一句：

　　“决斗场里可没有吃的，树上也没有果子。”

　　“哦。”马鹿少女突然变得兴致缺缺。

　　“……”克劳斯有些无语。

　　不过，最后，两人以练习、训练名义开启的决斗，还是开始了。

　　……

　　雨林场地中，看着周围熟悉的雨林风景和勇士石像，克劳斯在石像宣言“决斗开始”的那一刻，就立刻外放了自己的基盘。

　　不过，这一次，他还抱着实验【重叠】天赋的想法。

　　毕竟是自家小团体里的小伙伴，未来有的是机会战斗，这局就算被判负也没关系。

　　是的，克劳斯想要实验一下自己的天赋效果，会不会影响决斗判定——

　　身边这石像裁判，会不会判定他违规召唤什么的。

　　脑海中，某位英雄哥开局被牛的画面历历在目，克劳斯在无头骑士基盘外放的那一刻，就立即在面前的（三，5）位置，召唤出了【腐败的无首骑士】。

　　惯例的铺场召唤，场上不死系为1，特召出同样数量的【鸦】棋子——

　　【食咒群鸦】！

　　通体漆黑的鸦型魔像在腐败骑士像出现之后，就立即出现在了雾气当中。

　　但是，这一次，被召唤出来的【食咒群鸦】、【腐败的无首骑士】，都并未离开（三，5）的区域。

　　雾气弥漫的死寂山谷之中，克劳斯私下多次实验过的操作，在此刻执行。

　　在他的注视下，与基盘锚定的、两枚棋子的虚影在感官中重合。

　　外放的基盘当中，构成【食咒群鸦】和【腐败的无首骑士】躯体的魔力，也在这一刻发生了特异的扭变。

　　下个刹那，【食咒群鸦】出现在了【腐败的无首骑士】肩上。

　　然后，就没有然后了。

　　视觉上，没有任何特异的变化。

　　可，在魔力的感官中……

　　克劳斯看了一眼身边毫无反应的石像，松了一口气，然后将视线转回场上，那因为互相重叠而在他魔力感官中显得极其异常的“新”棋子。

　　在他的魔力感官中，这在视觉上只是简单重叠的两枚棋子，气息完全混淆了。

　　【腐败的无首骑士】，在这一刻，在他的魔力感官感知中，也带有【鸦】的气息。

　　甚至，他能够看到，在气息开始贯通的那一刻，一片黑色以两枚重叠的棋子为中心，开始扩散。

　　这些黑色，将原本就被【无头骑士基盘】覆盖而完全安静下来，染上一层灰白的地形再度染色。

　　这是……黑鸦基盘外放时的景象。

　　但是，克劳斯根本没有主动外放黑鸦基盘。

　　从理论上说，棋子是基盘的一部分，两枚棋子重叠，也就是说……

　　不过，这并不是克劳斯第一次见。

　　在私下，在宿舍，他当然也实验出来了。

　　几乎一模一样的变化，并没有引起角斗石像的反应，让他不由得叹了口气。

　　尽管没有被判违规，可是，克劳斯也不打算继续用。

　　魔力消耗，太大了。

　　克劳斯果断地中断了重叠，已经确认过不会被石像判定为新的常规召唤的那一刻，他就已经达成了目的。

　　下一瞬，那在两枚棋子重叠时贯通的气息，逐渐分离，从混淆的浑浊变得清晰起来。

　　……

　　而在场地对面，同样外放出自己基盘，雨林风景化为河畔林地的那一刻，【马鹿】少女蒂尔，也抬手召唤出了自己的棋子。

　　一枚身形硕大，生着大角的棋子虚影迅速涨大，化为一只大型的、仿佛驼鹿般的鹿类魔像。

　　棕色毛皮，堪比战马的健硕身躯，头顶又带着鹿般的枝状巨角，落地的瞬间，便踏蹄向前，林地随着蹄子落地，快速向前扩散。

　　【名称：大角马鹿】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防2，血1】

　　【魔咒1：‘大角马鹿’不会被战斗破坏，被效果破坏时，召唤一体‘马’棋子，并给予场上一枚棋子1点伤害。】

　　【魔咒2：‘大角鹿马’不会被效果破坏，被战斗破坏时，召唤一体‘鹿’棋子，并给予场上一枚棋子1点血量治疗。】

　　也就是【大角马鹿】被召唤的那一瞬间，她本能一般地发动了自己基盘的魔咒效果。

　　那身形硕大的【大角马鹿】，身形微不可查地发生了些许变化，原本略显纤细的四肢也变得粗壮了些许，变得更像马了。

　　如果有某种方式能够看到它的“真名”，会发现，它此时的名字，已经变成了【大角鹿马】。

　　而原因……

　　【魔咒1：每回合，己方场上的‘马’变成‘鹿’，‘鹿’变成‘马’。每有一枚新棋子发生变形，获得一个变形标记。】

　　【魔咒2：消除一个变形标记，标记一个非己方棋子，将其转化为己方一个回合。】

　　只不过，在释放出基盘的魔咒之后，她的动作却是顿了顿。

　　在她的魔力感官中，雨林另一端，“乌鸦”所在的位置，对方的气息，在来回变化。

　　很少有人能明白，自己在婴幼儿时期到底在想什么，做什么。

　　但蒂尔·豪斯不同。

　　她眼里的世界，与常人完全不一致。

　　每个人，在她的眼中，呈现出了迥然不同的“外貌”。

　　而她熟悉的“克劳斯·布拉克”，在她的眼里，就是一个没有头的男人，而平时，总是肩膀上的乌鸦在跟她说话。

　　虽然，乌鸦很吵，但是和斑豹子和黑豹子一样，都会给自己吃东西。

　　她熟悉的“克劳斯·布拉克”，是那只乌鸦。

　　但是，现在……

　　“乌鸦，死了？”

　　蒂尔·豪斯脑海中疑惑地浮现出乌鸦落地的景象，但是，下一瞬，那种感觉又消失了……

　　“乌鸦，又活了？”

　　原本对于魔法的世界并不了解的马鹿少女，虽然学会了一些新知识，但是，她有时反而会因此迷茫，觉得学到的东西和自己看到的相冲突。

　　而现在，“乌鸦”死掉之后又活过来……

　　神情疑惑的马鹿少女，因此连本能般呼应基盘棋子响应特殊召唤的动作都迟滞了一些。

　　不过，当疑惑因为“恢复正常”而被抛到脑后之后，她的召唤动作继续完成。

　　基盘的林地风景中，又一只似马似鹿的高大鹿型魔像，再度显现。

　　【马鹿首领】

　　从魔力气息，亦或者外观来看，它都具备独特的威严和美感。