第十六章 打手沙克

针对牙齿的魔咒？

　　说起来，在游戏里，有个叫“门牙赛大棒”的魔咒，本来只是个让受术者长出长长的牙齿的整蛊类型的魔咒，用来戏弄别人的。

　　但是，在她的棋子配套里，这个魔咒却发挥出了异常强大的功效。

　　对自己，她可以轻松让自己棋子获得基盘的加成。

　　对敌人，她可以让堪称牙齿狩猎者的【牙仙】，对敌人形成特攻加成，达成各种召唤条件。

　　1级的牙仙棋能够与2级的魔像棋正面对抗，甚至有群里老哥出现被她1级对抗自己3级棋子的夸张案例。

　　“这个魔咒，鸟兽类棋子也是无法避免的，也就是无头骑士没有脑袋，可以从根本上杜绝。”

　　想到这些，克劳斯不由得下意识地摸了摸自己的脖子。

　　“而说起牙齿……”

　　克劳斯下意识地看向了某位在刻板印象中具备尖牙的反派担当——

　　同为骑士院学生的【吸血鬼】布拉德。

　　如果他没记错，布拉德的【吸血鬼】棋盘，主要战斗流程，就是通过吸血蝙蝠，召唤出吸血鬼，然后攻击敌方棋子，给敌人施加诅咒，将敌方变成“血奴”。

　　然后通过敌方血奴，再特殊召唤吸血鬼，流程中还有吸收“血奴”血量来保持自己棋子血量健康，甚至可以做出依靠血奴反复复活的操作。

　　只不过，别说自己的无头骑士基盘最基础的魔咒就是低防斩杀，无视血量，就算没有这个魔咒效果，对方还能吸不死者的血不成？

　　如果说无头骑士是不死系特攻的话，那吸血鬼在面对不死系的时候，堪称不死系内战中最弱的类型。

　　这也是克劳斯面对这位游戏里的反派担当时，遇到对面犯傻就直接硬怼的原因。

　　别说一个布拉德，等之后他棋子多了，十个布拉德都不够他打的。

　　蛐蛐一个布拉德，想要和他对抗？

　　先过了牙套妹这关再说吧。

　　别血没吸到，牙齿先被牙仙给扒拉走了。

　　“说起来，从词源上来说，吸血鬼貌似是真的龙裔来着。”

　　“诶，要是还像游戏一样，对战胜利之后就能掉落词条，那布拉德就是妥妥的词条库啊。”

　　似乎想到了什么，他的嘴角挂上了笑意。

　　而布拉德，在旁边跟班的提醒下，注意到了就这样直勾勾地盯着自己的克劳斯，对方的脸上还带着不怀好意的笑容。

　　“该死！这个不死……这个没有脑袋的贱种！”

　　布拉德看到对方脸上笑容的那一刻，身体都不自觉地打了个寒颤，但面对身体的本能反应，他异常恼怒，再加上之前的恩怨，他顿时恶狠狠地瞪了回去：

　　“必须得教训他！杀……把他打得出不了校医室。”

　　已经红温的布拉德，脑内顿时浮现出了各种想法。

　　很快，就到了下课时间。

　　克劳斯和其他骑士院新生一样，直接赶往赶往下节课的教室。

　　但布拉德却刻意落后了几步，来到了一个有着鲨鱼般锋利牙齿的新生面前：

　　“沙克！”

　　布拉德直勾勾地盯着这个看起来比他还高大，一脸凶恶的男生。

　　如果说他的【巨魔】跟班身材虽然壮硕高大，但给人更多的感觉还是肥胖，那么，眼前的男生，给人的感觉就是毫无疑问的凶恶了。

　　甚至乍一眼看过去，对方那与常人有异，眼白比例极大的眼睛，都会给人异常恐怖的感觉。

　　事实上，也是如此。

　　“怎么了？布拉德少爷？”

　　名为沙克的男生，停下了脚步，以慢悠悠的语调出声，还斜眼瞥了对方一眼。

　　尽管说的话很尊敬，但布拉德却感觉不到任何尊敬的意味。

　　甚至，他和其他不自觉远离对方的新生一样，觉得对方莫名恐怖。

　　但有着家庭学识的他，知道这是因为对方基盘性质特殊，所以导致平时逸散出的些许魔力，都会附带近乎魔咒的效果。

　　他只是因为自己的身体辨识了这种魔力，产生了对应的判断而已。

　　“沙克，我之前说过的，让你帮我教训一个人。”

　　布拉德强忍不适，试图摆出如他父亲一般的优雅和威严，拿捏着腔调出声。

　　“哦？”

　　名为沙克的新生笑了，露出了一口错落的尖牙：

　　“赫勒逊？还是麦涅卡热特，又或者……”

　　他瞥了一眼远去新生中的某个背影：

　　“克劳斯·布拉克？”

　　不提对方名字还好，一听到这个名字，他就总是想起那天听到的几句话，什么自卑又自信，尤其是那个语气，现在他听到“小少爷”这个词，原本的骄傲感都变得别扭，仿佛都能幻听当时那阴阳怪气的腔调。

　　麦涅卡热特那只该死的哥布林，在那之后每次遇见自己，一旦有言语冲突，就会重复那几句话。

　　这也是布拉德为什么极度憎恶克劳斯的原因之一。

　　但他身为贵族的“矜持”，让他没有在“附庸”的面前保持了姿态，没有失态。

　　深吸了一口气之后，布拉德以低沉的声线道：

　　“就是那个不死……就是那个贱种，我需要你对付他，确认他棋子的具体效果，然后好好教训他，让他知道贱民永远比不上高贵者。”

　　“好的，少爷。”

　　沙克笑着做出了回应。

　　但即使是笑容，也让布拉德有些不寒而栗。

　　这让已经得到回应的他，没有多停留，直接带着两个神情警惕的跟班快步离开。

　　沙克依然保持着原来的步速，就这样看着对方离开。

　　而这个时候，一个看上去有些矮小的骑士院新生，走到了他的身边。

　　和其他人不一样，他仿佛完全不受对方基盘魔力的气息影响一般，只是脸上带着些许迟疑和犹豫——

　　对布拉德的迟疑和犹豫：

　　“沙克，我们真的要去找布拉克的麻烦吗？要对他下手？”

　　沙克闻言看了他一眼，然后才道：

　　“当然要做，但做到什么程度，我可不打算听这位小少爷的。”

　　说话间，他的脸上带着些许嗤笑的意味：

　　“布拉德家，这代出了个蠢货。”

　　在古代魔法时期，自己的家族作为附庸追随布拉德家族，但是现在，自己所在的家族已经完全没落，只剩下一个可有可无的贵族名号而已。

　　布拉德这蠢货，却依然觉得自己应该无条件服从他，听从他的指示。

　　不过，还好，这瓦派尔·布拉德，不像他的父亲那样。

　　老布拉德只会说表面话，给资源的时候，总是吝啬和推脱。

　　而这个小布拉德，因为经常和别人起冲突，而他也时不时会获得“打手”的身份，从而赚取到家族已经无法提供的些许资源。

　　只是可惜，或许是因为老布拉德的吝啬习惯，想从小布拉德手里拿资源也没有那么简单，至少要真的做出些成果才行。

　　而他身边跟着的矮个子，脸上还是带着犹豫：

　　“可是沙克，克劳斯在魔像课上，连续成功制作了两枚棋子……”

　　当时，他就在附近的座位，不是听人说，而是亲眼看到的。

　　沙克闻言，停下了动作，似乎有些难以置信：

　　“你没开玩笑？”

　　虽然家庭背景不如布拉德，但他家也是个小贵族，在家庭教育上，学校现在正在教的许多知识，他在入学前就已经学过了。

　　他也已经有了几枚自己的棋子。

　　甚至，最多再过一个月，他的魔力甚至就可以到达2级的水平。

　　制作魔像棋的注意事项，他当然非常熟悉。

　　制作魔像棋，为了制作最好的棋子，大都会把所有的魔力都灌注在棋子里，全部魔力都用上，需要全神贯注地控制才行。

　　这样，对精神的消耗很大，制作过魔像棋的都知道，有多么累人。

　　连续制作两颗棋子？

　　被这样的眼神盯着，矮个子也有些不自信了，他犹豫地咕哝了一声：

　　“应该……没错，我当时就在他附近，他应该是拿出了两枚不一样的棋子……”

　　闻言，沙克不由得翻了个白眼，原本就很大比例的眼白，这下占据了整个眼眶：

　　“有两颗不一样的棋子，就是连续制作了两颗？”

　　“那我手里有四颗棋子，是不是我连续制作了四颗？”

　　“而且，就算有两颗棋子又怎么样？”

　　他有四颗棋子，都是精心规划和设计后制作的。

　　和学院这种利用修复法随机制作出的棋子可完全不一样，是能够互相配合的。

　　“不用担心，我的棋子，会啃碎他。”

　　这一刻，他身上因为自信的情绪而激荡起的魔力，似乎都变得更加凶狞起来。

　　随后，沙克想了想，又道：

　　“想要从布拉德那蠢货手里拿到资源，那我最好是在周一的魔像课上公开‘教训’那个克劳斯·布拉克。”

　　“等打赢了那个克劳斯·布拉克，我就要向布拉德那蠢货要资源，你记得在旁边说话，免得他像老布拉德一样，事后说话不算话。”

　　“嗯，你帮我想想台词，布拉德要显示什么高贵者的威严，你记得在台词里让人注意到主谋是布拉德，我只是个打手。”

　　“这样，他要的‘高贵者’的威严都给他，做坏事招来的后果也得一起还给他。”

　　话里话外说的都是布拉德，沙克完全没想过自己会输的可能性。