第六十八章 对战【盗贼】缇芙，隐形的窃贼

站在对面的缇芙·音维兹波尔，神色有些紧张。

　　她从未进行过魔像棋对战，制作的棋子，也是完全按照【魔像】和【黑魔法】两课的教授所教导的方法制作。

　　虽然，因为比较顺利的原因，她拥有了四枚棋子，但……

　　她还是完全不明白自己为什么会被挑战。

　　然而，站到这里来，她也没有办法了。

　　深吸一口气，作为棋手的缇芙有些生涩地展开了自己的基盘。

　　【魔咒1：己方‘盗贼’棋子未处于战斗状态时，附加‘隐形’效果。】

　　【魔咒2：己方‘盗贼’棋子发生战斗的对象，施加一道‘盗窃标记’。】

　　（隐形：攻击前，无法被选中）

　　（盗窃标记：标记目标与‘盗贼’棋子战斗后，触发一次‘盗窃’，随机丢失一项增益效果，没有增益效果时，攻击、防御随机降低1能级。）

　　伴随着如同符文般的虚影快速扩散，周围的空地上，浮现出了复杂的地形。

　　整体看上去像是某种地下的遗迹建筑，缺乏光照，显得十分阴暗。

　　墙体之间，有着各种复杂的拐角和狭窄地形。

　　几乎是基盘扩展开的瞬间，那些复杂的建筑地形，就将她的身影遮蔽在后。

　　在建筑地形扩展开来的那一刻，一道略显猥琐的身影浮现。

　　【名称：销赃地精】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻0，防1，血1】

　　【魔咒1：‘销赃地精’召唤成功时，特殊召唤两枚‘盗贼’棋子，这种方式召唤的‘盗贼’棋子，盗取到的第一个增益无效化。】

　　【魔咒2：‘销赃地精’在敌人进入自身所在格子时，立刻破坏离场，并触发一次‘盗窃’效果。】

　　看上去与哥布林十分相似，但头顶毛发稀疏，穿着精致服饰、一口黄牙的人形怪物，一路悄摸摸地摸到了建筑的边缘，向外探头然后立刻缩回到建筑后。

　　只是，缇芙并没有消耗魔力给它附加“隐形”效果。

　　几乎与此同时，伴随着棋手缇芙魔力的消耗，两道身影悄无声息地浮现在建筑角落的阴影之中。

　　一者，是个隐约的男性人形轮廓，在显现的那一刻，便快速淡化透明，消失在了本就阴暗的建筑阴影当中。

　　整个身形最后消失的，是其手中握着的匕首的锋利匕首。

　　【名称：利刃盗贼】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘利刃盗贼’获得攻击增益效果时，攻击额外提升1能级。】

　　【魔咒2：‘利刃盗贼’持有‘隐形’效果时，攻击无视防御。】

　　而另一个，则是一个看上去颇为壮硕的男性人形，脸上蒙着用破布做成的粗劣面罩，在出现时，正着急地往自己身上套上一件不合身的盔甲。

　　【名称：兼职强盗】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血2】

　　【魔咒1：‘兼职强盗’无法获得隐形效果，触发‘盗窃’效果时，优先盗取防御类增益。】

　　【魔咒2：‘兼职强盗’召唤登场时，获得1能级的防御加成。】

　　作为棋手的缇芙，看着这两枚分别被自己刻印了锋锐咒和盔甲咒制成的棋子登场，略显心安。

　　位于建筑之后，一副平平无奇相貌的她，在左右看了两眼后，才想起什么，连忙让最开始召唤的【销赃地精】和【兼职强盗】向着两侧，向着建筑之外的地方往前走去，以它们为端点，开始同化空地上的地形：

　　“要扩展基盘的范围。”

　　自言自语的同时，她多少有些紧张，甚至一时忘记规则，还想把自己的最后一枚棋子也一同召唤出来。

　　然而，也就是这个时候，那由身旁角斗石像散发出的限制和阻滞感，让她停下了凝聚棋子的动作。

　　“好、好险。”

　　意识到差点被判负之后，她略显紧张地握着拳头，本能地将身边的角斗石像也作为掩体，稍稍躲藏在其后。

　　略显生涩地，她通过三枚棋子的感官，在无法直接通过视线观察的情况下，感知外部的环境。

　　……

　　对面。

　　“贼妹这下不是像游戏里一样的【小透明】了，是真的是看不到棋子啊。”

　　克劳斯目不转睛地盯着对面的空地，但是，在什么都没看到的情况下，空地的中心位置，突然由虚化实地浮现了一大片建筑。

　　而后，两道身影分别向着左右两侧展开。

　　对于缇芙，因为内测时，角色在蛇院，克劳斯对于被玩家们称为【小透明】、【贼妹】的“缇芙·音维兹波尔”还是比较熟悉的。

　　不用说，她的名字就是【盗贼·隐形】的意思。

　　她的基盘和棋子，就是各种盗取增益、各种盗取装备效果，而且能够躲避各种选中瞄准的攻击。

　　对于许多棋手，尤其是狮鹫院的棋手牌手来说，算是比较麻烦的类型。

　　想要和对面的棋子对战，也难抓到对手。

　　而且，在现实化之后，对方的棋子也是真的“隐形”，从视线里消失，在完全无法观察的情况下，就扩展了基盘。

　　“理论上，无论她是否知道我的情报，如果没有对其他棋子施加治疗的魔咒效果，想要获胜，最好的策略，就是一边派棋子吸引我的注意力，一边派遣棋子直接攻击我。”

　　就像潘瑟的操作那样。

　　克劳斯一边思索，一边看着对面两侧位置，宛如地下迷宫般的建筑在空地上逐渐凝实浮现。

　　对方的基盘，有着物理意义上的视线遮蔽效果，在她展开基盘之后，克劳斯也已经看不到对方了。

　　虽然因为规则，他知道，对方肯定是站在角斗石像旁边就是了。

　　并非实战，不会发生对方本人躲到其他建筑里去的状况。

　　“去找对方棋子、追着对方棋子，或者被动防御，显然都是最好的选项。”

　　克劳斯对她印象深刻的原因是，进阶的【王棋】规则下，甚至找不到对方的【王棋】在哪。

　　“但是，现在，基础规则下，不用考虑那么多，直接让乌鸦飞过去就好了。”

　　克劳斯的目光，落在自己身前。

　　理论上，对付一般的敌人，他最好、最快的获胜方式，是用【腐败的无首骑士】，特召【食咒群鸦】或【夜行有翼兽】，直接攻击。

　　但是，那些建筑，把贼妹缇芙本人的头顶也覆盖了。

　　有天花板，而且那些仿佛地下迷宫般的建筑，看上去就很厚实的。

　　他确实可以让【夜行有翼兽】在装备【腐败的无首骑士】的情况下，强行击破。

　　但是，这段时间，克劳斯自己是没有防御的。

　　就算让【夜行有翼兽】不装备骑士，不带不死效果，主打一个艺高人胆大，但留下来的【腐败的无首骑士】，也没有从隐形的盗贼手里保护他的能力。

　　如果在他击破那些建筑的时候，对面的盗贼棋一路直直摸过来……

　　所以……

　　“这次，就让新棋子上好了。”

　　“难以主动进攻的话，就设陷阱试试？”

　　“【诅咒伪装者】也有附带攻击下降的负面效果，对面如果攻击，就算无法立刻生效破坏效果，也应该没有了攻击力。”

　　死寂的山谷迷雾之中，已经现身、身形缺损破漏的【腐败的无首骑士】身边，一道裹着羽衣罩袍，就连帽子也是羽毛拟态而成的鸦首人形，显现在山谷当中。

　　正是【诅咒伪装者】。

　　在克劳斯的驱使下，让人联想到鸟嘴医生一般的寄生魔像，前行移动。

　　随即，【诅咒伪装者】便这样走出了山谷迷雾，并且，直直地走向前方，并没有按照常规防守暗杀者的方式，选择左右两边。

　　毕竟，攻防双0，根本没有防御的资格。

　　“虽然作为诱饵，有些明显。”

　　克劳斯瞥了一眼左右两边的位置。

　　“就看贼妹吃不吃这个诱饵了。”

　　“没被吃，就是冲我来了，被吃的话……”

　　克劳斯摸了摸下巴，看着对面逐渐凝实的建筑风景：

　　“现在，和贼妹打阵地战扩展基盘的话，只能用于防守……”

　　“嗯，把【诅咒伪装者】直接送到她家里去，她总不能不吃吧。”

　　不吃，他就让诅咒伪装者直接突脸。

　　突脸嘛，谁不会。

　　要是常规情况或者实战，没有破坏力的【诅咒伪装者】，没有什么破坏力。

　　但，谁又能第一眼就判断【诅咒伪装者】没有破坏力呢？

　　就算是克劳斯自己这种对不死系气息敏感的野性直觉，在感知上，【诅咒伪装者】也是很危险的。

　　只是它的破坏力并非直接的、物理上的破坏攻击而已。

　　……

　　一旁，因为其他新生也纷纷选择了挑战的对手，不得不对其他新生进行安排之后，【歌剧】欧普尔和【沉默】塞伦两人也站在了克劳斯和缇芙两人的对战场地附近。

　　显然，两人对于同样拥有适性较广的基盘的克劳斯有一些关注。

　　同样，他们也对克劳斯为什么会选这个女生作为对手有些疑惑。

　　看到那地下迷宫一般的建筑风景，【歌剧】欧普尔饶有兴致地摸着下巴：

　　“这种地形，可以利用的地方很多呢？”

　　“嗯。”旁边的女助教塞伦点了点头。

　　“破坏地形，需要消耗大量时间，但没破坏地形，进入其中的话，也需要谨慎戒备偷袭，耗费时间又耗费精力。”

　　某种意义上来说，两人的基盘，都有类似的能力，基盘形成的建筑本身，面对敌人的突入，都能够一定程度上拖延时间，影响对手的决策。

　　这就是地形复杂的基盘带来的隐性优势。

　　“嗯。”女助教塞伦再次点头，但也只是点头。

　　而【歌剧】欧普尔早就习惯了唱独角戏，并不在意她的沉默，视线又看向从克劳斯的山谷迷雾中走出的那具魔像：

　　“诶，这具魔像，很特殊啊，是鸟类兽人啊，你发给他的材料，应该没有兽人吧？竟然能够制作出这种鸟兽系棋子，很好，果然是和我一样的天才！”

　　欧普尔略显骚包，十分自信地扬了扬刘海：

　　“可是，总感觉头部像是面具，面具……毒气？负面效果？”

　　他的脸上露出笑容，然后又变成疑惑：

　　“为什么不扩展基盘，怎么直接往对面的基盘走了？看来，克劳斯·布拉克可能还没有发现，对方的魔像棋能够隐形……不对啊，是他主动发起的挑战，怎么会……”

　　这时，旁边的塞伦·莫德瞥了他一眼：

　　“和我一样。”

　　“哦！诱饵，陷阱！”

　　【歌剧】欧普尔恍然大悟，因为知道克劳斯·布拉克是骑士院的新生，对于新生的战术下意识地判断为“召集棋子”、“直来直去”、“围殴”之类的他，下意识地没有往这个方向想。

　　骑士院新生因为初期召集的棋子多，往往会很莽撞地排除棋子攻击敌人。

　　而诱饵陷阱什么的，更像是毒蛇院的风格。

　　“是援军类型的？”欧普尔得到提示，有了猜想。

　　陷阱的话，那就是被击破、被攻击后召唤新棋子了。

　　他记得，之前克劳斯·布拉克和瓦派尔·布拉德对战的时候，有棋子被击破后，一具无头骑士的魔像立刻被召唤现身，发起攻击。

　　只是，当时没有成功，被瓦派尔·布拉德的吸血鬼棋子躲开了攻击。

　　棋子被击破，魔力溃散，连带已经被同化，供给输送魔力的基盘区域一同崩溃，然后就会被敌人的棋子占领。

　　但如果有能迅速再连接和进行稳定的棋子登场，那就不用担心了。

　　然而，他旁边的塞伦·莫德，却认为没有这么简单：

　　“应该有负面效果。”

　　非常习惯使用类似战术的【沉默】女助教塞伦，看了一眼克劳斯左右两边扩散的迷雾，她脑内思绪过了一遍，然后略为笃定地道：

　　“可能是束缚或者是破坏的效果。”

　　也就是这个时候，两人看见，作为端点将前方空地同化之后的【诅咒伪装者】，直直前行，眼看就要闯入那迷宫般的建筑当中。

　　……

　　“嗯？”

　　正犹豫着是【兼职强盗】扩展基盘范围，还是继续前进，绕开正前方的山谷迷雾，试试对棋手发动直接攻击的缇芙，也感知到了因为外敌临近基盘区域的触动感。

　　她很疑惑对方为什么挑战她，自身并没有太多的战斗经验。

　　但是，在她想来，对方会挑战她，至少应该是对她有一些了解。

　　所以不知不觉地，她的决策有些倾向于保守。

　　敌人即将闯入自己的基盘区域，她的第一个想法，就是消灭入侵的棋子，而并非选择靠地形拖延，然后直击对方这种冒险决策。

　　“消灭它！”

　　下意识的命令下，位于正前方，依靠基盘隐形效果，隐匿无形的【利刃盗贼】，悄无声息地向着闯入者的方向靠近。

　　而【兼职强盗】，则在左侧前行，向着位于基盘建筑群正前方的【诅咒伪装者】发动攻击。

　　但她也多少有些小心思。

　　之前进行过一次对战后，她知道，攻击同样是1能级的棋子，根本无法对敌方有同能级防御的棋子造成伤害。

　　因此，上次有许多棋手的战斗，因为只有治疗效果，缺乏攻击增强的能力，都是拖到魔力耗尽才自动结束。

　　她的这枚【兼职强盗】，看上去很强壮，一看就像是具有高攻击力的样子，很能吸引注意力。

　　而如果对方被吸引了注意力，【利刃盗贼】就会获得最好的攻击机会。

　　缇芙的视线，也通过棋子的感官，紧紧地锁定着那“戴着鸟嘴面具”的怪异人形魔像。

　　“也许，这具魔像有什么能够看破隐形、消除隐形的能力？”

　　作为被挑战者，谨慎的思绪，在缇芙的脑海中闪过，她最好以最快的速度、不让它有任何反应机会的情况下，直接消灭它。

　　抱着这样的想法，她让侧前方的【兼职强盗】去吸引目光，而后，位于正面，隐形在建筑群中的【利刃盗贼】悄悄靠近对方。

　　那紧握匕首，似乎随时都准备向着【诅咒伪装者】心脏的位置，发起攻击。