第八章 失败……诶，没失败

被新生们称作【万事通小姐】菲玛尔·普律维列基，也开始了自己的魔像棋制作。汲取了大量书本上的知识，确认过许多人在利用基盘时的错误，她已经做了充分的准备。

　　落到她手里的素材，和其他新生的差不多，都是比较泛用的材料类型。

　　适配大多数种族和属性的魔像棋。

　　而菲玛尔，并没有因为相信校方发放的材料是“泛用的”，就直接使用。

　　在材料下发之后，通过自己入学前储备的知识，还有昨天借阅的魔物材料图鉴，她将材料一一完成辨认。

　　然后……

　　“我是最优秀的，我能做到！”

　　书里提到过的，魔法是心灵的力量，一个人的信心是否强大，心灵是否强大，会在魔法魔咒的使用中带来增幅或削弱。

　　无论知晓这点是否会造成其他的影响，那是高年级的课题。

　　现在，菲玛尔通过自言自语反复地强调，进行了自我暗示。

　　随即，她信心十足地展开了自己的基盘。

　　菲玛尔按照自己的直觉，选择了材料中她感觉最好、最适合自己的材料之外，她还额外地添加了别的材料。

　　这个动作，也引起了【魔像】教授格雷姆的注意，更不用说已经在关注她的【歌剧】欧普尔。

　　就连另一边，尽量避开大多数人视线，走在大多数人视觉盲区的【沉默】学姐，也默默地向她投以视线。

　　尤其是她拿出的材料。

　　对于各种活体尤其是人体组织相当熟悉的她，一下子就认出了那些材料是什么。

　　“牙齿？”

　　【沉默】的塞伦·莫德，视线不经意地掠过对方的腮部，在对方开口念诵咒文，以强化对魔力的驱使时，确认了答案：

　　“这个形状，用的是，自己的牙齿？”

　　得到答案的她，也不禁多了几分好奇。

　　用于制作魔像的各种材料，没有什么是比自己身上的材料更适配魔像的了。

　　这样的材料制作出来的魔像，能够让魔像控制起来更轻松、更灵活、消耗更低。

　　甚至，有时候能够完成一些不可思议的操作。

　　只不过——

　　“会做出什么样的魔像棋呢？”

　　她回忆着昨天在台下看到这个小女生时，魔像发生的变化。

　　但是，没有答案。

　　分院时，对方身侧的骑士魔像棋，只是发生了不起眼的变化，纵使她记下了大多数人的魔像变化趋势，但对于这个菲玛尔·普律维列基，她也没有多少头绪。

　　唯一值得注意的，只有那骑士雕像变得稍微纤细了一些，让她猜测是可能是“女骑士”之类的。

　　自己已经足够细心了，但还是无法猜出对方会制作出的是什么样的棋子。

　　不过，没关系，她塞伦·莫德猜不出来，别人也猜不出来。

　　……

　　“是牙仙吧？”

　　魔力恢复得差不多的克劳斯，瞥了一眼那位【万事通】小姐。

　　尽管因为不喜欢打人机，剧情模式他只是玩了两遍，并不算多，但对于这位【万事通】小姐的棋子，他还是印象比较深刻的。

　　牙仙，欧美国家地区传说中的精灵，虽然原来的传说是童话类型，但在魔像棋里，有着许多效果奇诡的棋子。

　　比如什么牙仙发动效果时，不能看她，否则对方攻击力大增，己方受到削弱之类的。

　　又比如，面对有尖利牙齿的兽类敌人，会产生极大克制……

　　总之是个奇奇怪怪相当麻烦的棋路。

　　在人机里，也是相当难缠的类型。

　　而现在，变成现实之后，如果运用得当，大概会变得更难缠。

　　不过，还好。

　　“我的无头骑士没有头，乌鸦没有牙……”

　　对牙齿特攻这种泛用型特攻，对他没多大用处。

　　克劳斯只是看了一眼，就转移了视线，注意力重新回归到自己的材料上。

　　“开始制作第二枚棋子！”

　　“第一步，展开基盘，置入素材，然后用魔力包裹素材，将其捕获。”

　　克劳斯按部就班地开始第一个步骤。

　　而在进行到末尾时，他看了一眼旁边不远处的“飞鸟群群”魔咒咒文，在基盘内操控起魔力流转。

　　“第二步，通过基盘，将魔力注入素材之中，以修复的形式，让其自适应地贴合基盘，完成再塑形。”

　　但，在第二步开始的瞬间，他立刻心中默念飞鸟群群的咒文，被他操控在基盘内流转的魔力，也微微激荡，仿佛要将这个魔咒向外释放。

　　只不过，并不是向外，而是向内。

　　他需要在魔像棋塑形的过程中，将这个魔咒刻印在其中。

　　然而，他多少还是分出了一些心思。

　　他的些许注意力，放在玩家界面上，仓库一栏的词条字段上。

　　【无头骑士】和【鸦】的词条字段，此时都在微微发亮。

　　但是，和之前第一枚棋子制作时不一样的是，原本第一枚时，【无头骑士】的字段词条量度远高于【鸦】的亮度。

　　而现在，在他试图在魔像棋中刻印飞鸟咒时，【鸦】的字段词条，亮度骤然提高了不少。

　　尽管，代价是【无头骑士】字段词条的亮度正在下降。

　　可克劳斯立刻选择将词条拖出——

　　刹那间，已经隐约形成无头人影的魔像棋，周围环绕的雾气、已经变得稀疏的魔力，再度凝实。

　　有些模糊的飞鸟轮廓，在这一刻，变得清晰，而原本如麻雀般娇小的形体，也骤然发生变化。

　　赫然形成了黑色的、如同鸦类的形体。

　　然而，这并非是没有代价的。

　　塑造棋子，归根结底是利用他的魔力。

　　【鸦】的字段词条，让魔力在魔像棋中塑成了能够达成飞鸟咒的魔咒效果，但也占据了大量的魔力份额。

　　此时此刻，那无头骑士的人形虚影，已然变得有些模糊，甚至有溃散的风险。

　　这种状况，甚至让他的基盘，那萦绕雾气的死寂山谷都微微晃动。

　　这般异常，也让正在观察、作为新生们制棋时的保护者的【魔像】教授，也立刻看了过来。

　　甚至，他已经抬起手来，打算释放魔咒，阻止和打断克劳斯。

　　距离他不远的助教，【歌剧】欧普尔也有着同样的判断。

　　他们都已经能够预想到，对方制作棋子失败时，魔像棋爆散，对克劳斯自身造成冲击，甚至影响其他新生制棋的那一幕。

　　但，就在这个时候，【魔像】教授格雷姆，手中的动作却突然停了下来：

　　“稳定了？”

　　已经在准备辅助教授处理后续事宜的欧普尔，愣了一下：

　　“什么稳定了……怎么可能？”

　　慢了教授一些，但欧普尔也很快发现，那新生颤动的基盘，再次稳定了下来——

　　死寂山谷轮廓的基盘，周围萦绕的雾气少了许多。

　　但，那新生的手里，赫然出现了一枚棋子。

　　“这？”

　　欧普尔有些难以置信，明明刚才的状况，完全可以确定是失败了的，魔力都不稳定成那个样子了，怎么会？

　　……

　　克劳斯并不知道教授和助教在想什么，他只是抹了一把汗：

　　“好险，但还是成功了，两个字段词条都添加到魔像棋里了……嗯，应该……也许算两个吧？”

　　看到魔像棋的详情界面后，克劳斯又有些不大确定了：

　　“这枚棋子，好像也不是两个词条啊。”

　　【名称：腐败的无首骑士】