第八十四章 克劳斯的铺场展开

在看到几枚棋子都完成格子占领的那一刻，克劳斯便命令【食咒群鸦】对【腐败的无首骑士】发动了攻击，吃掉了它的不死效果。

　　又一只漆黑的【食咒群鸦】，在吃掉不死效果的那一刻，分裂而出。

　　【食咒群鸦】（攻1，防1，血1）→（攻2，防1，血2）

　　腐败骑士魔像身躯上，在那不祥的诅咒气息被黑鸦吞没而消逝的场景，在雾中完成的那一刻，克劳斯对着【腐败的无首骑士】下达了攻击指令——

　　目标，是【诅咒伪装者】。

　　破败长剑挥斩，伪装成盔具的鸟首，在枭首后便向下掉落，但……

　　宛如鸟嘴医生面具一般的鸟首，在落地的那一刻，便爆碎为腐朽的血肉飞羽，溅射到周围的所有棋子之上。

　　【腐败的无首骑士】、【食咒群鸦】、【黑翼鸦骑士】、【夜翼兽·哨骑】，四枚棋子，全都染上了诅咒的气息。

　　并且，这个时候，克劳斯主动触发了基盘的效果。

　　【腐败的无首骑士】，挥剑斩向了【诅咒伪装者】那皮质盔具般身躯与下方人身的连接处。

　　苍白灰暗的雾气，迅速涌入了人身之中。

　　并且，立即，克劳斯触发了斩首复活的效果。

　　灰白的死气将这具被寄生的人身留在了原地。

　　【无首者（诅咒伪装者）】（攻0，防0，血1）作为崭新的棋子复活。

　　而与此同时，【食咒群鸦】在沾染诅咒的那一刻，便再度发生了分裂。

　　两只【食咒群鸦】，双双发生了裂解，变成了四只。

　　【食咒群鸦】（攻2，防1，血2）→（攻4，防1，血4）

　　以往完全不需要在意的、消耗的些许增大，在抵达4这个临界点的那一刻，就像以往一样，克劳斯能够感觉到，若是再往上继续，消耗会急剧增大。

　　曾经那一次将【食咒群鸦】提升到515身板的时候，他就感觉到了。

　　尽管，目前克劳斯的魔力已经在逐渐提升，但长时间支撑这种强度的魔像战斗还是有些勉强。

　　他立刻选择控制四只食咒群鸦向后退，飞向自己身边的空位，占领同化新的格子，以汲取魔力维系作战。

　　其他的棋子，也一个个在完成基盘同化后，走向了新的格子。

　　在新一轮同化基盘陆续开始时，他身边，角斗石像身上的橙色光辉也转为绿光。

　　当克劳斯的面前，一具具感染了【诅咒伪装者】的诅咒的棋子们，头颈位置纷纷爆碎，化为了皮质感、盔具般的鸟首。

　　【诅咒伪装者（腐败的无首骑士）】（攻0，防-1，血1）

　　【诅咒伪装者（黑翼鸦骑士）】（攻0，防0，血1）

　　【诅咒伪装者（夜翼兽·哨骑）】（攻-1，防0，血1）

　　除了【诅咒伪装者（黑翼鸦骑士）】，剩下的两具魔像，都在能级化为负数的那一刻，身形因为结构上失去承担身躯的稳固条件般，碎裂消散。

　　其中，有一个例外——

　　【夜翼兽·哨骑】的头颈部分崩碎，“血肉”飞溅时，一只充满灰白色，宛如雪豹般的兽人手臂从虚空探出，猛地抓住了哨骑夜翼兽的鸟首。

　　下一刻，一具豹类兽人般、浑身散发着不死系气息的魔像，出现在原地。

　　因为“豹”棋子被破坏，触发了登场自跳条件而现身。

　　【斩首兽人·豹头骑士】（攻2，防0，血1）

　　尽管着甲难以伏地，但还是完成半躬动作的身躯，仿佛随时准备向前扑出。

　　而在其左前爪处，握着与哨骑夜翼兽一致的鸟首，右前爪则是一柄弯刀。

　　而它也并不是唯一登场的。

　　灰白的山谷地面，一只手臂猛地向上破土而出。

　　【被斩首的骑士】，因为人形棋子的破坏而触发自跳登场。

　　并且，还有一具魔像的特殊召唤也已经完成。

　　有着几近三米身高，身形庞大的【愚蠢的碎颅巨魔】，也在原本【诅咒伪装者】所在的位置登场现身。

　　因为【斩首】效果而触发了自身特召条件而得以登场，原本作为人形系的身躯，此时充斥着不死系的诅咒气息。

　　【愚蠢的碎颅巨魔】暗属性，不死系（攻2，防0，血2）

　　随着它的现身，它空着的左手在原本【诅咒伪装者】的鸟首掉落的地面一捞，连带着泥土和碎羽毛，抓起了一颗半残的头颅。

　　它这宽大的、并未握着锤棒的左手掌之中，此刻，无数灰白雾气聚拢，将那些残碎的头部拼合，最终凝聚出一颗盔具般的鸟首——

　　看上去歪歪扭扭，像是破碎后被重新建起来拼合的，还有泥土的痕迹。

　　这，就是它作为人肉投石机的第一颗炮弹。

　　正是【诅咒伪装者】的脑袋，只可惜，它显然不带有【诅咒伪装者】原本的效果。

　　看着这在对战豹子兄妹、马鹿之外第一次登场的巨魔棋子，克劳斯感受了一下自己的体内的魔力。

　　“嗯，魔力的浓度上去之后，这一大串召唤流程，还能剩下不少的魔力。”

　　要是之前，他的魔力，别说这一套场子完整做出来，做一半都够呛。

　　毕竟【食咒群鸦】的强化，需要消耗的魔力太多，更不要说还得触发自己的基盘、其他棋子的效果什么的。

　　所有的棋子，除了【愚蠢的碎颅巨魔】依然放在面前之外，其他的所有棋子，克劳斯都直接选择派到别的格子进行占领。

　　剩下的，就是那两枚新制作的2级棋子了。

　　有【食咒群鸦】兜底，魔力也足够，他完全能够放心地扩展基盘，以汲取更多魔力供应魔像行动和魔咒效果的使用。

　　现在，就是看对面做出的场比较强，还是他的场比较强了。

　　……

　　观战席。

　　伴随着克劳斯·布拉克的基盘范围，那迷雾山谷中走出一具又一具的魔像，开始扩展新基盘，不少人的眼睛都瞪大了。

　　尤其是【食咒群鸦】飞出迷雾时，那再往上就能跨越到5能级的气息。

　　【树蛙】崔佛，这也是第一次亲眼见到这位学弟的魔像被召唤出来。

　　不死系的无头骑士。

　　鸟兽系的豹类兽人和鸟类“兽人”。

　　像是合成兽一般的黑色“狮鹫”。

　　军团棋类型的鸦群。

　　除了无头骑士，其他全都是高难度——

　　需要精细的魔力控制和足够的魔力才有可能制作出来，高年级也不一定能制作的高难度棋子。

　　并且，在第二个回合就召唤了出来。

　　而且，更重要的是，从迷雾中走出来的这些棋子，和第一个回合时出现的棋子，基本上都不一样。

　　迷雾里，还有其他的棋子？

　　还是，通过某种献祭或仪式的方式大量召唤出来的？

　　后者被他第一时间排除，但前者倒是不确定。

　　原本，多少还有些担心的【树蛙】崔佛，这下，露出了笑容。

　　不过，这些都是2能级的棋子？还是都不是？

　　崔佛的目光，除了那只鸟类兽人之外，其他的，感觉上，似乎都是2级？

　　崔佛虽然没有对魔力的敏锐感知能力，但是，【豹男】潘瑟有。

　　“都不是2能级的魔像。”

　　他的视线在那些离开山谷迷雾后，身边很快就再度升起灰白迷雾的魔像上快速掠过。

　　而最后，潘瑟的目光，集中在了【斩首兽人·豹头骑士】的身上。

　　“它好像也是不死系？”

　　对生命气息感知较为敏锐的【豹女】莱博忒，视线从【夜行有翼兽】的身上移动到了【斩首兽人·豹头骑士】的身上。

　　似乎从它手里抓着的那颗鸟头为起点，那种充斥着暗属性感觉的不祥气息，一直蔓延到了整具魔像身上。

　　“嗯。”

　　潘瑟只是对魔力气息的强弱方面感知敏锐，但无法通过生命气息强弱来判断是否是不死系，他能感知到的，只有粗略的暗属性而已。

　　这还是鸟兽系本身就对生命气息敏感，有着不同方向的危险直觉的缘故。

　　但无论是谁，这个时候都能够“确定”，克劳斯·布拉克，确实不只是不死系的基盘。

　　“鸟”、“豹”还有……

　　多种多样的棋子。

　　潘瑟想起之前在训练对战时出现过的那只“巨魔”棋子，不由得心中再度肯定了对方的基盘适应性很广这一点。

　　同样的想法，也出现在一众本来漫不经心的贵族阵营之中。

　　“这个克劳斯·布拉克，真的不是某个贵族的血脉？”

　　不说其他，注意到克劳斯·布拉克拥有的棋子数量时，他们就已经坐直了身体。

　　说说笑笑的神色也瞬间变得凝重。

　　不说其他，就算是鸟兽系，就算是骑士院，第二回合能展开那么多棋子，也是包括贵族们在内，大部分新生都做不到的。

　　而且，还是各种高难度制作的棋子。

　　如果说是凯缪尔，她作为合成魔咒开创者的家族，制作出了许多合成兽的棋子，他们并不意外。

　　但这个克劳斯·布拉克？

　　贵族新生们纷纷互相对视，眼神疑惑，仿佛在确认是否只有自己进行的背景调查出现了错误。

　　而在其中，同样出现在观战席边角，身边站着小跟班的【血鲨】沙克·伍德，看到这一幕的时候，已经露出了笑容，一口鲨鱼般的锯状齿随着嘴巴咧开而显露：

　　“瑞莫拉，你说的很对。”

　　“嗯嗯。”身材矮小的瑞莫拉，看着场上的棋子，也连连点头。

　　贵族阵营之中的气氛变化，作为领头人，作为对阵【树蛙】崔佛的那位三年级贵族学员，也是眉头紧皱。

　　作为三年级，魔力已经提升到4能级的他，他唯一在意的棋子，也就是那群黑鸟组成的军团型魔像。

　　只是显露了一瞬间，就因为基盘的拓展而消失在山谷迷雾之中。

　　但是，能够让他在意，本身就足以说明问题了。

　　天才？还是什么沦落的贵族？

　　作为血统论深深刻进骨子里的一员，他不愿意，也不想承认那些本应作为贵族奴仆驱使的低贱血脉，拥有能够成长到对抗他们乃至于超过的“天赋”。

　　“他一定是某个贵族的边缘后裔。”

　　他立刻否定了自己只是粗糙看过一眼的背景调查资料。

　　这些贵族新生，做事越来越粗糙了，连这种事情都能调查出错。

　　不过，就算是某个大贵族的后裔，也没可能轻易胜过凯缪尔·比兰德。

　　毕竟，那可是‘比兰德’啊。

　　开创了合成魔法的比兰德。

　　……

　　“为什么，对方的棋子还没有进入我的基盘区域？”

　　因为基盘属于建筑类型，保护了她的同时，也让她无法通过视线直接观察。

　　疑惑的凯缪尔，只能将【珍兽盗猎者】向着侧边派出，占领同化成基盘区域的同时，通过这具魔像的感官获取情报。

　　只不过，因为晚了一步，魔像能够看到的，只有数不尽的灰白迷雾。

　　前方的一大片区域，都已经化为了被迷雾笼罩的灰白山谷。

　　而在第二回合到来，身边石像转为绿光，象征着凯缪尔能进行常规召唤那一刻，她也立刻进行了召唤。

　　但不管如何，那些弥漫的迷雾，仅仅是存在，就已经说明了一件事——

　　对面的基盘，已经扩展出去了。

　　“打算固守？”