第六十四章 其他新生做得到吗.jpg

“克劳斯，你好像今天很高兴？”

　　晚餐结束，小团体的几人即将分离的时候，正拿着树枝尖剔牙的【豹女】莱博忒，略显诧异。

　　边上的潘瑟默不作声，但也露出好奇的神色。

　　“诶？这么明显吗？”

　　克劳斯摸了摸脸，此时他的嘴角似乎确实还挂着压不住的笑容。

　　“是啊，我还以为你会不高兴呢。”

　　【豹女】莱博忒想起今天发生的事情，尤其是魔咒课上的事情，在克劳斯被扣分之后，一些骑士院的新生因此对他投以抱怨的视线。

　　大家现在都知道了，在期末的学院杯结算上，集体学分也代表着他们可以获得的额外学分。

　　显然，他们已经将这些集体学分当成他们的财产了！

　　甚至，其中有些人，不知道是因为什么，还在借着“不死系”的话题对他开嘴。

　　什么“不死系血统果然是这样什么的”。

　　那贵族味是挠的一下就上来了。

　　“倒是说清楚果然哪样啊？”

　　对此，克劳斯没太多表示，如果因为他导致学院扣分，所以指责他，他倒是没什么可以辩驳的。

　　但是，借着这个，在他是‘不死系’的事情上，开始哔哔赖赖，说自己“遭遇”到——实则完全是听来的各种不死系邪恶魔法使用者事件，大聊特聊，各种暗示他克劳斯·布拉克是潜在罪犯什么的。

　　那克劳斯觉得，这骑士院，不待也罢。

　　和这样的虫豸在一起，怎能搞好骑士院呢！.jpg

　　往常还没有那么强烈的感觉，但是，现在，他总算知道为什么打听到的消息里，【木乃伊】学长，为什么总是孤立独行了。

　　有这么一群人在，能不独行么。

　　“这些贵族还真是，到哪都跑马圈地。”

　　克劳斯之前也从【树蛙】学长那里听说过，贵族势力，在各个结社都有人试图染指权力，获得权势。

　　不过，无论对方背后是哪个，都没关系。

　　而克劳斯也觉得自己不是个会吃亏的主，这些人，他已经记下小本本了。

　　有机会，他会让这些嘴碎的家伙付出应有的代价的。

　　虽然，当时他们这么大聊特聊的时候，他就已经一脸疑惑地“小声”问：

　　“诶，为什么你们要对布拉德有那么大的意见？”

　　“你们的消息证实了吗？你们这样指责布拉德，是造谣行为。”

　　“不能因为他是贵族，你们就这样造谣啊，这样对他不公平！”

　　克劳斯直接化身小正义使者，以高音量执行正义。

　　嗯，看当时布拉德小少爷听到后的眼神，克劳斯知道，这几人之后应该会遇到一些小麻烦。

　　甚至，当时布拉德看他的眼神，有一瞬从疑惑切换到欣慰……

　　鬼知道小少爷想到了什么，可能是觉得他弃暗投明了？

　　不过，也可以大概判断，这几人不是那吸血鬼小少爷派来的。

　　“怎么了？”【豹女】莱博忒看着被问了一句后，沉默不语的克劳斯。

　　直觉上，她感觉克劳斯应该确实没有不高兴。

　　哦，不对，现在好像又不高兴了。

　　她看着对方脸色的变化，不由得想到。

　　克劳斯确实是这么觉得的。

　　虽然克劳斯觉得结果还不错，但是【豹女】莱博忒再次提起，他又忽然觉得还是不太解气，不由得绷起了脸：

　　“也许麦涅卡热特家那两位‘恶作剧双子’，他们的恶作剧道具，需要一些实验对象？”

　　思绪一闪而过，摸着下巴的克劳斯，暂时在脑中放过那群人。

　　他没有在这件事情上说什么，避免不小心被别人听到，然后被抓了马脚。

　　他转移了话题，回到最开始的问题，向着三人稍微解释了一下今天自己为什么高兴：

　　“其实是我作为验证的，完全用魔力制作的棋子，成功地验证了一个思路。”

　　听到这，豹子兄妹，无论是【豹女】莱博忒还是【豹男】潘瑟，都流露出了诧异的神色：

　　“完全使用魔力，制作棋子？”

　　“是啊。”

　　克劳斯知道，这一年级阶段，完全使用魔力制作棋子，代表着什么。

　　那是二三年级的棋手和牌手都不一定能做到的事情，这代表着极其精细的魔力控制和基盘控制。

　　他打了个补丁：

　　“当然，我还是使用了模具，泥塑的模具，这样，好像很容易制作出岩石系的棋子。”

　　这些，倒是魔像制作中比较常规的信息了。

　　使用模具这种基础的定向手法，两人还不至于不懂，是有降低一些魔力控制需求的作用的。

　　“但这样也很厉害。”

　　【豹男】潘瑟思考后，给了称赞：

　　“布拉克你对魔力的控制很有天赋。”

　　“谢谢，我也这么觉得。”

　　克劳斯毫不心虚，自己这种入学前没有什么背景的普通人，就应该尽可能地在那些不会让人觉得惊世骇俗的地方，显示自己的“天才”之处。

　　“天才”比起普通学生，自然更容易获得投资。

　　“对了……关于你们的棋子……”

　　克劳斯忽然想起，在今天制作【愚蠢的碎颅巨魔】时，他发觉的，和制作【夜行有翼兽】时有所不同的特殊地方。

　　反推一下，他回忆着【夜行有翼兽】的制作过程，大概得出了一些和豹类词条制作棋子时需要注意的一些细节。

　　这些知识，对于他自己或许没多大作用，但是，对于莱博忒和潘瑟来说，应该是有用的。

　　他稍微用了个借口开头：

　　“你们还记得我之前和使用【巨魔】的特罗尔战斗时，那只黑色的‘狮鹫’吧？”

　　“嗯？”莱博忒点头，但又有些疑惑。

　　她其实之前就想问了，毕竟，在她的野性直觉中，就觉得那只“狮鹫”似乎和豹类有什么关系。

　　“是这样的，我的基盘适性不是比较广吗？我突发奇想，想试试‘合成魔咒’……”

　　“对，就是二年级之后的那个课程，看了关于奇美拉合成魔兽的诞生史之后突然想到的。”

　　“我也不知道是不是合成魔咒成功了，还是激活了魔物本来就拥有的潜在血脉……”

　　“总之，我在制作的时候，使用的材料里，有豹类的材料，也因此有了一些收获，你们听听对不对……”

　　克劳斯不忘在话里时不时插入一些需要对外传播的消息，然后才开始说明制作这枚【夜行有翼兽】时用上的，关于两人说过的一些技巧和他在这技巧之上进行制作时，再延伸出的细节。

　　这是他能够给自己团队的小伙伴提供的、比较有用的帮助了。

　　毕竟，他也没有什么可以交易给别人的资源，穷得只要出了学校，甚至都得为自己的温饱奔波那种。

　　克劳斯是这样的，是朋友的，就对他们好，是敌人，就毫不怜悯地打击报复。

　　以怨报德，那是初生行为，他还不至于做。

　　以德报怨，那就更不用说了，不存在的。

　　有能力报复就尽力报复，他穿越前的时代，龟龟已经沦落到人人喊打的地步了。

　　克劳斯可不想当龟龟。

　　……

　　回到宿舍，克劳斯回想了一下这段时间来，自己有意无意地向周围传播，自己是“暗属性适性”、“和死亡有关，但更接近黑夜”之类的“不经意描述”。

　　别的不说，他发现，用“骄傲”的语气自夸的时候，说的话更容易让人相信。

　　之后，自己拿出各种“乌鸦”和“无头骑士”基盘不该有的棋子，在“暗属性基盘”或者“黑夜基盘”这个“实际情报”下，应该就不会显得突兀和特殊了。

　　稍微点了点头，确认没有什么疏漏之后，回到宿舍的克劳斯，便一路溜进了制作间。

　　将早上因为太困而没有完全收拾干净的细节都清理一遍之后，他才稍微复习自习了一下今天和明天的学习内容。

　　“除了周末，平时没有什么对战机会，制作棋子就是我最好的魔力锻炼和提升的办法。”

　　“不过，现在手里这些没有效果的凡骨棋越来越多了。”

　　克劳斯点开界面看了一眼。

　　“【鸦】棋子还好，黑鸦基盘遇上那种像【巨魔】特罗尔的敌人，可以‘跟风’铺场，但无头骑士的话……”

　　他看向自己第三周那几天，对以‘头’和‘头盔’方面的各种尝试性制棋结果，显然，他并没有大量特召凡骨无头骑士的需要和手段。

　　“不过，从棋子这里也可以确认，这种把空的头盔放在脑袋上，制作出‘无头骑士’的方法是奏效的。”

　　“另一种，把明显区别于身体类型的头颅放在头上，也成功制作了一个【无头骑士】字段的棋子……”

　　他想了想，然后又拿出一本从图书馆借阅过来的书籍：

　　“虽然今天说什么合成魔咒、奇美拉之类的，都只是借口，但是，那本书涉及的素材融合相关要点，好像能用在制棋上。”

　　“我记得，在制棋方法的那一章，有提到过……”

　　克劳斯自语着，又拿来一本书，翻开书籍，手指在书页上划动：

　　“对了，在这里。”

　　“代价式制棋法，通过强化原有缺陷，为棋子附加负面效果，然后让棋子获得更高能级的攻击和防御……”

　　“多材料制棋法，通过主体材料以外的第二第三种材料，以弥补原有缺陷，但对补充的材料有要求，主体也……”

　　克劳斯手指点着按着目录，在书中检索。

　　“改造、改造，对了，这里。”

　　“随着魔力增长，一些低级棋子不再有用，一些棋手开发出了对低级棋子再利用的方法。”

　　“原料再利用改造法，将低级棋子作为原材料，加入新棋子的制作过程，虽然说像是制作新棋，但是从基底上说，实质上属于在原有棋子上进行改造。”

　　“对了，应该就是这里了！”

　　克劳斯在这章节上仔细查看着，向下浏览时还读出了声：

　　“……军团式、群体式的棋子，也可以通过大量堆叠同类棋子的改造法进行制作。”

　　“在单一制棋过程中，除非基盘特殊，不然很难制作出军团类的棋子。”

　　“但是，这一类特殊棋子，可以通过再改造完成。”

　　“不过，想要完成这类通过多棋子堆叠的改造制作，那么，需要这些棋子的魔咒效果互相之间不发生冲突，并且，最好，原材料上也选择同一来源，至少也是同种魔物的材料……”

　　“如果堆叠的材料，是纯粹的，由自身魔力凝聚制作的棋子，则是最好的材料类型……”

　　克劳斯当时还是因为【食咒群鸦】是这类棋子，才特意去找的相关资料。

　　已经制作出来的棋子，当然是可以改造的，只不过改造如果不慎，可能会导致棋子崩毁或导致某个魔咒效果消失、又或者效果改变、身板下降，最后变成废棋什么的。

　　他手里这堆凡骨棋子，理论上只要未来有合适的材料补充，都可以变成有魔咒效果的。

　　并且，如果顺利，拿到某种同一来源，比较高级或量比较大的材料，那么，他手里这堆凡骨，甚至可以作为【军团型】棋子的原材料。

　　“仓库里这些字段词条，也应该能用上。”

　　别人苦哈哈的，想要制作军团型棋子，要大量收集同类乃至同一魔物的材料，但是，他只需要拖几个同类词条就完事了。

　　甚至，别人都还做不到以纯粹魔力制作棋子的时候，他已经能够在仅有模具的情况下，完成这类棋子的制作。

　　“无头骑士团？死亡骑士团？”

　　克劳斯瞥了一眼自己信息界面上那一堆凡骨无头骑士，心中浮现出些许思绪。

　　“只可惜，这类改造方法，需要大量的魔力。”

　　这倒是他现在怎么都做不到的。

　　不过，至少，未来有个方向，自己也可以比较放心地将制作这类凡骨棋子作为平日的锻炼方式。

　　这是其他新生做不到的！