第八十五章 凯缪尔A了上去！

凯缪尔并不是不明白固守、阵地战这些概念，她只不过是因为获取到了对方的资料，先入为主的情况产生疑惑。

　　而这，也是她错误地选择布置了陷阱开端战术的原因。

　　和情报并不一致的风格，虽然让凯缪尔疑惑不解，但也没有因此让自己的行动停滞。

　　绿光亮起，仅仅是接近4秒的时间过去，一具魔像便显现在遗迹般的场地之上。

　　那是一具形体略显诡异的魔像，任何人只要一看，就知道它是什么。

　　整体轮廓，能够发现很多类似狼或犬的特征，但是，同样能够发现的，有很多人类的体态特征。

　　只是，诡异的是，它们身躯的糅合，显得十分粗暴。

　　就像是硬生生地将两种不同事物糅合在一起。

　　相同、相似的特征糅合在一起，或许会给人一种兽人的感觉，但是，不同、不相似的特征的话……

　　人的腿脚与狼犬的尾巴、躯体特征错位混合，看上去就十分混乱杂糅的躯体，仅仅是视线观察，都能让人反感。

　　但凯缪尔自己并不会。

　　她看着魔像人立而起。

　　【名称：合成兽·看门人】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：‘合成兽·看门人’在己方基盘区域出现非己方棋子时，可以特殊召唤。】

　　【魔咒2：‘合成兽·看门人’召唤成功时，立即特殊召唤一枚棋子。特殊召唤时，召唤的数量变为两枚。】

　　因为无法通过【珍兽盗猎者】的效果进行特殊召唤，敌人也没有对她发起突袭，无法触动特殊召唤的情况下，她只能选择常规进行召唤。

　　没有得到完全效果发挥的【合成兽·看门人】，在被召唤现身的那一刻，也触动了自身的魔咒效果。

　　下一刻，它的身前，再度出现一具魔像的身影。

　　【名称：狂乱合成使】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：“狂乱合成使”每回合1次，可将一枚棋子特殊召唤到场上并立即破坏。】

　　【魔咒2：被“狂乱合成使“特殊召唤到场上并破坏的棋子，可以作为一次合成素材使用。】

　　人形体态，身上带着许多人类不该有，与躯体也显得极不和谐的魔像，面容上带着癫狂的笑意。

　　他抬起手，抬起那只不知源于何种魔物的臂爪的那一刻——

　　在这仿佛有某种魔物肆虐过的基盘风景中，一具巨大的、暗紫色的蛇形魔像出现在遗迹的前端。

　　【名称：毒雾巨蟒】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：爬虫系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻2，防1，血2】

　　【魔咒1：‘毒雾巨蟒’被破坏后，会在原地1格产生持续1回合的毒雾，进入该格的其他棋子，附加中毒效果。若进入其中的是‘合成兽’及其记述的合成素材棋子，则使其攻击+1，防御+1。】

　　（中毒：每回合降低1点血量，每移动1格额外降低1点血量）

　　【魔咒2：‘毒雾巨蟒’作为合成兽祭品、素材、代价时，使其血量+1。】

　　在暗紫色的【毒雾巨蟒】现身的那一刻，【狂乱合成使】那只诡异的臂爪便猛地探出，刺入了【毒雾巨蟒】的身躯。

　　刹那间，【毒雾巨蟒】的身躯便崩解开来。

　　只不过，它的身躯，并未化为光点消散，而是像真正的活物尸骸一样，倒在了原地。

　　而从它的身躯之中，愈发浓郁的紫色雾气，喷涌而出。

　　三枚棋子接连现身的连贯行动，还并未结束。

　　在这一刻，【毒雾巨蟒】、【狂乱合成使】、【合成兽·看门人】所在的位置中央，一具身形诡异，臃肿又紧实，仿佛被什么模具强行挤压固定成了羊一般形体的怪异魔像现身。

　　【名称：母黑山羊】

　　【类型：战棋】

　　【能级：2】

　　【种族：恶魔系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻2，防2，血2】

　　【魔咒1：‘母黑山羊’在有己方棋子因效果破坏己方棋子时，可以特殊召唤，登场时，为周围一格所有的目标附加一回合的狂乱效果。】

　　（狂乱：攻击时，无视敌我攻击临近所有格子的目标）

　　【魔咒2：‘母黑山羊’作为合成兽祭品、素材、代价时，使其防御+1。】

　　它被召唤现身的那一刻，周围，被凯缪尔特意聚集起来，在【食焰雄狮】牢笼前围成一圈的魔像们，身上齐齐地浮现出了囊肿般的黑色云雾。

　　刹那间，所有的魔像的眼睛位置，都蒙上了癫狂的神色。

　　似乎只要一得到命令，就会肆虐起来。

　　但凯缪尔也并没有选择让它们自相残杀。

　　尽管，这是她的一枚魔像棋的召唤条件。

　　短短时间之内，凯缪尔的场上也召唤出了总共五枚棋子。

　　【食焰雄狮】【狂乱合成使】

　　【珍兽盗猎者】【母黑山羊】

　　【合成兽·看门人】

　　包括已经被破坏，但却停留在场上的【毒雾巨蟒】，数量赫然也达到了与克劳斯相同的六枚。

　　没有迟疑，凯缪尔将所有的棋子都往周围派遣，让基盘同化周边地形，为接下来的战斗提供足量的魔力。

　　她已经将自己除了最强的、但召唤条件也最苛刻的棋子之外的其他棋子召唤了出来。

　　现在，她只需要将自己的魔像都派出去，就能够碾压自己的对手，让这些狂暴的魔兽棋子消灭自己的敌人。

　　就算它们被拼杀掉一两只，乃至于三只，自己也能够满足召唤条件，将自己最强的棋子召唤出来！

　　至于一般棋手最担心的，飞行棋子直接攻击棋手的事情，并不会在她这里发生。

　　她的基盘风景形成的遗迹建筑，将她重重保护。

　　“去吧！我的奴仆们！”

　　仿佛在想象“古代”时，自己的祖先驱使大群魔物战斗时的威风场面，凯缪尔难以遏制地露出兴奋又带了点癫狂的笑意：

　　“冲上去！我的兽群！碾碎敌人！”

　　第二回合就能召唤出那么多强力的棋子的情况下，凯缪尔·比兰德并不觉得无法解决掉敌人。

　　轰隆声，随着一只只凶恶的怪物的脚步声，直线前行，将与克劳斯基盘临近的地形同化占领作为扩展。

　　被合成兽肆虐毁坏的遗迹风景，取代了原本的地形。

　　克劳斯，也在那群怪物般的棋子冲出遗迹，作为端点开始同化时，看到了那一群十分眼熟的魔像。

　　几乎是瞬间，他的脑海中就浮现出了敌人大概的强度。

　　立即，克劳斯将自己的棋子们召集了起来，顶上雾气山谷的最前端：

　　“我还真没想到，我也有被别人打上门的一天。”

　　他的神色，多少有些古怪。

　　来他的地盘打阵地战？

　　嫌不死系棋手手里能复活的“尸体”不够多吗？

　　你这些棋子里，好像没一个带治疗和净化效果的吧？

　　克劳斯百思不得其解。

　　不过，也就是在这个时候，他想起一件事——

　　那就是，自己每一次在公开场合的对战，大部分的棋子，似乎都没有表现出不死系那经典的非神圣系不被战破效果？

　　“但就算这样，我基盘的不死系气息还是挺明显的吧，她不会是把我当成了布拉德的那种【吸血鬼】棋子？倾向于自体复活而不是不被战破？”

　　克劳斯挠头。

　　当然，还有一个可能，就是对面手里真就没有给非己方棋子用的治疗棋子。

　　不过，也不能说对面没有对抗不死系棋子的办法……

　　他的视线，试图在对面阵线上找到一只狮子型的魔像。

　　也就是在这一刻，他看见了，对面的棋子，有意地拉开了距离，然后冲进了他基盘范围的迷雾之中。

　　“狂乱状态是吧？”靠给自己棋子上狂乱，打范围攻击。

　　可惜，这招他在和豹子姐的对练时品鉴得足够多了。

　　立即，在他的指示下，【夜行有翼兽】振翅而起，从迷雾笼罩的天空掠过，飞到了【被斩首的骑士】所在的位置，让这本就快完成同化的格子完成同化的同时，发动了魔咒效果。

　　阴影般的力量从它的身躯涌出，随着它脚爪将【被斩首的骑士】抓起，渗入其身躯，将其束缚，化为武器装备。

　　两者的气息，在影子互相纠缠融合的过程中达成一体，就连不死系的不详气息都一并继承。

　　【夜行有翼兽】（攻2，防1，血2）→（攻4，防1，血3）

　　强大的攻击能级，让它瞬间成为了除【食咒群鸦】之外，克劳斯阵营中最强的一员。

　　不过，面对敌人冲阵，克劳斯显然不会放任。

　　立即，有着飞行能力，但攻击力已经下降到0的【诅咒伪装者（黑翼鸦骑士）】，从边缘位置，直接试图从侧边入口飞向对面兽群中间。

　　而有着同样打算的【无首者（诅咒伪装者）】，则直接向前，冲入了毒雾当中。

　　这个瞬间，借助无首者的感官，克劳斯看见了那具庞大的【毒雾巨蟒】的尸骸，以及此时此刻正身处毒雾当中的【母黑山羊】。

　　这具明显有人造痕迹的诡异羊型魔像的身躯上，紫色蔓延，那肿块般的血肉都显得更加膨大了。

　　【母黑山羊】（攻2，防2，血2）→（攻3，防3，血2）

　　在【无首者】进入毒雾之中的那一刻，紫色同样向着无首者的身躯蔓延而来。

　　【母黑山羊】也立刻发起冲击，仿佛一阵互相的黑风，撞向了【无首者】。

　　只不过，被斩首复活而形成的无首者，都具备常规无头骑士都有的不被战破的效果。

　　克劳斯只是通过它的感官看了这诡怖魔像一眼，就转移了视线。

　　他的目光，落在飞向敌阵时，在天空中看到的、某只从遗迹中绕行而出，突入迷雾的雄狮。

　　“它是想冲进我基盘范围，打出范围伤害，还是……”

　　克劳斯果断地使用了【愚蠢的碎颅巨魔】登场带来的那一次远程攻击机会，砸向了【食焰雄狮】。