第八十三章 对战凯缪尔·比兰德

“你就是克劳斯·布拉克？”

　　观战席最前端，站在角斗石像边上，凯缪尔·比兰德露出了与瓦派尔·布拉德同款的高傲笑容：

　　“你……”

　　“跳过！”

　　这熟悉的发言格式，让克劳斯幻视某位吸血鬼小少爷，而他完全不想听对手的战前嘲讽，直接一摆手，触发了角斗石像，取而代之的王像，出现在了原地。

　　如果说克劳斯走之前那一句“跳过”，让她不明所以，那么现在，克劳斯直接消失在眼前的画面，就让她异常恼怒了！

　　“怎么敢、怎么敢，这个贱民怎么敢！”

　　僵在脸上的高傲笑容变成了彻底的怒火。

　　下一瞬，她的身影也一同消失在原地。

　　而在不远处，前来观战，也是保护的【树蛙】学长，不禁露出了笑容。

　　作为结社内的中立派，他的“中立”，但那是对苔歌·弗勒斯“丛林论”的中立派，可不是对贵族和平民棋手牌手之间的中立。

　　王国建立之始，作为帮助王国建立的学院，当时和贵族、王室们的关系可能还融洽，但现在，矛盾早已不可调和。

　　近些日子传到他耳中的消息，也让他明白，这些贵族们又要搞事了。

　　他不禁看向了那几个新生，以及他们身边那位和自己同属三年级的毒蛇院贵族棋手。

　　那人见他看来，不禁露出了一个看似非常优雅的微笑。

　　但【树蛙】崔佛很清楚，那笑容之下藏着的是毒牙。

　　不过，他并不担心，相反，他微微张口：

　　“你们的失败，注定了。”

　　看到对方脸上表情微微变幻的那一刻，他的嘴角也跟着翘起，带着些许蛙类的感觉。

　　只是，崔佛还是有些担心，他并不确定克劳斯·布拉克能不能赢，他只是为了在气势上与对方对阵而已。

　　克劳斯·布拉克，这位学弟，能够战胜这个贵族棋手吗？

　　这个新生，尽管不算是他经手招募的，但他的确有些了解：

　　“以合成魔咒闻名的家族势力……”

　　……

　　仿佛山林一般的决斗场地上，凯缪尔双眼如火一般灼亮。

　　“这个……贱民……”

　　咬牙切齿地，她展开了自己的基盘。

　　如同古代遗迹，又像是凶兽肆虐的地宫般的风景，缓缓扩大，将山林地形取代。

　　“让你明白，合成魔法的开创者的家族谱系，这高贵的血统，不是你这种贱民可以冒犯的！”

　　【魔咒1：以“蛇”、“羊”、“狮”棋子作为祭品，或代价、素材特殊召唤‘合成兽’棋子时，也视作合成召唤。】

　　【魔咒2：以“蛇”、“羊”、“狮”作为素材的‘合成兽’，可从所有魔咒效果中选择一项继承。】

　　伴随着遗迹风景的展开，棋手凯缪尔的身前，一道人形身影浮现而出。

　　作为毫无疑问的鸟兽系基盘，但她的基盘魔咒，却没有召唤铺场的效果，而是比较另类的效果，应该被分在“强化”的类别里。

　　不过，这并不耽误她的展开。

　　任何一位有足够见识和教育的棋手，都知道展开铺场的重要性。

　　出现在她前方的，是一位看上去极其凶狞的、有着类似猎人装扮的人形魔像，手里拿着一条带刺的鞭子。

　　而在人形魔像的前方，有一座巨大的，钢铁铸成的牢笼。

　　【名称：珍兽盗猎者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻1，防1，血1】

　　【魔咒1：“珍兽盗猎者”登场时，可以将一枚人形系以外的棋子特殊召唤到场上。】

　　【魔咒2：“珍兽盗猎者”召唤出的棋子无法攻击和移动，且攻击-1，防御+1，血量+1，受到第一次攻击后，所有效果一回合后解除。】

　　下一瞬，伴随着鞭子抽响的声音，有着极其宽泛的适用方向的魔咒1触发，宛如牢笼的器具之中，出现了一只嘴角萦绕火焰的雄狮。

　　【名称：食焰雄狮】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：炎】

　　【强度：攻2，防1，血1】

　　【魔咒1：‘食焰雄狮’每个回合一次，可以进行一次远程攻击，并对目标附加烧伤。】

　　（烧伤：攻击能级-1，且每回合降低1点血量）

　　【魔咒2：‘食焰雄狮’作为合成兽祭品、素材、代价时，使其攻击+1。】

　　雄狮魔像显现的那一刻，便对着【珍兽盗猎者】发出了一声愤怒的咆哮。

　　只不过，它并没有真的做出攻击破坏【珍兽盗猎者】的动作。

　　毕竟，它只是魔像本能般的反馈，并非真实的魔物遭遇了盗猎者。

　　并且，在登场的瞬间，它的气息就因为被囚禁在笼中而发生变化：

　　【食焰雄狮】(攻2，防1，血1)→(攻1，防2，血2)

　　看着在场上显现的两具魔像，棋手凯缪尔嘴角勾起，然后看向了对面：

　　“贱民，你会怎么做，突袭过来？”

　　虽然没有亲自观看过对方的战斗，但是，她收集到的信息表示，对面似乎很喜欢对棋手进行突袭。

　　而一旦对方选择突袭……

　　她舔了舔嘴角：

　　“狮鹫吗？我喜欢，可惜不能真的变成我的收藏。”

　　在她的指令下，手持长鞭的【珍兽盗猎者】，猛地抽起一鞭，甩在了【食焰雄狮】所在的牢笼大门上。

　　咔嚓，伴随着一声脆响，牢笼的大门锁头摇摇欲坠。

　　而牢笼之中，【食焰雄狮】睁开了双眼，恶意，满满、火一般的瞳孔说明了它仿佛随时有可能发起攻击。

　　……

　　“多少还是给这些贵族放点尊重。”

　　克劳斯完全不怕瓦派尔·布拉德，是因为基盘、体系克制，并不代表他真的能够无视其他贵族棋手。

　　“那就稳扎稳打，展开好了。”

　　“不过……”

　　“召唤了鸟兽系吗？”

　　感受到【夜行有翼兽】、【夜翼兽·哨骑】达成“敌方场上有鸟兽系棋子召唤”的条件，都触发了召唤效果时，他直接选择了呼应召唤。

　　【夜行有翼兽】一家说是鸟兽系内战行家，是没问题的。

　　下一瞬，迷雾山谷当中，一大一小两只黑色狮鹫般的夜行有翼兽现身。

　　【夜行有翼兽】（攻2，防1，血1）

　　【夜翼兽·哨骑】（攻0，防1，血1）

　　并且，在身形明显小了一圈的【夜翼兽·哨骑】召唤上场的那一刻，它自身的魔咒2效果得以触动——

　　【魔咒2：‘夜翼兽·哨骑’被召唤成功的场合，可将一枚暗属性的人形棋召唤到场上。】

　　迷雾山谷当中，身形略小的哨骑夜翼兽振翅飞起，从虚空中载回了一道人形魔像。

　　正是【诅咒伪装者】。

　　皮质感、犹如头盔的鸟首，伪装罩袍的翅翼和被寄生的人身。

　　被哨骑夜翼兽从空中放下，它微微展开了翅翼，无声落地。

　　没有丝毫犹疑，落地之时，它便走出了迷雾，向着对面的场地靠近，只不过，这一次，克劳斯没有把它直接派到对面场地去，而是放在了自己面前的格子上。

　　而其他的三枚棋子，则立即向着克劳斯周围的地形移动，开始占领格子。

　　并且……

　　常规召唤的机会还没用呢。

　　“来吧，腐败骑士。”

　　6秒之后，克劳斯成功召唤出了他家的劳模骑士。

　　身形破败缺损，充满死寂气息的骑士，身形僵硬地在死寂山谷的灰白迷雾中现身，那“腐败的气息”，顿时引来了乌鸦——

　　“场上不死系数量为2，可以召唤的鸦棋子为2！”

　　通体漆黑，形单影只的【食咒群鸦】。

　　以及形体近似鸟类兽人的【黑翼鸦骑士】。

　　平日几乎没有被召唤过的凡骨棋子，这一次，在场地上现身。

　　短短不到十秒，克劳斯的场地上就连续出现了六具魔像。

　　不过，他还是稍微调整和遮掩了一下——

　　以前三后三的阵型，开始将六个格子占领。

　　【腐败的无首骑士】【诅咒伪装者】【黑翼鸦骑士】

　　【食咒群鸦】【夜翼兽·哨骑】【夜行有翼兽】

　　之前是手里没有多少棋子，他才会选择速攻。

　　棋子多了，消耗就大了，肯定会转成阵地战的，没有太多例外。

　　以前是毒蛇院棋手的他，战斗路线也是阳光开朗的好不好。

　　固守场地，给对面刷负面状态什么的。

　　嗯，反正克劳斯自己信了。

　　……

　　克劳斯自己信不信什么的，凯缪尔不知道。

　　因为她的基盘的遗迹式建筑，加上未被覆盖的地形是山林地形，她也并不能通过视线，直接确认对面的棋手，确认克劳斯到底召唤了什么。

　　以防守反击为战斗路线的她，此时只有疑惑。

　　基盘范围内，根本没有任何受到突袭的征兆。

　　“怎么会？”

　　她眉头紧皱，明明收到的情报，对方每一次对战都是对棋手发起突袭速攻。

　　也正因此，她才会选择这几枚棋子开场，为的就是在对方发起突袭时，触动条件，展开自己的棋子

　　但是，并没有。

　　她并没有等来能让自己触发魔咒效果的突袭者。

　　情报上的误差，这让她不禁感觉到了些许不妙。

　　不过……

　　“没有关系……接下来我再展开召唤。”

　　她瞥了一眼身旁的角斗石像，那橙黄色的光辉显得如此安静，又令人不由得有些焦虑。

　　遗迹、山林、山谷交杂的景色，安安静静地渡过了十几秒的时间——

　　当然，仅限于凯缪尔这边是安静的。

　　克劳斯所在的迷雾山谷风景中，是雾气正不断激荡着。

　　一枚又一枚的棋子，接连登场现身。

　　ps：刚接到编辑通知，周五，也就是27号中午12点上架，今天正好在写29号的稿子，一看上架时会发的稿子……嗯，27号正好刚打完一架呢。