第八十一章 贵族们的小动作

周六，决斗场。

　　“怎么是你。”

　　【盗贼】缇芙，看着对面一脸坏笑的男人，脸色发黑。

　　她怎么也没想到，自己从加入的社团支取材料，却被告知有别人也支取了材料。

　　而且，支取材料的那人，就是在周一那节课上莫名其妙地挑战了自己，还打赢了自己的家伙。

　　“脸色不要那么难看嘛~”

　　克劳斯只是多少有点玩心，外加又可以从贼妹这里刷个词条回来，所以高兴。

　　“这样吧，这场战斗，就算我赢了，也把材料让给你好了。”

　　他已经和【树蛙】学长确认过了，和贼妹支取的这份材料，都是1能级的，对于贼妹来说可能有很大用处，但对于目标是2能级棋子的克劳斯来说，只能说是可有可无的代替品。

　　最重要的是，这份材料，就算他支取了，也还是要记账欠学分，将来还是要补上的。

　　实质上“让”出去的，只有排队顺序。

　　他看出来了，对方有退缩的想法，万一对面不打了，他要到手的词条，他作为黄牛卖排队号的词条不就没了？

　　克劳斯也感觉到自己无缘无故这么做，不太对劲。

　　毕竟在那些谨慎，或者更严重一点，受害妄想症的人群里，“无事献殷勤非奸即盗”这句话都成标杆了。

　　“我挑战你，主要是想观察你的棋子，我最近正在制作隐匿类效果的棋子，我的朋友，潘瑟·弗勒斯和我说，你也是个隐匿类棋子的使用者。”

　　克劳斯用了个比较合适的理由，同时把消息来源推给豹子哥。

　　这类谨慎、甚至总是妄想自己是受害者的人，你要对她说明什么事情的时候，有关于她的理由越少越好，最好是连你知道她的情报这点也不要透露，而是推给其他人，尽量减少关联。

　　不然，以受害妄想者那清奇的脑回路，你路过看她一眼，她都觉得你在偷窥她，要害她。

　　果不其然，即使克劳斯这么解释，从【盗贼】缇芙的眼里，他看到的还是谨慎中带着提防的眼神。

　　他想了想，说了这么一句话：

　　“不用担心，我入学前也是个流浪、翻垃圾堆的小子，能看出来，你身上没有什么有价值的东西，长得又不漂亮，也没有贵重的东西，除了你的棋子有参考价值，没什么值得看的。”

　　对于有这种受害妄想的人，你去解释自己无害、解释自己没有恶意之类的主观条件，是无用的，你做什么，他都能脑补出你要害他。

　　相反，如果选择贬低对方，以客观条件切入，将对方贬的一无是处，尤其是没有值得被害的价值，对方反而会产生安全感。

　　别问克劳斯是怎么知道的，他有个朋友就是这性格，麻烦得很，搞得跟个抖M一样。

　　当然，前提是对方真的是极度缺乏安全感到了被害妄想症的程度，而不是主观对你有恶意，这样的人，实际上知道你不是有加害的想法，但其主观上就是有诬陷之类的目的，这种人的话，就别想着交流沟通了。

　　以缺乏安全感为借口去害人的事情，在现代太多了。

　　而克劳斯的判断，至少在【盗贼】缇芙的身上没有出错。

　　在他这句话之后，【盗贼】缇芙短暂思考后，身体动作都放松了一些，眼中的神情也变成恍然。

　　不过，她还是多少有些不安地问了一句：

　　“你赢了之后，材料给我？那我能不能现在认输？”

　　克劳斯听到这句话，本想回一句不能，不然他词条从哪刷？

　　材料就算了，他的魔力都已经到2能……

　　但是，他在即将开口的瞬间，又联想到自己的那位好友，意识到，这句话本身估摸着也是个试探。

　　“……该不会，她在想什么‘你要看我的棋子，是不是准备对我动手，要了解我棋子的防守力量，提前做准备’的事情吧？”

　　这一刻，克劳斯的心里已经有些无奈了。

　　这类人，是真的麻烦。

　　想到这里，他懒洋洋地摆了摆手：

　　“算了算了，你直接认输吧，材料也给你了，真麻烦。”

　　克劳斯确实已经有点不想打了，下个棋都得在下棋前勾心斗角，真吉尔累。

　　要是和有仇的人勾心斗角就算了，反正怎么耍都没关系，动力十足。

　　他报复心挺旺盛的，和仇人斗嘴斗个上千楼都不累。

　　但和贼妹……两人之间又没仇，算计来算计去，就太累了。

　　摇了摇头，他什么都没再说，直接转身就走。

　　今天的对战，就去找呆头马鹿和豹子兄妹刷个词条好了。

　　然而，他这多少有些不耐烦的态度，却反而让缇芙放下心来，在贫民窟流窜的时候，她做些小偷小摸的事情时，都会提前踩点和试探偷听。

　　这种不耐烦的态度，是真的。

　　原本还在患得患失十分不安的缇芙，连忙出声：

　　“诶，等一下，那就打……”

　　但是，克劳斯都没有停下脚步的意思，他确实是真的不想打了，就要搞一点适合【女妖】棋子的词条，他也可以去找同是不死系的那位【幽魂】姐刷一个，何必要在这种麻烦的家伙身上浪费时间。

　　游戏里还好，没有多少台词，他也因此多少继承了一点游戏中打人机时经常对战接触而产生的好感，但是，现实接触之后……

　　已经有过类似朋友，知道有多麻烦的他，不想再碰到第二个了。

　　“等一下——”

　　缇芙看到他完全不停脚步，连忙追了上来。

　　……

　　五分钟后，观战台，克劳斯有些无语地看着眼前试图挤出一抹笑容的【盗贼】缇芙。

　　棋，确实是下了，但是，这家伙故意把棋子送到他眼前，又故意地将棋子的效果一一使用，就像是展示一般做出了许多无效操作。

　　这种战斗，就算记下来，都是污染历史记录的那种，从开局到结束，完全的垃圾时间。

　　他以极其轻松的方式取得了胜利。

　　“你……”

　　克劳斯按着自己的额头，十分无语，为什么自己碰到的人都是这种卧龙凤雏：

　　“放心吧，说话算话，材料还是会让给你。”

　　这家伙的性格表现，让他不由得想起了那个抖M一样的哥们，这他多少带点告诫地来了一句：

　　“这里不是垃圾堆，不需要为了点腐败的粮食就去做不愿意做的事情……”

　　刚说完这半句，他又闭上了嘴，两人又不熟，这种交浅言深的话还是免了吧，按照之前对待哥们时的方式，他只是来了一句：

　　“别笑了，这样笑起来更难看。”

　　说完，他转身就走，完全没有继续接触的意思。

　　而看着他离开之后，缇芙脸上那十分僵硬的笑容才消失，然后肉眼可见地松了口气。

　　不知道为什么，虽然这人说话和态度都很不好，但相处起来却让她感觉有点安心？

　　百思不得其解的【盗贼】缇芙，面色疑惑地离开了决斗场，向着自己加入的结社方向走去。

　　……

　　克劳斯去了一趟湖边，找到了【树蛙】学长崔佛，以自己认为“对方更需要材料，自己虽然赢了但选择不支取这份材料”作为理由进行说明。

　　“是吗？”【树蛙】崔佛多少显得有些诧异。

　　“其实吧……”克劳斯除了这个说辞之外，还有另外更可信的说法。

　　他左右看了一眼，偷感很重地小声道：

　　“这材料的能级太低了，只能做1级的棋子……”

　　这理由倒是真的，尽管能够通过牺牲法代价法，用两份1级材料来制作棋子，但也不代表他愿意把数量并非无限的词条用在这上面。

　　就算是辅助棋子，性能也不该这么白白牺牲掉。

　　他想要2能级或者更高的。

　　虽然价格上也变贵了，支取一份2能级的材料，比起1能级，记账消耗的学分变多了。

　　“你不就……”

　　【树蛙】崔佛本来下意识地就要回答，但是，这个时候，他立刻想到了什么，眼神微变。

　　“第一枚？”

　　“是啊，第一枚，做出来了。”

　　克劳斯笑笑，树蛙学长果然听懂了他的暗示。

　　这其实并不是什么需要隐瞒的事情，只要下场棋，召唤了【窃骸的报丧女妖】就会暴露出来的事情。

　　或者像潘瑟那种，有对魔力比较敏感的直觉的棋手，甚至能直接感觉出来。

　　不过，在上次，崔佛学长说过，关于克劳斯自己基盘的信息要保密，不要太过明显地谈论。

　　可能是他担心那些“贵族”会有什么不好的想法？

　　克劳斯有点猜测，所以也早就准备，要让自己以接近【木乃伊】学长的速度，卡在开学两个月左右的时间节点，再“展示”出来。

　　他打算明面上，维持在“快，但又不是超规格的快”的程度就好了。

　　他思绪浮动间，又不由得问了一句：

　　“那些‘贵族’棋手，都有2级的棋子吗？”

　　听到这句，【树蛙】崔佛从震惊的情绪中回归，在心中再次将眼前学弟的“天赋”序列往上调整之后，才回答道：

　　“是的，那些‘贵族’，都会尽量制作高等级的棋子……超过自身能级的。”

　　崔佛缓了口气，解释道：

　　“似乎，那些‘贵族’认为，制作出更高等级的、符合适性的棋子，能够提升他们的血脉。”

　　“至少，是有某种手段能够做到这一点。”

　　血脉？异族血脉？

　　克劳斯第一时间想起的，自然是自己拥有的巨魔棋子，像【巨魔】特罗尔那种？

　　提升血脉能干嘛？变得更像巨魔？

　　说起来，【精灵】教授好像有提到过，变形咒方面，基盘所有者在进行特定变形时，都会有所加成……

　　“原来如此，提高血脉啊？”

　　克劳斯若有所思，但也没在这个问题上细究。

　　毕竟，他应该没有这方面的所谓血脉。

　　两人就在湖边聊了一阵。

　　一个月多过去，已经有很多新生加入了不同的结社，没有加入结社的那些，要么过于谨慎犹犹豫豫，要么就是并不想加入什么结社，从与【树蛙】学长聊到这方面的信息时，他给了克劳斯不少的情报——

　　尤其是关于一些“贵族”新生的情报。

　　对于“贵族”新生们的情报，这位【树蛙】学长透露起来，不带半点犹疑的。

　　人嫌狗厌了属于是。

　　不过，就在这个时候，一个消息传来：

　　“崔佛，那些家伙又在大肆索取材料。”

　　站在两人身前的二年级学员，皱着眉头，将手里的表单交到了崔佛的手里。

　　克劳斯瞥了一眼，上面登记了各种材料和支取材料者的名字。

　　原本闲聊时还带笑的崔佛，此时表情也显得有些不好看：

　　“那些家伙，又在搞事了？”

　　他知道，大概是这些贵族新生，正在配合外部，配合王国的施压。

　　而这种操作，也并不违规，他们毕竟没有直接针对校方，只是在试图挤占平民学员们的资源而已。

　　崔佛翻看了一些，然后又想起了什么，看向克劳斯：

　　“你需要的材料，也是……”

　　克劳斯闻言视线一顿，仔细看了眼崔佛手指的位置。

　　淦，鸦类魔物的材料你们用得上？

　　不是，3能级的鸦材料诶，好不容易才有一份的，不是宽泛的其他鸟类材料，而是鸦类动物魔化后形成的魔物！

　　还是3级！

　　这些贵族，人嫌狗厌是活该的。

　　克劳斯原本多少还夹带着疑惑和探究的心思，顿时尽数变成了反感。

　　不过……

　　“是一年级的新生吗？要三级的鸦材料做什么？你是鸦字段的基盘吗你就要？”

　　“我有字段词条，能在制成棋子时，强行压制扭转材料，你不是鸦字段，使用高级材料，没准都控制不住，捕获失败吧？”

　　“你起码得能用上啊，用不上你就来支取材料，故意恶心人是吧……能不能学学我，用不上就别拿？我找人对战好歹能提升魔力，还能拿词条，你们需要特意找人对战吗？”

　　克劳斯心里嘀嘀咕咕，又仔细看了眼名字，嗯，好像是认识的人……

　　“诶？如果是这人的话，没准还真能用上？”

　　他的思绪顿了顿。

　　也不对，她现在也是一年级，就算她的基盘范围可使用的材料类型比较多，鸦类魔物应该也不是准确对应的那种，绝对不是刚需。

　　回想了一下，脑海中浮现出了对应的形象后，克劳斯又从崔佛口中确认了有许多其他贵族背景的群兽社新生，也在做类似的行动后，确定了这女人绝对是故意行为之后，果断看向了【树蛙】崔佛：

　　“来，我要和她角斗！哦，崔佛学长，帮我看看有没有只有她支取，别人不支取的材料，都加我一份。”

　　打击报复这点，克劳斯是从不手软的，更何况同年级。

　　而他话语之中的意思，崔佛也自然听得懂。

　　“这些贵族新生，可是在入学之前就……”

　　“没关系，大不了输一场。”

　　克劳斯毫不在意。

　　如果是原来，对战这些贵族背景的棋手，他只会挑布拉德这样的不死系，或者其他能被自己克制的。

　　但现在……虽然只有一枚，但劳资也是2能级辣！

　　淦他丫的。

　　嗯……

　　有点不太稳，那今天回去，争取再做一枚2能级的棋子出来：

　　“崔佛学长！有没有没人支取的材料，魔物类型的话是……”