第六十六章 【魔像】课对战的再次开启

在这样探究和学习的过程中，第四周也平稳度过，除了从群兽社的【树蛙】学长口中听说，龙类魔物增多已然成为确定的事实。

　　但，和他却没有多大关系。

　　风雨欲来、逐渐变乱的外界，与校内学生，尤其是新生的平稳日常，形成了明显的反差。

　　直到，第五周的周一到来。

　　宽大的阶梯教室之中，两位助教跟在【魔像】教授格雷姆的身边，进入了教室。

　　“我之前发放给你们第二批材料，这两周的课程内容，也在教导你们，如何将材料的性能，如何将基盘最大效率利用材料，而现在，你们应该已经完成了自己棋子的制作。”

　　这个开头……

　　克劳斯放下了记载了各种“大脑封闭”魔咒和变咒的魔咒书，眼睛微微一亮。

　　旁边不远处，百无聊赖的【豹女】莱博忒，也同样流露出了兴奋的神情。

　　总是被大姐特训，又在大姐不在的时候，和克劳斯训练对战，但是，她还是想要与其他人对战——

　　能获得胜利，算得上狩猎成功的胜利！

　　来到霍霍沃兹，她就没有获胜过！

　　克劳斯对于目前给自己贡献了总计三枚【豹】字段的小伙伴在想什么，他不知道，他只知道，教授，要宣布对战了！

　　“接下来，就和第二周的那次对战一样，你们，挑选合适的对手，然后对战。”

　　【魔像】教授格雷姆的声音，在宽广的阶梯教室内回荡。

　　这一次，两位助教操作着那棋盘形状的魔道具，让场地上浮现出一格格方框。

　　这熟悉的棋盘样式，让原本听了两周课后多少也失去了期待感的新生们，低声欢呼起来。

　　低低的声音，仿佛是在担心被找理由扣分——

　　【魔咒】课教授那一脸笑容扣分的样子，给他们留下了深刻的印象。

　　其中，不知不觉已经凑到一起，跨学院组成的三人队伍之中，更是充斥着热烈的交流声。

　　已经忘记自己的操作给自家俩亲哥带来什么样的后果的他，此时一脸坏笑地看着赫洛·赫勒逊：

　　“赫勒逊，这次你会不会输？一回合就输了。”

　　听到这句话，上次被一回合速杀的英雄哥，脸色不免有些涨红：

　　“那只是我太大意，觉得蒂尔·霍斯不强，所以没派出我最强的……”

　　“豪斯，发音是豪……斯……”

　　纠正的声音从一旁的某位万事通小姐口中发出，让赫洛·赫勒逊的本来就因为好友弗罗迪的调侃而涨红的脸色，此时变得更加红润。

　　“咳，豪斯，蒂尔·豪斯——”

　　不过，赫洛没忘记自己现在该怎么做，像小朋友学语一般，对着菲玛尔重复了一句，在对方点头之后，他才露出略显勉强的笑容：

　　“弗罗迪，我刚才说了……”

　　“哈哈哈——”

　　弗罗迪看着好友赫勒逊这般窘迫的姿态，忽地觉得平时这个很烦人的女人，有时候还挺不错的。

　　随即他一脸‘我懂的’的表情，语气深沉地拍了拍赫勒逊的肩膀：

　　“赫洛，我明白的，你已经做出了五枚棋子，都是很强力的棋子，只是一时大意。”

　　“没错，弗罗迪，我只是一时粗心……”

　　赫勒逊露出笑容，就要顺着对方的话说些什么。

　　但是，旁边，菲玛尔的声音再次响起：

　　“赫勒逊，你这样是不对的，棋子多不一定代表着能获得胜利，我如果想，我也可以制作出五枚或者六枚棋子。”

　　“而现在，虽然我虽然只有四枚棋子，但它们能配合地很好……”

　　“你完全不进行任何魔咒刻印，全凭基盘捕获材料，这样得到的棋子，无法互相配合……”

　　这一刻，赫洛，沉默了，他乖乖地闭上了嘴，听着对方即将展开的说教。

　　唯一值得庆幸的，或许是现在即将展开对战，他需要经历的说教，或许不会持续太长时间。

　　……

　　这热闹的一幕，被位于几人后两排、位于左后方的【吸血鬼】布拉德、【石像鬼】髙古力看在眼里。

　　此时此刻，【吸血鬼】布拉德的脸上，一脸讥讽：

　　“我们亲爱的屠龙勇士，和他的勇者伙伴，玩得真开心呢。”

　　“噢，他们还以为这是童话故事吗？”

　　“不过就是些贱种，也就比那些贱民要好一点，他们以为能赢过贵族吗？”

　　这句话说出，多少还有些困倦，打着哈欠的【巨魔】特罗尔，不知道想到了什么，看了他一眼，但又什么都没说。

　　而【吸血鬼】布拉德依然是那副高傲的样子，但，似乎他在这句话说出之后，也想到了什么，然后，一脸愤恨地看向克劳斯·布拉克，又将仇恨的目光转到弗罗迪的红发上：

　　“呵呵，收买了家里那些下贱的仆役，得到我的情报，发现弱点之后，特意雇佣了那种肮脏的不死者，来折损我身为高贵龙裔的尊严。”

　　“麦涅卡热特，你们会付出代价的。”

　　说着，他似乎想到了什么，脑海里闪过关于某对双子那每次遇见他时，那险恶的笑容，就算不是弗罗迪，也一定是那两人做的。

　　不过，现在，他的弱点已经不再是不死系了。

　　这次回家，拿到家里的材料，他已经做出了能够给予其他棋子治疗效果，对于不死系棋子有克制能力的棋子！

　　只是，代价是……

　　他有些愤恨地看着弗罗迪·麦涅卡热特的红头发，那些材料，本来是他母亲交给他，让他在魔力达到2能级后，给他可以制作出2级乃至3级棋子的材料。

　　而现在，他还差一些时间，才能将魔力提升到2级，现在制作出来，毫无疑问是已经浪费了材料。

　　家里收集的，珍贵的异族材料。

　　因为麦涅卡热特这群下贱的高扁，因为这群哥布林，他浪费了这些珍贵的材料。

　　想到这里，他又对作为“打手”的“克劳斯·布拉克”产生了不少愤恨，但这次，他要挑战的是弗罗迪·麦涅卡热特。

　　“特罗尔，你再去把克劳斯·布拉克那个贱民教训一顿！”

　　他扭头看向一脸困倦的【巨魔】特罗尔：

　　“我这节课，要让麦涅卡热特的红毛地精知道血统高贵者不可冒犯。”

　　他的金红色眼瞳，此时微微发亮。

　　而听闻他的指示，【巨魔】特罗尔张嘴的动作却是一顿。

　　他懒得思考，但并不代表他会在这种场合去再一次挑战“克劳斯·布拉克”，上一次，可能是克劳斯·布拉克心情好，给他出建议，让他向布拉德汇报自己取得了胜利，也愿意配合他不去澄清。

　　本来，那天之后，他觉得对方可能只是随便说说，但是现在已经证明，克劳斯·布拉克确实没有向布拉德澄清。

　　克劳斯·布拉德，说到做到，确实是个不错的家伙。

　　但是，现在，在那么多人的眼前，就算克劳斯·布拉克愿意再一次配合自己，他身边那几个人呢？

　　他没忘记那三人在自己靠近时出现的气息变化和举动，那头黑豹一样的魔像，都出现在他背后了。

　　“……”

　　布拉德，真烦人。

　　有些烦躁的特罗尔，甚至想一巴掌拍在瓦派尔·布拉德的头上，碾碎他的脑袋。

　　想起克劳斯·布拉克那天对布拉德的评价，那句“布拉德自己不敢”的评语，此刻布拉德自己不去找克劳斯·布拉克的行为，让他忽地觉得，布拉德似乎确实既不强，又烦人。

　　像喽啰哥布林一样，只会叽里呱啦地叫。

　　这么想着，【巨魔】特罗尔的脸上浮现出了不耐的神色：

　　“布拉德，这次我会去，下次别再总是让我做同一件事情，我要睡觉。”

　　说完，他打了个哈欠，靠在了座位上。

　　这次，【巨魔】特罗尔在心中做出了决定，他最多就在旁边看着克劳斯·布拉克和别人战斗，然后回来和布拉德说，他走的慢，布拉克已经和别人对战了。

　　而【吸血鬼】瓦派尔·布拉德，听到特罗尔的回答的时候，脸色微微一变。

　　以往，特罗尔这傻大个虽然也会因为被叫醒而生气，对他的命令也会不满，但是，这一次，不知道为什么，他感觉有些不太一样。

　　不过，略有些疑惑的布拉德，很快就被身边陆陆续续起身，汇聚到场地的人影吸引走了注意力。