第十九章 霍霍沃兹的决斗场

决斗场，是霍霍沃兹决斗学院最核心的设施之一。

　　当克劳斯来到决斗场之后，发现这里的场地，异常地巨大。

　　外观看上去只有普通教室大小的阶梯教室，长宽接近百米，堪比大型足球场。

　　植物园更是有着相较前者十倍以上的大小。

　　但这些和决斗场比起来，就要小太多了。

　　当然，和植物园作比的，并不是比单一的决斗场。

　　单个的决斗场，空间大小上，接近两个阶梯教室的水平。

　　但是，这里的决斗场数量——

　　只是粗略看了一眼，克劳斯就在看板上发现了不下二十种地形地貌。

　　沟谷、河谷、沙丘、盆地、山脉，以各种单独的地貌形体为基础的决斗场。

　　然后，还有复合了多种地形，以某一种地貌为核心，其他地貌为辅的决斗场。

　　克劳斯在进入决斗场时，对于决斗场的印象，就是游戏中以各种不同属性为核心打造的特殊场地。

　　就像适合火属性棋手和牌手的熔岩、火山地形的决斗场。

　　又比如适合水属性棋牌手的河流湖泊、海洋地形决斗场。

　　克劳斯对于决斗场的主要印象，就是几大属性为核心的决斗场。

　　这些决斗场对于合适的棋牌手，有特殊的加成。

　　不过，这些决斗场，是怎样形成的呢？

　　都不用说，克劳斯都能明白，这些决斗场绝对不是自然形成的。

　　克劳斯向后回返，离开了决斗场，来到外部，视线向外环视，这个决斗场的建筑风格，就像是埃及风和欧洲风格的中和——让人想到罗马角斗场。

　　现代的许多运动会场地，造型上都源自于罗马角斗场，而霍霍沃兹的这个决斗场，看上去就更像是罗马角斗场了。

　　它的外观整体造型，接近圆形椭圆形，外部轮廓则是有一道道拱门式的石质结构互相堆叠，总共形成了三层。

　　除了罗马角斗场的风格之外，还带有一点英国巨石阵遗迹的感觉。

　　英国巨石阵在各种奇幻作品之中，往往和魔法挂钩，在这个世界同样如此。

　　游戏里点击就进入场地选择界面，但在这里——

　　“每一扇门，通往不同的地形？”

　　这一点，很魔幻世界。

　　“是某种复合空间，还是说这些竞技场拱门是传送门，实质上这些地形都位于不同的位置？”

　　克劳斯完全想不明白，这种特殊的结构到底代表着什么，又是怎样实现的。

　　“话说回来，豹子兄妹在哪个竞技场来着？森林？丛林？”

　　当克劳斯反复出入不同的拱门，进入不同的决斗场观战台足足四次之后，才在一个雨林地形的决斗场里找到正在等他的两兄妹。

　　也就是这个时候，克劳斯才发现，观战台和对应的决斗场，是有特殊构造的。

　　可以用时钟或者披萨饼来类比。

　　1点钟方向的一片观战台，对应一个决斗场地，2点钟方向的一片则对应另一个。

　　以类似的构造，所有观战台合成了一个巨大的外围圆环观战席。

　　所以，其实克劳斯刚才进入其他拱门对应的观战台的时候，只要往其他方向的观战台多看看，其实就能找到两人。

　　或者等这两人发现他。

　　但是，这两人显然也是第一次进入这里——

　　当克劳斯走到两人身边的时候，听到了作为妹妹的【豹女】莱博忒，正扒在栏杆位置，一副想要直接跳下场地里转转的样子：

　　“……苔歌在这里狩猎过很多人吧！潘瑟，我也要和苔歌一样，我的战利品也要和她一样多！”

　　而在她旁边，潘瑟有些无奈地回应着：

　　“这里不是部落了，你不能把敌人当成猎物狩猎，更不能抢走别人的东西。”

　　与在克劳斯面前有时候说话都断断续续、僵硬地像是背台词的状态不同，面对自家人，他说话顺畅又流利。

　　“哟，两位！”

　　克劳斯靠近之后，就直接打了个招呼，他没有偷听的意思。

　　不知道为什么，在他打了招呼，两人都发现他的时候，【豹女】莱博忒一脸兴奋地靠过来，而【豹男】潘瑟则是小小地后退一步。

　　甚至他那一步小碎步之后，整个人隐隐站在了莱博忒的后方。

　　莱博忒的身形相对于一般女性来说，是比较高大的类型，和同龄男性都差不了多少。

　　潘瑟的站位，甚至在克劳斯的角度，连对方五分之一的躯体都看不着。

　　从背后接近就算了，在正前方，克劳斯不至于发现不了对方。

　　相反，对方这般动作，更是吸引了克劳斯的注意。

　　他在脑内构筑的小地图上缓缓地点了个问号——

　　自己很可怕吗？

　　而在这时，【豹女】莱博忒并没有和他聊天的打算，一脸兴奋地进入正题：

　　“你终于来了，我在学院里的第一只猎物！”

　　第一只猎物，什么丛林狩猎宣言？

　　不过，通过和某只呆头马鹿少女的交谈以及自己的印象，克劳斯对于这位的性格已经有了一些了解，他也没有在这上面纠结，而是看了一眼观战台边缘的两座石像：

　　“那就直接开始？”

　　“噢噢！”

　　【豹女】莱博忒似乎也没想到对方那么爽快，不由得对他的印象也好了几分：

　　“你输了之后，请你吃一顿烤肉！”

　　这是【豹女】的善意，野兽是很护食的，愿意分享食物，除了认为自己力量和地位低于对方之外，只有对待家庭成员和一起狩猎的伙伴，才会这么做。

　　克劳斯也根据对野兽的刻板印象，大抵能明白对方这句话是带着善意的。

　　只不过……

　　为什么默认我会输？那么自信？

　　虽然克劳斯也大抵知道，在别人眼中，自己进入学院前，完全没有接触过魔像棋，再加上修复法制作出来的棋子效果很随机，难以达成配合。

　　但，那是一般情况。

　　对于别的新手来说，这个判断没问题，但对他……

　　不过，克劳斯也没有笃定自己会赢，万一翻车了呢。

　　赢了，他正好可以看看，会不会像游戏里一样掉词条。

　　输了，那就输了呗。

　　对于棋牌类游戏玩家来说，输一局不过是常事罢了。

　　随即，克劳斯意味深长地笑了笑，来了一句模棱两可的回应：

　　“好啊，输了之后就选餐厅吧，校园餐厅。”

　　像鸟喙一样，死了嘴都是硬的克劳斯，嘴上从来不服输地回了一句。

　　旁边的潘瑟看着这一幕，沉默了一下。

　　和还没完全纠正，一举一动还带着些许部落风气的莱博忒不同，他熟知这里的文化，两人之间的交流，在他看起来十分别扭。

　　随后，他选择使用另一种方式打断两人的怪异战前宣言：

　　“你们，要使用什么样的规则进行决斗？”