第四十八章 文青病的【木乃伊】玛迷

周六，清晨。

　　霍霍沃兹决斗学院的校内各处，再次出现了新生们的身影。

　　相较于第一周的拘谨和审慎，这一周，新生们因为各种原因，多少接触到了结社，一些高年级的学员，也通过各种方式接触到了新生，向他们宣传结社。

　　或许，在校内，结社只是社团一般的学生组织。

　　但是，学生是会毕业的。

　　当毕业的那一刻，与结社成员的关系，就会变成他们在外界的资源。

　　有着家庭背景的“贵族”新生，知道这一点。

　　但平民乃至贫民出身的新生们，更是实际体会过人际关系是资源的实例。

　　比如某位住在144号宿舍的、不愿意透露姓名的克劳斯先生。

　　早早起床的他，去往自己小团体的豹子兄妹以及某吃货呆头鹿常去的餐厅座位。

　　就在克劳斯正一口半根煎香肠，再来一块培根，吃得正香的时候，一道身影出现在了他的对面。

　　他立刻抬头，野性直觉告诉他，对面的魔力气息有异。

　　抬起头的那一刻，他眼前一亮：

　　“哟，学长！”

　　出现在克劳斯眼前的，是之前给了他天使投资的【木乃伊】学长玛迷。

　　这个身上校袍装饰着绷带状饰品，一身有着埃及法老般感觉的装束，魔力还隐约散发着类似不死系诅咒气息，这样的天空院四年级牌手，对克劳斯来说，实在太有辨识度了。

　　而且，克劳斯已经好些天没见到他了。

　　打了个招呼之后，他才从与对方的对话中得知，对方是离开了学校，去“另一个黄金街”购置一些特殊的材料，用来制作棋子。

　　在克劳斯简单说了自己制作出不少棋子，以这个话题作为对天使投资人的财务报表后，他收获了来自【木乃伊】学长的惊讶。

　　显然，这位【木乃伊】学长，并没有想过他的进度如此之快。

　　“你已经制作出了6枚棋子？”

　　“是啊。”

　　克劳斯还是少报了4枚，没说自己制作出了10枚。

　　“不过，其中一半是作为验证基盘适性，确定制作棋子的要点而制作的，没有魔咒效果的棋子。”

　　不是他对天使投资人故意撒谎，而是你一个一年级新生，入学两周时间弄出十枚棋子，就算其中只有四枚是有魔咒效果的，其他全是无效果的，也很吓人好吧。

　　先人一步是天才，先人好几步甚至十来步，那事情就大了。

　　更不要说，他的这几枚棋子，互相之间还能够一定程度响应连携。

　　验证思路而制作的棋子，【木乃伊】学长玛迷并不意外。

　　随着魔力能级提升，随着年级上升，制作棋子的消耗和难度都在提高，为了稳妥，很多高年级学生都会在制作真正需要的棋子之前，进行验证性制作。

　　但是，他没有想到，会在一个新生这里听到“验证棋”。

　　因为之前偶然对话的几句而看好，但现在，已经明确地展现出潜力。

　　【木乃伊】玛迷看着这个一时兴起投资的学弟，眼神也略有变化。

　　他想了想，才说道：

　　“现在，低年级时期，重点还是放在提升魔力能级上。”

　　“一年级的时候，我两个多月就从1能级提升到了2能级，二年级开学之前，我又提升到了3能级，但4能级，是在三年级过半的时候才晋升，而现在四年级……”

　　“就和其他四年级学员一样，可能要到五年级，我的魔力才能晋升到5能级。”

　　“至于6能级。”

　　他似乎想起了那些高年级的学生，不由得摇了摇头：

　　“一些毕业生都不一定有6能级。”

　　从这里，克劳斯能听出来，能级提升前期很快，后面就越来越慢。

　　游戏里，玩家们大都是10能级满级的。

　　但是，现实里，像那些教授，绝大多数都是7到9能级之间。

　　克劳斯并没有忽视魔力能级的想法，面对【木乃伊】告诫让他把主要心思放在提升能级上的建议，他当然是同意的。

　　这时，【木乃伊】学长又道：

　　“在我的研究中，‘基盘’是棋手牌手们将自己的魔力外放后形成的，但是，从生理方面来说，‘基盘’，其实等同于一个魔力器官。”

　　“虽然基盘由魔力构成，只有在魔力凝聚后才会形成实体，但就像元素生物那样，确实属于器官的一种。”

　　这下，克劳斯真正意识到了“不死系”的特别了。

　　一位学长在你面前毫不在意地谈论解剖得来的知识是什么感觉……

　　出乎意料的，克劳斯并没有太大的感觉，至少没有什么下意识的害怕和远离之类的想法。

　　只是诧异。

　　他也为自己在通过对方用词细节后的反应惊讶了一下，但也仅此而已。

　　是因为自己【无头骑士基盘】带来的影响？

　　还是【黑鸦基盘】带来的？

　　对死亡相关能够冷静审视？

　　他摸了摸下巴，有些好奇地听完这位【木乃伊】学长的说明后，追问了一句：

　　“玛迷学长，我有个问题，‘基盘’算是魔力器官的话，它在魔力的提升、晋升中，有什么样的地位，会造成怎样的影响？”

　　而对于克劳斯的冷静和平淡，最多是有点好奇的态度，【木乃伊】玛迷除了欣赏，以及些许的戒备之外，就没有其他了。

　　他遇见过不少的不死系棋手和牌手，那些人，要么是对自己的不死系基盘和魔力高度厌恶，要么就是对自己的不死系基盘高度推崇。

　　不死系的基盘，往往会带来对生命、对活物价值的强烈钝感，不会因为生灵的死亡而悲戚或生起其他情绪。

　　但也会有一些不死系基盘拥有者，会因为遭遇或残留的好奇心，从而在钝感的支撑下，出现对生者的好奇或其他情绪，出现各种残害生者的状况。

　　他知道这点，也在警惕这点。

　　而避免和其他人，和其他生灵的长久接触，就是避免他不经意间因为自己的漠视、钝感，导致身边的人不明不白死去的最好方法。

　　这是【木乃伊】玛迷的信条。

　　生长在那片沙漠的他，始终记得一件事：

　　不死，是诅咒。

　　看着克劳斯，他欣慰、羡慕而又审视。

　　从眼前新生的自述，还有他回到学校时听到的消息，他已经大概了解了。

　　眼前的新生，似乎并不是完全的不死系，只是基盘涉及了不死系。

　　眼前这个新生，大概并不会出现很多不死系魔法使用者那般的病症，大抵也不会遭遇他们的末路。

　　眼前的新生，是乌鸦，见证死亡，而不是死者，经历死亡。

　　“学长？”

　　克劳斯并不知道眼前的【木乃伊】学长正在心中构筑伤感文学，正在犯文青病。

　　他只是看到眼前这位【木乃伊】学长眼神变了几下，突然就不说话了。

　　克劳斯甚至不由得思考起自己说的话有什么特别的。

　　“不应该啊，我不就是说了我的大多数棋子都是乌鸦类型的棋子吗？然后又问了基盘作为魔力器官，在魔力的提升上，有什么具体作用？”

　　这才几句话，也没有什么奇怪的地方吧？

　　克劳斯不解。

　　不过，他的声音，也让【木乃伊】玛迷回过神来，他平复了一下突然下沉的情绪，向克劳斯解释了自己在使用诸多人形材料后的发现：

　　“基盘就像是个用于转换生命力量和心灵力量、从而形成魔力的部件，心灵力量强大，或者生命力量强大，都能在基盘的转化下，获得更多的魔力……”

　　克劳斯听着【木乃伊】学长讲述了许多，结合上课时了解的一些知识，大致明白了。

　　以身边的例子说明，【马鹿】蒂尔是后者，吃得多，生命力量强大，结合心灵力量，能够产出更多的魔力，魔力增长也比较快。

　　而【吸血鬼】布拉德，生命力量且不说，但各种负面情绪满满，其心灵力量很强，魔力也因此增长很快。

　　只要生命力量或心灵力量哪一边高于常规，都可以获得更高的魔力增长。

　　“那我呢？”

　　克劳斯心中自语着，略感疑惑：

　　“保守说，如果我的生命力量和心灵力量都是一般水平，那有两个基盘，魔力增长会不会快一点？”

　　别人长得快，是原料多，他消化器官多？

　　什么牛马。

　　克劳斯陷入了短暂的思考。

　　虽然还不确定，但貌似、大概、可能、也许，他的魔力增长，也会比常人快？

　　克劳斯和【木乃伊】学长聊了半个早餐时间之后，就因为吃得并不多的【木乃伊】学长完成进食离开餐桌而结束了话题。

　　这位学长的行事似乎很有规划，就算话题中断也不在意，直接走人，连一点时间都不会浪费。

　　……

　　过了一段时间，克劳斯才等到了豹子兄妹和马鹿少女。

　　就在他和三人聊过，决定早上去图书馆看看魔物图鉴和资料的时候，豹子兄妹叫住了他：

　　“群兽结社，今天好像有什么事情要通知我们。”

　　想起大姐说过的话，【豹男】潘瑟十分认真地将消息转告给克劳斯。

　　“通知？”

　　克劳斯不由得疑惑起来。

　　他努力回忆了一下，始终想不起有什么重要的事情，原来的游戏剧情里，开学这段时间有什么剧情吗？

　　……

　　森林、草地、花田遍布的妖精乐园中，群兽社的大部分非贵族学员，和零星几个新成员，在疑惑和不解中，听到了来自结社负责人略带凝重的声音：

　　“龙，在回归。”

　　这位看起来异常强壮壮硕的骑士院五年级学长，回忆着在野外的遭遇，语气沉重道：

　　“野外的亚龙种魔物，多得不正常。”

　　这一刻，人群中的克劳斯，愣了一下。

　　啊，就这？

　　这不是游戏一开始就在进行的主线吗？

　　他还以为触发了什么自己不知道的支线呢。

　　克劳斯挠头。

　　这位学长说的事情，用英雄无敌式的话说，大概就是——

　　“占星家宣布，本周，是巨龙之周。”

　　龙系魔物出现概率、产量增加、龙系敌人增加之类的。