第八十二章 变形类的新棋子

宿舍中。

　　“呜！呼……”

　　克劳斯闭着眼，感受着基盘区域又一块达到2能级的棋子，不断给他转化出新的魔力来。

　　他目不转睛地盯着眼前被召唤出的新棋子：

　　“不得不说，直接使用3能级的材料，比起两份1级材料做出的棋子，不用牺牲性能，果然要强点。”

　　“就是……我特喵的用不了啊！”

　　克劳斯有些怀疑人生，自己用的不是马类魔物的材料吗？

　　虽然说吧，材料是来自某个呆头马鹿，但是你这鹿的成分是不是多了点？

　　那灰白山谷之间，一枚奇异的棋子正静静地矗立着。

　　四只嫩绿色，如同覆着青苔的树枝般的蹄子，轻盈地踏在基座上，在它树枝一般、生着粉色小花的长角上空，有两道光团微微发亮，隐约能够看到类似精灵的翅膀。

　　【名称：妖精森林·精灵鹿】

　　【类型：战棋】

　　【能级：2】

　　【种族：植物系】

　　【属性：草】

　　【强度：攻2，防3，血2】

　　【魔咒1：每个回合1次，与‘妖精森林·精灵鹿’发生战斗的对象若未被破坏，则为该目标施加一个变形效果，转变为‘森林动物’，持续1回合。若施加变形效果成功，则可召唤一枚‘妖精’棋子到场上。

　　（森林动物：属性草，种族鸟兽系，能级、攻击、防御-1，血量+2）】

　　【魔咒2：被召唤的‘妖精’棋子被破坏后，可以献祭一枚己方的不死系棋子作为代价，将‘妖精森林·精灵鹿’变为‘破败森林·怨灵马’。

　　（破败森林·怨灵马：属性暗，种族不死系，攻3，防御1，血量2，能级等同于被献祭的不死系棋子）】

　　变形成功时，将该棋子（破坏‘妖精’棋子的棋子）直接破坏。

　　效果后，魔咒1变为：每个回合一次，自身成功破坏敌方棋子时，召唤一枚‘女妖’棋子到场上。】

　　“鹿变形成马？果然向着玛露蒂尔的基盘魔咒效果靠拢了。”

　　光看效果的话，其实还蛮不错，假如有某个人的棋组同时使用【妖精】和【女妖】这两个字段的棋组，或者是【鹿】棋组的使用者，都会很高兴，毕竟，这算是扩展棋组的启动点棋子了。

　　但……

　　对于克劳斯来说，他的【女妖】棋子，就是【报丧女妖】这种【无头骑士】的配件棋。

　　虽然说确实能够作为拉【报丧女妖】棋子上场的启动点，但……

　　“啧。”

　　看到2效果需要【妖精】棋子被破作为触发条件的瞬间，克劳斯不由啧了一声。

　　形态转变类的效果，不用说，【精灵】教授一直在教的变形术涉及的内容，而他也已经拥有过好几个类似的棋子了。

　　【愚蠢的碎颅巨魔】、【斩首兽人·豹头骑士】，都有类似的效果。

　　只不过，它需要献祭一枚不死系的棋子作为代价，而能级由被献祭的不死系棋子来决定，这点倒是非常好。

　　假如将主动召唤视为打开一扇门的话，作为召唤者的能级就决定了门的大小，超过大小的棋子是挤不进去的。

　　之前也说过，像【腐败的无首骑士】这种，能召唤的鸦棋子上限虽然很多，但只能是1级棋子。

　　这也是自跳登场效果比起主动召唤效果往往价值更高的原因。

　　当然，战术价值上是主动召唤更好用，算是五五开吧，各有优势。

　　而这枚棋子，能够根据献祭的不死系棋子能级决定变形后的能级，这点对于作为召唤者的棋子来说，非常有用。

　　就像某位【吸血鬼】小少爷，他有一枚能够根据祭品能级召唤该祭品能级+1的吸血鬼棋子。

　　只是，他没有【妖精】棋子啊！

　　“唉……只能说，没有‘妖精’棋子的情况下，视为只有1效果，也还算合格的棋子吧，再不济也能用来打控制？”

　　“如果没错的话……变形效果，是被视为‘有棋子离场’和‘新棋子登场’的，是属于特殊召唤的一种……可以用来配合夜翼兽？”

　　这样，就算对面没有鸟兽系棋子，【夜行有翼兽】也可以召唤了。

　　虽然，他原本就有一个【诅咒伪装者】，可以满足“敌方场上有鸟兽系棋子召唤”这个条件，只是问题在于有一个回合的延迟。

　　至于血量+2这种相当于给敌人增益的弊端，克劳斯倒是没太在意。

　　“包括能级，其他全属性下降一点，只有血量+2，算是有好有坏，不过，对于无头骑士棋组来说，对面血量增加，基本无意义，这个效果也算是可以视为减防了。”

　　克劳斯仔细观察了片刻，尝试了几次。

　　“变形”这个效果最大的作用，其实不是属性上的削减，而是能改变对方棋子字段，使得对方无法接受基盘加成，还能降低1能级。

　　去瞄准对方那些作为启动点的召唤棋，给它施加变形，它能召唤出的棋子就会小一个能级。

　　又比如某种合成召唤的棋子之类的，这类棋子有时候是由素材决定最终能级，或者要求必须总计达到多少能级的素材才能召唤的棋子。

　　这种削减能级的效果，能够打乱对方的展开。

　　当然，需要自己对敌方棋子非常了解，能够准确判断对面要启动献祭或合成召唤的时间点才行。

　　非常考验判断和操作时间。

　　一般情况下，对克劳斯来说，倒是当个常规的减防棋子用就行。

　　总而言之，是一枚可以用在战车棋子突袭时，作为配合一起行动的棋子：

　　“虽然不会飞有点可惜，但可喜可贺，突脸大队再添软控制效果的新成员。”

　　明天的对战……应该更有把握了。

　　可惜，貌似是因为要留给成员决斗的时间，材料的发放和决斗一般都会放在周六周日，不然，平时他都想尽量找机会，从群兽社这边找借口对战了。

　　克劳斯想起名单上那个名字：

　　“凯缪尔啊，虽然理论上，我的棋组对她不成克制，但是呢，很不巧，我对她还蛮熟的，毕竟，登上词条必刷榜的棋手，还没几个玩家不认识。”

　　“不过，这人的棋组确实也挺杂的，后期还好，前期不确定她到底有啥棋子……试试我现在棋组的强度好了。”

　　……

　　周日。

　　霍霍沃兹，距离湖边有一段距离的区域，靠近决斗场的位置。

　　几位有着贵族背景的新生，正聚集在一起。

　　其中，有着鲨鱼牙齿的【血鲨】沙克，在其中显得非常显眼。

　　但是，他明显并不受几人待见。

　　甚至，如果不是因为他已经拥有了好几枚2能级的棋子，魔力已经完全到达了二能级，甚至这些人都不会让他靠近。

　　毕竟……

　　“……布拉德那个蠢货，之前输给了这个克劳斯·布拉克吧？”

　　其中一位新生的脸上，带着疑惑。

　　“呵，我已经确认过了，布拉德本身就不好对抗不死系的棋子，而且，我听他说，是‘麦涅卡热特’对他的针对，他的情报被家族成员出卖给了麦涅卡热特，然后……”

　　有着焰红长发的女性贵族多少有些不屑：

　　“布拉德家族还真是……连那群下贱地精都能踩到头上，还龙裔，真是侮辱了巨龙的伟力。”

　　“但是，我可不一样。”

　　她说着，甩了甩那一头殷红色的长发，如果仔细看的话，会发现她的长发中，仿佛挑染般夹带着不少异色的头发。

　　黑、红、棕都有，被包裹在那火焰般灼红的长发当中。

　　如果分布比较平均，甚至可以称得上是彩色。

　　但是，这些头发的长短甚至都不一样，只不过是被她特意打理和造型后，显得不那么突兀。

　　听到她的话，其他几位贵族背景的新生倒是没什么意见：

　　“你别像布拉德一样输了就行，我们的目的，是配合……”

　　群兽社这个魔法结社，在校内还好，在校外，已经形成了一个较大的组织，在魔物集群行动的地区，有着无可比拟的优势，甚至可以说是霍霍沃兹在校外最有能力直接干涉到诺斯王国政事的组织了。

　　他们一直都在做的，就是削弱这个结社的有生力量。

　　无论是争权夺利还是干涉资源，还是挑唆、制造与其他结社的矛盾。

　　本来，前几年是成功了的。

　　但是，那个“苔歌·弗勒斯”逐渐走向台前，眼看有望再度消除群兽社的虚弱。

　　“狩猎队”没办法完全祛除，但是干扰干涉其成员的成长、新成员的补充，是可以做到的。

　　他们这些新加入的“群兽社成员”，要做的就是利用这个规则。

　　“弱肉强食？丛林法则？”

　　新生，有谁能比有贵族背景，入学前不断通过各种方式强化血脉、规划棋子制作，筛选储备材料的他们？

　　但就在这个时候，【血鲨】沙克突然道：

　　“凯缪尔，我劝你还是不要小看那个‘克劳斯·布拉克’，万一你输了……”

　　“闭嘴。”

　　本来正在享受其他贵族新生赞誉的焰发女，顿时有些恼怒：

　　“沙克·伍德，你一个布拉德家族的附庸，怎么敢在我面前……”

　　她还没说完，就见到沙克·伍德张开了利齿：

　　“怎么，要打一场？无规则的？”

　　焰发女在这一瞬，连脸上的恼怒神情都是一顿，嘴中刚要说出的话都没有说出来，随后，她便怒道：

　　“群兽社这边是我们的事，你管好你自己那边！别忘了你是哪一边的！”

　　音量不见小，但语气明显收敛。

　　“嗤。”

　　沙克·伍德嗤了一声，抱胸的双手放下，转身离开了原地。

　　这蠢女人这句话倒是说的没错。

　　尽管，这蠢女人的意思可能是让他不要忘了自己的家族是布拉德家族的附庸，也可能是让他不要忘记自己现在是“海之子”这个结社的成员，需要配合其他贵族夺取权力。

　　但是，谁说了，他就一定要站在自己家族那一边呢？

　　沙克·伍德对于自己的小跟班瑞莫拉十分信任，也体会过其堪比预言一般的危险感知。

　　那个“克劳斯·布拉克”，似乎一直有什么潜在的危险手段一直没有释放出来，瑞莫拉说过了，哪怕是在和狮鹫院的“卡弗热斯·阿尔比”对战到那种程度，也一直都没有放出来。

　　要知道，当时“克劳斯·布拉克”召唤的那枚军团棋，能级甚至提高到了应该有5还是6的层次。

　　就这样，在瑞莫拉的感觉里，还没有完全展现？

　　也就是他亲眼实见到那枚军团棋的时候，他才意识到，之前瑞莫拉哪怕是在他拥有了4枚2能级棋子，魔力整体已经提升到2级的程度，还是以委婉的方式告知他不要和克劳斯起冲突……

　　如果发生真实的战斗会怎么样？

　　克劳斯·布拉克以最快的速度，甚至是瞬间将那枚军团棋提升到极高的层次，将自己的棋子尽数击破？让他毫无反抗能力？

　　那枚鸟型兽人棋子和军团棋之间的配合，被他深深记在脑中。

　　沙克·伍德的离开，让几人之间的气氛快速垂落。

　　不过，很快，在其中一位来自另一个附庸家族的贵族子弟的吹捧活跃下，气氛又再度升起。

　　只是，其中总是萦绕着一丝尴尬。

　　“克劳斯·布拉克，一个入学前从没接触过魔像棋的贱民而已，就算有点天赋，又能强到哪里？”

　　凯缪尔不是傻子，在得知有人击败了瓦派尔·布拉德时，她就投入了关注。

　　后续，更是从正主的口中得知了具体的细节，是“麦涅卡热特”唆使，去打击布拉德家族威信的打手罢了。

　　几次对战里，连一枚2能级的棋子都没有。

　　自己手里已经有两枚2能级的棋子，稍微等一等，第三枚都能做出来。

　　或许低能级时，棋子之间稍微强化一下就不会有太大的差别，但，真正的差距，在于她已经制作出2级的棋子，魔力的浓度已经提升，可以用于召唤和使用棋子魔咒效果的魔力总量大大提升。

　　这种差距，不是给棋子简单地上个强化咒就能抵过的。

　　更不要说，甚至要是再等上半个月，自己的魔力就能完全抵达二能级。

　　自己又不是不死系，不会出现布拉德那样被克制的状况，今天，自己怎样才能输？

　　凯缪尔怎么都不理解。

　　她等待着“决斗”的到来。

　　很快，她就听到了身边传来了声音：

　　“来了！”