第十三章 骑士院（x）动物园（√）

星期五的清晨，霍霍沃兹迎来了穿透晨雾的阳光。

　　在五月、十月这种春夏、秋冬交界的时间，远离城镇的这座古老城堡，多少有些清冷。

　　物理上的清冷。

　　刚起床的克劳斯，下意识地搓了搓手，然后站到窗前，看着窗外与之前的世界完全不同的风景。

　　霍霍沃兹的占地面积很大，宽阔的草地、湖泊、森林、甚至还有一片小山。

　　似乎是为了给学生们参考和适应不同的对战环境，这个占地巨大的校园，几乎囊括了世界上所有典型的地形地貌。

　　虽然明面上看不到，但在克劳斯的记忆里，游戏里的霍霍沃兹内，甚至有熔岩火山和冰川。

　　就像一个小型的完整世界。

　　克劳斯深刻怀疑，霍霍沃兹所处的地方，是一个小型的异空间、或者是像宝可梦里蓝莓学院那样的生态巨蛋。

　　远处隐约能够见到的铁轨和那辆蒸汽感十足的列车，极有可能是某种特殊的大型魔道具。

　　“我记得，凯尔特神话传说里，有个与世隔绝的德鲁伊圣地，由仙女守卫的阿瓦隆来着？”

　　穿上巫师长袍式的校服之后，克劳斯脑内忽地闪过一道灵感：

　　“说起来，无头骑士也是凯尔特神话里的鬼怪吧？这放到型月里，不得来个本地英灵加成？”

　　可惜这是不可能的。

　　克劳斯一边想着，一边快速整理好内务。

　　完成洗漱后，克劳斯带上了书，离开宿舍，准备前往校园餐厅。

　　作为中国人，唯有吃饭是不能耽误的。

　　不过，路过骑士院宿舍区的公共休息室时，他看见了几个新生正聚集在一起。

　　其中有个长着鲨鱼般尖利牙齿、面色凶恶的家伙，在其中格外显眼。

　　……

　　一路无事发生。

　　校园餐厅里，克劳斯并没有遇见那位反派担当、游戏里也是搞事劳模的【吸血鬼】布拉德。

　　对方没有找他麻烦，却也没有像往常一样和别人发生冲突。

　　所以，今天的早餐直到落座，都让克劳斯觉得有些过于“安静”了：

　　“嗯，不对，今天赫洛和朋友侠弗罗迪都不在，也许他是在别的地方和这两人起冲突了？”

　　不怀恶意地，克劳斯进行了基于事实的推测。

　　而就在他心情愉快地干饭的时候，两道人影落座在他对面。

　　克劳斯咬了一口煎蛋之后，下意识抬头看了一眼。

　　虽然第一学年上学期，战棋三院的新生大都在一起上课，但随着几天的课程下来，不同学院新生之间因为话题的缘故，也逐渐向着以学院为单位形成了小群体。

　　除了个别几个人之外，克劳斯也是对骑士院的学生更熟悉。

　　而骑士院里，除了讨人厌的【吸血鬼】布拉德之外，比较突出和显眼的新生，有那么几个：

　　本人身形娇小，但使用的是【巨熊】战棋的蓓尔·比斯特汉特。

　　使用【豹】战棋的一对兄妹，【豹男】潘瑟·弗勒斯和【豹女】莱博忒·弗勒斯。

　　还有一个【马鹿】蒂尔·豪斯。

　　游戏里，骑士院被玩家们称为【动物园】，不是没有原因的。

　　再加上克劳斯自己这个【黑鸦】。

　　嗯，下次别的院有学生过来，得找他们收动物园观赏门票。

　　不过克劳斯的思绪只是发散了一瞬就回转过来，他看了一眼对面这三人。

　　坐在他对面的这三位，就是【豹男】、【豹女】还有【马鹿】。

　　克劳斯多少带点疑惑地看了看其他那些有着不少空位的长餐桌，虽然他认得这三人，但他这几天就没和这三人说过话。

　　而克劳斯的神态动作，三人中的豹兄妹两人也同样发现了。

　　只有那位【马鹿】蒂尔，在放下餐碟后就开始了欢乐干饭，完全没有意识到克劳斯这动作带来的隐性拒绝和随之而来的尴尬。

　　但克劳斯也只是下意识的动作，并没有做出开口让人离开这种傻缺事，他只是问了一句：

　　“潘瑟、莱博忒，你们找我有事吧？”

　　一眼确认【马鹿】蒂尔是个欢乐干饭党之后，克劳斯就锁定了找他有事的就是这两位。

　　“呃……”

　　“……是苔歌让我们把一些材料交给你。”

　　【豹女】莱博忒瞥了一眼自家支支吾吾的哥哥，无奈地道。

　　“苔歌？谁？”

　　克劳斯听到这个名字，只是一脸懵。

　　“苔歌是我们的姐姐。”

　　【豹男】潘瑟在妹妹开口之后，顿时跟上，说话也流利起来：

　　“她说，是玛迷学长跟她交换的东西，让我们转交给你。”

　　克劳斯这下听懂了，他们两人的姐姐，叫做苔歌的女性，和玛迷学长做了交易，然后她让自己的弟弟妹妹把材料转交给自己。

　　而性格显然直来直去的【豹女】莱博忒，在她哥说完之后，就把一个布包的盒子放到了餐桌上。

　　“……”

　　克劳斯沉默了一下，然后道：

　　“非常感谢两位帮忙把材料送来。”

　　本来他是下意识想要吐槽现在在吃饭，能不能不把材料放上餐桌。

　　两天前，星期三的时候，他跟玛迷学长提过需求，严格来说，只过了一天半的时间，他也没想到这位【木乃伊】学长办事那么高效率。

　　但他更在意的是另一件事，因为他提的需求是乌鸦类魔物或者其他食腐鸟类魔物的材料。

　　也就是说，这盒子里放着的东西，无论如何他都会联想到……

　　算了，克劳斯的饭时思维拒绝他继续联想细节画面，所以他也果断地转移了注意力：

　　“有什么是我能为‘苔歌’做的吗？”

　　他不确定【木乃伊】学长是否已经替他支付了代价。

　　听到这句话，【豹男】下意识看了自家妹妹一眼，而【豹女】莱博忒则是眼睛一亮：

　　“我们来下场棋吧？打一场怎么样？”

　　克劳斯听到这个要求，多少有些摸不着头脑，不是，怎么就要打一场了？

　　他将半截煎蛋送到嘴边的动作都停了下来。

　　这时，一旁的【豹男】潘瑟解释了一句：

　　“姐姐说，她想了解一下你……”

　　“苔歌想看看你的爪子有多锋利。”

　　【豹女】打断式跟上的这一句，更是让克劳斯一头雾水。

　　不过，下个刹那，克劳斯想起了一件事。

　　眼前这俩豹兄妹的外观形象和装饰——

　　从人种上说，这两人皮肤略黑，再加上【豹女】身上的一些小装饰，有点印第安人的感觉。

　　再加上“弗勒斯”这个姓氏，不就是forest森林吗？

　　这下想起来了。

　　他记得，有深研剧情模式的老哥说过中，到剧情后期，有一个与【丛林三姐妹】的多人对抗支线剧情。

　　虽然那克劳斯有印象，只不过，但都是剧情后期了，这剧情他直接靠强度碾压过去，根本没记住对面棋手立绘是啥样。

　　也正是因为这个【丛林三姐妹】的称呼，克劳斯一时间没有联想到这对同年级同学院的兄妹。

　　仔细一想，他的目光就不由得落到两人身边正在干饭的【马鹿】蒂尔身上。

　　这下想起来了。

　　虽然都说牌佬不取对象，但显然，在玩家们的眼里，一个平平无奇的豹男，和一个呆头呆脑但可爱的鹿女相比……

　　“你们就算见色起意，好歹也得把人家捎上啊，起码起个【丛林三姐妹和跟班】……”

　　内心对曾经在群里一同吹水的玩家腹诽了几句之后，他也大致理解了对方想说什么：

　　“那就明天吧？明天星期六，我们去决斗场？”

　　以制作组为了方便记忆，把性格特征刻板化标签化的设计惯例，这【豹女】大抵是个热衷于丛林狩猎的好战分子，野性十足那种。

　　而旁边的【豹男】潘瑟，相较于妹妹，身上代表丛林的装饰并不算多，说话也没有那种奇怪的口音和怪异用词。

　　如果单独和他交流，甚至会觉得他是本地人。

　　但，这种“平平无奇”，仔细想的话，反而更需要警惕。

　　这特喵的不是刺客梦寐以求的融入人群么？

　　从现实角度来说，鬼知道他这幅平平无奇的样子，是主动还是被动？

　　和【豹女】做出约定之后，他就快速地解决了早餐。

　　而俩兄妹也很快大快朵颐地吃完了早餐，不知道是不是因为适应了丛林，在那克劳斯不愿意细想的材料盒子边上，两人的进食行为不带一丝芥蒂和犹豫。

　　两人以远快于克劳斯的速度快速吃完早餐之后，就离开了餐桌，不知道是不是去找他们的姐姐汇报去了。

　　不过……

　　“嗯？”

　　当克劳斯吃完早餐，却有些愕然地发现——

　　在斜对面座位上，【马鹿】蒂尔还在欢乐干饭中。

　　“你，不是和他们两个一起的吗？”

　　【马鹿】蒂尔茫然抬头，一边嚼着疑似生菜的蔬菜，一边用疑惑的眼神看向他。

　　几秒钟后，她似乎才想明白了什么，回应道：

　　“莱博忒和我的房间靠在一起，我跟着她来吃早餐。”

　　懂了，其实你和她就是她出门，你就跟着出门的关系是吧，什么鹿群？

　　而且，把豹子当成鹿群的首领是吧，你的棋盘里，别不是还有傻狍子的魔像棋吧？

　　这一瞬，克劳斯觉得【马鹿】，似乎不只是因为她使用的棋子是马和鹿。

　　这个【马鹿】，大概、可能、也许还有另一种意思。