第四十三章 动物园里的动物们

估计这位未来的【大英雄】赫洛·赫勒逊，挺郁闷，输得也挺冤枉的。

　　可能比输给克劳斯的【吸血鬼】瓦派尔·布拉德还要冤枉。

　　布拉德虽然也有棋子没召唤出来，但至少在场上已经有所发挥了。

　　但赫洛·赫勒逊却是刚上场，用掉常规召唤机会之后，就输掉了。

　　一次战斗都没发起。

　　这大概就是登场棋子选错的原因了。

　　克劳斯在心中简单复盘，事后诸葛一下，如果选的是能特殊召唤其他棋子的那种棋子类型，那么他应该不会输得这么干脆。

　　仔细回忆一下【马鹿】蒂尔发动魔咒效果时的表现，显然，关键在于是那头大型鹿类魔像撞击树木后，有果实从基盘掉下来那一刻。

　　是果实。

　　而且，只掉了一颗果实。

　　这应该是根据己方攻击或者己方棋子数量来发动的魔咒效果类型？

　　不过，也不一定，没准是根据敌方场上的棋子数量呢？

　　克劳斯一边默默地恢复自己的魔力，一边在自己的四人小团体里交谈。

　　并且，这个时候，在发现两位助教来到附近位置之后，他也询问了一句，可不可以继续挑战别人？

　　没别的原因，他想零元购了。

　　“也许可以，不过你最好等其他人都进行过对战之后，教授的意思是让所有人都亲身体会过控制魔像战斗之后。”

　　回答他的，是男助教【歌剧】欧普尔，抛开他有有些歌剧风的浮夸腔调，他对于克劳斯的回答还是挺详细的。

　　只不过，这个回答已经说明了，做决定的是【魔像】教授格雷姆，而教授的想法是让所有人都打过一场，完成这个主要目的之后，其他的，他不会太在意。

　　回想了一下这位【魔像】教授做事一板一眼，很有自己主见的行事风格，克劳斯觉得自己大概是没机会了。

　　他向着周围看了一眼，三个战棋院，一年级，几百号人，每批二十人……

　　其实，别说【马鹿】蒂尔的战斗速度是最快的，就连他克劳斯与【吸血鬼】布拉德的战斗，在这些人里，也都算快的了。

　　因为，这群新生，第一次战斗，除了个别非常勇，召唤棋子之后就往前冲之外，其他的，大都在召唤之后，进行各种试探。

　　比如让棋子往各个方向移动，试图绕开敌人，躲避棋子攻击、甚至躲避接触战斗的。

　　又或者谨慎小心，时刻不让自己的棋子离开身前，严阵以待的。

　　亦或者是走一步扎一步营，把周围地形生涩地同化为基盘的。

　　看上去各种生涩但无用的新人操作。

　　并且，因为一开始，【基盘】课教授吉奥古菲·伯德的推荐，许多人制作棋子时，刻印了恢复咒。

　　刻印恢复咒，有些人没歪，但有些人歪了，只有1血，但有恢复效果的1能级棋子。

　　有些血量突出，大概是2血，还自带自回血效果。

　　有个别几个，制作出了不止一枚棋子，其中一个血量高，一个持恢复效果。

　　所以，克劳斯看到了明明只有一两枚棋子，却打了五六个回合时间的新生战斗。

　　这么估算下来，这节课，他大概是没机会和其他人再打一场了。

　　扫了一眼自己仓库里的【吸血鬼（1）】、【豹（1）】两枚字段词条，克劳斯心中多少还是有点可惜：

　　“啧，有点可惜，不过……”

　　算了，以后有的是机会。

　　克劳斯放平心态，他也没有那么着急。

　　而在之后，豹子兄妹遇到的对手，是两个只有一两枚棋子的新生，直接就被两人otk，也就是一个回合干掉了。

　　他还关注了一下，这两人也是某种鸟兽类基盘，而且是主动挑战了豹子兄妹。

　　对此，克劳斯不由得啧了一声，结合自己的状况，他也大概知道事前大概发生了什么了。

　　【豹男】潘瑟，是个隐藏气息的高手，只要不直接出现在克劳斯眼前，那么克劳斯也很难感觉他的魔力气息。

　　克劳斯的“野性直觉”，有点类似于莱博忒对生命气息强弱的感知。

　　他的感知大概是针对“生与死”的方面比较敏锐。

　　如果目标是潘瑟的话，克劳斯只能朦胧地感觉“有活物在附近”，但是附近活物多的话，他也不能确定具体状况。

　　而在气息隐匿方面，莱博忒虽然不如她哥，但豹类从来都是丛林躲藏的好手。

　　这两人估计是被自身的野性直觉欺骗了，因为豹子兄妹隐藏气息，所以觉得他俩比较弱，然后就选了他们俩做对手。

　　而这，也是克劳斯第一次看见潘瑟的棋子和基盘。

　　“说起来，在古希腊、在欧洲中世纪，比如但丁的神曲之类的神话作品里，经常出现‘黑豹’形象的神话生物来着？”

　　克劳斯若有所思。

　　没错，如果说【豹女】莱博忒的豹类比较偏向美洲豹的话，那【豹男】潘瑟，就比较偏向于金钱豹的变种——黑豹了。

　　而他的基盘风景，虽然同样是丛林，但是明显能够感觉到有许多阴影和死角、障碍物地形之类，能够形成大片阴影地带和视觉障碍的地形区域。

　　并且，地形的多样性和复杂性还很高。

　　比如他入侵对手的基盘时，从外部观察，景色竟然没有多少变化，没有那种风格特别明显的异质感。

　　潘瑟的豹类棋子，就通过类似的方式，一路将基盘入侵到对方附近，发起攻击。

　　就那么长宽十来米的范围，敌人在他发起攻击前，甚至不确定他的棋子到底在哪。

　　“匪夷所思。”

　　但，魔法世界就是这样的。

　　克劳斯眨了眨眼，结合昨晚的设计，忽地有了一个不错的灵感。

　　“好，今晚回去，就把‘豹’词条用了。”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　与自己的对手对战结束后，【血鲨】沙克，尽管获得了胜利，但离开场地时，脸色不太好看。

　　毕竟，因为某个小少爷输给了那个克劳斯·布拉克，脸色直到现在都难看的很，如果不是因为还有点脑子，不至于当着教授的面离开教室，现在，沙克可能都见不到他了。

　　但，沙克也因此明白，自己估计是没办法从这个继承了老布拉德的吝啬的小布拉德身上，拿到他想要的资源了。

　　之前的计划，都白费了。

　　他虽然不爽，但是没有办法。

　　小少爷都不高兴了，他还怎么通过卖力表演，完成“教训布拉克”的任务，再去找他拿资源。

　　而且……

　　“瑞莫拉，你确定，布拉德是被克劳斯·布拉克用一群乌鸦一样的棋子击败了？”

　　乌鸦，还是一群，军团型的棋子？

　　因为加入了某个以水属性为主的结社，而并非群兽社，对于“军团型”棋子的存在，他也有了书面以外的了解。

　　这类棋子，如果要说在哪类属性里最多的话，说水属性的棋子是第一，其他属性还真不好说能比水属性多。

　　军团型的棋子制作难度非常高，需要非常精细的魔力控制，确保分割材料的同时，还得保持棋子的魔力气息相连，不间断。

　　别说一年级了，那些总是自诩“高贵者”的一年级，也只有基盘特殊的那几个，会有这类棋子。

　　其他的，哪怕是三年级都不一定能做出这类棋子来。

　　“这个克劳斯·布拉克，是那种非常有天赋的天才？”

　　沙克眉头紧皱，别人总因为他的魔力特质和表现，认为他凶蛮无脑，但因为家庭没落的关系，他远比同龄的那些“高贵者”要识时务。

　　而这个时候，就像鲨鱼身上靠着吸盘贴着的那类鮣鱼一般，身材矮小的瑞莫拉，凑到他身边，悄声道：

　　“沙克，那天，我偷听到关于‘克劳斯·布拉克’的一件事，就是，他的基盘，好像不是单纯的‘无头骑士’，甚至不是无头骑士……”

　　瑞莫拉·索克小声说着的同时，还不忘左顾右盼，避免被别人注意到：

　　“他的基盘，似乎是和死亡相关都有适性，甚至，他还有野性直觉……”

　　如果说前半段还都是模糊猜测的话，后面那句话，就让沙克的神色浮现出诧异了。

　　野性直觉，就没有一个贵族背景的子弟是不知道的。

　　毕竟，理论上，贵族都是和异族通婚后留下的血脉。

　　甚至，某种程度上说，古代魔法时期，贵族里那群人，不占据地盘当贵族的，都成为了德鲁伊。

　　就算是贵族，里面的不少人，也都在精研变形咒，以图变形为与自己血脉相同的强大魔物和异族，更好地发挥自己的力量。

　　“乌鸦、死亡……”

　　沙克的神色疑惑不定，似乎想到了什么。

　　他原本以为，对方就是和那些僵尸、骷髅、幽魂之类的不死系棋手牌手一样的常规不死系，但是现在来看……

　　对方，就算是指向某种单一的不死系魔物，也可能是某种非常强大的不死系魔物。

　　如果说瑞莫拉偷听到的是真的，那么，这人……

　　甚至可能都不能算不死系。

　　沙克回想了一下自己加入的结社里，那些有情报的强大高年级学员的基盘。

　　就像同样是水属性相关，有些人的基盘只是定向指向某种魔物，有些人的基盘却是囊括了河流，有些人指向湖泊，有些人甚至直接指向整片大海。

　　“只是，问题在于，基盘指向广阔的，初期应该更难形成体系啊，通过修复法制作出来的棋子，完全不相关甚至魔咒效果互相有冲突的情况都不少。”

　　没有长期的学习和针对性的材料准备，对魔咒的细化控制和筛选，这类人制作棋子甚至经常出现失败。

　　那“克劳斯·布拉克”不是入学前完全没接触过魔像棋吗？

　　他是怎么制作出这么多棋子，然后击败布拉德那个小少爷的。

　　“瑞莫拉，之后我们不要去找克劳斯·布拉克的麻烦了。”

　　一向只喜欢跟风，借助其他人的行动掩饰自己的沙克，在苦思冥想无法得出结论后，果断选择了避开这个原本认为不值一提的不死系棋手牌手。

　　可能存在的风险，让谨慎的沙克，最终选择了避开。

　　瑞莫拉·索克闻言也连连点头，他的野性直觉告诉他，跟着那个克劳斯·布拉克，可能会吃得很饱，但也很危险，这也是他一开始就总是向沙克发出警告的原因。

　　瑞莫拉，实质上觉得自己并不怎么聪明，但是，他一直能根据自己的野性直觉，通过答案倒推原因。