第六十三章 【魔咒】课上的乐子

克劳斯打了个哈欠，眼角余光瞥了一眼【吸血鬼】布拉德的方向。

　　不是在看【吸血鬼】布拉德，也不是在看正在睡觉的【巨魔】特罗尔。

　　他只是在看【石像鬼】髙古力。

　　虽然可能是他记错了，但是，以前，貌似有玩家老哥跟他吹水聊天的时候，说过这个【石像鬼】，好像和教国那边有什么关系来着。

　　这货的棋子，好像有好几个神圣系的、高等级都还蛮好用的那种。

　　这也是克劳斯为什么一直觉得【石像鬼】髙古力不好对付的原因。

　　防御高、能石化敌人、还有神圣系棋子。

　　无论是哪个不死系的棋手牌手，对上这人绝对要吃亏。

　　克劳斯的无头骑士，面对这样的敌人，也很难啃。

　　内测时期，他是毒蛇院棋手，对这人着实不熟，不知道他前期到底有没有印象中的棋子。

　　如果有，克劳斯没办法。

　　如果没有，自己可以找机会前期刷他两三四五六个【石像鬼】词条。

　　克劳斯没有忘记，【岩石系】在魔像棋里有多么普遍。

　　自己的两个凡骨，【无头骑士像】、【无头大骑士像】，都是岩石系，甚至不是常规人形棋子该有的人形系。

　　不过，他也没一直去看这个【石像鬼】髙古力。

　　免得被布拉德发觉，万一他唆使这个【石像鬼】髙古力来找自己麻烦，但他现在打不过呢？

　　那就不好办了。

　　该硬的时候硬，该藏的时候就藏。

　　克劳斯收回了余光，看上去像是在观察【熊妹】和【蜂女】两人的视线也一同回落到书本上，重新将心思投在了魔咒上。

　　他能感受到，魔力逐渐恢复，再过几小时就能完全充盈。

　　至少现在除了少有疲惫，魔力已经恢复到完全可以使出魔咒的量了。

　　想到这里，他微微抬手，循着已经逐渐熟悉的轨迹，对着桌上的课本，挥动魔杖：

　　“清理一新！”

　　魔力涌动，身体中汇聚的魔力，一路沿着手臂，钻入魔杖，在魔杖放大并修正轨迹线条的效果后，落在了课本上。

　　那原本在前几天早餐时，不小心在封面上留下的汤汁痕迹，在这一刻，霍然被如水一般的魔力涌动间卷起。

　　克劳斯没预料到自己这一次能成功，意外完成的情况，让他手臂动作有一瞬因为诧异的出现而打断了连贯。

　　这一下，随着他手臂的动作中断，被卷起的污渍啪的一下落在了地上。

　　“骑士院，减一分。”

　　不知道什么时候出现在他不远处的【魔咒】教授，一脸微笑的抬起手，类似但更加熟稔的清理咒施展而出，将落地的污渍卷起，然后在空中消散。

　　“……很抱歉，教授，我不是故意的。”

　　克劳斯沉默半秒，眨了眨眼：

　　“我能做些什么，把这扣掉的一分补回来？”

　　“很抱歉，布拉克先生。”

　　【魔咒】教授一脸微笑：

　　“有些魔咒出现失误，后果可能是失去很重要的东西，无法弥补。”

　　他这么说着，然后迈着施施然的步伐走向了另一个毒蛇院新生，在对方蛇洞咒出错的瞬间抬手，将他手里的魔杖打飞了出去。

　　克劳斯只能隐约感觉到某种视线，似乎是阶梯教室周围墙壁上挂着的，那些增加了中世纪古堡般氛围的壁灯。

　　那些灯，是魔像？

　　克劳斯心中猜测。

　　但与此同时，教授的声音再度响起：

　　“毒蛇院，扣三分，不要随意在魔咒里加入你自研的技巧，不然，可能会发生蛇从你的鼻孔里钻出来这样的事情。”

　　原本因为魔杖被打飞而多少有些不忿回头准备站起的新生，闻言身体一颤，坐了回去，然后才小心翼翼地挤出一抹笑容：

　　“感谢您，教授，我能去把我的魔杖捡回来吗？”

　　“没问题，比南先生，你可以小心地走过去，避开其他同学的魔杖和魔咒。”

　　【魔咒】教授脸上的微笑不变。

　　“好的，教授。”

　　名为比南的毒蛇院新生，小心翼翼、左顾右盼地走向自己被击飞落地的魔杖，时不时警惕地看向周围，偷感很重地来到自己被击飞的魔杖旁，将它捡起。

　　“像个电影里的特工……”

　　因为发现别人扣得比自己多，而莫名感觉到自己幸运的克劳斯，心中古怪的思绪回转过来，落到那新生身上：

　　比南……是benumb这个单词吧？

　　克劳斯回溯记忆，在脑内检索到了自己内测比较熟悉的这个前同学的信息：

　　“使用的魔咒好像是以能让人麻痹、呆滞，从而使棋子停止进攻、甚至一定程度混淆敌人攻击对象作为展开的流程。”

　　想到这里，他不由得看向了正在教室内巡逻，时不时抬手替学生的失误收尾的【魔咒】教授，然后高高举手：

　　“教授，我有个问题！”

　　笑容不变的【魔咒】，转过身来，不紧不慢地走到他身前，甚至还有心思随手对着侧后方甩出一道魔咒，解决另一位失误的新生造成的问题：

　　“狮鹫院，扣两分！”

　　说出这句话之后，他已经来到克劳斯桌前：

　　“布拉克先生，你有什么问题？”

　　“教授，你也许值得一个最迷人微笑奖。”

　　克劳斯随口一句之后，正经问道：

　　“如何防止思维迟缓、混淆感知、过度亢奋之类的魔咒效果呢？”

　　“最迷人的微笑属于媚娃，我没有这样的血统。”

　　【魔咒】教授先是对他的第一句话作出回应，然后才道：

　　“‘魔像心智’、‘大脑封闭’、‘思维宫殿’等等魔咒，都可以防御来自外界的、对思维的干涉。”

　　在其他新生的注视下，他继续道：

　　“魔像心智，能让你冷静得像是一尊魔像，直到达成目的之前，毫不动摇。”

　　“大脑封闭，能让任何人都无法获取捕捉你的战术决策。”

　　“思维宫殿，复杂的思维界域，能够让你像图书馆一样存储各种信息，还能够联通和预设魔像的反应，让你在心灵遭受入侵、攻击时，你的魔像会自动进行防御和攻击。”

　　【魔咒】教授说出了几个心灵相关的魔咒效果，然后才继续道：

　　“思维宫殿，十分复杂，布拉克先生，这是需要至少三年级之后才能学会的复杂魔咒。”

　　“魔像心智，有一定的副作用，极致的冷静，有时候会因为‘不致死’忽略对自身的伤害，带来一些比较严重的后果，但是，对于操控魔像棋牌有一定的帮助。”

　　“大脑封闭，最简单也最基础的心灵防护，但也只能防护，没有其他作用。”

　　他脸上的笑容没有丝毫变化，就这样看着克劳斯。

　　“那我能向您学习‘大脑封闭’这个魔咒吗？或者，我有其他的什么方式？”

　　克劳斯板正了身体，这一刻，他成为了【魔咒】教授十一分甚至十分的簇拥。

　　抱歉，【魔像】教授，天文爱好者追的星星会比较多。

　　克劳斯没有好高骛远，直接选了最简单的。

　　“‘大脑封闭’咒，不是一年级的教学内容，不过我很高兴，布拉克先生。”

　　【魔咒】教授的笑容依然看不出变化：

　　“你可以在图书馆的任意一本魔咒书上找到这个魔咒的基本教学，但我不建议你现在练习这些书上描述的各种变咒。”

　　“非常感谢，教授！”

　　克劳斯十分有诚意地、衷心地表示了感谢。

　　“不用谢，布拉克先生，热衷于学习课程要求外的魔咒，是个好追求。”

　　完成回答，【魔咒】教授保持着一成不变的笑容，转身离去，顺手还向着左侧一甩，将某位卡牌院的朋友侠手里的魔杖击飞：

　　“太阳院，扣五分。”

　　一众新生之中，许多人因为这个扣分说明，齐齐扭头看向某个坐在第三排的红发少年。

　　而被击飞了魔杖的弗罗迪·麦涅卡热特，面对众人的视线，只是露出了一个尴尬的笑容：

　　“教授……”

　　“麦涅卡热特先生，现阶段请不要对炼金魔法制作的物品，使用盔甲咒，我不能确定它会不会把融入其中的炼金魔法反弹到你的身上。”

　　【魔咒】教授没等他说完，便一脸微笑地出声：

　　“也许你或许有保证安全的方法？”

　　“没有，教授。”

　　弗罗迪听到一长串的后果说明，整个蔫了蔫，彻底放下了自己之前灵光一闪的念头。

　　“很好，弗罗迪·麦涅卡热特先生，请替我通知‘特维斯·麦涅卡热特’、‘杰门诺·麦涅卡热特’，他们将不稳定的炼金魔法产品交给他人使用，天空院，每个人，扣五十分。”

　　“啊？”

　　听到自己哥哥的名字，还有扣的分数多少的那一刻，弗罗迪懵了。

　　而克劳斯听到这，也脸色古怪：

　　“这俩名字，是‘恶作剧的双子’吧，朋友侠弗罗迪的两个哥哥？”

　　“我记得，特维斯……是Twins，双胞胎的意思，杰门诺，应该是Gemini双子座？没错了，应该就是他俩。”

　　克劳斯眨了眨眼，这下，有乐子了。

　　这两位，学院里有什么大大小小的动静，基本都有他俩参与，妥妥的乐子人属性。

　　两人的牌组阴间得不得了，各种奇葩的棋子，能让人打得十分憋屈，更不要说，这两人的双打配合更是无敌。

　　克劳斯以前剧情模式的时候，就被恶心得不像话，打了一次不想打第二次的那种。

　　就算能靠死记硬背，强行背板过关，也一样。

　　但是，现在，这两位阴间乐子人，自己要成为乐子了。

　　莫名的笑容，出现在了克劳斯的脸上。

　　也许某两位乐子人会失去笑容……

　　但是，没有关系！

　　笑容没有丢失，而是转移到了他的脸上。

　　克劳斯甚至想高歌一曲。

　　当然，这是不可能的，他做不到像这两位恶作剧双子那样毫无节操。

　　带着莫名的笑意，他看着课程继续，某位牙科学霸妹，仿佛不服输一般，高高举手，向教授询问问题。

　　甚至在【魔咒】教授说明的时候，她也举一反三地提出了好几个意见，然后得到了教授的夸赞。

　　只是，在克劳斯的眼中，在他的直觉里，她更像是在表演。

　　只有被夸赞时的笑容是最真诚的。

　　表演自己对知识的追求，然后收获称赞？

　　尤其是，对方在得到教授回答后，还向着他这边看了一眼的动作。

　　克劳斯只感觉莫名其妙，但他对对方这种行为可能存在的心理缺陷毫无想法。

　　该怎么帮助她解决心理问题，是赫勒逊和弗罗迪的事情，和他可没关系。

　　他打了个哈欠，继续练习未学会的、熟悉已经学会的几个魔咒。

　　对于这种事情，他着实没兴趣，就算赢了又怎样，又不能给他词条，他可以说一点想法都没。