第六十二章 【血鲨】沙克·伍德

有些疲惫的克劳斯，又回到床上小睡了片刻。

　　结果，当他醒来的时候，已经接近上课时间。

　　这让他最终只能匆匆忙忙地赶去上课。

　　而当克劳斯带着早餐，冲进教室后没过两分钟，霍霍沃兹主楼旁的钟塔，那仿佛有人敲响的奇异钟声，通知了所有人上课时间已到。

　　“你今天怎么起得这么晚？”

　　后座的【豹女】往前探身，凑到克劳斯边上，一脸好奇地问道。

　　开学第四周，她还是第一次早上在餐厅没见到克劳斯。

　　克劳斯尽管没有小蒂尔那样贪吃，但也是从来不会错过餐点的。

　　发生了什么？她很好奇。

　　“唔……”

　　作为冲国人因为对食物的倔强，克劳斯啃了一口面包，喝了点水之后，才回答她的问题：

　　“起床的时候，做了枚棋子，很累。”

　　“嗯？你又做出了新棋子？”

　　【豹女】莱博忒一脸难以置信。

　　这家伙都做出多少枚棋子了！？

　　她可没忘记，对方昨天召唤出的那一大群乌鸦姿态的魔像。

　　只不过，因为那些乌鸦都长得很像，她也知道克劳斯有一枚军团型的棋子，她也不确定昨天看到的那些乌鸦，到底是多少枚。

　　但是，保守来算，克劳斯也至少有5枚棋子了。

　　那类似鸟类兽人的魔像棋肯定算一枚，其他的，再加上之前的用过的两枚“无头骑士”，就算那些漆黑的乌鸦，都是同一枚棋子，那么也有四枚。

　　而第五枚，自然就是那只像是狮鹫，又让她感觉莫名像是某种豹类的魔像。

　　她总感觉这枚棋子她也有机会做出来，一直想找机会问问是哪种魔物的材料。

　　这让她对克劳斯的棋子数量记得非常清楚。

　　然后，今天，克劳斯这家伙又告诉他，他又做出了一枚棋子？

　　这岂不是说，他已经有了至少6枚棋子？

　　“你把大石头教授发的材料都用了？”

　　【豹女】莱博忒小声问道。

　　在她看来，也只有这个可能了。

　　“你和玛露蒂尔一样喊【魔像】教授的外号，小心教授他把你叫去图书馆罚抄或者关禁闭。”

　　多少还有些困倦的克劳斯，对于莱博忒的猜测和疑问，只是打了个哈欠。

　　呵呵，天才和你们是不一样的！

　　只要有资源，什么棋子都不是难事。

　　想到这里，他又不由得转头看向了另一边，【巨魔】特罗尔和【吸血鬼】布拉德的方向。

　　非常感谢小登……咳咳，布拉德少爷爆的金币！

　　【巨魔】词条给了他意外之喜。

　　别的不说，自斩效果目前可能也用不上，但是能远程攻击这点，就足以让克劳斯将它的地位抬到【食咒群鸦】往下一点，甚至于，目前阶段，有时候它的作用比【食咒群鸦】还大。

　　毕竟是个能联动他【无头骑士】基盘效果的棋子。

　　妥妥的【无头骑士】套件。

　　人头炮台，脑袋发射器，每次触发斩首都能带来一次远程打击的打点。

　　原本克劳斯只是想制作出一个对“头颅”特攻，获得加攻类效果的巨魔棋子，结果变成了人头投手，意外之喜。

　　真希望小少爷再多给他爆点金币来。

　　……

　　与此同时，【吸血鬼】布拉德正一脸笑容：

　　“特罗尔这蠢货，偶尔还是有点用的嘛。”

　　本以为他除了吃和睡，一点用都没有，结果没想到，他竟然能在魔像棋对战里打赢克劳斯·布拉克那个贱民！

　　呵呵，贱民就是贱民，只不过是因为基盘比较特殊，侥幸制作出几枚不错的棋子罢了。

　　自己也只是没有考虑完善，以及家里出了叛徒，才让这个贱民不知道从那里得到了消息，靠着明显克制自己的效果，导致他的威严受损。

　　想到这里，瓦派尔·布拉德的脸色又显得有些阴沉。

　　在他将事情说给父亲听之后，父亲也同意了他的判断，肯定是有人将他的消息告诉了外部的势力，然后专门派了这个克劳斯·布拉克来挑战他，损害了他本来应该无战不胜的威严！

　　而这个罪魁祸首，毫无疑问，绝对是麦涅卡热特！

　　那个整天和赫勒逊混在一起，像哥布林一样下崽的麦涅卡热特！

　　他能看到的，他能打听到的，经常和那“克劳斯·布拉克”接触的，也只有弗罗迪·麦涅卡热特。

　　这家伙总是和自己作对。

　　而且，那天，他会和“克劳斯·布拉克”这个贱民起冲突，原因也是因为他和弗罗迪·麦涅卡热特之间的事情。

　　不过，也很有可能会是“赫洛·赫勒逊”。

　　“哼，屠龙者？英雄？”

　　瓦派尔·布拉德想起那些簇拥在赫勒逊身边的新生，一个个带着兴奋声音喊出的称呼，就不由得咬牙切齿。

　　贱种就是贱种，不明白什么才是龙的力量！

　　龙是伟大的，无上的、最强的生物！

　　什么屠龙者，不过是靠欺骗和偷盗，窃取了龙的力量，才能侥幸击败伟大的巨龙而已！

　　不过，就在他气呼呼的时候，忽然被左边的【石像鬼】髙古力用手肘顶了顶：

　　“布拉德，那边。”

　　看上去面无表情的【石像鬼】髙古力，在布拉德看来的时候，轻轻抬了抬下巴，示意他看向另一个方向。

　　当布拉德转头的那一刻，就与那该死的克劳斯·布拉克对上了视线。

　　想起自己跟班特罗尔，那个只会吃和睡的特罗尔，说他击败了这个贱民的事，瓦派尔·布拉德的脸上，不由得流露出了轻蔑的笑意。

　　但是，对方似乎因为自己注意到了他的视线，那有些疲惫神色的脸上，浮现出些许恼羞成怒的感觉，可又带着轻蔑的不屑，似乎在说：

　　“无能的小少爷，自己打不过，只能靠手下。”

　　当他读出对方的唇语的那一刻，布拉德的怒火蹭的一下就上来了，脸上的轻蔑被恼怒覆盖。

　　他气笑了。

　　怎么，自己属下的胜利，不是他自己的胜利？

　　但是，也就在这个时候，教授的声音，从前方大门处，随着脚步声响起：

　　“今天的魔咒课，继续深入讲解上一周教的四个魔咒，让我看看，你们都掌握了多少……”

　　……

　　“反应不够迅速，演的不太行，不过早上用过魔力，疲惫感应该不错，或许能加点表演分。”

　　克劳斯也收回了视线，随后，在【魔咒】教授的教导下，复习着几个魔咒。

　　第一周学会的飞鸟咒、乏力咒、盔甲咒，没学会的恢复咒。

　　第三周学会的锋锐咒、分裂咒，没学会的清洁咒、蛇洞咒。

　　脑内8个魔咒的施法要点一闪而过，克劳斯因为魔力和精神还未完全恢复的疲乏，只能采用之前的重复空挥作为练习方式。

　　“嗯，接下来，等恢复完全，大概明后天就能刻印‘分裂咒’了。”

　　而分裂咒选择的对象，当然就是教授发放的那个那具食腐鸟类的材料。

　　原本他还打算再从同班或者毒蛇院某个鸟类基盘的新生那里薅一个词条，最好选则毒蛇院，那种基盘带有负面效果的鸟类基盘棋手。

　　但，属实没有什么机会进行对战，克劳斯只好选择完全用自己的【鸦】字段了。

　　“不依靠黑鸦基盘减防的效果……这样，使用无头骑士基盘对付防御高的敌人，也有不错的战斗力了。”

　　“至少，选择【无头骑士基盘】的时候，遇上防御强的敌人，也有对策了。”

　　自己也不必总是选择【腐败的无首骑士】最低效益开场，而是可以先召唤其他无头骑士上场，再把【腐败的无首骑士】召唤出来，尽量最大化它的效果。

　　克劳斯一边空挥魔杖，一边在心中决定着之后准备做的事情。

　　“而且，已经一个月了，虽然我貌似没有【木乃伊】学长那样，开学两个月就能把魔力提升到2能级，但是，最多可能就三个月，而且应该可以往前一些，两个月半？”

　　“不，制作棋子成功带来的魔力反馈，虽然不如全力对战，但是也很多，稍微再努力点，估计能在接近开学两个月的时间点，完成魔力的提升。”

　　开学四周了，已经将近一个月，自己的魔力，有了长足的增长，棋组也出现了好几个不错的打点。

　　只要配上合适配件，完全可以作为小轴轮流切换打点了。

　　而且……

　　“很快，我就能制作出2能级的棋子了。”

　　……

　　与此同时，距离他三排之外，位于教室后座的【血鲨】沙克·伍德，正一脸狞笑。

　　在他旁边，矮个子的跟班瑞莫拉·索克，也同样一脸笑容。

　　即使还在上课，也能隐约听到那吹捧的词句：

　　“沙克，你真是太厉害了，三个学院里，你是第一个将魔力的能级提升到2能级的！这才第一个月！”

　　瑞莫拉·索克以说明数据，描述事实的方式，以自己觉得最不着痕迹的“情报分析”式描述，吹捧着自己赖以生存的大哥：

　　“三个魔像战棋的学院里，进展最快的，在魔力的积累上，也花了将近两个月的时间，才将自己的魔力提升到2能级，而且，那人还是来自大贵族的家庭……”

　　“有很多‘贵族’，和大多数新生一样，都是在接近三个月的时候，自身的魔力才晋升到2能级……”

　　不着痕迹的，没有直接语句，但瑞莫拉·索克话里“你比大贵族子弟还优秀”的意味几乎满溢而出。

　　或许有些浮夸，但是至少，听着这样的吹捧，沙克脸上的笑容，已经压不住了。

　　他十分谨慎，用上了或许在他看来有其他作用的谦词：

　　“只是一个月的时间而已，最后能够成长到什么样的能级，还要看后续。”

　　“而且……”

　　沙克的表情中，忽地多出了一些阴翳。

　　他出身的家族是贵族，他当然清楚，其他那些贵族家庭的孩子，为什么会到接近十五岁，在接近入学年龄的时候，才给他们觉醒基盘。

　　因为，在这之前，那些贵族的家庭，一直在用各种方式，试图强化他们的血脉，让他们的基盘，得以在觉醒时，让基盘获得更强大的天生魔咒。

　　他的能级提升很快，但，能不能比得上那些在觉醒前不断用各种方式提升“潜力”的大贵族呢？

　　他的利齿，能不能撕开他们那魔物般的血肉？

　　而现在，就是他的利齿在这王国血脉的壁垒上咬下的第一口。

　　他比起其他新生都要强出些许的魔力气息，在这一刻，给原本就下意识远离他的新生，带来了更多莫名的恐惧感。