第四十章 什么叫不死系内战大哥啊

在克劳斯的注视下，一具有些眼熟的血色魔像在【无头大骑士】的身边凝聚成实质。

　　其外形，在装束方面和【腐败的无首骑士】高度相似，只是看起来是血色的而已。

　　并且，长出了脑袋——它的整个身躯，都是由鲜血凝聚成的，包括【腐败的无头骑士】原本没有的、凝胶状的液体头颅。

　　整体看上去，有点像是史莱姆之类的魔物，又像是被剥了皮的血肉生物。

　　“长出脑袋了，真是医学奇迹啊。”

　　克劳斯打量着这枚血奴棋子，脑中回忆起血奴的相关信息：

　　【名称：血奴】（腐败的无头骑士模板）

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防0，血1】（类似其他不死系，根据被转化棋子的身板变化）

　　【魔咒1：‘血奴’不会在血量高于0的情况下被破坏。】

　　【魔咒2：‘血奴’在附近格子有‘吸血鬼’进行攻击时，进行一次协同攻击，攻击时吸收敌人的一点血量为附近格子内的‘吸血鬼’进行恢复。】

　　除此之外，一般还会根据被转化的棋子本身，带有原棋子的魔咒效果。

　　如果是腐败的无首骑士的话，那大概就会还有一个：

　　【当‘腐败的无首骑士’召唤成功时发动，可以将等同于场上不死系棋子数量的‘鸦’棋子召唤上场。】

　　大概就是这样3个效果。

　　不死系是这样的，根据转化的敌人棋子效果，自己的战术也会随之变更。

　　不过，要问布拉德手里有没有【鸦】棋子，克劳斯觉得应该是没有的。

　　在【血奴】还未完全凝聚显形的时候，克劳斯便命令【无头大骑士】发起攻击。

　　灰雾中，石质感强烈，带着些许土红色的【无头大骑士】，以沉重用力的动作，将手里的岩质巨剑挥斩而下。

　　在【血奴】完全凝结成实质的那一刻，【无头大骑士】的巨剑正好落在了它的身躯之上。

　　刹那间，克劳斯【无头骑士基盘】的魔咒效果发动，一股死寂的灰色雾气，迅速从周围的空气中迅速涌入【血奴】的身躯。

　　这一刻，它的脖颈上，灰色的雾气仿佛形成了一柄无形的大剑，凝胶状的头颅霎时从脖颈处断裂开来。

　　浓郁的雾气也在这一瞬间，沿着脖颈断裂位置，快速灌入了它的身躯。

　　在掉落地面的凝胶状头首化为虚影，完全溃散的那一刻，这血红色的魔像，已然变成了灰白色。

　　怎么说呢，和原来的【腐败的无首骑士】，有一些区别。

　　那带着些许贵族礼服感的服饰细节，还有破败程度比原来轻不少的铠甲与肉体……

　　克劳斯瞥了一眼玩家界面：

　　【名称：无首者（血奴）】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防0，血1】

　　【魔咒1：‘无首者（血奴）’不会因非神圣系对象而战斗破坏。】

　　【魔咒2：‘无首者（血奴）’在附近格子有‘吸血鬼’进行攻击时，进行一次协同攻击，攻击时吸收敌人的一点血量为附近格子内的‘吸血鬼’进行恢复。】

　　【魔咒3：当‘无首者（血奴）’召唤成功时发动，可以将等同于场上不死系棋子数量的‘鸦’棋子召唤上场。】

　　看到玩家界面信息的那一刻，克劳斯笑了。

　　和印象中一致，“血奴”这种衍生物，被斩后复苏出的无首者“衍生物”，其原棋子效果也会保留。

　　这就是克劳斯一直说“无头骑士”是不死系内战大哥的原因。

　　而且，更重要的是……

　　这一刻，克劳斯能感觉到，这枚棋子，有三股魔咒效果正在触发，其中一个自动发动着。

　　另一个，也在发动中，但是因为这枚棋子在自己控制下的关系，没有动作。

　　最后一个，只要他以魔力予以回应，就会发动效果。

　　第一个不用说，第二个，是因为旁边正在攻击自己棋子的【无谋的吸血鬼】，而第三个——

　　克劳斯咧着嘴。

　　他数了数场上不死系棋子的数量，并没有选择发动。

　　没有其他原因，一下子把全部三枚【鸦】棋子都召唤出来，并给它们维持行动，自己的魔力很快就会耗干掉，他连后续要做的事情都做不了。

　　而他下一刻做的事情，是命令【食咒群鸦】对这枚【断首血奴】棋子发动攻击。

　　并且，这【食咒群鸦】扑向【断首血奴】的这一刻，克劳斯的心中，冒出了一个想法。

　　这种让【食咒群鸦】吃掉诅咒，“恢复”常态，然后被斩杀后再度复活，又可以给【食咒群鸦】再叠一次攻击和血量的无限loop循环，只要敌人没有针对性手段，似乎很有搞头。

　　唯一的缺点是对魔力的消耗比较大，而且需要让目标以拥有脑袋的方式复活。

　　“可惜，【吸血鬼】布拉德能够把目标复活成血奴的效果，是基盘效果，不过也不是完全没有机会，要是能在棋子上实现类似复活效果的话……”

　　看着再度分裂出一体【食咒群鸦】，互相连接的奇异整体气息增强到【313】的那一刻，克劳斯啧了一声。

　　现在，游戏结束了。

　　在他的指令下，【食咒群鸦】直直向前，飞出迷雾，直击棋手【吸血鬼】布拉德所在的角斗者石像位置。

　　就你会闪电战直接攻击啊。

　　“结束了。”

　　……

　　“结束了！”

　　就在旁边，操控着【无谋的吸血鬼】，通过它的视角，布拉德看着【被斩首的骑士】背后那一抹血红色的伤痕，露出了笑容。

　　只是，下一刻，【被斩首的骑士】却并没有破碎成魔力，而是依然矗立在原地。

　　这让他的心情，一下子跌落到了谷底。

　　“怎么会，之前他那枚棋子，并不是不死系的！”

　　孤注一掷的“阳谋”，现在在答案揭晓的那一刻，让布拉德感觉自己的策略仿佛笑话一般。

　　仿佛，仿佛那贱民一直知道他的棋子、知道他的基盘有什么样的魔咒效果。

　　可这怎么可能！？

　　除了父亲，除了家里的人，他的棋子怎么可能被别人知道。

　　瓦派尔·布拉德脑海中冒出这种想法的时候，似乎有想到了什么，不由得又惊又怒。

　　但也是这一刻，他感觉到自己的【吸血鬼爵士】，自己的基盘领域，似乎有了什么异动。

　　不甘地留下让【无谋的吸血鬼】回撤的命令后，布拉德高度同步的意识从棋子上抽离。

　　也正是这一刻，属于他本人的视界中，在他的基盘领域上，那被猩红血月光辉笼罩的天空中，三只通体漆黑的乌鸦，划破天际，向着自己直击而来。

　　【吸血鬼爵士】本能地浮空，进行防守攻击。

　　但是，拥有两点血量的它，在直面鸦群的那一刻，在发起攻击的下一瞬，就被几只黑鸦以不同角度进行了夹击。

　　不，不是夹击，而是……绕行。

　　【吸血鬼爵士】引动基盘魔咒，附带鲜血诅咒的爪击，击中了其中一只黑鸦，但那附带血光特效的附魔爪击，击中其中一只黑鸦时，却将那只黑鸦却霍然分裂成了两只。

　　鲜血的诅咒，消失在了黑鸦的躯体当中。

　　一只长喙刺破眼瞳，一对鸦爪撕开脖颈，【吸血鬼爵士】的身躯，化为虚影崩裂。

　　而另外那两只黑鸦，在【吸血鬼爵士】的身体化为虚影溃散的那一刻，直接掠过它的头顶，扑向了【吸血鬼】布拉德本人。

　　嗡！

　　角斗勇士石像周身橙色的魔力光辉，顿时转红，赤色的魔力护罩激荡扩散，将那两只黑鸦和身后陆续追上的另外两只黑鸦一同挡下。

　　这一刻，【吸血鬼】瓦派尔·布拉德的脸色惊诧又难看。

　　就算是2能级的攻击强度，攻击【吸血鬼爵士】也要两次，难道说这几只乌鸦，每一只都有2能级的攻击强度，还是整体相连，有着相当于3能级的攻击强度？

　　怎么可能？

　　布拉德怎么想，一个贱民都不可能有能力，有资源制作出这种棋子来。

　　是基盘的魔咒，肯定是基盘的魔咒效果！

　　这贱民的基盘效果，是有某种强化棋子攻击能级的效果。

　　无法接受的布拉德，定定地站在角斗石像边上，脑海中思绪翻覆。

　　……

　　克劳斯不知道某位小少爷正在无能狂怒，就算知道，他也不可能回答什么不是2攻，也不是3攻，其实是4攻4血。

　　此时，他只是略带期待地闭上眼，同时点开了左上角的玩家界面。

　　仓库中，新浮现的【吸血鬼（1）】字样，让他嘴角不由得露出了笑意。

　　感谢小少爷！感谢小登爆的金币！

　　希望未来多多爆金币！

　　随后，克劳斯看都不再看某位小少爷一眼，直接从角斗勇士石像的边上离开了。

　　看了一眼此时正对克劳斯他到底做了什么操作而议论纷纷的新生们，他环视一圈，找到了豹子兄妹和马鹿少女所在的位置，走了过去。

　　这个时候，他只想赶快恢复魔力，然后找机会再打一场，再刷个词条。

　　这次对上瓦派尔·布拉德，消耗的魔力，除开魔力消耗比他预想的要多之外，其实战斗过程远比他预想的要顺利。

　　因为，他没想到，这个时期，【吸血鬼】瓦派尔·布拉德，竟然没有自备非吸血鬼、非不死系的其他棋子用来下诅咒，将其变成血奴用来作耗材。

　　他玩游戏的时候，【吸血鬼】瓦派尔·布拉德，开局铺场的战术是【吸血蝙蝠】特召吸血鬼，然后再召唤一大群各种各样的生物。

　　再然后，就是让自己的吸血鬼棋子攻击它们，批量制造血奴然后通过【吸血鬼爵士】，弄出一堆高级棋子来。

　　不过，如果对方真这么操作，他反而会更高兴。

　　无头骑士们的大剑饥渴难耐。

　　“唉，小少爷现在还是太嫩了点，而且有点太菜了。”

　　带着些许感慨，克劳斯直奔自己的小团体。