第六十九章 缇芙的盗贼宝箱

克劳斯并没有控制【诅咒伪装者】立刻进入对面的基盘范围。

　　他只是用另一种方式，来作为“嘲讽”。

　　和【腐败的无首骑士】一样，克劳斯也将【诅咒伪装者】作为端点，同化周围的地形，以图将周围转化为自身基盘领域。

　　把碉堡，把防御工事建到敌人脸上。

　　还有比这更能吸引攻击的方式吗？

　　通过【诅咒伪装者】的感官，克劳斯能够看到，那迷宫般复杂，充满各种拐角的建筑外侧，一道高壮的身影和一道矮小猥琐的身影一闪而过。

　　尤其是那道高大的身影，从侧方借着建筑外墙遮蔽身体的动作，显得十分不熟练，导致更令人瞩目了。

　　【诅咒伪装者】本能的反应动作，也是看向接近者。

　　那仿佛皮质头盔、面具的鸟首，随着身上的罩袍一同扭转，追着【兼职强盗】的身影移动。

　　而另外一边【销赃地精】的身影，这仿佛要夹击【诅咒伪装者】的动作，克劳斯选择让【诅咒伪装者】停下了动作。

　　一副谨慎戒备的样子。

　　克劳斯知道，表演这东西，过犹不及，他也没有选择让【诅咒伪装者】真的突入到建筑中。

　　他只是命令【诅咒伪装者】以谨慎的姿态，时不时扭头看一眼建筑，一副仿佛想要试探着进入其中，又想去看看两边的样子。

　　不过，比起【诅咒伪装者】疑似在犹豫进攻哪一个的动作，它本身在建筑前同化地形，空地变成迷雾山谷这件事更加吸引仇恨。

　　而就在克劳斯刚准备下达命令时，让【诅咒伪装者】前进的那一刻——

　　他看到了，【兼职强盗】那高壮的蒙面人从左侧向着【诅咒伪装者】扑来的动作。

　　同样的，鸟类头颅那宽大的视角，让克劳斯看到，【销赃地精】从侧后方作势攻击的动作。

　　……

　　“地精，佯攻！吸引注意力！”

　　作为棋手的缇芙，紧张兮兮地命令【兼职强盗】和【销赃地精】一同作为干扰攻击的佯攻手。

　　而此时此刻，在同样在她的命令下，建筑内部，一道无形的身影，疾速扑向了建筑前微微侧身的【诅咒伪装者】。

　　“击破！”

　　缇芙“看见”利刃盗贼的手中利刃，穿过那鸟型兽人魔像身躯的那一刻，露出了笑容。

　　她有些兴奋地发动了基盘的魔咒效果。

　　……

　　克劳斯直到【诅咒伪装者】那罩袍斗篷般的“羽衣”被刺破的瞬间，才察觉到敌人的位置。

　　他的感官，在这一刻，通过紧密接触的、构成魔像的魔力，以“触觉”的方式，发现了【利刃盗贼】的存在。

　　那带有些许锋锐术魔咒感觉的利刃，就这样刺破了羽衣，从侧后方贯穿了【诅咒伪装者】的“心脏”。

　　不同于构成身体的异质生命力，在这一刻，随着利刃破体，而在其身躯的内部爆发。

　　来自缇芙的魔力，顿时撕裂了这仿佛拟制魔像的【核心】。

　　甚至，他隐约能够感觉到，因为对方情绪过于强烈，导致通过魔力渗透到【利刃盗贼】上的情绪。

　　已经显形的【利刃盗贼】脸上，带着有些不合气质的笑容。

　　“可惜，这是陷阱。”

　　克劳斯眨了眨眼。

　　下个刹那，【诅咒伪装者】的身躯爆碎，血肉混合着羽毛，如同爆弹般炸开，四射飞溅。

　　本来隐身无形的【利刃盗贼】，也被这爆碎的、黑红色、仿佛腐败许久的血肉飞羽扑了一脸。

　　这让感官连通了【利刃盗贼】的缇芙，吓了一跳，躲在石像后的她不由得发出了一声惊叫。

　　而她也因为这突如其来的状况，没能发现一件事。

　　因为破坏了对方后，下意识后退，回到建筑内，重新隐身无形的【利刃盗贼】，身上被血肉飞羽溅射到的部位，出现了一片片黑斑，甚至背部开始生长出了细密的纤羽。

　　但，她通过另外两枚棋子的状况，发现了这一点。

　　【兼职强盗】和【销赃地精】的干扰佯攻，因此接近了【诅咒伪装者】。

　　这导致这两具魔像也同样沾染了诅咒效果。

　　尽管没有直接的数据显示，但她能够察觉，自己的魔力，构成魔像的魔力，无比滞涩。

　　就连魔力的流通都像是被什么堵塞住了一般。

　　这导致两枚棋子显得无比虚弱，甚至都难以移动。

　　从惊吓中回过神来的她，也发现了作为主攻手的【利刃盗贼】，也十分虚弱。

　　勉强地控制着【利刃盗贼】站起的那一刻，缇芙也很清楚地意识到，无论是【利刃盗贼】，还是其他两枚棋子，都已经基本失去了战斗的能力。

　　“不应该让它们靠近的！”

　　缇芙十分后悔。

　　“是陷阱！”

　　这一刻，缇芙无比懊恼，对方是主动挑战自己的，肯定是对自己有所了解，而把魔像这样派到自己的基盘区域，肯定也是有所准备。

　　自己只是觉得对方有可能具备看破隐形的感知手段或增益，所以选择攻击。

　　“明明也很有可能是陷阱的。”

　　事后的明悟并不能给缇芙带来什么即时的转机。

　　但是，缇芙又有些许庆幸。

　　毕竟，【利刃盗贼】、【兼职强盗】、【销赃地精】只是失去了战斗能力，还可以做一些骚扰的行动，或者作为诱饵，暂时转移敌人的注意力。

　　“嗯，只要拖到下个回合……”

　　缇芙看了一眼自己身边角斗石像身上的橙黄色光辉。

　　只要它变成绿色，自己就能召唤下一枚棋子。

　　现在，对方也失去了能够战斗的棋子，自己还有机会。

　　缇芙也不想输，好不容易能够改变命运，从普通人变成魔法使用者，她有些患得患失，生怕输了就会被赶回贫民窟，失去现在的一切。

　　“我一定要赢！能赢的！”

　　……

　　“哦，视角越来越清晰了。”

　　用自己的棋子作为实验对象时，还不明显，但现在……

　　克劳斯能够感觉到，【诅咒伪装者】正在【利刃盗贼】、【兼职强盗】和【销赃地精】三枚棋子的体内复苏。

　　这让他连通【诅咒伪装者】的感知愈发清晰起来。

　　甚至，他能够感受到，对面的棋手缇芙，正在不断往三具魔像里灌输魔力，控制它们移动后退的情况。

　　“她那边，应该没有其他棋子了吧？”

　　“和骑士院的对手战斗时，大家都是快速铺场，少说也会一回合召唤出两枚棋子来，毒蛇院新生虽然自身基盘大概率没有特召棋子的效果，但也会有补充的手段。”

　　缇芙已经算是比较好的了，甚至能一回合三枚棋子落地。

　　其他非骑士院的新生棋手，缺乏开局快速铺场能力的展开点，一回合一枚棋子都不意外。

　　但也因此，自身基盘不具备特召效果，那么场上棋子被打掉，新生就基本没有补充战力手段了。

　　“该你上场了，斩首骑士！”

　　克劳斯抬手，将因为“人形棋被破坏”而触发召唤条件的【被斩首的骑士】，召唤上场。

　　他并没有直接召唤在对方场地上，【吸血鬼】布拉德试图在自己基盘区域召唤被自己阻止的事情，他自然记得。

　　这一刻，除了正在复苏重生，甚至因此数量增加到三只的【诅咒伪装者】，他的场地上，已经有两枚无头骑士棋子矗立。

　　不能小看对手，先假设对方基盘范围里还有一枚棋子……

　　克劳斯选择将【被斩首的骑士】留在基盘范围的雾气中，然后派遣【腐败的无首骑士】，沿着连通了被寄生的【利刃盗贼】上的感官，一路直奔对面棋手。

　　当【腐败的无首骑士】踏入那迷宫般的建筑区域时，缇芙也通过延伸的基盘，立刻察觉到了。

　　“不好！”

　　她有些焦急地对着被她控制，躲在建筑内部一侧角落的【利刃盗贼】下达指令。

　　另外的【兼职强盗】和【销赃地精】，也在她的控制下，试图回返到她的面前，抵挡拖延敌人。

　　但是，这时，她也看到了，【兼职强盗】和【销赃地精】两枚棋子身上，那诡异的变化。

　　肩背处，尤其是肩胛骨的位置异常肿大，向后高高凸起。

　　在她的控制下，三枚虚弱无力的棋子，分别在不同位置弄出动静来。

　　比如【利刃盗贼】，正用手中的利刃，有些颤抖地敲击墙壁。

　　她在试图通过这点吸引敌人的注意力，拖延时间。

　　无论是让敌人防备，还是吸引敌人过来攻击它，都行。

　　只是，【腐败的无首骑士】，完全没有任何迟滞，直奔着她所在的位置，以略显蹒跚的步伐一路前行。

　　“怎么会？它怎么能……”

　　对方完全不走任何涉及死路的路线，而是沿着……

　　“难道！？”

　　缇芙思绪闪动间，意识到了什么，猛然看了一眼虚弱无力，连她都难以控制进行移动的三枚棋子。

　　那种输入魔力时异常滞涩的感觉，这时几乎已经被完全堵住了。

　　“会发生什么？”

　　缇芙大脑一时间有些空白，只是焦急地看着身边角斗石像。

　　终于，在那【腐败的无首骑士】来到与她只有一墙之隔，只要走过拐角就能来到她面前的位置时，身边，角斗石像终于亮起了绿光。

　　限制召唤的阻滞感消失，缇芙略有些激动地抬手，以自己从未有过的最快速度，召唤了自己的最后一枚棋子：

　　“快！快！”

　　【名称：大嘴宝箱怪】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：岩石系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血2】

　　【魔咒1：每触发一次‘盗窃’，‘大嘴宝箱怪’的血量上限能级提升1级。】

　　【魔咒2：‘大嘴宝箱怪’受到攻击时，对攻击目标造成一次等同于自身血量上限的伤害，之后血量恢复初始上限。】

　　四四方方，有着显眼的金红色宝箱，出现在她的前方，出现在拐角处。

　　也就是在这一刻，【腐败的无首骑士】，拖着蹒跚的步伐，越过拐角。

　　只是，刚探过头，那金红色的宝箱便在缇芙的指令下猛地跃起，箱体张开，露出满是狰狞尖牙的大嘴，向着【腐败的无首骑士】咬去。

　　然而，她并没有见到她想要的，【腐败的无首骑士】被咬碎化为光点消散的场景。

　　尽管被狰狞大嘴撕开一道道裂口、被刺穿，甚至被宝箱的大嘴吞下了半截身体。

　　但是，它依然没有破碎。

　　不详的、晦暗的诅咒气息，将那本来要溃散的魔力死死地限制在身躯当中。

　　这金红色的大嘴宝箱怪，只能以这种物理限制的方式，将其拦截。

　　“不死系……”

　　缇芙也很快想明白了原因，但是，也就在这个时候，她忽然感觉自己的三枚棋子，此时齐齐失去了控制。

　　……

　　地下迷宫般的复杂建筑的一侧，【利刃盗贼】、【兼职强盗】、【销赃地精】肩颈往上的头部，在这一刻霍然炸开，化为光点消散。

　　取而代之的，是宛如面具般，宛如头盔般不似活物的鸦首。

　　如翅翼伸展般，羽毛编成的罩袍斗篷，从躯体内将三具魔像的身躯笼罩。

　　【魔咒1：当‘诅咒伪装者’受到攻击，为目标附加一层防御、攻击下降1能级的诅咒效果。若‘诅咒伪装者’被破坏，为临近格子所有棋子附加一层防御、攻击下降的诅咒效果。】

　　【魔咒2：一回合后，若受到魔咒1效果影响的目标依然在场，则可将被诅咒棋子破坏并复苏为‘诅咒伪装者’，作为代价消耗时，视为2能级。】

　　在双方棋手的注视下，三枚棋子，转化为了“穿着”罩袍、鸟首人身的形体。

　　【诅咒伪装者（利刃盗贼）】

　　【诅咒伪装者（兼职强盗）】

　　【诅咒伪装者（销赃地精）】

　　克劳斯瞥了一眼玩家界面临时棋子的信息，每一枚棋子，都有四个效果。

　　前两个效果基本都一样，是【诅咒伪装者】原本就有的魔咒效果，而魔咒34，则是被寄生者，原本的能力。

　　四效果，好像很强？

　　其实并没有那么bug。

　　这几枚棋子，除了原本的【兼职强盗】还有1点防御之外，现在全都是0攻0防。

　　毕竟，受到攻击和被击溃，都会附加诅咒效果。

　　即使已经感染诅咒的，诅咒无法叠加，无法再次降低属性，但本身，这种属性降低就会削弱它在直接战斗方面的价值。

　　并且，因为基盘的重要性，不符合自己体系的棋子，很难发挥足够的作用，在后面大都是被效果祭掉。

　　看上去似乎很强，但是，一回合后生效，是硬伤。

　　如果这期间，对方用某种代价献祭类效果，把棋子在被完全寄生前祭掉，那【诅咒伪装者】就没了。

　　甚至，因为其自身还带有【作为代价时，视为2能级】这一点，很有可能导致资敌。

　　这也是他之前说不满意的原因。

　　在克劳斯想来，它最好的配合，是感染己方的棋子，一堆1能级棋子感染后1回合，都可以被视为2能级的耗材。

　　亦或者是用来配合【食咒群鸦】。

　　在对敌方面，缺陷有点多。

　　不过，只要不遇到这方面的状况，那作用还是不小的。

　　或者，就拿这枚棋子去逼迫对方把重要棋子祭掉，不去考虑让它复活就是了。

　　只是，尽管没有战斗能力，但三枚【诅咒感染者】登场时的画面，已经吓到了还是萌新的【盗贼】缇芙。

　　她一脸惊惧地看着这三具高矮胖瘦不同、大小不一的魔像靠近了自己。

　　【大嘴宝箱怪】因为咬住了【腐败的无首骑士】，也做不到抵达防御。

　　她只能眼睁睁地看着三枚诅咒感染者来到了面前。

　　……

　　“她应该没有其他防守手段了，那就……”

　　在角斗石像的绿光亮起时，在通过【腐败的无首骑士】，确认对方没有效果破坏之类的手段后，克劳斯也进行了召唤。

　　他并没有选择可以吃掉【诅咒感染者】带来的负面诅咒效果叠层的【食咒群鸦】。

　　被他召唤现身的，是他最近用得最顺手的棋子——

　　半鸟半兽，漆黑羽翼，姿态高傲的【夜行有翼兽】，随着雾气卷动而在山谷间凝实。

　　他用的甚至不是常规召唤的机会，身边的勇士石像依然亮着绿光。

　　【诅咒伪装者】的寄生复活，被视为特殊召唤。

　　因为“当敌方场上有鸟兽系棋子被召唤时”的条件，得以特殊召唤的【夜行有翼兽】，在此刻现身展翅。

　　尖锐嘶哑的鸣叫声中，【夜行有翼兽】在克劳斯指令下，猛地振翅飞起，一路飞向了对面棋手所在的区域。

　　并没有选择将【被斩首的骑士】作为装备，而是一路飞到敌方基盘区域时，在路过【诅咒伪装者（利刃盗贼）】时，将它一把抓起。

　　阴影流转，将其躯体限制，顿时，寄生者与被寄生的魔像残骸，一同成为了【夜行有翼兽】的武器。

　　翅翼震荡，【夜行有翼兽】从天空直击基盘建筑本体。

　　听着头顶的轰鸣声，在魔力震荡中看着天花板破裂，化为光点碎屑，缇芙本能地面露惊惧，将身体彻底躲在石像身后。

　　尽管，在天花板破碎的之前，她不断试图驱使【大嘴宝箱怪】去阻止进攻。

　　但是，这一刻，原本是限制了【腐败的无首骑士】的啃咬动作，现在，反过来限制了它自己。

　　【腐败的无首骑士】，那僵硬但有力的残破身躯，紧紧地抓住了【大嘴宝箱怪】。

　　在【夜行有翼兽】击破天花板，激发出角斗石像防护的红光时，【大嘴宝箱怪】距离它的棋手还有十几米的距离。

　　更何况，它与自己的召唤者之间，还有两具【诅咒伪装者】静静矗立凝视。

　　……

　　“没给贼妹偷增益叠宝藏的机会，她也无可奈何了。”

　　这一刻，克劳斯，嘴角也挂上了笑容：

　　“掉落的，是【隐形】还是【盗贼】词条呢？”

　　他看向了仓库界面。