第四章 对抗竞技，重点是情报战！

陆续又上了两节其他的基础知识课后，一天的课业结束。

　　而克劳斯也回到了自己的宿舍，拿出纸笔，在笔记本上刻画起了范例：

　　“以我前世在游戏里经典的1能级棋子为例——”

　　【名称：无头骑士的黑战马】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻1，防1，血1】（与能级挂钩，一般不超过能级）

　　【魔咒1：‘无头骑士的黑战马’不会因非神圣系对象而战斗破坏。】

　　【魔咒2：‘无头骑士的黑战马’在用作召唤无头骑士时，视作2能级。当无头黑马召唤成功时，可消耗一枚棋子，特殊召唤一枚无头骑士战棋。】

　　“无头骑士这个系列，缺乏低级棋子，或者说，低级棋子往往是辅助无头骑士的召唤或者强化无头骑士的。”

　　“我要制作第一颗棋子，无头骑士的黑战马不是最好的选择，效果没法完全发挥。”

　　“但是，无头黑马已经是1能级棋子里，单独作战能力最好的一个了。”

　　想到这里，克劳斯多少有些苦恼。

　　“难道要选择不符合字段的魔像棋？”

　　“能够配合无头骑士的其他字段魔像棋，比较泛用的，还有一个万圣节鬼怪系列，俗称南瓜头的的【杰克南瓜灯】。”

　　“但这杰克南瓜灯，单独作战能力也不太行。”

　　“不过，等一下，如果我记得没错的话，无头骑士的棋盘虽然有好几种发展方向，基础的效果是——”

　　克劳斯点开了玩家界面，在棋盘一栏的【无头骑士棋盘】点开了详情：

　　【名称：无头骑士棋盘】

　　【类型：棋盘】

　　【能级：1】

　　【字段：无头骑士】

　　【魔咒1：己方‘无头骑士’棋子，附带‘斩首’效果（对防御低于自身攻击的敌人，无视抗性直接破坏）】

　　【魔咒2：被‘斩首’的目标，可消耗魔力使其复苏为不死系。】

　　目前的效果，和记忆中初始的无头骑士棋盘的基础效果一致。

　　和一般的不死系棋盘相比，第二个魔咒效果，削减了适用范围，只有被斩首效果处决的敌人，才可以被复活特召。

　　但第一个‘斩首’效果，是其他不死系所不具备的，总体来说，强于一般的不死系棋盘。

　　斩首这个效果，举例的话——

　　假如有一个攻4的无头骑士，敌人是防3，那么无头骑士可以直接将对方斩首消灭，无视“不可被战斗破坏”之类的魔咒效果。

　　而不死系是普遍自带不被战破效果的，因为不被战破，都不需要防御，所以有不少都是防御比自身能级低的类型。

　　4能级不死系，4攻3防的很多，4攻2防乃至1防都有不少。

　　这个特点，也是克劳斯为什么说无头骑士是【不死系特攻】的原因。

　　理论上说，这个无头骑士棋盘的强度是比较高的。

　　但理论归理论，克劳斯见过的无头骑士棋子，最低都是能级3……

　　他就算制作出来，也召唤不出来啊。

　　“不过，要说不死系特攻，貌似我的另一个棋盘效果——”

　　【名称：黑鸦棋盘】

　　【类型：棋盘】

　　【能级：1】

　　【字段：鸦】

　　【魔咒1：己方‘鸦’棋子数量低于敌人数量时，特殊召唤一枚‘鸦’棋子。】

　　【魔咒2：己方‘鸦’棋子，攻击不死系敌人时，使其防御-1。】

　　“……”再次点开，看到黑鸦棋盘的说明时，克劳斯还是有点无语。

　　虽然乍一看没问题，但是，细想的话，又是一个针对不死系的特攻。

　　防御-1，只能说食腐是这样子的。

　　“如果我没记错，食尸鬼棋盘，也有防御-1的效果，这个降低防御的效果，有一个隐藏的性质，那就是防御降到0以下的时候，会使其直接破坏，甚至还附带无法复活的效果。”

　　黑鸦棋盘自带的这个魔咒效果，虽然没有明写，但这个减防如果和食尸鬼棋盘一致的话，那也毫无疑问是个对不死系的特攻。

　　毕竟不死系最主要的两个特点，就是不被战破和复活苏生。

　　不死系棋子，大多数都是防御低于攻击的，无头骑士说是不死系特攻，完全没问题。

　　加上黑鸦棋盘这个另一种方向的不死系特攻，能妥妥地把敌人针对到死。

　　“不过，说起来，要是我的两个棋盘能够联动使用就好了。”

　　克劳斯看着玩家界面，多少有些疑惑。

　　【重叠】这个天赋，说的是他能在一格内召唤两个棋子，但没说他能不能同时外放两个棋盘。

　　“除了不死系是明显的防低，其他属系，防御低的好像比较少。”

　　“而且在学院里，不死系棋手和牌手都比较少。”

　　“在pve的魔物和一些邪恶棋手牌手里，倒是挺多。”

　　克劳斯想了想，自己的棋盘，应该怎样发挥最大的效果呢？

　　“把不是特攻的敌人变成特攻，无头骑士和黑鸦，似乎都能配合减防效果的魔咒。”

　　“我需要的负面状态魔咒，debuff类别里，前期主要选择减防就够了。”

　　“减防的效果……”

　　“说起来，不死系相关的魔咒，应该有不少能削减防御、束缚敌人的类型。”

　　“不过，对抗竞技是信息战、情报战，在情报上误导敌人是必须的。”

　　“向外透露信息的话，干脆就描述为对不死系特攻好了。”

　　“嘿嘿——”

　　“我记得，游戏里是有类似游戏王里DNA改造手术那种，把敌人变成不死系的魔咒效果的，得弄上一个。”

　　“对面不注意的话，大概会把重点放在‘变成不死系’，从而误以为是不死系特攻，从而忽略附带的减防。”

　　“我记得，这类效果的魔咒，应该是有的——”

　　克劳斯开始翻书，寻找符合他需求的魔咒。

　　……

　　第二天早晨。

　　些许晨雾笼罩了城堡，为这座古老的城堡，再度添加了些许神秘的气氛。

　　新生们在入学日那天，因为觉醒仪式、因为新环境而产生的兴奋，也逐渐消退。

　　宿舍邻近的战棋三院新生，或急或缓地离开了宿舍。

　　克劳斯也在伸了个懒腰之后，离开了自己的宿舍，在他向学院食堂走去的时候，路过他身边的新生叽叽喳喳的对话声传入耳中：

　　“你想好第一颗棋子要刻印什么样的魔咒了吗？”

　　“当然，昨天基盘课的教授说过了，要有自我治疗的能力，昨天的魔咒课教授也教了我们基础的魔咒，强化咒、削弱咒、治疗咒……”

　　“可我还是想给我的第一枚棋子刻印强化咒。”

　　“你确定吗？1能级的魔力量和魔力强度，就算是强化咒，也没办法把1能级的棋子强化到2能级的程度。”

　　那侃侃而谈的一年级生接着道：

　　“如果敌人能恢复，那你的棋子就会被消耗、最后因为没有持续手段而被击破。”

　　“并且……”

　　那一年级生似乎注意到了旁边的克劳斯，对于这位被基盘课教授点名作为案例的同级生有些印象的他，低声道：

　　“不死系的魔像棋，你要怎么杀死它？”

　　不死系的棋子，一般自带不同程度的战斗破坏抗性，如果没有治疗类效果，那就只能选择各种封印类魔咒来对抗。

　　但是，他们还没学会封印类魔咒，他们自身的基盘，也不带封印类效果。

　　“对哦！”明显是狮鹫院新生的另一人瞪大眼睛，似乎想起了这件事。

　　“……”旁边路过的克劳斯，只是虚着眼。

　　他说的确实没错，就像他的1级棋子【无头骑士的黑战马】，就自带不被战斗破坏的不死特性。

　　不过，你们这些人是不是有点太针对了。

　　个个都想着带治疗，过分了啊。

　　就不能让我先赢个一二三四五六七八九把爽一爽？

　　腹诽了一句之后，克劳斯走进了食堂，哦，要高雅，叫餐厅。

　　与前世熟悉的食堂不一样，霍霍沃兹的校园餐厅里，早餐可以选择长面包、麦片粥、面包卷、橙汁、腌鱼、鸡蛋和培根、烤面包、涂黄油的果酱面包、玉米片等等……

　　而饮食习惯不同的克劳斯，只是象征性地用麦片粥代替了习惯的白米粥，再带上鸡蛋。

　　其他的，虽然对早餐腌鱼有些敬谢不敏，但他还是选了培根。

　　“嗯，魔法世界的物质算是极大丰富的，不至于像前世视频网站上看到的某些留学生那样，一堆奇怪的食谱搭配。”

　　不过，就在克劳斯在食堂长桌坐下开啃后不久，两道身影落座在他对面：

　　“哟，无头骑士——”

　　克劳斯抬头瞥了他一眼，红头发和眼镜仔……

　　朋友侠和大英雄？

　　克劳斯想起了这两位在游戏外玩家口中的外号。

　　因为参照原型有哈利波特里的韦斯莱和波~特先生，作为主角和主角跟班的这两位，他还是蛮熟悉的。

　　“不过叫我无头骑士，是不是有点不礼貌？”

　　克劳斯心中腹诽，毕竟无头骑士总让他联想到“没脑袋”，不过，面上他还是比较礼貌地回应了两人：

　　“‘红发’弗罗迪·麦涅卡热特？还有……”

　　“‘英雄骑士’赫洛·赫勒逊？”

　　听到他前带外号的称呼，赫洛下意识地挺直腰板，而弗罗迪也向着赫洛挑了挑眉：

　　“嘿，赫勒逊，我说对了吧，他肯定记得我。”

　　“他也记得我！”赫洛回想起‘英雄骑士’这个称呼，嘴角不自觉地带起笑容。

　　克劳斯看着对面两人，心中却是不由得无语，小孩子果然还是小孩子，魔幻世界的小孩子也是小孩子。

　　被人记住就这么高兴？

　　哦，想起来了，主角赫洛的背景故事是，因为父亲母亲在对抗恐怖邪恶的敌人时丧生，他幸运存活，但从小到大受到父母亲人的异样视线，他自己也觉得自己害死了父母，敏感、自卑且不自信。

　　嗯，和哈利波特似是而非的设定，非要说的话，有点日漫废材主角的感觉。

　　而作为主角跟班的弗罗迪，和哈利波特里的罗恩韦斯莱差别就更大了，更像galgame里的僚机类好友一样，各种给主角助攻，所以也被玩家叫做朋友侠。

　　想到这些，克劳斯斟酌了一下用词，没有打算谈论身世方面的话题，而是：

　　“你们一个太阳……日翼院的，一个狮鹫院的，制作卡牌和战棋，有什么共通的地方吗？”

　　课题方面的闲聊，也比较容易进入，也比较适合作为不太熟的人之间的话题。

　　而听到他的问题，两人对视了一眼，一个恍然一个茫然：

　　“有……什么共通点吗？”

　　“……”

　　差点忘了，这俩都喜欢逃课冒险，剧情里甚至入学前几天就开始夜游，而制作棋子和卡牌，全凭感觉直觉，属于完全没有规划的类型。

　　“你们……”

　　克劳斯刚想说些什么，突然，一道阴阳怪气的声音从旁边传来：

　　“赫勒逊，英雄和不死族混在一起，真是伟大。”