第四十七章 我活了这么久，还真没见过

魔力唯一表现出的，和不死系有关的感觉，只有强烈的暗属性。

　　她将目光投在几株位于附近的花草，尽管，因为克劳斯·布拉克的魔力不够强，这些花草被同化地不够彻底，但是……

　　就是这样的变化，让她心生疑惑的同时，又不由得思考起来。

　　为什么，这样的基盘，会把分院仪式的雕像，变成无头骑士的模样。

　　而下一刻，她的视线中，随着几秒时间过去，显现出了一只……

　　“狮鹫”？

　　【精灵】教授一脸疑惑地抬头，望着这只仿佛狮鹫一般的魔像：

　　“这是？”

　　【我活了这么久，什么没见过.jpg】→【我活了这么久，真没见过.png】

　　“这是，狮鹫吗？”

　　【精灵】教授艾尔芙·朱尔维特，此时却是疑惑。

　　从外观上看，这灰色鸟喙黑色身躯，有着巨大羽翼的魔像，是典型的狮鹫轮廓。

　　不细看的话，完全会把它当成一种狮鹫。

　　但【精灵】教授是什么人，她杀过的狮鹫，比有些学生一辈子见过的都多。

　　不过，尽管了解狮鹫这种魔物，但她也很清楚，狮鹫绝大多数都是以正面形象出现在绝大多数人眼里的。

　　偶尔不算正面的狮鹫，那也是因为偏向天空、王者，而因此导致太阳的要素降低。

　　这类最靠近天空和太阳的魔物，理应是拥有着阳光一般的羽色和毛色，前半部分是鹰一般的白色和近金色，后半也是接近太阳色泽的温暖棕色。

　　让人一眼就能够感觉出太阳和天空般的感觉。

　　所以王者、正义之人，往往都会以狮鹫作为自身的象征。

　　但是，眼前……

　　这只轮廓上和一般狮鹫接近，但前半部分的鸟首，怎么看怎么像是某种乌鸦，那种狮鹫自带的、高傲如天空中的王者一般的感觉，在它这里，却像是……

　　“黑夜？”

　　【精灵】教授舍弃了复杂的思考找不到的答案，凭借自己的野性直觉找回了第一印象。

　　仅仅是看到魔像，【精灵】教授的感官就向她告知这种感觉。

　　再加上克劳斯那明显是暗属性的基盘将周围物品染色般的迹象，【精灵】教授不由得陷入了思考。

　　但她更多的问题是，有这种类似狮鹫的魔物，或者说，狮鹫有这种亚种吗？

　　如果克劳斯能听到她的思考，克劳斯肯定会回答…

　　“您好，有的。”

　　狮鹫具体源自于哪里，吸收了多少种幻想生物的成分杂糅产生，克劳斯不知道。

　　但他知道，狮鹫的传说在中亚、地中海区域，尤其是希腊神话中频繁现身。

　　在其中一个版本里，希腊神话的复仇女神，涅墨西斯，为她拉车的狮鹫，就是一只纯黑色的狮鹫，被描述为“和为众神之王宙斯、太阳神阿波罗拉车的狮鹫不一样，它就像乌鸦一样漆黑”。

　　只不过，克劳斯不知道这种特殊狮鹫的具体名字。

　　就像游戏王、万智牌那样，世界各地的神话传说，甚至是其他作品里的奇幻生物，都是魔像棋的素材来源。

　　这也是克劳斯在有【豹】词条，得到材料确认材料的来源特性后，就敢手搓狮鹫模具制作棋子的原因。

　　制作之前，他最担忧的不是能不能做出棋子，更多反而是担忧自己模具不够精细。

　　不过，他确实没在游戏里见过这种羽色和毛色的狮鹫就是了。

　　而克劳斯想要传递的消息，在放出黑鸦基盘和召唤出棋子的那一刻，就已经完成了。

　　之后，是克劳斯自己确实想问的问题：

　　“朱尔维特教授，我这枚棋子的材料，是从‘神奇生物在这里’申请支取到的豹型魔物材料。”

　　克劳斯当然记得，【树蛙】学长当时和他说，这种魔物是一种被称为“影魔豹”的魔物，拥有能够潜入阴影的能力，会偷袭清理魔物的棋手和牌手。

　　“但是我用来制作棋子之后，得到的是这样的结果，我也不知道是好是坏……”

　　开头铺垫一下。

　　嗯，真的不是凡尔赛。

　　克劳斯自认为是没有的，他这么想着，微微挺直了胸板。

　　但【精灵】教授认为有。

　　她眼神鄙夷地看着克劳斯，对方浑身魔力透出的、炫耀般的情绪，让她好笑又无奈。

　　在这个充满魔力的世界，生物的心灵和生命力量糅合，让魔力具备特殊的性质，也正是因此，一个人的性格或者经历或者其他的什么方面，总会和魔力的属性、基盘的特质息息相关。

　　也正是因此，暗属性的魔力和特质，往往会出现在那种经常出现负面情绪的生物身上。

　　无论是嫉妒、仇恨还是其他的什么负面情绪或思想。

　　但是，眼前这个新生，不管怎么看，都是那种……

　　很阳光、很乐观的类型？

　　和这基盘明显的暗属性特质有异。

　　想到这里，她又不由得有些疑惑，那……无头骑士……

　　难道说是因为没有了头，所以……

　　克劳斯并不知道自己在某位教授心里，因为物理上的骑士无头，被联想到了没有头所以变成了阳光大男孩这回事。

　　他只是在凡尔赛上沉浸了几句后，就开始询问一些问题：

　　“魔物的材料，会不会有被定错分类的情况？”

　　听到这句话，【精灵】教授大概明白对方的想法，就是对方使用的是“影魔豹”的材料，为什么会做出一枚疑似狮鹫的棋子来。

　　“最基本的可能，就是这只‘影魔豹’，是某种特殊狮鹫的后代，或者就是普通狮鹫与某种特殊魔物的后代。”

　　她说着，又举了个例子：

　　“狮鹫最喜欢的食物是马，但是，狮鹫和马有一种后代，叫做骏鹰……”

　　克劳斯一下就懂了，意思是狮鹫是和宙斯一样的类型，管不住下半身，连食物也不放过。

　　克劳斯在前世现实的时候，已经品鉴过希腊神话了，整个看起来就像是宙斯个人野史传记一样荒唐。

　　但他并不想听狮鹫在这方面的野史，也不想听狮鹫号称一夫一妻非常忠贞，又是为什么连食物都不放过的。

　　随后，【精灵】教授又列举了几个可能，比如说古代魔法实验血脉畸变后的生物后代、奇美拉类型的融合生物的后代之类的。

　　克劳斯一一听完，然后又问了几个类似“有没有类似狮鹫这样的鸟型魔物”的问题？

　　图穷匕见，克劳斯真正想问的就是这个。

　　而【精灵教授】也回答了他，甚至还跟他讲了讲和这方面相关的变形咒知识。

　　得到回答之后，克劳斯才问到另一个方向：

　　“有没有哪个种族，是天生就擅长骑乘这类魔物的？”

　　是的，克劳斯因为之前的决定，采取了尽可能不浪费材料，尽可能以最高利用率制作棋子的做法。

　　这种随机制棋法的缺点是非常随机，全看基盘从材料里捕获到什么要素、什么效果作为棋子的魔咒效果。

　　但是，也不是没办法规避。

　　他想要什么效果，就去找拥有这类能力的种族的魔物材料，在制棋流程之外进行“定向”，减小范围不就好了吗？

　　这种局外定向法，别人不说，至少【精灵】教授艾尔芙是能理解的，甚至她也不是没见过使用这种方法的人。

　　而使用这种局外定向方法的人，无一不是那种基盘适性的指向非常广，随机制作棋子经常会出现互相冲突的棋子类型的基盘。

　　这也让【精灵】教授在侧面完成了“佐证”。

　　眼前的“克劳斯·布拉克”，他的基盘适性指向非常广。

　　但是，这类人的基盘，也往往有一个很大的缺陷。

　　指向广，但是基盘的加成就会“过于通用”。

　　指向某种凶恶猛兽的基盘，其魔咒效果，往往会为其爪牙附着各种额外的破坏效果，或者针对它本身的某种独特性。

　　但基盘适性太广的话，很多基盘魔咒，都是像增加攻击、防御或血量的魔力能级加成，在这类基盘中，其中效果最好的，还是达成条件后召唤某一种属性的棋子这种魔咒。

　　比如，展开基盘，形成雨天，给所有水属性棋子加成。

　　又或者是让水属性的特殊召唤效果要求下降1个能级，又或者达成某个条件后，额外召唤1只低能级的水属性棋子。

　　这种效果已经是最好的了。

　　基盘指向广，确实有利于制作棋子，让棋手可以拥有更广泛的棋子类型，但相应的，他们的基盘魔咒往往会显得“孱弱”。

　　到了【精灵】教授这个能级阶段，低能级新生们会很重视甚至敬畏的广泛适性，在她看来反而有不少的缺点。

　　不过，也正因如此，这类棋手牌手，对于棋子本身的强度会很依赖。

　　她想了想，然后将这些告知给了眼前的克劳斯·布拉克。

　　克劳斯没有想到【精灵】教授会跟他说这些。

　　但这些知识，克劳斯只是想了一下，就理解了。

　　大抵可以总结为——

　　棋组广泛的，基盘场地加成低，甚至经常出现给敌人加成，但是弥补了这个缺陷的是，这类人持有的棋子，往往会很强力。

　　棋组狭窄的，虽然棋子不一定会很强，但基盘加成高，往往倾向于带基盘场地加成的阵地战。

　　这就和克劳斯所知的玩家风格不一样了。

　　玩家们无论基盘加成广不广，都会选择各种棋子加入自己的棋组。

　　经常出现他们不把基盘当主轴套件，而是小轴套件的情况。

　　甚至，极端一点，有些玩家自己的基盘效果加成，是完全不用的。

　　克劳斯手里，【夜行有翼兽】这种有魔咒2——也就是人骑合一效果的“装备”棋，就是玩家们经常使用的一类蹭加成的棋子。

　　坐骑符合基盘，但是主战的骑士和自己的基盘无关。

　　但克劳斯不一样，他有俩基盘啊！

　　想到这里，克劳斯对于【精灵】教授示意他要重视棋子的强度的告诫，在面上表示了肯定。

　　我全都要.jpg

　　在向他告诫之后，这位【精灵】教授连同刚才关于骑乘的问题，一起作出了回答：

　　“……人类其实已经是最擅长骑乘的种族了，要找比人类还要擅长骑乘的，那大概就是精灵和一些小型类人种族了。”

　　“骑乘，本就是机动性不足或者自身战斗能力不足的种族，选择弥补自己弱点的一种方式。”

　　“这在自然中，是一种变相的寄生、共生关系。”

　　活了很久，【精灵】教授对于一些技术和职业的原理，有着不同方向的见解。

　　克劳斯听到她的说明，也恍然大悟。

　　确实是这么个道理来着。

　　不过，寄生……

　　忽地，克劳斯脑袋里冒出了一个想法来。

　　他记得，在某个以迷宫为主题的奇幻作品中，用过一个小众设定，那就是地下城里的铠甲类魔物，实际上是某种贝类，铠甲是贝壳什么的。

　　这种设定，在龙与地下城里也有，或者说，只要是走向考据向，为了贴合现实原理的作品，都会偶尔独立演化出类似的设定来。

　　比如龙是怎么喷火的，一堆人参考现实，为它设计体重和骨骼结构，设计体内器官怎么分布，有什么功能，喷火的时候，体内会发生怎样的变化。

　　“所以……骑士，不一定需要必须是‘骑士’嘛。”

　　有了灵感的克劳斯，就准备前往图书馆，翻翻魔物图鉴什么的。

　　别人想要强行扭变棋子很困难，但这对于克劳斯来说，却不是难事。

　　他最多在意一下材料的利用率。

　　实在不行，他就自己“设计”一下，还是不行，就再配合一下【精灵】教授的教的变形咒，结果应该会很不错。

　　从星期一那天制作出【夜行有翼兽】开始，克劳斯就确定了，只要有字段词条在，哪怕是黑豹也能变成鸟。

　　只不过差异越大，消耗魔力越多，对材料本身的消耗也越大。

　　对于【精灵】教授说明时给予的灵感，克劳斯感谢了一番，便前往了图书馆。

　　植物园中，看着克劳斯离开的背影，【精灵】教授这时似乎又想起了什么：

　　“诶，等……”

　　“算了，明天是周末，他们都会来花园，到时候他也知道了。”

　　想到这里，【精灵】教授直接转身，看向了另一边：

　　“估计未来一段时间，霍霍沃兹，也要有些状况出现了。”

　　她似乎想起了什么：

　　“那些‘贵族’，估计又要有动作了。”