第四十六章 我活了这么久，什么没见过？

接下来的两天，让克劳斯有些期待、本以为会继续在课上对战的【魔像】课，却并没有出现他预想的，让一众新生对战的环节。

　　相反，似乎是因为有大量新生制作了带有治疗效果的棋子，让【魔像】教授格雷姆显得很生气。

　　虽然克劳斯对这一点深表认同，1能级的，能对其他目标进行治疗的棋子还好说，1能级，大部分只有1点血的自愈类棋子，那是真的屁用都没有，白白占用了一个栏位。

　　除非是那种能让棋子本身不被破坏，0点血也能吊住暂时不退场的类型，就像【豹女】莱博忒的【密林母豹】，这样的1能级棋子，才有自带自愈效果的意义。

　　第二天、第三天，第四天，甚至直到星期五这一天，他都没有继续让学生进行对战，让克劳斯很是失望。

　　【魔像】教授格雷姆，在这一周的课程中，再次、反复地教导关于如何辨认、最大限度地在棋子制作中，发挥基盘的效果。

　　嗯，【魔像】课教授，给新生们讲【基盘】课内容，不务正……

　　甚至，【魔像】教授再次发放了一波材料给新生们制作棋子。

　　“我错了，【魔像】教授是最棒的教授！我坚决支持【魔像】教授！”

　　克劳斯表示自己是十分甚至十一分的铁杆支持者！

　　不过呢……

　　克劳斯原本还以为，发下来的这三份材料，会是和之前一样的、剔除、减弱过危险性，导致材料性能下降后的那种不死系材料。

　　其实，就算是危险性下降、导致最终棋子成品质量可能会下降，克劳斯也根本没有向助教或者【魔像】教授本人说过，要更换材料或者要别的什么材料的想法。

　　因为，在霍霍沃兹决斗学院这种地方，尽管从校方的角度，并不歧视不死系棋手和牌手，但是，不死系材料，在这种地方也很难得。

　　有一个可能很反直觉的事情。

　　从【木乃伊】学长那里，他得知，不死系材料，从秩序侧的势力手里反而比较容易获得。

　　往往在外界，除了只有血金巷才比较容易高质量的不死系材料之外，其他地方，反而是那些作为统治势力和正义组织的手里，持有的不死系材料比较多。

　　低质量的，在一些小地方也没有教廷和王国势力去严管，也有贩卖，但总归还是灰色偏黑。

　　简单说，不死系材料，不好弄。

　　所以，克劳斯在有机会获得不死系材料的时候，是不会刻意去找人更换的。

　　但……

　　“这三份，这份带羽毛的，很明显是某种鸟类，这个喙部形状，是某种类似秃鹫的魔物吧？也确实带有一丝隐约的死亡气息，是食腐类的魔物，但本身确实不是不死系。”

　　凭借偏向对生命气息和死亡气息的野性直觉，克劳斯辨认出了第一份材料的大致来源。

　　教授会给一份这种材料，克劳斯其实也不奇怪，毕竟课上他的【食咒群鸦】攻击布拉德的战斗，【魔像】教授肯定是能看到的。

　　“教授有心了！”

　　克劳斯感觉自己成为【魔像】教授的铁杆支持者更进一步了。

　　“这第二份，这是盔甲的残片，这个是膝盖或者肩膀等关节附近的骨骼吧？但这么大，应该不是人类，而是某种有着类人体态的魔物，搞不好还是智慧生物的材料。”

　　第二份材料，克劳斯辨认、思考过后，心里大致偏向巨怪、巨魔之类的生物。

　　在这个霍霍沃兹所在的魔幻世界里，巨怪是某种拥有洞穴巨人血脉的异族后代。

　　野蛮，但的确实是有智慧和文明种族，喜欢以人类或者其他智慧生物为食物。

　　所以，也被称为食人妖。

　　而巨魔，似乎和精灵有千丝万缕的联系，有一种版本的说法是，巨魔就源自于精灵的魔法实验，甚至原本就是精灵的一种。

　　因为体型巨大和食人习性，总是会被与巨怪混淆，民间方面甚至一些学者，把巨魔叫成食人妖的也不少。

　　至少，以克劳斯现在的知识面，他是无法从一块不知道是膝盖骨还是肩胛骨来分辨巨魔和巨怪的。

　　但……

　　“这种魔力气息，是暗属性？巨怪不知道，但如果是巨魔的话，可能是暗夜巨魔？”

　　克劳斯勉强通过自己的魔物知识，找到一个可能对应的类型。

　　而第三份的话，以克劳斯对生命气息和带有不死类诅咒的魔力的敏锐感知，他甚至不用看都知道是不死系材料。

　　“嗯，这种感觉，应该是被魔咒杀死后，还被人用魔咒作为傀儡复活控制，最后因为失去主人而畸变的阴尸类不死者的材料，从骨骼上密布的、疑似斩击的伤痕来看，生前应该也是近身战士类型，而且，这骨骼的粗细……”

　　“是女性吧，暗杀者、潜行者、或者是某种偏向于侦查的职业的近身战斗者。”

　　这大概是克劳斯第一次入手大概是人类转化而来的魔物类型的材料。

　　不过他没有多少异感，也没有什么所谓反胃或起鸡皮疙瘩之类的反应。

　　他只是多少有点疑惑，那位【魔像】教授为什么会给自己发放几种不同的材料。

　　难道说，他刻意放出的，说自己的基盘适性很广的消息，已经被捅到了校方层面？

　　如果是这样，那么他还挺高兴的。

　　自己的补丁，这么快就生效了。

　　但，校方的消息渠道是不是有点太灵通了？

　　自己除了对【树蛙】学长说过，也就只有一次在食堂里和豹子兄妹他们三个说过一次。

　　“校方，至少【魔像】教授大概也在确认我这‘适性很广的基盘’，到底是哪个方向吧。”

　　克劳斯摸了摸下巴，试着换位思考，从这个角度想了想：

　　“一个有野性直觉的、分院时展现出高度倾向于不死系的基盘，并且‘自述’自己的基盘只是涉及、包含一部分‘不死系’……”

　　“啧，如果我是校方、是教授，大概也会苦恼应该给我这种人发放什么样的材料吧？”

　　想到这里，克劳斯也不由得暗笑一声。

　　但是，他就是不解释。

　　校方试探性地给什么材料，他就收什么材料。

　　克劳斯主打一个我全都要，向外他只会表现出一个什么适性都有。

　　但是，克劳斯自己也知道，自己的基盘就是【无头骑士】和【黑鸦】。

　　装得再像，他的基盘也不会变。

　　“无头骑士这边还好说，可以通过模具，用类似死灵盔甲之类的幽魂类铠甲魔物的形象，给无头骑士套个只有头盔没有脑袋的头部。”

　　并且，各种地区的传说中，斩首刑罚都是不少见的，无头骑士这一类形象，仔细在各国神话传说里找，其实还真不少。

　　其中，常规的无头骑士，最出名的就是爱尔兰传说中的亡灵骑士“杜拉罕“。

　　甚至都已经到成为【无头骑士】这个类型本身的代号的程度了，只要听到【无头骑士】就会联想到杜拉罕。

　　这个杜拉罕，也就是他内测时给自己操作的角色起的那个“杜拉尔罕”的角色名。

　　现在翻开玩家界面，还能在“克劳斯·布拉克”后面的括号里看到。

　　这个无头骑士，最出名的传说内容，不仅仅是没有脑袋，还有“四处寻找与自己类似的头”这样的说法。

　　在各种作品里，最经典的形象也是虽然脖子上没有脑袋，但会把一个不知道是谁的脑袋抱在怀里。

　　所以，脑袋方面，是可以做很多文章的。

　　并不是说，肩膀上扛着脑袋，就不是无头骑士。

　　“模具可以往这方面靠一靠，不过，总体来说，除了疑似暗夜巨魔的那一份材料，另外两份都是和不死系相关。”

　　克劳斯目光审视般地掠过三份材料。

　　虽然，目前来看，校方可能一定程度上采信了他的自述，但还是比较偏向原来的判断，认为他是不死系的基盘。

　　不死系的基盘，他近些时间也越来越能感受到周围人的态度了。

　　除了自己的小团体外，其他新生，比如骑士院和自己一样的另外两位不死系棋手，或多或少都被孤立了。

　　尽管说着不歧视，但大多数人其实都不太愿意接触不死系棋手牌手。

　　也就是那位虎大姐苔歌·弗勒斯，以及因为虎大姐的教育方针下有不同习惯的豹子兄妹，在这方面有所不同。

　　“估计，以后不管是获取资源方面，还是其他，都会因为不死系基盘而受到一些或明或暗的影响……”

　　“嗯，之后得找机会给校方加把料，就黑鸦基盘好了，让校方，至少让教授层面知道，自己‘不是完全的不死系，甚至不是不死系’，这样，以后申请兑换一些特别的材料时，能够比较容易通过申请，不至于被直接驳回。”

　　克劳斯想了想，忽地想到了一个貌似不错的机会。

　　……

　　巨大的、由森林、草地和花田组成的植物园“妖精花园”之中，

　　“朱尔维特教授，我有一个问题。”

　　星期五的这一节“召唤课”结束之后，克劳斯站在了【精灵】教授的面前。

　　“嗯哼？”

　　明明已经很大年龄，但【精灵】教授却少女感十足地嗯哼一声，饶有兴致地看着眼前这位有些特别的骑士院新生。

　　克劳斯并不意动，他只是出声道：

　　“是这样的，周末的时候，我加入了一个叫做‘神奇生物在这里’的校内结社，向结社申请了素材之后……”

　　克劳斯选择先拉近关系，毕竟眼前这位【精灵】教授，在【树蛙】学长崔佛的口中，是群兽社的顾问教授：

　　“因为我不确定我的基盘适性方向，只是凭借直觉申请了‘豹’类材料，然后呢，我制作出了一枚很奇怪的棋子……”

　　对于这位剧情里是霍霍沃兹高层，活得又久、实力也很强的【精灵】教授，克劳斯认为，以她身为古代德鲁伊的博学程度和校内地位，是最好的、向校方传递消息的途径。

　　而自己作为群兽社的新成员，向顾问教授问问题，因此泄露信息，很合理吧？

　　“很奇怪的棋子？”

　　【精灵】教授艾尔芙闻言，兴致更高了，尤其是对方说了他加入了群兽社的时候。

　　她其实并不知道克劳斯加入了群兽社，她也不会去看，至少不会在开学一个月之前去看结社成员的名单。

　　但是，对方会提这么一句，在她看来，显然是刚知道她是顾问教授。

　　不然，为什么之前的课程，不来找她问问题？

　　这么想着，【精灵】教授对克劳斯可能提出的问题和所谓的“奇怪棋子”更有兴趣了。

　　这时，克劳斯看了看植物园内的植株，问了一句：

　　“教授，我外放基盘领域，会不会刺激到这里的植物？”

　　他一副要展示给教授看的意思。

　　而【精灵】教授只是大手一挥：

　　“没关系，就算是不死系的基盘和棋子，它们也不会被刺激到的。”

　　“那我就进行召唤了。”

　　克劳斯其实也确实有问题想问，只是借着这个机会向校方传递一下假消息来给自己打补丁，避免自己未来手里出现太多“异常”棋子而被怀疑。

　　毕竟，他知道，自己现在不这么操作，未来也一定会被怀疑，所以早点总比晚点好。

　　从剧情上来说，这位【精灵】教授是霍霍沃兹的死忠派，只要不和霍霍沃兹站到对立面，她是很宽容的。

　　再加上她还是【群兽社】的顾问教授。

　　如果说是面对【魔像】教授，尽管他是“铁杆”，但他根本不会有外放【黑鸦】基盘的想法。

　　在【精灵】教授的注视下，克劳斯娴熟地进行了外放基盘的魔力流转，但释放出的，不是无头骑士的基盘，而是一片近乎黑夜但又不同，给人奇异的异质感的纯黑色风景。

　　周围一切的花草树木，没有任何物理上、外形轮廓上的变化，但是，所有的花草树木，都像是被涂上了一层黑色一般。

　　这般景象，让原本还饶有兴致，嘴角挂笑的【精灵】教授，神色变成了疑惑。

　　她，没有在这基盘中感受到不死系的魔力气息。