第十二章 先定个小目标

抱歉，新生实力并不允许，校方也只允许二年级以上的学生，有组织地去野外剿灭泛滥的魔物。

　　在这个世界，没有人的地方，总是会因为充盈的魔力而导致魔物泛滥，实力有高有低，还是蛮危险的。

　　“说起来，游戏里，pve模式中，就有不少对战野外魔物的战斗关卡。”

　　克劳斯多少有些遗憾：

　　“只不过，可惜的是，最起码是二年级，有了足够的棋子之后，决斗课才有野外与魔物实战的内容。”

　　“直接获取材料这点，只能遗憾pass了。”

　　克劳斯随后又向这位【木乃伊】学长询问了获得学分的各种方式。

　　而获得学分的方式有不少，甚至可以说很多很多。

　　霍霍沃兹计算的学分，是一套独立的系统。

　　这种学分，也可以称为“学院分”。

　　这些学院分，可以向校方兑换各种事物，比如珍稀材料，又比如一些图书馆收藏的不公开的珍贵书籍资料等等。

　　获取方式，可以分为几大类。

　　第一类，优异成绩。

　　霍霍沃兹的目的是培养优秀棋手和牌手，学生的成绩排名，在阶段考核时，会计为不同的分数，有点类似高考的赋分，比如第一名给1000学分，第二名给900学分这样。

　　不同的课程都有，如果魔像课排第一、基盘课也排第一，那么就能获得2000。

　　如果学生够卷，学的课程够多，够肝，甚至能够通过学习获得大量学分。

　　第二类，教授发放。

　　因为教授把握着发放学分的权利，所以辅助教授进行工作，就是最容易获得学分的途径。

　　在课堂上表现好，教授突然给你来一句“xx院加5分”，这5分，会计入一个学院的总分，同时也会计入学生个人的名下。

　　第三类，集体学分，或者说学院分排名。

　　有个叫学院杯的东西，在学年末的时候，各学院会排出名次，集体计算学院拥有的总学分排名，排名第一的，除了荣誉之外，还会给该院的学生额外发放一定学分。

　　这三种就是学分的主要获取方式。

　　确认了路子之后，克劳斯只有一个想法：

　　“嗯，充分地利用了校内的劳动力，学生给学校打工，学校教导知识，大家都有光明的未来。”

　　克劳斯参照游戏相关记忆，结合【木乃伊】学长的说明，完成了总结。

　　整段晚餐时间，克劳斯在和【木乃伊】学长获取了不少的资源获取方面的信息之后，又继续和对方交流了一些关于不死系棋牌的经验。

　　在晚餐结束时，双方都十分满意。

　　并且，克劳斯还和这位学长达成了一项交易，让这位【木乃伊】学长在平时收集不死系资源时，帮忙注意渠道，有富余的学分的话，额外帮他收集一些。

　　而克劳斯则会在未来有足够的学分时，再支付学分资源，或者在其他的一些事情上力所能及地帮忙。

　　“投资协议了属于是。”

　　从餐厅离开，走在返回宿舍的路上，克劳斯不由感慨了一句。

　　“不过，多少也是搞定了一部分资源的获取。”

　　对于已经四年级，能级较高的老生来说，那些用来制作1级2级棋子的素材，可能已经不太值钱了。

　　他们自身也不太重视了。

　　但是，对于身为新生的克劳斯来说，这些“廉价物”，是十分重要的资源。

　　“如果顺利的话，我在一年级，完全能组出一套小轴来。”

　　踏在石质阶梯上，克劳斯的目光从那些像是装饰的油画型魔像上掠过的同时，心中思绪不断。

　　在游戏王、炉石传说等卡牌游戏里，有几个常用的词语。

　　【轴】、以及【核】。

　　意思就是，整个卡组里的卡，或者大部分卡，都是围绕某个字段、或者某几张卡来组成。

　　在卡组加入这些卡的目的，就是为了以各种方式召唤和保护、强化核心卡牌。

　　用通俗一点的例子，赛车和赛车手就是核，而围绕赛车形成的一系列服务团队、辅助团队、维修团队、甚至厨师也算，这些人和物资，与赛车与赛车手本身并称为轴。

　　以克劳斯自身为例，这个世界，每个人因为自身的基盘原因，都应该具有属于自身的字段。

　　例如眼前这位玛迷学长的【木乃伊】。

　　一年级里，赫洛的【英雄】、菲玛尔的【牙】、布拉德的【吸血鬼】之类的。

　　克劳斯略有不同，一开始就拥有两个字段。

　　简单的说法是，他有两条主轴。

　　而且，克劳斯的这两个字段，都和不死系相关，可以一定程度上联系在一起。

　　以【腐败的无头骑士】可以特召“鸦”棋子的效果，甚至可以连成一条轴。

　　只不过，现在因为克劳斯的棋子比较少，目前只有两枚，所以还看不太出来。

　　但只要资源足够，让他能制作更多的“无头骑士”棋子和“鸦”棋子，配合之下，那么他的魔像棋战斗力就会很可观。

　　只不过，目前因为资源的关系，他没有合适的棋子。

　　所以，在感觉资源问题能提前解决的时候，克劳斯当然很高兴。

　　而且，因为自身可以通过字段词条在制作过程中进行强定向，所以他对材料的需求大大下降。

　　同样的资源，他获得的提升，要比别人高。

　　不过，说实话，克劳斯并没有想着去弄高级材料。

　　因为，制作棋子是和自身基盘能级挂钩的。

　　1能级弄再多的材料，最终还是只能制作一堆1级的棋子。

　　“现在的我，只要能完成一套小轴，之后主要的注意力，就要放在提升自身魔力能级上。”

　　“在对应能级制作够用的棋子，一路平稳前进，就是大多数霍霍沃兹学生的正常路径。”

　　想到这里，克劳斯的心态逐渐平稳下来。

　　稍微弄点材料，制作几个合适的‘鸦’棋子，就可以了，不必着急。

　　“认真学习这个世界的知识，才是正道。”

　　这可是个拥有超凡力量的世界啊。

　　心中做出决定后，克劳斯又看了一眼自己带回来的素材：

　　“嗯，把手里剩下这份材料用掉之后，如果有空闲的时间，可以去逛逛图书馆，看看免费书。”