第八十章 欠债多的，才是爷

【树蛙】崔佛同样觉得这个理由很怪，但是：

　　“你懂的，管理仓库的教授，有巨人血脉，性格比较粗放，而且，又因为他喜欢亲自上手做事，可他的手、力气也比较大，不太好摆放东西，经常弄坏东西。”

　　崔·佛说着这个他也觉得有些怪的理由，但是一涉及“巨人血脉”，什么做事粗糙之类的理由，都显得合理的。

　　至少，克劳斯能够想到，一位力气极大的巨人血脉的教授，不小心弄坏材料架子的画面。

　　“哦……”

　　他虽然莫名觉得好像不是那么简单，但有能进入“狩猎队”的机会，哪怕是预备役，也是他的机会。

　　他细问了一下这个替补队伍真的不需要什么加入条件吗？

　　“你的话，不需要的。”

　　【树蛙】崔佛虽然没有直接观看过克劳斯·布拉克的对战，但他几次和艾尔芙·朱尔维特教授交谈时，从她的态度言辞方面，侧面确认了眼前学弟的天赋。

　　“其他人要进入狩猎队的预备队伍，需要进行一下考核，是几个结社互相联络之后，商议的联合对战测试，有兴趣的话，你可以去看看……”

　　“我可以参加吗？”

　　克劳斯一听“对战”，立刻举手。

　　“啊？”

　　崔佛没能理解克劳斯为什么突然振奋了起来，但他的话，自然能听懂：

　　“你想参加也可以……”

　　尽管不理解，但他还是点头。

　　“我要参加！”

　　克劳斯绝不放过任何一次对战机会，哪怕低年级往往是一回合两回合的快速战斗，以他现在的状况，只要不是贵族和顶头的几个“天才”棋手牌手之外，基本都是虐菜。

　　但，他要的就是虐菜。

　　谁苦哈哈地去打什么势均力敌或者越级战斗啊。

　　就是要炸鱼，就是要虐菜！

　　看着他这一脸振奋，活脱脱像个好战分子的样子，【树蛙】崔佛不由得联想到自己还是一年级时，看到二年级的苔歌·弗勒斯四处挑战结社成员，“证明实力”的场景。

　　“看来，布拉克他确实是弗勒斯女士预选出的狩猎队成员……不需要参与选拔，也想证明自己的实力……”

　　心中这么想着的【树蛙】崔佛，稍微说了一下关于这次的“选拔”：

　　“从上一周开始，我们群兽社和其他结社，都陆续有不少新生棋手加入，校方又发下来这么多的材料，不管是我们还是其他结社，都有扩大新成员培养队伍的打算。”

　　“这次的选拔，也因此有好几个和我们群兽社比较熟悉的结社打算联合举办一场结社内的对抗测试……”

　　他说到这里，似乎想起什么，补充了一句：

　　“全方位的，不是基础规则。”

　　“全方位？是从综合规则里选几条的进阶规则？还是所有规则都用上的综合规则？”克劳斯没说出口，只是心中不由得想起自己最熟悉的综合规则与进阶规则。

　　“你可能不熟悉，也没错，你们现在使用的，还是【魔像】教授教你们的基础对战规则吧？”

　　“简单来说，那种基础对战规则，其实是‘反召唤魔咒’的模拟，在外行动，我们可能遭遇的，不只是无智慧的野蛮魔物，部分魔物也是有智力，会使用魔咒魔法作为对策的。”

　　“魔像棋牌的体系发展至今，无论敌人还是我们自己，都可以利用各种反召唤和限制魔像的手段。”

　　“因为狩猎队的选拔，会尽量模拟真实环境可能出现的限制和干扰，所以，我们会从各种规则里，随机选出两到三项规则作为干扰限制……”

　　克劳斯听到了【树蛙】崔佛开始认真地解释所谓的随机规则。

　　听了一阵之后，克劳斯明白了。

　　没有错了，就是【进阶规则】，只不过没有中立单位和中立资源的出现。

　　只是……

　　魔力，够吗？

　　如果随机到【重力限制】，这种每移动一格要消耗1份魔力的规则，那不就完蛋？

　　要是场地稍微大一点，那连对面人都没摸到可能就要没魔力了。

　　要在魔力耗尽之前，尽量消灭敌方棋子，追击对方【王棋】，又要扩展基盘范围，让【王棋】不至于被敌人围殴或突脸袭击。

　　这魔力的需求，魔力只有1能级的新生，怎么想都不够吧。

　　自己已经算很快了，已经到了2能级，但是其他新生，还得等几个星期才行。

　　克劳斯想着，然后问了一句：

　　“这个联合选拔，大概什么时候开始进行？”

　　“再过一个月吧，到时候，有些新生应该都能达到2能级了。”

　　【树蛙】崔佛这么回答着。

　　开学刚到两个月，如果就能够到达2能级，无论自身基盘适性如何，至少说明自身生命力和心灵力量，某方面会比较优秀。

　　这也是一众结社的筛选方式之一。

　　想到这里，他又不由得看了眼前的新生一眼。

　　这位的魔力增长，似乎也挺快的，不知道选拔开始的时候，是否能到达2能级。

　　“没关系，就算没有到达2能级，你也有机会的。”

　　【树蛙】崔佛注意到对方的视线，不由得安慰了一句。

　　新生们总是患得患失，担心自己能不能行。

　　“好的！”

　　并不知道眼前的蛙学长在想啥的克劳斯，只是摸摸下巴，若有所思：

　　“对了，学长，我能再支取一些材料吗？”

　　不得不说，做棋子是真的耗费太大，【魔像】教授才给他发了6份，他手里的材料，就已经用完了。

　　用两份低级材料，通过自己持有的词条加入制作，再用代价法牺牲一部分性能，来降低消耗，以这样的方式，他可以强行制作出高出材料一个能级的2级棋子来。

　　“材料？当然没问题，你需要什么样的？”

　　【树蛙】学长点了点头，本来校方就下发了不少的材料，这种选拔赛事，选拔新生进行培养，实质上也是带有各个结社以消耗一部分低级材料为目的的选项之一。

　　“我想再要一些和马相关的材料，还有人形材料，最好是雌性的人形魔物……”

　　克劳斯数着手指头，提出要求。

　　他已经不想去想自己记的账里，对应材料的是多少学分了。

　　“嗯，我记下了，还有吗？”树蛙学长点头，马类材料，许多非鸟兽类基盘的棋手都会选的坐骑类材料类型。

　　之前克劳斯也找他要了一份，而且还是高能级的。

　　“还有鸟类的材料，什么样的都行，各种低级材料，能多给几份吗？”

　　之前【诅咒伪装者】的制作和一些实验性棋子的制作，让他已经大致摸出了一些规律，可以通过两种不一致的材料，去制作有脑袋的【无头骑士】。

　　不仅如此，因为词条可以高效率扭变材料，对于克劳斯来说，鸟类和类人形魔物的材料，他都能够制作出对应自身基盘的棋子而不会出现太多损耗。

　　欠一份债，紧张兮兮。

　　欠十份债，心惊胆战。

　　欠百份债，那就是债多不压身。

　　欠千份债，债主都要保护他不死。

　　以前他不去选那些高能级、强大魔物的材料，避免浪费，也是因为贵，并且是因为从【木乃伊】学长那里听说，一年级很快就能达到2能级。

　　但现在，他已经来到2能级了。

　　当然，如果是要制作辅助性的棋子的话，本身不太需要多少战斗力，攻防上的性能，倒是牺牲掉也没关系。

　　只是，高级材料可以牺牲掉的性能，总比低级材料可以牺牲的性能多。

　　对于克劳斯·布拉克的请求，【树蛙】学长倒是不以为意。

　　在他想来，这位新生学弟如果会特意强调低级材料，大抵就是担心自己未来还不上债务。

　　对于类似的理由他见过不少，但对此他也只是心里笑笑。

　　正常来说，高能级的材料，如果不去追求制作比自身能级还高的棋子，降低目标选择制作同能级棋子的话，反而能很大程度提高制作棋子的成功率。

　　没有人会拒绝高能级的材料的。

　　只有担心还不上债这种可能。

　　所以，【树蛙】学长心里更加无所谓了。

　　外界，无人地带的魔物，实在太多了，到了校方大力鼓励在决斗场决斗，让新生们频繁汲取魔力进行高消耗战斗的程度。

　　人类多使用一些魔力，外界的魔物能使用的魔力就少一些，也能一定程度上扼制魔物的滋生。

　　每年狩猎季后，那些材料都是多到整个结社都无法消耗完，只能去找校方折价换成学分的地步。

　　这次，虽然还没到狩猎季，但龙种魔物的异常，狩猎季显然要提前。

　　校方都主动下发材料，额外培养有才能的新生了。

　　而对于众多结社来说，需要尽快消耗掉，不然，到了狩猎季之后，又要堆积一大堆材料了。

　　不过，就在这个时候，他似乎想起了什么：

　　“对了，你要求的、雌性的人形魔物材料，已经有人支取了，如果你现在放弃，那么周末时，材料就会发放给对方，如果你坚持，则需要你和对方进行决斗来确定归属。”

　　克劳斯听到这些话，眼睛顿时亮了。

　　他记得，之前【树蛙】学长确实说过，有这么个规则来着。

　　他立刻摆正了神色：

　　“崔佛学长，我能知道对手是谁吗？”

　　“这倒没问题，我们也会通知她。”

　　崔佛点点头，然后说出了名字：

　　“缇芙·音维兹波尔，棋子的类型，可能会有些难缠，是比较难对付的对手。”

　　“嗯？”

　　听到这个名字，克劳斯愣了一下，脸色变得有些古怪。

　　并且——

　　“崔佛学长，群兽社不是不招收非鸟兽系基盘的棋手吗？”

　　听到这里，崔佛学长顿时理解到克劳斯·布拉克认识这人。

　　他解释道：

　　“你要支取的材料，在这次校方统一下发的材料里。”

　　“我们之后要举办的联合选拔，也是以这批材料为目标。”

　　“和我们共同举办这次选拔的，还有其他结社。”

　　“这位是其他结社的……”

　　听到他的解释，克劳斯点点头，然后嘴角挂起一抹坏笑：

　　“崔佛学长，如果说，我前几天才赢了她一场，怎么说？”

　　闻言，崔佛学长的脸上流露出一抹诧异。

　　但他也因此看懂了克劳斯脸上的笑容。

　　他不由得有些好笑：

　　“那我明天通知她？她应该会选择放弃？”

　　“不，不用。”

　　克劳斯想起自己之前规划过的操作。

　　他之前还想过，特意去找一些需求量比较大，容易导致“争夺归属”的材料，以此寻求下棋对战的机会。

　　胜了对方，拿到词条，且如果自己看不上，或者自己有用，但并非急需，就“大方”地“让”给对方，没准还能收获一波感激。

　　人脉就是这样养成的。

　　“她之后还得谢谢我呢。”

　　“嗯？”

　　崔佛有些疑惑，不知道这位学弟为什么这么说。

　　两人的关系很好？克劳斯·布拉克经常帮助那位女生？

　　克劳斯笑得很开心。

　　游戏时，毒蛇院棋手玩家，基本都要刷【盗贼】词条，贼妹这个称呼，就是毒蛇院玩家老哥们经常刷她词条，然后逐渐形成的称呼。

　　他自然也不例外，是经常迫害贼妹这个小透明的一员，毕竟她的词条抽出的卡还是蛮有用的。

　　而现在，穿越之后，游戏变成现实了，贼妹还是逃不了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　这一刻，克劳斯笑得像个十足的反派。