第十一章 获得材料的方式

布拉德这种经典款反派，对于克劳斯的吃饭时间并没有什么影响。

　　别的不好说，在对待食物上，克劳斯还是很有诚意的。

　　不过，在饱餐一顿后，他又思考起了一个问题。

　　那就是素材的来源。

　　他成功地制作出了两枚无头骑士字段的棋子。

　　手里还有一份通用的不死系素材。

　　但是，手里这两枚棋子，能够使用的流程，就是先召唤【腐败的无头骑士】，然后当【腐败的无头骑士】被破坏时，根据【被斩首的骑士】有人形棋子被破坏时特召的效果上场。

　　而【腐败的无头骑士】本身，可以根据场上不死系棋子数量，特召同数量的“鸦”棋子的效果，在这个流程中，用不上。

　　所以，目前来说，克劳斯需要的，是制作出一到两枚“鸦”字段的棋子。

　　的确，相对于其他人，克劳斯能够通过词条，将素材锚定，这让他极大程度地避免了因为素材自身性质和来源，制作出不适合自己的魔像棋。

　　仅仅通过两次尝试，他就已经可以确认，字段词条的用处，和在游戏中游玩时是基本一致的。

　　这样，他可以极大程度地省下在材料方面的花销。

　　但，也并不是完全不需要材料。

　　不过，就在他一口烤面包，一边煎香肠的时候，一道人影，落座在了他的对面。

　　“哟，布拉克！在想些什么？”

　　来人身上的红色学生长袍上，带着黄金般的金色条纹，非常符合刻板印象中埃及风格的外观。

　　甚至，还有非常具有个人风格的灰白色绑带装饰。

　　“玛迷学长？”

　　对于遇到这位【木乃伊】学长，克劳斯还是有些诧异的。

　　看了一眼对方餐碟里有点像馕又有点像披萨的面饼之后，克劳斯也回应了对方的询问：

　　“在想去哪弄制作棋子的材料。”

　　听到克劳斯的回答，【木乃伊】学长显然有些诧异：

　　“制作棋子失败了？”

　　毕竟，按照惯例流程来说，刚开学的时候，课程上，校方就会发放一些基础的制作材料的。

　　可惜了，他之前和这位学弟交流的时候，对方时不时冒出的一句话，都能给他启发，照理来说，是比较优秀的。

　　但也不奇怪，理论、战术和实践方面，总是有区别的。

　　克劳斯并不知道自己一句话就被人标了类似【眼高手低】的标签，但面对对方这句话，他只是抬手将自己的一枚棋子召唤了出来。

　　有些虚幻的棋子，出现在他的手掌上。

　　克劳斯在对方观察棋子的时候，解释着自己想要弄材料的原因：

　　“我这枚棋子的魔咒效果，需要配合上其他棋子一起用。”

　　“哦——”

　　都四年级了，玛迷当然能听出对方的意思，他看了一眼这枚穿着破败盔甲的无头骑士棋子：

　　“需要特定类型材料制作的棋子？”

　　“嗯。”

　　克劳斯想了想，才回道：

　　“需要的是鸟兽系的棋子，但教授发下来的材料，是不死系的。”

　　“明白了。”

　　玛迷点了点头，不死系棋子需要配合其他非不死系的棋子，这种事情他也经常遇到：

　　“就像我的木乃伊，偶尔需要配合虫类棋子？”

　　“配合木乃伊的虫类？圣甲虫吗？”

　　克劳斯直接一个脑内【神话学】辨识。

　　而显然，对方所说的棋子也公开使用了不少次，并不诧异会被认出。

　　只不过，认出者是克劳斯这个才入学几天的新生，这就让玛迷愈发欣赏这位“知识渊博”的学弟了。

　　他想了想之后，对着克劳斯道：

　　“黄金街怎么样？那里的材料多种多样。”

　　因为克劳斯在“苦恼”，所以玛迷下意识认为对方需要的材料比较苛刻。

　　“对角……呃，去黄金街？”

　　克劳斯回忆了一下，剧情模式里貌似提过，黄金街是霍霍沃兹所在的魔导国的一条著名商业街。

　　在历史上，魔导国成立之前，那里曾经是一条巨龙的宝库巢穴，在巨龙被讨伐之后，那里逐渐发展，变成了一个商业街。

　　有各种各样的材料贩卖。

　　可以类比为百货大厦、大型商超。

　　“黄金街也没有吗？那可能有些难办……”

　　克劳斯的迟疑，被玛迷往另一个方向解读，不由得皱起了眉头：

　　“那，血金巷？”

　　克劳斯并没有想到自己在检索记忆的沉思，会被视为迟疑。

　　不过，对方说的血金巷……

　　一般来说，不死系材料比较特殊。

　　虽然理论上，所有魔物材料可以用来制作不死系棋子。

　　但，最好的，还是各种受到诅咒而死亡的魔物材料。

　　这种携带诅咒的的材料，多少有点危险性。

　　一般情况，是不会再黄金街这些正规的商业街贩卖的，要想获取，得去黄金街附近的血金巷才能弄到。

　　血金巷，和黄金街一样，贯彻了制作组一概的起名惯例。

　　顾名思义，这里的材料和交易，沾满了鲜血，什么杀人夺来的赃物、劫来的宝物，一些不符合法律的东西，能在这里出售和购买。

　　“不，不用。”

　　克劳斯听到对方提及血金巷的那一刻，赶忙否认。

　　不死系棋手、牌手，因为不死系的特殊需求，或多或少会接触血金巷这种地方。

　　这并不奇怪，但是，因为绝大多数邪恶棋手、牌手，都会接触血金巷，所以一个不小心，就会被当成邪恶棋手遭到严打。

　　不死系棋手和牌手，可以说基盘觉醒完成的那一天开始，就被烙上了灰色的印记，天生就要游走在灰色地带的。

　　不过，他都已经说出来了，这时候也不好完全否决刚才的话。

　　“我想试试降低材料的要求，看看比较普通的材料能不能成功。”

　　克劳斯知道，一个人要是完全否定某些话，要么是很在意这些话，要么就是在肯定。

　　听到克劳斯的回答，玛迷想了想，然后询问道：

　　“布拉克，你需要什么样的材料？或许我这里有？”

　　克劳斯闻言一愣，然后恍然。

　　尽管这位【木乃伊】学长是牌手，但原材料又不分棋牌。

　　这位学长也是不死系的，克劳斯明面上又是【无头骑士】基盘，有适合他的材料并不奇怪。

　　“……玛迷学长你这里有食腐的鸟类魔物材料，比如秃鹫乌鸦之类的吗？”

　　如果能够从【木乃伊】学长这里买到材料，那他也不用费太多心思了。

　　因为能在制作过程中加入字段词条，他制作棋子的难度是大大降低了。

　　有乌鸦类魔物的材料最好，但也没必要精准到乌鸦，扩大范围到鸟类甚至只要求带羽毛的魔物材料也不是不行。

　　而且，仔细想想，对于只有1能级的克劳斯来说，他能用上的材料，其实根本没必要去黄金街或血金巷购买。

　　“食腐的鸟类魔物吗？”

　　玛迷也是不死系，根据克劳斯的要求，立刻就能根据字眼，想到许多卡牌的魔咒效果。

　　不过，他用来制作的非不死系魔物材料，很少涉及天空飞行的魔物，他手里也没有。

　　“我之后帮你找一找。”

　　说着，他又想起了什么：

　　“你也可以自己通过学院的途径找一找材料。”

　　随即，玛迷讲了一些校内获取材料的路子：

　　“比较常规的材料来源，就是校方。”

　　霍霍沃兹决斗学院，从地理位置来说，远离其他有大量人口居住的城镇。

　　在这个魔幻世界里，无人居住的地区，充盈的魔力，当然会被野外的动物吸收使用。

　　就连野外生长的大树草木，都有可能会因为魔力而变成魔物。

　　“第一个，就是用学分换取，每年校方都会因为剿灭野外魔物而获取大量材料，学生们可以用学分换取，而学分，优异的成绩、辅助教授工作之类都可以获得。”

　　玛迷说到学分的时候，克劳斯立刻就想到了【魔像】教授身边那两位助教。

　　“第二个，学生之间的材料交换，有些学生获得的材料，并不适合自己的基盘。”

　　“学校周边地区出现的魔物，也没有什么珍稀类型的，而学校仓库内，各种材料的储备量也很大，为了这些常见的材料去黄金街一趟又不划算，他们会以各种方式在校内达成交换。”

　　玛迷说到这里的时候，特意提醒了一句，不建议使用学分向校方兑换材料，因为学分有很多用处，用来兑换那些常见的材料，根本不值得。

　　非要兑换，也是兑换那些学校周遭见不到的魔物材料。

　　“第三，加入某些类似社团的校内结社，比如什么决斗社之类的，也可以以另外的方式获取材料资源。”

　　克劳斯认真地听完对方介绍的途径，然后得出了结论：

　　“……还是第一个可行性最高、最稳定。”

　　第二个，学生之间的交换，他手里没有可以和别人交换的资源。

　　第三个，就算是加入什么结社，结社里的资源也不会白白发给你，肯定要做出些什么成绩，或者以另外的形式给结社打工。

　　那他还不如给学校打工呢。

　　至于直接去野外消灭魔物获取材料？