第四十二章 意想不到的基盘效果

这个名字被喊出来，立刻收获了许多视线。

　　原本分散在各个区域，在围观自己的小团体好友战斗的一众新生，都纷纷投以视线。

　　甚至有几个已经战斗退场，跑到一边休息恢复魔力的新生，也动了脚步。

　　克劳斯同样看了赫洛·赫勒逊一眼。

　　此时，因为朋友侠弗罗迪提前赶回卡牌院上课，此时的赫洛·赫勒逊，正有些不自在地被簇拥在某个小团体中。

　　被叫到名字的他，仿佛得救般连忙走出了小团体人群的环绕，去往5号棋盘区域。

　　而【马鹿】少女，蒂尔·豪斯，倒是没有什么心理负担，嚼着不知什么食物，就走向了赫洛·赫勒逊的对面。

　　……

　　说实话，克劳斯对于“赫洛·赫勒逊”这人还是挺关注的，毕竟是游戏里属于玩家控制的角色，非要说的话，他克劳斯曾经也是“赫洛·赫勒逊”。

　　当然，无论是内测还是公测，他创建角色的时候，没有使用“赫洛·赫勒逊”这个默认名字。

　　可惜使用这个名字的，也不是克劳斯熟悉的、能够互相吹水聊天的群友老哥。

　　而是一个地地道道的本土人物，一个在父母对抗恶龙而死之后，从小听着父母的各种事迹长大，将来按照剧情轨迹，会因为“龙之灾”而挺身而出，对抗恶龙的未来大英雄。

　　“说起来，他用的第一枚棋子，是什么来着？”

　　在游戏里，玩家们都能通过对战获取词条，通过词条作为抽卡凭证，在各种卡包卡池里抽卡，所以能获得各种各样的棋子、卡牌。

　　至于基盘，玩家们的初始默认基盘，都是【英雄】。

　　只不过，创建角色的时候，有重骰骰子，随机基盘的机会。

　　不想玩默认场地的，就可以通过骰子随机。

　　克劳斯当然是那个骰了随机的玩家群体中的一员，公测前后都骰了。

　　至于那些骰了骰子之后，又骰出【英雄】的玩家老哥，克劳斯当时在论坛和吹水群里笑得多开心，现在就有多疑惑。

　　如果自己当时创建的角色也再次骰出【英雄】，那么现在他……

　　算了。

　　这个想法只是在克劳斯脑海闪过一瞬，他就没有再继续理会。

　　都已经穿了，还能咋的，回去再穿越一次？

　　他认真观察起双方这时展开的基盘。

　　【马鹿】少女释放魔力，形成的基盘，是典型的丛林地形。

　　只不过，相较于【豹女】莱博忒的密林来说，她的基盘风景，有森林、有草地、甚至还有河畔景色。

　　看上去像是果林的各种树木，仔细看上去能发现，都生长着果子。

　　嗯，看上去就像是能长很多好吃果树的地形。

　　而“赫洛·赫勒逊”的话……

　　一片废墟般的战场的一角，充满了各种物品、地形、建筑被摧毁的痕迹。

　　不过，比起基盘，克劳斯的注意力放在正被对方召唤出来，逐渐凝实的棋子。

　　众所周知，游戏王里，英雄卡组的原型，是各种特摄作品。

　　而特摄作品嘛，非要找一些标志性的共同点，打怪兽、敌我同源、铠甲……

　　敌我同源这一点嘛，在神话领域，也是常见要素。

　　譬如某屠龙勇士，屠了龙，沐浴了龙血，获得了堪比龙的力量什么的。

　　至于铠甲，那更不用说了，骑士院能找到一溜穿铠甲的。

　　总体来说《霍霍沃兹决斗学院》里的英雄棋组和英雄卡组的话，至少从外形上看，也可以算是符合特摄风格，各种穿着铠甲的人形战士。

　　“这我记得的话，很多默认基盘的玩家老哥，最基础的棋子，就蛮恶心人的。”

　　毕竟，是“斧王对砍”流的经典棋子。

　　效果特喵的是和这枚棋子战斗的对象，魔咒效果无效化。

　　主打一个“不是斧王，也特喵地给我变成凡骨，变成斧王跟我对抗。”

　　在克劳斯虚着眼注视下，略显激动的“赫洛·赫勒逊”，在自己如战场废墟一般的基盘风景中，完全唤出了自己的第一枚棋子。

　　和克劳斯印象中几乎一致的魔像棋，那是一名穿着满是伤痕的铠甲的中年男性，看起来沧桑又疲惫。

　　而当其显现在战场废墟般的基盘风景之中时，一股气息在身上浮现，似乎让其获得了强化类的效果。

　　“我记得名字是【历经百战的英雄】来着？是真的赖皮啊，攻击别人时，别人身上的魔咒效果无效，但你自己却特么的能给自己强化。”

　　克劳斯腹诽的同时，不由得给【马鹿】少女在心中默哀。

　　【魔像】教授和【精灵】教授，在开学这段时期，教导的、特殊召唤棋子的方向，就是【援军】，也就是己方棋子被攻击或破坏时，特殊召唤其他棋子上场。

　　在他看来，如果【马鹿】少女的棋子是这类效果，又或者是其他可以在战斗中生效的，在面对【历经百战的英雄】时，都会变成斧王。

　　但斧王对抗，自己没加成，敌人有加成，那只能遭殃了。

　　而此时此刻，站在赫洛·赫勒逊对面的【马鹿】少女，河畔林地的基盘风景中，一只身材壮硕的大型鹿类魔像，显现出身姿。

　　在现出身姿的那一刻，身形硕大的雄鹿，便发出了一声悠长的鹿鸣。

　　然而，下一刻，让克劳斯、豹子兄妹，甚至对面因为第一次对战而有些兴奋的赫洛·赫勒逊都有些呆滞的事情发生了。

　　那只雄鹿来到一棵明显是果树的树木旁，用角一顶。

　　一颗看上去就很美味的果实掉落了下来，向着前方滚落而出，仿佛香气般的魔力，也随着果实落地，而快速逸散开来。

　　然后……

　　对面那看上去沧桑间带点颓废的中年英雄，喉头一动，似乎在咽口水的动作，随即，令人意想不到的是……

　　他直接向着【马鹿】蒂尔的基盘走了过去。

　　这一刻，克劳斯能够听到赫洛有些不知所措的声音，他似乎把魔像棋当成真人一般，喊了一句：

　　“诶，等一下，别过去，你等一下……”

　　也正是这个时候，克劳斯听到了身边潘瑟略带疑惑的声音：

　　“那个人形棋子，好像……好像变成了豪斯她的棋子了？”

　　这点，克劳斯也看出来了。

　　他虚着眼，看着那中年男人外貌的棋子，在嗅着“香气”一路走到了蒂尔基盘区域的过程中，身上的气息一直在变化，而在捡起果实的那一刻，魔力气息彻底被属于【马鹿】少女的气息浸透。

　　属于赫洛的魔力气息，消失了。

　　然后，下一刻，众人便看见，这沧桑的中年战士，转过身去，手持的长剑也随之转向，对准了一脸呆滞的旧主赫洛。

　　“……”是牛！有牛啊！

　　克劳斯完全没想到，自家小团体里，最阴间的不是身边这个让他感觉像是刺客的男人，而是某个吃货一样的呆头少女。

　　类似的表情，也在不知何时出现在几人附近的【沉默】学姐的脸上。

　　同样走到附近的【歌剧】欧普尔，尽管脸上依然是那副一切尽在把握中的神情，但看那也同样有些绷不住的嘴角，显然，也有些破功了。

　　众人的神色变化，并没有影响到场上的【马鹿】蒂尔，因为赫洛·赫勒逊用掉了常规召唤手段，而她在等了两秒，确认对方没有其他棋子被召唤出来后，就下达了指令。

　　大型鹿魔像和【历经百战的英雄】，顿时向着赫洛发起了冲锋，一路冲到赫洛的眼前，大角和长剑发起了直接攻击。

　　直到角斗勇士石像的红色魔力防护亮起之后，下意识做出防御躲闪动作的赫洛睁开眼睛，神色呆滞中带着难以置信的复杂神情。

　　战斗，结束了。

　　这时，【马鹿】蒂尔·豪斯，才慢悠悠地掏出校袍口袋里还没吃完的零嘴，一边啃着，一边回到豹子兄妹和克劳斯的身边。

　　在三人、不、五人沉默的注视下，她疑惑地抬头，又似乎想到了什么，再次掏了掏口袋，拿出了自己的零食：

　　“要吃吗？”

　　看着她手里装着零食的小罐子，众人陷入了长久的思考，某位历经百战的英雄被当场牛走的画面历历在目：

　　“……不用了。”x5

　　吃了这个，会不会被精神控制什么的啊？

　　其中的几人，心中不由得冒出类似的想法。

　　ps:有书友说伤害计算太复杂了，我想想也是，就简化了一下，减去了一种要计算伤害的情况。

　　热补丁说明如下：

　　以后，【血量】伤害只计算【攻击】-【防御】。

　　【防御】属性，就是纯纯的身体防御。

　　只有攻击落到身上之后，才进入计算流程，计算【敌方攻击】-【己方防御】，根据差值计算血量伤害。

　　以后就只有这两种情况：

　　情况1，一方进行攻击，攻击落到另一方身上，那就是：

　　【己方攻击】减去【敌方防御】=【敌方血量伤害】。

　　无论落到身上的攻击是一部分还是全部，都计算【攻击】-【防御】。

　　情况2，比如近战用剑格挡，远程对波，双方互相攻击，攻击没落到身上。

　　如果能让攻击不落到身上，那就不进入伤害计算流程。