第十四章 野性直觉

今天的第一节课，是神奇生物……是驯兽课。

　　而和前几天不一样的是，他们并没有呆在阶梯教室里，上课的地点，是克劳斯偶尔会看到的、老生们去往的草药课教室。

　　植物类的魔物，在这个世界也很多。

　　而各种可以在古代魔法中使用的药草、魔药原材料，其实大都是来自各种植物型魔物。

　　不过，克劳斯最关注的不是这个，而是那位【精灵】教授艾尔芙，把他们带到这间看起来有点像是植物园的教室中上课，会教些什么？

　　坐在电脑前的时候，他不会关心剧情模式里，上课会教什么，毕竟说到底就是几行文字，最多配个插图。

　　但现在，克劳斯实实在在地身处一个魔幻世界里，他能够在这个世界学会各种超凡力量。

　　说实话，如果不是这个世界的主流已经变成了控制魔像棋牌进行战斗，他多少有点想要学会超凡力量，亲自使用，在战场上冲锋陷阵什么的。

　　基盘课、魔像课、魔咒课三个战棋通识课，他最上心的是魔咒课，毕竟能亲手使出魔法。

　　至于驯兽课，他只是略有期待，毕竟教导这门课程的，是个能够随意变成动物的德鲁伊。

　　克劳斯抱着书，来到了植物园前。

　　有过游戏设计经验的人，不，就算没有设计过游戏，玩过游戏的，也常常能感觉到，室外角度和室内角度，建筑内部的大小差别很大。

　　不知道是为了玩梗还是其他，游戏制作方甚至专门把这个玩家们已经司空见惯的点，专门做成了设定。

　　当时玩家们还没什么感觉，但身临其境后，克劳斯总是不由得感慨：

　　“无痕扩展这个魔咒真好用。”

　　就像基盘课和魔像课的阶梯教室，门外看也就几十平的样子，但实质上，进去之后才知道，里面的空间大小，不亚于一个大型足球场。

　　对于这间从外表上看上去，就比一般的阶梯教室还要大的教室，克劳斯很期待里面会有什么样的风景。

　　不过，来到植物园门前后，克劳斯没有直接进去，而是老老实实地停在了门前。

　　因为……

　　植物园的大门上，有一只并不算起眼的蜜蜂。

　　在来到大门前的那一瞬间，他隐约感觉到有什么不对，第一时间看过去之后，就发现一朵奇怪的花。

　　他本以为可能是什么植物类型的魔物，但仔细确认后，他发现不对劲的是那朵花上停留的蜜蜂。

　　“教授？”

　　克劳斯好奇的视线在蜜蜂上停留，试图辨认这只蜜蜂与寻常的蜜蜂有什么不同。

　　而这个时候，一路呆头呆脑跟在他身后的【马鹿】蒂尔，也同样将视线投向了那朵花上，不过相较于克劳斯，她一眼就盯上了那只蜜蜂：

　　“怪怪的。”

　　听到身后传来的声音，克劳斯无奈地扭头看了她一眼，不是对她这个简短的评价，而是因为这货不知道为什么就跟着他一起行动了。

　　甚至，他还特意回了一趟宿舍，确认过后，把材料盒子放到宿舍里。

　　但这货就像是把他当火车头一样，他去哪，这货就跟到哪。

　　什么羊群效应那么严重。

　　腹诽之后，克劳斯也不再继续在这呆货身上费心思。

　　不过，当克劳斯转回视线，再次看向那朵花上的蜜蜂时，却发现已经找不到了。

　　“我在这，布拉克先生，以及豪斯小姐。”

　　突然，克劳斯左边传来了声音。

　　有着高挑身形，看上去像是个二十五六岁的年轻女性的【精灵教授】艾尔芙，正饶有兴致地踱步，绕着他看了一圈。

　　正常来说，有美女关注自己，男人或多或少都会有些许的高兴或者高度警惕，克劳斯虽然不是后者，但也和前者搭不上边。

　　以游戏制作组的说法，为什么游戏里的角色大都显得很年轻？

　　因为年纪大的角色，无论是画立绘还是建模，都要增加很多细节。

　　眼前这位看起来很年轻，但实质上，他爷爷的爷爷的爷爷可能都比她要小。

　　无论是大龄猫娘还是大龄精灵，他都敬谢不敏。

　　而这位【精灵】教授，对他的兴趣，也显然是另一个方面：

　　“我很好奇，布拉克先生，豪斯小姐的基盘是兽类基盘，拥有野性直觉并不奇怪，为什么你也有？”

　　她一边说着，一边在【马鹿】蒂尔的身边停了下来。

　　“野性直觉？”

　　克劳斯没有、也没打算直接回应，而是问了一句。

　　他并不了解这个词具体代表什么。

　　【精灵】教授艾尔芙刚打算故作高深地说些什么，旁边的【马鹿】蒂尔这时却毫无拘谨地抽了抽鼻子，将头凑近她：

　　“教授，你好香。”

　　气氛一下子变得尴尬起来。

　　打破气氛是一件很容易的事，但要恢复就比较难了。

　　这位【精灵】教授也能感觉到，她脸上刚绷起来的神情也维系不下去了，一脸无奈地将身边少女推开后，她顺手从腰间口袋里掏出了一罐像是蜂蜜的东西，塞到了少女的手里。

　　在少女开始对着玻璃罐嗅嗅的时候，她才对着克劳斯回答了刚才的问题：

　　“每个人，都有自己的独特性，在古代魔法时期，这些天赋很难进行辨认，因为在那个时期，这些天赋只有在学习对应类型的魔法后，才会凸显出来。”

　　克劳斯敏锐地察觉到了“转折”所在，吐出了一个词：

　　“……基盘？”

　　“是的，没错，最原始的基盘，就是魔法使用者们，为了寻找合适的学徒，以传承自己的魔法。”

　　【精灵】教授十分满意地点点头，不经意的小碎步拉开了与马鹿少女的距离之后，继续解释：

　　“不过，也并非只有一个来源。”

　　“有一部分，来自于教廷为了打击异端的辨认辨识手段。”

　　“有一部分，是某个王国为了定向打击某类魔法使用者。”

　　“有一部分，则源自于邪恶魔法师充满恶意的邪恶魔法。”

　　“在一代代魔法使用者陆续总结和改进后，最终形成能够激发目标身上的特异性，形成基盘的特殊仪式。”

　　她这么说着，然后看了一眼马鹿少女，对方已经扭开罐子，旁若无人地舔舐起来。

　　嘴角略微抽搐了一下，这位【精灵】教授再次平复了一下心情：

　　“一支与精灵有密切关联的自然崇拜教派的魔法使用者那里，留下了部分关于特异性的说明解读。”

　　“所有觉醒了鸟兽类基盘的魔法使用者，都具备一种名为‘野性直觉’的能力。”

　　克劳斯听得津津有味，但他还是想知道，“野性直觉”到底有什么作用。

　　似乎看出了他想问的问题，【精灵】教授也作出了回答：

　　“自然魔法，是一种与自然意识深度连接的特殊魔法，任何生物，在懵懂时期，都会不自觉地与自然意识接触，具备天然感知魔力，尤其是自然魔法的能力。”

　　“这就是野性直觉。”

　　“而人类等智慧生物，因为拥有了智慧，能够主动选择，但也因此在幼儿期之后，就失去了这种感知能力，除了……”

　　“拥有鸟兽类基盘的魔法使用者，依然还保留某方面的野性直觉，某些方面的感官比起非鸟兽类基盘的魔法使用者要强许多。”

　　克劳斯似懂非懂地点点头。

　　虽然这位【精灵】教授还想说些什么，但是，这个时候，有几个骑士院的一年级生正在向这边走来。

　　这让【精灵】教授停了下来，没有在继续进行说明。

　　她也并没有多少必须说明的想法，只是野性直觉越强的人，在学习德鲁伊的魔法魔咒上会更有优势而已。

　　会向克劳斯解释，只不过是因为她对这个觉醒了不死系基盘的新生会有野性直觉而诧异，在好奇心驱使下，和这少年多说了几句而已。

　　别说现在已经不是古代魔法流行的时期，就算是，要挑选传承魔法的对象，她也会更倾向旁边那个正在舔蜂蜜的少女。

　　“只是，这位豪斯小姐，德鲁伊方面的天赋有点太好了。”

　　如果不去看的话，她甚至会觉得这少女是一只真正的野兽，哪怕是现在，她都处于一种和自然同步的懵懂状态。