第四十四章 【豹】字段，棋子制作！

最终，当整个上午结束，这个本不应该在一年级的通识【魔像】课上进行的对战，才堪堪结束。

　　甚至，当到了午餐时间，还有七个新生没有轮上对战。

　　这让克劳斯等人第一次在【魔像】教授格雷姆上看到类似表情的变化。

　　非常了解这位【魔像】教授的两位三年级助教，无论男女都变成了【沉默】。

　　他们显然知道无法按计划达成目标的【魔像】教授，心情显然不好。

　　不过呢，【魔像】教授格雷姆虽然明显因为没有完成计划目标生气，但他生气的原因：

　　“你们，为什么要往自己的第一枚、第二枚棋子刻印‘恢复咒’？”

　　下课前，他扫视了一众新生棋手：

　　“就因为你们的对手里有不死系的棋手？”

　　骑士院，不死系的棋手，就算包括克劳斯，也只有那么三个。

　　毒蛇院那边，也就那么十几个，狮鹫院更是只有一个。

　　几百人，为了加起来不到二十个的、“理论上没有治疗和净化就对付不了”的敌人，大批地选择了在自己的棋子上刻印恢复咒？

　　也正是这个原因，这群新生，场上甚至在只有两枚棋子的情况下，打了五六个回合。

　　大大拖长了时间。

　　“你们的眼里，只有对方的棋子？到底是谁告诉你们，要在自己的第一枚棋子上刻印‘恢复咒’？”

　　【魔像】教授的再次质问，旁边的两位助教听着，只是一言不发。

　　他们知道这么告诉新生要刻印治疗类魔咒的，大概是基盘学教授吉奥古菲·伯德，但是，他们也知道……

　　【魔像】教授格雷姆，信条是计划、效率，从不去浪费力气，专门针对自己不擅长对付的敌人。

　　用他的话来说，“分不清主次敌我的魔像，都是应该被废弃掉的”。

　　“你们要做的，应该做的，就是制作出最适合你们自己的棋子，最大限度地发挥出你们基盘的效果，而不是为了几个理论上没有治疗咒就对付不了的对手，浪费材料和时间精力。”

　　“你以为你们在哪里？独自一人活在战场之中吗？还是一个人在野外冒险？”

　　“这里，是霍霍沃兹，是学校。”

　　一直以一板一眼，仿佛教条般的【魔像】教授，第一次生气愤怒的原因，让克劳斯也十分诧异。

　　而他这些话，在克劳斯的理解中，用最短的概括的话，说的就是“扬长避短”。

　　对此，克劳斯深以为然。

　　你1能级的时候，为了克制某个类别，放弃自己的优势，就算能和我打又怎么样，遇到别人，加入针对性的对策棋的后果，别说对局又臭又长，被非克制对象秒了也不奇怪。

　　而且，到了后面，你这些棋子还用不用得上都不一定，这不就等于浪费了一些材料吗？

　　“不如把材料都给我，然后我认输。”

　　克劳斯心中腹诽着：

　　“要是把材料直接给我，偶尔给我输那么一局刷刷词条，你想赢多少局，我都可以直接投降认输，甚至配合金主老板演演戏也没问题。”

　　要是没有胜利能获得词条这个功能，克劳斯甚至都是从来不在意输赢的，毕竟每天和游戏群里的老哥约着下棋，每天六七局他都得输个三四局，五五开的胜率对他这种原本业余的中流棋手来说，已经非常习惯了。

　　但现在……

　　想到这里，他又不由得为【魔像】教授给出的这些材料浪费了那么多而可惜。

　　而【魔像】教授格雷姆，在说完之后，头也不回地离开了教室。

　　噤声一片的阶梯教室内，战棋三院的一众新生棋手，你看着我，我看着你，最后还是在克劳斯和【马鹿】蒂尔毫不在意气氛，直奔食堂的带头行动下，才慢慢挣脱出气氛，离开教室。

　　……

　　进入餐厅之后，在其他年级学员不同于一年级新生的氛围冲刷下，四人小团体也从刚才的气氛中完全脱离。

　　“大石头，可怕。”

　　啃着蔬菜杆的【马鹿】少女，言简意赅。

　　克劳斯耸了耸肩膀，虽然他因为觉得教授说得很对，但也还是能感觉到【魔像】教授因为情绪变化，魔力上都出现异质变化而带来的压迫感的。

　　魔力，是生命力量结合精神、心灵力量的衍生，情绪方面的变化，会造成影响，让被魔力影响的事物发生强化、削弱，就像基盘同化周围环境那般。

　　而在魔力感官中，这种变化就更明显了。

　　就好比克劳斯第一次制作出【食咒群鸦】这枚棋子时，那种材料残余魔力就能够让自己如临大敌，而【魔像】教授这么强大的魔法使用者，其魔力外溢带来的压迫感，真的就像是一座山一般庞大的巨像矗立在眼前。

　　那种压迫感是难以忘记的。

　　不过，四人都是没有犯这方面错误的。

　　豹子兄妹虽然家庭不是什么贵族家庭，但是因为在入学前就有作为大姐的苔歌·弗勒斯探路过，还对他们进行教导，所以早有规划。

　　【马鹿】蒂尔不用说，突出一个直觉制棋，全跟着自己的直觉、喜好来做事。

　　克劳斯自己就更不用说了，有字段词条在，他就不可能偏离。

　　他最苦恼的反而是制作棋子的资源和提升魔力这方面。

　　不过，说起这方面，他反而能感觉到一件事。

　　那就是，每一次制作棋子，都是一次对魔力控制的磨练。

　　每一次凝聚基盘，都是一次对自己魔力的梳理。

　　每一次召唤棋子，都是一次对自身魔力的运用。

　　同化地形、击破棋子、阻挡敌人魔力入侵，都是一种锻炼。

　　甚至，克劳斯能够明显感觉到，这种提升，远比起安静地呆在宿舍冥想的提升要大。

　　也就是因为魔力、精神消耗需要恢复、需要时间，不然，频繁对战才是最好的提升方法。

　　四人吃完午餐，聊了一阵，就准备离开，前往下午三连课的教室。

　　……

　　下午的三节课，【基盘】、【魔咒】两节课比起【魔像】课，显得平平无奇，因为，只是教授在一边说明，一边演示，也就【魔咒】教授会让大家试着使用魔咒有点乐趣。

　　至于骑士院的【召唤】或者说驯兽课，比起前一次炫技式快速铺场，这一次，这位【精灵】教授还在继续教的是关于坐骑、动物伙伴和人形骑乘者之间的联系、锚定方面的知识。

　　其他人还懵懵懂懂，但克劳斯却是连连点头。

　　这些内容，他今天也许都能用上。

　　或者说，他从【群兽社】那边，从【树蛙】学长崔佛那边支取到材料之后，就一直在有意地整理这些内容，加入到自己即将进行的棋子制作中。

　　……

　　夜晚，宿舍内。

　　克劳斯再次来到了用于学生个人研究的制作间中。

　　确认过制作间内已经有防护圆阵之后，克劳斯没有完全依赖和信任，而是自己再手动摆了个防护圆阵。

　　除此之外，克劳斯将自己详细规划的设计图纸和材料，一一取出，最后，再在圆阵中，摆好材料和作为模具的塑像。

　　“按照之前的规划，我确实可以定向刻印魔咒，但是，制作棋子的过程，实质上就是在匹配、筛选、淘汰的过程，刻印魔咒本身也是一种筛选，会导致捕获材料形成的魔咒，有所缺损……”

　　“毕竟，棋手要刻印的魔咒，就算有意挑选适合材料的，也并非不会有一点冲突。”

　　“所以，理论上说，完全把魔咒效果交由材料本身决定，将材料本身的魔咒效果捕获，是对材料的最大化利用。”

　　假设，材料最大化利用为100%。

　　那么，基盘捕获材料，让材料匹配基盘，筛选剔除一些不适合自己基盘的效果，会导致利用率下降一些。

　　定向刻印魔咒等等各种手段，又会降低一些。

　　“定向，确实能让我弄到想要的效果，补足我目前缺少的棋子类型，可我最大的优势是什么？”

　　“字段词条，我理论上可以拥有各种各样的词条、字段，我的棋库极其丰富，就算我现在不需要，存在那里，未来遇到需要用上它的敌人，也能够使用。”

　　克劳斯不由得想起今天【魔像】教授说的话。

　　发挥自己最大的优势。

　　用JOJO里的面板来说，他最大的优势，就是玩家们习以为常的库容量、成长性……

　　“咒咒，我不做刻印定向了！！！”

　　思考片刻，克劳斯决定放弃定向刻印魔咒，尽可能完全地接受材料本身的效果，减少它因为其他的强制定向效果带来的缺损。

　　“我只需要保证它符合两个，不，我其中的一个基盘的字段就可以。”

　　做出决定，完全下定决心，克劳斯放弃魔咒刻印等一系列步骤，只将材料和模具放入其中。

　　漆黑如夜般的纯色基盘，随着魔力涌出而凝聚，将防护圆阵内的材料包裹。

　　这个刹那，他感受到了黑鸦基盘与这豹类魔物材料因为差异极大而产生的强烈波动。

　　不过，这点，他当然早有预料。

　　仓库中，唯一的【豹】词条和无限的【鸦】词条，蓄势待发。

　　有条不紊，克劳斯在模具、材料被基盘以远超往常的时间，缓缓地捕获解离，但是，当这个过程到了材料被捕获了一半的那个刹那，他果断进行了操作！

　　两个词条，被他近乎同时拖出了仓库。

　　咔咔——

　　这一刻，克劳斯似乎听到了硬化的模具碎裂的声音，但是，在魔力感官之中，他看到了一个十分熟悉又有些不一样的轮廓正在形成。

　　也就是在这个时候，确认主体大抵形成的时候，他又将【无头骑士】的字段拖出了仓库。

　　这个刹那，原本就大量消耗、几乎已经消失了五分之三，只剩不到五分之二的魔力，再度下降一截。

　　玩家界面中，一个新的棋子信息，逐渐形成。

　　当克劳斯感觉身体魔力不断消耗，在只剩下不到八、九分之一左右的时候，魔力的消耗，才渐渐停止。

　　一枚崭新的棋子，出现在克劳斯眼中。

　　一枚，形如……狮鹫般的黑色鸟兽棋子。

　　和作为模具、带有骑乘鞍具的狮鹫相比，这枚形体类似的棋子身上没有鞍具——

　　“有一部分失败了？”

　　克劳斯疑惑地打量着。

　　通体黑色，前半部分最明显的，自然便是那宛如鸦首的鸟首部分，灰白色的鸟喙，黑色的羽毛覆盖颅首，前肢和后肢都像是鸟爪和豹爪混合一般，比鸟爪略显粗壮，但覆盖着像是鸟爪一般的鳞板。

　　尽管前后肢非常相似，但前肢更接近鸟爪，后肢更接近豹爪。

　　羽毛一直从颅首向下，直到胸腹部位，那种羽毛式的枝状延伸才慢慢减少，陆续被单根的黑色毛发替代，形成纤细毛发铺成的连片黑色。

　　矫健的身姿最后方，是带着豹尾和乌鸦尾羽般特征的长尾。

　　【名称：夜行有翼兽】

　　玩家界面，克劳斯的目光从名字上下移，看向具体的属性。

　　不过，这一看，他的眼神顿时变得有些怪异。