第四十一章 潘瑟的推测

刚走到【豹女】莱博忒的面前，就被她猛地一巴掌拍在克劳斯肩上，大大咧咧的样子：

　　“真厉害啊，克劳斯！我总觉得我打不过那家伙。”

　　从魔力感官上来说，莱博忒总觉得瓦派尔·布拉德不好对付，让她来对抗的话，很难赢，甚至总感觉赢不了。

　　直觉上她有这样的感觉。

　　克劳斯倒是有些诧异她会这么说，毕竟据他所知，莱博忒应该没和布拉德对战过才对。

　　不过，对于她的感觉，克劳斯倒是觉得不一定，要看对方能不能召出那些个高出自身基盘能级的2级棋子，那种终场大怪，很难处理。

　　能召出来，不用说，莱博忒会输。

　　但不能召出大怪的话，就不一定了。

　　莱博忒的基盘附带的“治疗”效果，对于布拉德的吸血鬼棋子可能没用，反而有可能被对方利用。

　　但，“净化”是有效的。

　　无论是对敌，还是清除己方的负面debuff。

　　以目前布拉德拿出的棋子，只要稍微注意点，这个阶段四六开吧，莱博忒还是有四成赢的机会的。

　　不过，布拉德应该还有棋子没用出来。

　　所以说，莱博忒的感觉应该没错。

　　……

　　而这个时候，潘瑟的神色则是若有所思的同时，还略有疑惑。

　　【吸血鬼】瓦派尔·布拉德的棋组，似乎不如他想象那般强力？

　　如果说【豹女】莱博忒因为性格等方面的原因，其野性直觉，更倾向于对敌人血量上的感知的话，那么，【豹男】潘瑟，对于气机、对于魔力能级本身的强弱会更敏感一些。

　　在他的感知中，瓦派尔·布拉德的、作为与棋子一个整体的基盘，散发出的魔力气息，几乎接近2能级。

　　甚至，他隐约能够感觉到，对方的基盘之中，有一些区域莫名脆弱和沉寂。

　　就像是因为承载棋子失败，差点破碎过的感觉。

　　似乎，瓦派尔·布拉德拥有某种自己也无法承载的强大棋子。

　　说起这个，他对于克劳斯的魔力强度变化，更是有些惊讶。

　　最初，第一天见到时，对方的魔力气息强度和其他人没多少区别。

　　而第三天，在他按照大姐苔歌的吩咐，把材料转交给克劳斯的时候，就感觉到了对方的魔力有所增强，只不过，还是1能级，他当时也没有去记，所以没有察觉到多大变化。

　　但在后续，尤其是昨天与他在决斗场之前遇到时，就发现了他的魔力气息再度增强。

　　而今天，他的魔力气息似乎又有增强，似乎……

　　又成功制成了新的棋子？

　　潘瑟·弗勒斯都不免在心中沉思，是不是存在一些对制作棋子成功率有加成的特殊基盘？

　　不过，比起这些……

　　这个时候，让他印象更深刻的，是在刚才的战斗中，与【吸血鬼爵士】战斗时，那群黑色的乌鸦，似乎有一只在战斗中忽然发生了分裂，从一只变成两只，那种整体相连的气息，也陡然增强。

　　“是某种特殊触发机制的强化效果吗？发生战斗而获得强化？”

　　【豹男】潘瑟，回忆着大姐苔歌曾经和他说过的，关于某个【食尸鬼】棋手，使用过的类似棋子，又联想了一下克劳斯可能的基盘效果：

　　“也许是在攻击不死系棋子、或者更宽松的，与不死系棋子发生战斗后，会发生增强，获得强化？”

　　“真是强力的魔咒效果。”潘瑟不由得感慨出声。

　　结合当天克劳斯·布拉克和自己妹妹战斗时的状况，他相当敏锐地意识到了一点——

　　这群乌鸦一样的魔像，在那个时候，也像现在一样，在克劳斯的基盘区域，在雾气中呆了很长的时间。

　　是某种能够持续获得强化、持续成长的棋子！

　　会让它长时间呆在雾气里，而不是第一时间就发动攻击，这点就足以佐证他的想法。

　　想到这里，潘瑟看向克劳斯的眼神，多少带上了些许难以置信。

　　这是1能级的棋子能够拥有的效果？

　　材料就是他和妹妹送到对方手里的，材料的性质他也从大姐那里了解过。

　　能够把那种棋子制作出来，而且是短短的一天，想必是有着远超寻常的魔力控制天赋。

　　如果要给棋子划分品质的话，那么这种持续成长的棋子，在他的了解中，绝对是最上级的层次。

　　一般的材料，需要精准控制基盘剔除那些杂乱、不相容、有冲突的部分，还要精准地完成契合自己基盘的塑造……

　　“真是强力的魔咒效果。”潘瑟的再次感慨，多少带上了一些算得上是敬佩的意味。

　　克劳斯不知道潘瑟的野性直觉倾向哪个方面，竟然能够感知其他人和棋子的魔力能级强弱，又敏锐到能够察觉出那么多的信息。

　　对于潘瑟的感慨，他还以为对方聊的还是布拉德。

　　不过就算知道对方已经大概猜出了自己【食咒群鸦】的效果，他也不在意，毕竟，他早就想过依靠不让人知道效果，打信息差的战术，只适合初见杀。

　　棋牌类游戏玩家玩的，都是阳谋。

　　基本上都是“我知道你知道我有什么牌，也肯定知道效果，但你猜猜我这个时候会不会用它，用这个效果”。

　　寄希望于别人不知道自己的棋子效果，每一场战斗都打成初见杀，那是基本不可能的事情。

　　就像游戏王玩家，都得靠自己去记卡牌效果，去记生效判断。

　　年龄越长的卡牌游戏，入门门槛越高的原因之一，就是就是牌库逐渐增大，需要记的东西也越多。

　　这或许是克劳斯作为棋牌游戏玩家的惯性思维，他根本没往那个方向去想，只以为还在讨论布拉德，听到潘瑟的话，不由得点点头：

　　“雀实，虽然布拉德人品不咋地，但基盘和棋子的魔咒效果都挺不错，尤其是‘吸血鬼’系列棋子，都自带血量不降到零不会被破坏的效果。”

　　“初期可能还感觉不太出来，但是往后，能级提升后，血量和防御提上去，就会感觉到难缠了。”

　　克劳斯回忆着玩家们对于【吸血鬼】布拉德这人的棋组的评价：

　　“用简略的描述，就是，这人的棋子，全都自带效果破坏抗性，只能被削血破坏，常规来说，就是只能被战斗破坏。”

　　但是，这【吸血鬼】布拉德的棋组，又是他喵的血量升降机，那血条就跟假的一样上上下下不停。

　　当然，克劳斯的【无头骑士基盘】自带的低防斩杀效果，不是常规的【效果破坏】，看描述就知道，而是带有【无视抗性】效果的。

　　无论是什么种类的抵抗效果都没用。

　　打的就是抗性怪。

　　在很多游戏里，都有这种套娃式的对抗。

　　比如，用FGO玩家的话说，就是【贯通】效果打不了【无敌】，但又有【无敌贯通】可以打【无敌】，然后又来一个可以防御【无敌贯通】的对肃正效果。

　　军备竞赛了属于是。

　　据克劳斯玩到内测结束时的经历，魔像棋里还没有套娃式军备竞赛到FGO那种程度。

　　【无视抗性】是可以击穿【抗性】的。

　　所以，和【无头骑士】棋组战斗，防御基本是没有用的，必须得对攻，看谁先杀掉谁。

　　在【无头骑士】棋组的面前，一旦有龟缩防守的想法，那么基本奠定败势了。

　　就是要打，就是要攻击，而且还是不顾一切地发动攻击，尽可能快地干掉克劳斯本人。

　　这是克劳斯对自己【无头骑士】棋组的对抗要求的总结。

　　小少爷选择突袭是没错的，但是突袭也得分谁来突袭啊。

　　从某种意义上说，【无头骑士】的棋组，也算得上是斧王高攻对砍的一种类型吧。

　　高攻对砍是斧王。

　　被迫高攻对抗也算斧王，大概。

　　当然，也不能说防御完全没有用，只要防御比【无头骑士】强，那这个【无视抗性】就无法触发效果生效。

　　血量极高的血牛站在【无头骑士】面前，屁用没有，但是防御极高的铁板站在【无头骑士】面前，就算只有1点血，那也是大爹。

　　城墙是这样的。

　　不过，比起游戏里，现实化之后，【无头骑士】不好说是增强了还是削弱了。

　　游戏里，【无头骑士】的战斗，双方互相攻击，只需要比【攻击】减【攻击】，或者一方防守，那就只算【攻击】减【防御】的差值大小就够了。

　　但是，现实化之后，会出现一些即时的成分因素在内。

　　他喵的，前一下先【防御】，后一下秒接【攻击】。

　　这导致【防御】数值的权重提高了。

　　如果有防御高的棋子，甚至能轻易做到白瓢伤害。

　　克劳斯不好说这对他的【无头骑士】棋组是利好还是削弱。

　　因为，这虽然会导致防御高的棋子增加，但是呢……

　　他看了眼自己的【黑鸦基盘】。

　　他另一座基盘的基础效果是削减防御来着，至少，对他【黑鸦基盘】来说，是利好。

　　比起单纯的数值身板权重……

　　另一个方面，虽然原本许多战棋游戏都有【闪避】要素的存在，但那实质上也是规定的数值，而在现实化，即时化之后，主观的影响会更大。

　　就像宝可梦游戏，从回合制变成即时战斗后，游戏里必定命中的攻击依然会落空，这时候，别说是【攻击】减【攻击】，还是【攻击】减【防御】了，直接不进行数值计算。

　　刚才和【吸血鬼】布拉德的【无谋的吸血鬼】战斗的时候，他就愈发感觉到这方面的状况。

　　但这还真不好说是对克劳斯的利好还是有坏处。

　　毕竟，别人能闪，他就不能闪吗？他的技巧，他命中就无法提高吗？

　　就算一时无法提高，不能通过其他因素进行一些弥补吗？

　　就像他的基盘自带雾气，能够阻碍视线，让敌人无法确定他是否召唤了棋子。

　　他花费大概8秒、9秒才能召唤第一枚棋子，比起【吸血鬼】布拉德的5秒6秒的召唤明显要慢。

　　如果不是布拉德不管不顾直接冲脸，一般来说，敌人面对雾气，肯定会谨慎一些的。

　　克劳斯摸了摸下巴。

　　一边思索着，他一边尽快地恢复着魔力，准备再次找机会挑战几个新生，再刷两个词条。

　　就在克劳斯这么打算着的时候，他听到了，来自助教的声音：

　　“5号区域，蒂尔·豪斯……”

　　他与豹子兄妹的视线，不由得投向了【马鹿】少女。

　　也正是这个时候，她的对手，也被那位女助教【沉默】学姐宣布出来：

　　“5号区域，赫洛·赫勒逊！”

　　霎时，一众视线汇聚了过去。