第十七章 奇怪的【鸦】棋子

在【精灵】教授的召唤课结束后，克劳斯跟在骑士院人群中，与其他战棋院的新生合流，依次上了魔咒课、魔像课、基盘课三堂课。

　　内容还是比较基础的战棋知识，克劳斯尽管本就已经掌握了不少，但还是认真地听讲和做好笔记。

　　只不过，一到下课，他就立刻赶往餐厅干饭，以让【马鹿】蒂尔都比不过的速度快速完成了进食。

　　在【马鹿】少女疑惑的视线中，克劳斯快速离开餐厅，返回了自己的宿舍。

　　他已经迫不及待地迎来自己的第一枚【鸦】字段的棋子了。

　　是的，他急匆匆地返回宿舍，就是为了【豹】兄妹送来的魔物材料。

　　有着从外面看上去对不上的巨大空间的宿舍中，克劳斯没有忘记按照教授们教过的，制作棋子时的安全准备流程。

　　很多魔物材料本身，也是具备危险性的。

　　这些危险因素，有时候并不能进行祛除，因为其特异性很多时候，就是源自于它具备的危险性。

　　所以，有时候非但不能祛除，还要想办法增强它。

　　不死系的材料尤其如此，因为不死就属于诅咒。

　　校方下发的材料好是好，但控制了危险性，就等于削弱了材料的效果。

　　再加上课上有教授和助教看着，这也是有些人即使知道在教室内制作棋子很危险，也会选择当堂制作的原因。

　　克劳斯不喜欢赌自己的运气有多好，所以他选择了做好必要以上级别的防护措施。

　　在有些生涩但还算顺利地刻画完封锁、限制负面影响的防护魔咒形成圆阵之后，克劳斯从圆阵外，将那个具备封锁效果的材料盒子打开。

　　也就是在打开的那一瞬间，他的视觉还没看到，但他的魔力感官就已经察觉到了一股不祥的气息。

　　刹那间，克劳斯仿佛看到了某种强大魔物临死前的悲鸣，还有一只鸟型魔物在吞食尸骸时连同怨念和憎恶一同吞下的模糊场景。

　　这与他视线所捕捉到的，盒子仅仅只是打开，没有任何异动的安静景象迥然不同。

　　不同感官带来的不同信息之间的差异，让克劳斯心中对于教授提过的一句话，更有感触了——

　　“不要完全相信自己的眼睛或耳朵，你们是魔法使用者，对于魔力的感知才是最值得你们信任的。”

　　克劳斯在心中暗暗给这句话收藏到重要栏目之中后，开始打量那盒子里的材料。

　　盒子里的材料，并不是他所预想的腐烂血肉和骨骸，而是一团杂乱的羽毛，从羽毛的些许轨迹和分布来看，就像是某个人猎杀了魔物之后，随手抓了一把材料塞到盒子里的感觉。

　　嗯，魔力能级的差距就是这样。

　　自己目前视为大敌的死后残余魔力，可能只是别人随手就能干掉的强大魔物身上一部分残留。

　　将自己多少因为熟悉设定而多少带点傲慢的心思收敛，克劳斯深吸了一口气，将自己的魔力调整到最完全的状态，同时小心翼翼地将材料盒子与魔物材料分离开。

　　在材料从盒子里倒出的那一刻，视线上没有任何异常，但他的魔力感官，纵使隔着防护圆阵，都在不断地向他发出本能式的警告。

　　这一瞬，魔力感官获取到的信息，在他脑内拼凑出了这样一副画面——

　　身上有无数异样兽影纠缠、整体呈现鸟型的黑影，正在向他发出嘶鸣。

　　仿佛，下一瞬就要向他发起攻击。

　　不过，克劳斯控制住了自己，并没有应激地向前发起攻击。

　　毕竟，这么做的话，最大的可能是打破自己设置的简易防护圆阵。

　　那些由充斥了魔力的碎石和树枝组成的圆阵，能够抵御诅咒和些许魔力外溢，但却可经不起哪怕一点物理上的攻击。

　　克劳斯稍微适应了一下魔力感官带来的信息，稍稍平缓了精神之后，开始了操作：

　　“基盘，展开——”

　　克劳斯外放展开的，不是那被雾气笼罩的死寂山谷，不是无头骑士基盘，而是

　　他的另一座基盘。

　　魔力流淌，向外扩散成深沉的、如黑夜一般浓郁的黑色。

　　但这并不是黑夜，也不是代表什么邪恶的黑暗，甚至在克劳斯自己的感觉中，就是单纯的“黑”色而已。

　　甚至，克劳斯第一次释放这个基盘的时候，都感觉不到哪怕一点“鸦”的要素。

　　如果不是玩家界面明明白白写的信息，还有【腐败的无首骑士】的连携目标说明，他甚至都感觉有什么错误。

　　而在这样的黑色扩散开来，形成基盘领域的时候，那圆阵之中的杂乱羽团中的残留，似乎也起了本能的应激反应。

　　在克劳斯的视线中，那原本毫无动静的杂乱羽团，微微颤动了一下。

　　不过，很快，站在圆阵边上的克劳斯，所外放的黑色基盘领域，逐渐将圆阵以及其中的羽团包裹起来。

　　这个刹那，无比强烈的异质感传来。

　　就像被利刃，被鸟喙、被爪子撕扯割裂皮肤血肉的感觉——

　　他知道，这是魔物材料对被基盘捕获的反抗。

　　克劳斯没有心急，按照自己的步调和想法，一步步地，缓缓地将这些材料一一吞没。

　　甚至，他有一种感觉，就是这材料声音大水花小。

　　不过，他很快就意识到了原因，自己的基盘，无论是无头骑士基盘还是黑鸦基盘，都具有对不死系的特攻。

　　换做其他人来，可能就要遭大罪了。

　　在他基盘特质的压制下，充满不详意味的羽团，被魔力形成黑色基盘领域吞没。

　　每吞没一分，感觉到的刺痛和反抗都会削弱一分。

　　直到最后一丝反抗消失，克劳斯才松了一口气：

　　“第一步，完成。”

　　再度确认无误之后，他开始了最重要的第二步。

　　将基盘作为输送魔力的管道路径，他将魔力灌入了那团被黑色基盘吞没的羽团中。

　　然后——

　　果断地，他意识展开了玩家界面，将仓库一栏中，【鸦】的字段词条向外拖拽。

　　下个瞬间，黑色的基盘领域中，被注入魔力的羽团，开始快速扭曲变形。

　　原本在魔力感官中，那有些奇诡的鸟型魔物，也在这一瞬开始被强行扭变。

　　黑色的鸦形棋子，逐渐成型。

　　只不过，就在这个时候，克劳斯脑中忽地浮现出一个想法。

　　“如果说，我这个时候，再拖一个【鸦】词条出来，会怎么样？”

　　之前他做过在制作过程中，加入【无头骑士】和【鸦】的字段词条。

　　两个不同字段的适配性并不高。

　　最终一个成为主体，一个沦为次要，成为了魔咒效果的一部分。

　　但是现在——

　　两个【鸦】应该没冲突吧？

　　而他，也这么做了。

　　当他再次从词条仓库中拖拽出一个【鸦】的字段时，那原本已经逐渐形成的鸦形棋子——

　　微微一颤。

　　原本体型显得有些庞大的黑色鸦形棋子，无比顺滑地裂解开来，形成了两只黑色的鸦形魔像虚影。

　　克劳斯都做好准备承受魔力冲击甚至做好迎接失败的可能了。

　　但他没想到，别说魔力失败的冲击，就连魔力不稳定的冲突都没有。

　　不过，更让他诧异的是——

　　两个鸦形魔像的基座，是同一个。

　　也就是，一个基座上，有两个魔像。

　　“群体、军团型魔像？”

　　克劳斯隐约想起了一种特殊的棋子。

　　而在克劳斯没有后续操作时，基盘中的魔力也逐渐稳定下来。

　　带着强烈的空虚感和疲乏，克劳斯收回了基盘，魔像棋也随着基盘收回而一同消失。

　　这代表他成功地制作出了魔像棋，棋子已经成为基盘的一部分。

　　随即，确认式地，克劳斯在手中凝聚出了那枚棋子。

　　和别人只是大致感知、还需要仔细确认和摸索效果不同，他直接从玩家界面确认了自己的棋子效果。

　　【名称：食咒群鸦】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻？，防1，血？】（与能级挂钩，一般不超过能级）

　　【魔咒1：当‘食咒群鸦’受到负面效果攻击或攻击持有负面效果的目标时，消除该负面效果，并分裂出一体‘食咒群鸦’。】

　　【魔咒2：‘食咒群鸦’的攻击和总血量为所有食咒群鸦的总数x1。】

　　看完效果，克劳斯缓缓地点了个问号。

　　身板很奇怪。

　　说它脆吧，它的血量由“食咒群鸦”的总数决定，说它肉吧，刚召唤出来只有1血，防御也是1能级，妥妥的脆皮。

　　如果是在游戏里，那么克劳斯会果断地把这个棋子打上花瓶的标签。

　　看上去很不错，成长型的，而且但是条件太局限了。

　　不是所有人都会使用负面效果类的魔咒的，最多就只能适配一下不死系——

　　毕竟不死系的不死，是属于负面状态的一种。

　　但是，谁会为了一个1级棋子成长，就把自己不死系棋子的战破被动给消除掉啊？

　　而且，一旦有了情报，那么对方带负面效果的攻击，自然就会避开这食咒群鸦。

　　所以，最多就只能在对抗不死系敌人的时候用一用。

　　但——

　　克劳斯瞥了一眼自己的【天赋】重叠。

　　如果能够和其他棋子【重叠】，那岂不是等于自带免疫负面效果？

　　“不过……”

　　他的目光在【攻？】一栏上停留了一瞬。

　　有些反直觉的是，这种看上去攻击无限成长的棋子，并不是进攻的好手。

　　还是那句话，要叠攻击太麻烦了。

　　但是，这类棋子，却是等同于天生自带【嘲讽】。

　　你就说吧，你看到一个攻击无限成长，血量无限成长的目标，你会不会优先把目标放在它身上，在其攻击力涨到一定限度之前就把它解决掉？

　　至少克劳斯大多数情况下，是会的。

　　所以，克劳斯不会把它当成杀手锏，更不可能把它当成核心，为它配一系列棋子，形成主轴。

　　但是，弄出两三个合适的配套棋子，做个小轴还是没问题的。

　　而且，还可以用这个棋子来吸引注意力，为自己真正的核心棋子的展开打掩护。

　　短短几十秒，克劳斯在心中完成了规划。

　　当然，现在他的棋子太少，也没有所谓的“主轴”和大核。

　　对目前只有三枚棋子的克劳斯来说，这枚【食咒群鸦】，就是他可以做出的最强终场了。

　　想到这里，他又看了一眼魔像课上留下来的那一份不死系材料：

　　“原本留下这一份，是打算在找不到合适制作【鸦】字段棋子的时候，强行用这种人形不死系材料来制作的，但现在，似乎不用了。”

　　“那……就等周日，在周一魔像课之前拿来做尝试好了。”

　　克劳斯给剩下这份材料下达了最终判决。