第八十六章 凯缪尔即将获得胜利！

凯缪尔·比兰德的关注，一直都放在【母黑山羊】和【食焰雄狮】的身上。

　　这也是她在【无首者】闯入毒雾时立刻让【母黑山羊】发起了攻击的原因。

　　并且，在【母黑山羊】撞在【无首者】身躯上，尽管没有将它破坏，但因为力量上的差距，无首者被直接撞飞回到了原本的格子的边缘。

　　“不死系……”

　　这样的棋子的出现，让凯缪尔·比兰德不由得脸色一黑。

　　她得到的情报是，“克劳斯·布拉克”，拥有野性直觉，是以鸟兽系棋子为主，一部分鸟兽棋子拥有可以让棋子复活成不死系的效果。

　　但是，现在，毫无疑问是情报再次出错。

　　对方没有上来就像是情报中一样发起突袭这件事，就让她心情很是不好，现在，又来。

　　不过，她也早有准备。

　　原本是为了对抗骑士院，对抗群兽社那些大量召唤棋子的棋手的准备。

　　【食焰雄狮】一直被她投以关注。

　　至于侧边，【合成兽·看门人】、【狂乱合成使】、【珍兽盗猎者】这几枚棋子，基本已经失去了作用，那大张旗鼓的冲阵迹象，就是作为佯攻牵扯对方注意力用的。

　　唯有【合成兽·看门人】被她下达命令，自行进入【毒雾巨蟒】生成的毒雾之中，获取增益。

　　而此刻，她的布置，也即将完成了。

　　【母黑山羊】、【食焰雄狮】都通过毒雾取得了强化。

　　【食焰雄狮】（攻2，防1，血1）→（攻3，防2，血1）

　　而比起【母黑山羊】更先一步获取到增益之后，【食焰雄狮】更是作为突入的先锋，借助毒雾一片紫色带来的视线遮蔽，悄悄地绕行从侧面闯进了对面那片迷雾般的基盘风景中。

　　然而，也就在这个刹那，她的视野中，一直被她投以注意的【食焰雄狮】，忽地遭受了攻击。

　　当【愚蠢的碎颅巨魔】甩出的鸟首炮弹突然从灰白迷雾中显现，砸向【食焰雄狮】的时候，作为棋手的凯缪尔还是不由得应激般地发动了【食焰雄狮】的魔咒效果。

　　【食焰雄狮】尽管通过【毒雾巨蟒】的效果获得了防御上的强化，但生命（血量）依然与常规1级棋子没有区别。

　　担心效果连发动都没有发动就被破坏的她，只能立刻发动了效果。

　　下个刹那，以它自身为中心，呈现十字的炽烈火焰，骤然升起。

　　【食焰雄狮】每回合一次的远程攻击效果，在增幅到3能级时虽然未获得3格的射程，但……

　　狮口大张，蓄积的爆裂火焰沿着直线，随着它狂乱甩动头首的动作而喷涌。

　　半径为2格内周遭所有的棋子，尽数被沿着直线扩散的火焰席卷。

　　3能级的破坏力，瞬间，三具、不，四具魔像都被火焰重重覆盖。

　　【诅咒伪装者（黑翼鸦骑士）】（攻0，防0，血1）→（攻-1，防0，血-2）

　　【无首者（诅咒伪装者）】（攻0，防0，血1）→（攻-1，防0，血-2）

　　【愚蠢的碎颅巨魔】（攻2，防0，血2）→（攻1，防0，血-1）

　　【斩首兽人·豹头骑士】（攻2，防0，血1）→（攻1，防0，血-2）

　　【斩首兽人·豹头骑士】的身躯，在被火柱扫中的瞬间，整个身体便被燃烧殆尽，消失在火光中。

　　诅咒伪装者与无首者，前者直接破碎，后者尽管拥有接战不死的效果，但因为攻击被降到负数，身躯在一片火海的燃烧中，垮塌碎裂，爆散而出。

　　被火焰点燃的羽毛形成的火羽，伴随着炸裂的血肉四射飞溅，形成的火雨瞬间沾染了临近的所有格子。

　　【愚蠢的碎颅巨魔】（攻1，防0，血-1）→（攻0，防-1，血-1）

　　和无首者的下场类似，不被战破的效果，并不能让这具挡住了火柱直接的魔力冲击的魔像，继续留在场上。

　　不死的血肉在烈焰中焚尽。

　　一刹那，四枚棋子齐齐损伤殆尽。

　　【诅咒伪装者（黑翼鸦骑士）】更是因为切入时周围没有可以被寄生的目标，彻底死去，没有了寄生复活的能力。

　　但……

　　【无首者（诅咒伪装者）】身躯的爆碎，让它身上的血肉碎块落在了【母黑山羊】和【食焰雄狮】的身躯之上。

　　不死系诅咒的气息，让它们的身上，生出了毛发一般细密的黑色纤羽。

　　只不过，在【食焰雄狮】身上，羽毛以肉眼可见的速度生长，而在2能级的【母黑山羊】的身躯之上，那黑色纤羽的生长速度就要慢了些许。

　　【母黑山羊】（攻3，防3，血2）→（攻2，防2，血2）

　　【食焰雄狮】（攻3，防2，血1）→（攻2，防1，血1）

　　原本因为合成毒雾而获得的增益效果，这下回退到了原本的数值。

　　而与此同时，作为棋手的凯缪尔·比兰德同样也能够感觉到魔力的输送变得滞涩的感觉，更不用说魔像们此时的能级被削减回原本的强度。

　　但是，这至少让她松了一口气。

　　那鸟首炮弹砸来的时候，她本以为【食焰雄狮】会在刚才的攻击中被消灭。

　　但是，显然，被消灭的，是对方的棋子。

　　略显狰狞，形似兽类的笑容在她嘴上浮现。

　　“进攻！继续进攻！”

　　对面被连续消灭了四枚棋子，就算还有剩下的棋子，也没办法对抗她的攻势了！

　　在她的指令下，【母黑山羊】和【食焰雄狮】，立即冲向了站在角斗石像旁，此时空门大开的克劳斯·布拉克。

　　只是……

　　……

　　“哦哦，不亏是能让很多新手玩家翻车的高难本看门员，这范围攻击用来打群架是真的好用，而且还有烧伤减攻的效果。”

　　只不过呢……

　　看着因为被对面消灭了棋子，与对应格子紧密相连而导致被同化区域崩毁的场景，克劳斯并没有派出一直在他身边格子进行着基盘同化、以汲取魔力作战的【食咒群鸦】……

　　不，不这么选择的原因很简单。

　　并不是因为范围攻击对于军团棋来说，也很致命。

　　而是……

　　战线最前端，正抓着【被斩首的骑士】，将【珍兽盗猎者】斩杀，触发斩首效果将其复活的【夜行有翼兽】，以极快的速度振翅回返。

　　飞行棋的机动性在此刻体现到了极致。

　　【母黑山羊】、【食焰雄狮】冲到【食咒群鸦】前端之时，当凯缪尔通过它们的视野，捕捉到气息互相连接的鸦群的那一刻，它们头顶的天空中，如狮鹫般的漆黑幻兽，如黑色陨星般骤然砸落。

　　其前肢爪抓住、被阴影缠绕束缚【被斩首的骑士】，显得完全像是一柄巨剑。

　　再加上站立时就有三米高的身躯，张开翼展时的体型更显庞大。

　　轰！！！

　　母黑山羊的身躯被由豹与鸦糅合的爪子重重砸压在地上，阴影般漆黑的魔力光辉闪过它的头颈。

　　【母黑山羊】（攻2，防2，血2）→（攻2，防2，血0）

　　苍白山谷中的黑雾，瞬间涌入了它的身躯之中。

　　一身如肿块般的人造血肉变得苍白，无首的山羊在不死的诅咒中悄然矗立。

　　不过，克劳斯想要达成将两者都转化为不死系临时棋子的想法还是没能完成。

　　已经扑到面前来的【食焰雄狮】，还是被食咒的鸦群尽数吞没了躯体。

　　他看着在黑鸦爪喙间气息消逝的魔像，心中计数道：

　　“羊，蛇，狮，各一只了，该出场了吧？”

　　……

　　原本胜利在望时，【母黑山羊】却迅速败亡的场景，让凯缪尔脸色一僵。

　　那漆黑的群鸦将【食焰雄狮】消灭时的强大气息，更是让她难以置信。

　　怎么会，他怎么会拥有这么强的棋子？

　　触发条件简单的自体强化，极高的机动性，那不死系的气息也说明了对方拥有抗性。

　　在【食焰雄狮】消逝之前，凯缪尔的目光一直死死地盯着那只飞空落地的“黑狮鹫”。

　　没有人，没有人能比她凯缪尔的家族更懂合成。

　　狮鹫这种典型的合成兽，需要什么，又有什么特质，她一清二楚。

　　但也因此，要成功制作出这样的棋子，有怎样的难度，她更是清楚。

　　“不过，你也只能到这里了！”

　　【毒雾巨蟒】、【母黑山羊】在最后的【食焰雄狮】消逝的那一刻，齐齐地触发了她最强棋子的召唤条件。

　　“来吧！我的魔兽之王！”

　　“让那些贱种见识来自流传千年的巫师家族的伟大造物！”

　　在她狰狞如兽，与人脸差异愈发扩大的笑容中，激昂中带着癫狂的情绪将魔力点燃般吞没，化为棋子召唤现身时的汹涌风暴。

　　炽烈火焰萦绕的雄狮之躯作为基底，晦暗的黑色母山羊浮现，在畸变般的血肉生长中化为第二颗头首。

　　而最后，那片因为回合即将结束而消散的毒雾中，巨蟒的身影截断，在那魔像的尾部接连，张口间些许毒雾逸散。

　　“幻兽！奇美拉！”

　　【名称：试做合成兽·科迈拉】

　　【类型：战棋】

　　【能级：2】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：火】

　　【强度：攻2，防3，血2】

　　【魔咒1：“试做合成兽·科迈拉”在‘蛇’、‘狮’、‘羊’棋子皆有一枚及以上被破坏后，可以特殊召唤到场上。】

　　【魔咒2：“试做合成兽·科迈拉”被破坏后，可将一枚作为素材的棋子复活到场上。】

　　也就是在这个时候，她自身的基盘效果得以触发。

　　本来只是特殊召唤的【试做合成兽·科迈拉】，被视为合成召唤，而在这一过程中，【母黑山羊】、【食焰雄狮】、【毒雾巨蟒】也被视为了合成的素材。

　　它们的献祭效果，得以生效。

　　【母黑山羊】作为合成素材，使得防御+1。

　　【毒雾巨蟒】带来血量+1。

　　【食焰雄狮】补上最后的攻击+1。

　　【试做合成兽·科迈拉】（攻2，防3，血2）→（攻3，防4，血3）

　　并且，更重要的是，因为它卡在了【毒雾巨蛇】的毒雾消散前一刻，在毒雾区域被召唤出来，原本就已经异常强大的气息，再度上浮。

　　（攻3，防4，血3）→（攻4，防5，血3）

　　并且，这一刻，凯缪尔做出了抉择——

　　【‘食焰雄狮’每个回合一次，可以进行一次远程攻击，并对目标附加烧伤】

　　【食焰雄狮】的魔咒效果，被继承到了【试做合成兽·科迈拉】的身上。

　　凯缪尔笑了，这一刻，她那激昂的情绪，已经渗透到魔像之上，甚至能够让人在那狮子或山羊乃至有蛇首形的尾部看到与她趋近的笑容。

　　只需要发动攻击，发动攻击，火焰就会将她的敌人烧尽。

　　那些乌鸦，还有那黑狮鹫，都挡不住！

　　不过，克劳斯只是看了一眼身边角斗石像身上的绿色光芒。

　　早已默默进入召唤流程的魔力输送进入了尾声。

　　下个刹那，一道半虚半实的女性魔像身影浮现在场地中央。

　　一声凄厉的尖叫，瞬间扩散全场。

　　一道浓郁的不死系气息，也在这一刻，浮现在【试做合成兽·科迈拉】的身上。

　　“就它了。”

　　迷雾之中，克劳斯抬起手，指向了自己基盘的正前方，那只散发着恐怖的强大气息的合成幻兽。

　　下一瞬，【窃骸的报丧女妖】，迷雾最前端的身形消失在原地。

　　某具魔像狰狞的三张兽面，变成了四张。

　　“啊，牛头人真该死啊，我这种纯粹的纯爱战士，是最讨厌牛头人的了！”

　　克劳斯恨恨道：

　　“牛头人就该千刀万剐！”