第六十一章 克劳斯的【巨魔】棋

夜晚，回到宿舍的克劳斯，点开了自己玩家界面的仓库。

　　【鸦】、【无头骑士】，这两个源自他自身，数量标为‘∞’无限的字段词条，当然没有变化。

　　而在这两个字段词条之外，数量为1的【吸血鬼】、【马鹿】、【豹】、【巨魔】，在此时克劳斯的眼中，显得熠熠生辉。

　　【吸血鬼】就不用说了，是小登布拉德在第二周周五爆的金币。

　　【马鹿】则来自第二周周末和某吃货少女的对战。

　　【豹】则来自他昨天用同样的、对马鹿少女的说辞，再次从莱博忒身上薅到的羊……豹毛。

　　【巨魔】就更不用说了，今天的战利品。

　　原本，今天他觉得能够再从莱博忒那边再薅到一个【豹】词条的。

　　通过实战训练这种理由，可以名正言顺地从自己的小团体里多薅一些词条作为自己的词条储备。

　　毕竟【夜行有翼兽】这种战车棋实在太香了，多储备一些，之后如果弄到类似影魔豹的材料，他铁定要尽量多做几枚出来。

　　结果，他也没想到，【巨魔】特罗尔会在今天突然冒出来，给他送了个【巨魔】的字段词条。

　　“嘛，反正也是我需要的。”

　　半躺在宿舍沙发上的克劳斯，看向了制作间。

　　在那里，封存着之前教授下发的总计四份材料。

　　某种食腐鸟类魔物的材料、疑似暗夜巨魔的材料、疑似人类女性转化成的魔物的材料、某种僵尸类不死系魔物的材料。

　　“只可惜，【魔像】教授一直没有再让我们进行决斗，我也没机会找贼妹-缇芙·音维兹波尔刷个盗贼、隐形相关的词条。”

　　不过，一切都已经准备好了。

　　克劳斯慢悠悠地起身，来到制作间。

　　只见，在制作间角落的工作台上，四座泥塑的雕像，正矗立着。

　　其中，那座属于巨魔的塑像，就算作为泥塑，也显得比其他泥塑要大上不少。

　　并且，它，有头。

　　在克劳斯日渐精进的雕塑手法下，它身上那穿着简陋的、带点原始感的兽皮和骨骼铠甲，已经是在细看之下，可以进行辨认的程度了。

　　不再像最开始那般，乌鸦泥塑只能看出是只鸟的程度。

　　它的头部，也戴着头盔……

　　准确地说，是只戴着头盔。

　　而它自己的脑袋，被它自己宽大的左手握在手里。

　　制作棋子，要对材料进行定向，尤其是模具定向，最好尽可能在材料对应种族的特点上进行延伸。

　　以巨魔普遍给人愚蠢野蛮的印象，克劳斯如此设计了泥塑。

　　甚至，此时此刻这泥塑定格的体态，有点左顾右盼的感觉，像是在寻找什么。

　　身体、头盔向右“看”，手里的脑袋向左看。

　　另一只手上，还握着一根粗糙的狼牙大棒。

　　和今天见到的【凶暴巨魔】手里的武器比较接近。

　　“嗯，未来的雕刻大师，就是我了。”

　　克劳斯十分满意地打量自己的泥塑模具：

　　“模具有了，材料有了，现在，词条也有了，等精神和魔力完全恢复，明天周一上课之前，早早起来，把它做出来！”

　　克劳斯反复回忆自己的一切准备，准备第二天立刻制作新棋子。

　　……

　　第二天，一大早，克劳斯便早早起床。

　　天色才微微亮的时候，他便已经拉开窗帘，在太阳才刚刚升起的时间点，完成洗漱。

　　稍微冥想平复了一下心情之后，他便进入了制作间。

　　多次以纯粹魔力和词条验证式制作之后，克劳斯对于防护圆阵的开启和简易防护的布置，已经熟稔于心，动作流利地完成了布置。

　　然后，他将那疑似暗夜巨魔的材料，以及塑像模具一同放进了圆阵中心：

　　“……嗯，以后变形术水平提高，直接对材料本体进行雕刻，或者将材料变形，或许会更好，但现在只能这样了。”

　　其实还不算很满意的克劳斯，也知道自己目前只能做到这个水平，倒也没有对自己太过苛求。

　　稍微平复了一下心情，克劳斯便开始了制作。

　　代表无头骑士的基盘，那雾气笼罩的死寂山谷，在这一刻扩展开来，将圆阵笼罩。

　　已经多次进行过、预演过的流程，熟稔地一一进行着，克劳斯的基盘，将材料捕获、将魔力填充到模具当中。

　　然后……

　　仓库界面，【巨魔】与【无头骑士】的字段词条，被他卡在棋子开始形成的节点，迅速拖出。

　　刹那间，原本有些冲突，在此阶段开始磨损材料以适应基盘的变化过程，骤然一顿。

　　这一刻，棋子，开始快速形成。

　　克劳斯平稳地控制着依旧有些冲突感的基盘，让塑造过程尽量平稳地完成。

　　在进程接近一半的时候，克劳斯再次从自己的仓库中，拖出一枚【无头骑士】的字段词条。

　　刹那间，消耗速度逐渐变慢的魔力，再次快速流逝起来。

　　几分钟之后，克劳斯的基盘魔力彻底平静下来。

　　他这才松了口气。

　　他的目光，从圆阵中心已经碎成粉末，失去一切特异性的材料碎屑、以及在棋子塑造中被魔力撑裂，碎了一地的模具上移开，转移到了完全由魔力凝结的棋子之上。

　　和他制作的泥质塑像，大同小异。

　　不过，通体上，这枚棋子的石质感出乎意料的强。

　　造型上，与泥塑模具几近，类人体态、有些庞大的身躯上穿着粗糙而原始的兽骨兽皮铠甲，右手一把大棒槌。

　　只是，身体颜色并不是印象中暗夜巨魔那种贴近黑夜的灰黑色，而是更接近灰白色，有种毫无血色的僵尸感。

　　不过也不奇怪……

　　毕竟脑袋被它自己握在左手里，不是僵尸反而奇怪。

　　但是，当克劳斯点开玩家界面，看到棋子信息时……

　　【名称：愚蠢的碎颅巨魔】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：人形系】

　　【属性：地】

　　【强度：攻2，防1，血1】

　　【魔咒1：当场上触发‘斩首’、‘碎颅’效果时，可以特殊召唤到场上，并立刻获得一次远程投掷攻击的机会。

　　以这种方式召唤的‘愚蠢的碎颅巨魔’，属性变为暗，种族为不死系，魔咒1变为不会被非神圣系对象战斗破坏，强度（攻2，防0，血2）】

　　【魔咒2：每次触发‘斩首’效果时，‘愚蠢的碎颅巨魔’，有一次机会，对一个目标（射程2格）进行一次投掷攻击。

　　没有触发斩首效果时，可选择一枚己方棋子献祭，等同于触发‘斩首’、‘碎颅’效果，进行一次投掷伤害攻击（远程）。】

　　（碎颅：等同于斩首，攻击大于防御时，直接破坏，可以触发基盘魔咒2斩首相关的复活效果）

　　（投掷：远程攻击。看了下前一章的章评，把计算方式尽量简化了，射程就等于攻击值，2攻就是2格，伤害也不用减半，就是正常攻减去防。）

　　克劳斯眼神怪异。

　　这枚棋子的效果，是他怎么也没想到的，还是个特召和非特召效果不同的棋子。

　　魔咒1效果，可以自跳上场，但自跳的方式，是‘斩首’效果触发。

　　这点，克劳斯是真的没想到。

　　“我的第一枚联动基盘效果的棋子，竟然是一枚巨魔棋？”

　　每个人的基盘魔咒效果，有的常见，有的不常见。

　　比如，有的人的基盘效果，是降低攻击力，而有一些棋子，会出现“触发攻击力降低”效果时，自身魔咒效果随之触发生效的状况。

　　这种，就是联动了基盘效果。

　　不过，这种说法，也只是针对基盘拥有这类效果的当事人而已，放在没有这类效果的棋手手里，就是一个触发条件苛刻的不好用的棋子罢了。

　　【斩首】效果肯定又不是只有他的基盘才有，一些棋子也是有自带斩首效果的。

　　就比如克劳斯曾经有一枚无头骑士棋子，自身效果就自带了斩首，因此不需要在他的基盘上进行战斗，可以离场对抗低防敌人。

　　配合另一枚“尸体操弄者”的棋子，可以达成接近战车棋的效果。

　　这是克劳斯曾经拥有的，地位最接近战车棋的棋子搭配。

　　很多魔像棋是有通过特殊魔咒效果触发召唤的。

　　不特殊召唤，而是常规召唤时，是属性为【地】，种族为【人形系】。

　　虽然看起来没什么用，还因此失去了“不被神圣系外敌人战破”的效果，但偶尔也会有用。

　　比如说，有某种棋子的连携条件是【地】属性什么的。

　　只不过克劳斯现在没有这样的棋子可以配合就是了。

　　但是，魔咒2效果的话……

　　射程，这是个远程攻击类型棋子才有的标记。

　　一般，和攻击力挂钩，1攻就是射程1，2攻就是射程2。

　　在魔像棋游戏里，射程很重要，但在现实……

　　不好说，毕竟更接近即时战斗了。

　　但也是有用的。

　　不过，魔咒2，这个每次触发斩首，可以有一次机会……

　　克劳斯看着描述，无语地看向了它手里抓着的脑袋……

　　“把脑袋扔出去砸人是吧？”

　　什么人头炮台。

　　“好在我向外传的是和不死系相关，不仅有不死系，不然，这让我怎么解释自己不是不死系啊。”

　　克劳斯略显无语，不过，他更在意的是后面携带的碎颅效果：

　　“选择己方棋子，强行发动一次投掷，被选择的棋子，无视防御‘碎颅’？这……像异端裁决者那样的自斩棋？”

　　在神圣系棋子之中，经常会见到有一种能够自斩己方棋子的特殊类型棋子。

　　最典型的，就是克劳斯说的“异端裁决者”。

　　自斩棋，或者说处刑棋，一类比较特殊的效果破坏棋。

　　因为有些棋子的召唤条件，往往是己方棋子受击、被破坏之类的，但是，这类棋子有时候血量和防御很高，拿自己的棋子去破坏它，就需要很高的攻击力。

　　而“自斩棋”，带有效果破坏的能力，只不过是仅针对己方棋子。

　　往往，这种“自斩棋”就是拥有破坏己方棋子作为代价，发动一次某种强大效果或攻击。

　　比如，某个1能级拥有3甚至4攻的棋子，每次进攻，需要消耗己方一枚棋子。

　　这类棋子，看上去代价不小，但往往也会起到一些特殊的作用。

　　比如某位呆头马鹿。

　　对，就是像玛露蒂尔那样，能够夺取控制权的棋手牌手。

　　大多数情况下，对阵双方中，这种棋子往往是出现在像玛露蒂尔那样的牛头人手里。

　　把别人的棋子牛过来，然后用这种自斩棋处决掉。

　　因为，到了后面阶段，很多棋手手里都有限制类型的负面棋子。

　　自己的棋子被牛了？

　　用有限制效果的棋子把它限制住，等效果时间过了，被牛走的棋子就会回来。

　　虽然攻击被放缓了，但至少没有棋子损失。

　　然而，面对这种状况，那些阴间的牛头人，就配上了自斩棋，把别人棋子牛过去，然后斩杀、献祭之类的。

　　可以说肮脏的不得了。

　　但是，也因为这些牛头人的存在，很多纯爱战士发现，这类自斩棋还能轻易处决被牛过去的棋子。

　　而且，这种自斩破坏，其实也蛮好用的。

　　一开始是为了避免资敌，不少玩家加入了这类自斩棋，但后来，自斩棋就成为代价献祭、破坏特召路线的起手棋子类型了。

　　比如克劳斯内测时，棋组里就配有一个叫做“督军处刑人”的棋子，虽然它不是无头骑士字段的，但是，被它击杀的棋子，却能够触发基盘的魔咒2“斩首复活”的效果。

　　这枚【愚蠢的碎颅巨魔】，也可以像他曾经用过的“督军处刑人”那样使用。

　　当他遇到那种比自己的无头骑士攻击还要高的防御型棋子，就选择把敌人的棋子牛过来，处决复活……

　　咳咳，没错，克劳斯以前选择对抗牛头人的办法，就是打不过就加入。

　　没办法啊，总不能放任牛头人肆虐吧！

　　他也是纯爱战士啊！只是卧底在牛头人阵营而已！

　　嗯，卧底的时间稍微长了那么一点点，也就是大半个内测时间罢了。

　　有理有据，点头！

　　克劳斯随后一一对效果中的字眼进行了测试。

　　然后，他发现了一个问题。

　　在不触发“斩首”效果召唤时，它不属于“无头骑士”字段。

　　“这倒是可以理解……”

　　克劳斯看了一眼这个状态下，头依然长在自己脑袋上的【愚蠢的碎颅巨魔】，对此表示了理解。

　　但是，当触发“斩首”效果，以【暗】属性，【不死系】种族进行召唤时，它又属于无头骑士字段了。

　　看了一眼此时把自己的脑袋握在手里的碎颅巨魔，克劳斯仔细想想，同样表示了理解。

　　巨魔无头骑士并不算奇怪，巨魔不仅有骑士，还有巨魔法官、巨魔陪审团、巨魔刽子手什么的。

　　事实上，巨魔刽子手才是克劳斯更想要的，就像“督军处刑人”一样，攻击时能够触发斩首效果，还有一些别的联动。

　　但他也知道，巨魔刽子手这枚棋子的能级，好像是四级往上。

　　貌似是某个冰属性的极地棋组里的。

　　“话说回来，两种不同的召唤模式，不知道能不能利用这种差别，做点文章？”

　　克劳斯心中思索。