第四十九章 看什么看，你也是龙

克劳斯没想到群兽社的第一次“活动”集合，就只是通知一个他已经知道的消息。

　　不过，他也很快反应过来，他作为游戏玩家这种“主线”很清楚，知道有头大恶龙要复活。

　　但是别人不知道啊。

　　幻想生物，最基础的创作方式，就是各种特征的缝合。

　　而说起幻想生物，龙，也是毫无疑问的、世界范围内最著名的一种幻想生物了。

　　只不过，龙这个幻想生物分类，有点分类垃圾桶的意思。

　　有什么幻想生物不好单独分类、懒得分类，就扔进龙这个分类里，说它是亚龙、是龙血怪物、是龙类异种什么什么的。

　　在前世，这生物是幻想，但在这里，这生物是现实。

　　“我想想哦，因为【魔力】是【生命】和【心灵】糅合的产物，而剧情上好像有这么个设定，龙的生命力极强，而且心灵上，极度贪婪，所以心灵力量极强，有种关于贪婪的诅咒，就叫【龙病】……”

　　就像黄金街曾经是某条龙的领地一样，古代，黄金宝石之类的贵重物品，都会被龙强行占有。

　　“因为生命力，以及龙以贪婪为主的心灵力量极强，所以其魔力强度也极高，很容易成长为高能级生物。”

　　克劳斯回忆着魔物图鉴上关于龙的章节内容。

　　“生命力极强以及【贪婪】为主的魔力特质，让它们和其他高魔力能级的生物不同，拥有极强的繁衍能力。”

　　虽然只是相对【同能级】的其他高魔力能级的生物强而已。

　　但也很离谱了。

　　假如1能级的其他魔物，繁衍能力是10，那龙类就是20。

　　假如2能级的其他魔物，繁衍能力是8，那龙类就可以到达15。

　　但这也已经很可怕了，尤其是对智慧生物来说。

　　一个强大的、繁衍能力又强的、贪婪的、智慧生命种族。

　　恶意buff叠满了。

　　龙的【贪婪】是出了名的。

　　只要有龙血统，属于龙系，那就免不了贪婪的龙病。

　　野外的魔物，本来种族各异，有的对这个感兴趣，有的对那个感兴趣。

　　但是，龙呢，拥有被它们视为贵重物的任何种族，都会因为龙的【贪婪】，而遭到龙的攻击。

　　甚至包括活物。

　　有这么一种说法，龙能够察觉到每一个种族的美感。

　　比如猪，同类猪以外的生物，是看不出一头母猪、一头公猪到底哪里美丽哪里帅气了。

　　但是，龙类可以。

　　这或许也是它们各种跨种族留下后裔的原因。

　　而过去，也因为某件事，曾经爆发过一次“龙之灾”，各种各样的龙，对各种不同的种族，带来了难以想象的灾难，一切被它们看中的事物，都被它们强行占据、夺取。

　　这个世界，恶龙抢走公主，然后屠龙勇者前往，夺回公主的故事，就是源于这个时期。

　　“龙之灾”时代。

　　顾名思义，龙给各种智慧种族带来了深重灾难的时代。

　　最重要的是，【龙】也是智慧生命。

　　坏消息，野外有一大群敌人正在变强。

　　更坏的消息，这群敌人有脑子，会计划，会暗算，会组织。

　　唯一的好消息，大概是【龙】都是种族骑士，血统论者，对其他无龙血统或者龙血统稀薄的生物，统统给予蔑视态度，而且因为贪婪，领地意识很强。

　　所以，就算龙也是智慧生物，但龙和龙之间的斗争并不少。

　　甚至，在游戏里就有这么一个设定，龙系虽然基本不被其他系克制，但龙系本身克制龙系。

　　龙大都很强。

　　常规情况下，各种魔像攻、防、血都等同于能级的数值。

　　偶尔出个高于能级的，也就是1项。

　　但因为龙系是典型的数值怪，所以龙系很容易出现1项、2项高于常规能级的。

　　甚至偶尔还会冒出1能级【222】身板这种数值怪。

　　并且，作为著名的分类垃圾桶，长什么样的龙都有，什么都可以是龙。

　　龙也和几乎一切属性都有相性，也就是说，无论什么属性，什么指向的基盘，龙类材料都可以拿来用。

　　看什么看，你也是龙.jpg

　　但问题也在这里，或许是血脉压制方面——高血统的龙族对低血统的龙族有压制效果，所以龙系棋子往往对龙系本身，有本家特攻。

　　所以特别容易在搓棋子的时候，搓出克制龙系的魔咒效果。

　　克劳斯想到这里，又不由得有些怀念可以互相聊天吹水的其他玩家老哥们。

　　“说起来，群里那些龙棋组龙卡组的老哥，展示过太多类型的龙了，多到我都数不清。”

　　如果克劳斯现在所在的这个世界，有一群玩家老哥的话，他估计就能看到在论坛、在各种聊天群、视频网站，玩家老哥们留下的各种逆天花活。

　　之前也说了，克劳斯熟悉的玩家们，战术风格，是完全不局限于基盘的。

　　让他们来搓棋子，乐子人什么龙猪、龙蛆之类让人眼前一黑的东西都能搓出来。

　　想到这里，克劳斯不由得身体一颤。

　　如果这是个第四天灾题材的世界，以玩家群体里，那龙性恋群体的比例，估摸着会有一大群投向龙阵营的。

　　摇了摇头，克劳斯将纷乱的思绪散去，继续认真听着群兽社这位五年级的骑士院学长的说明。

　　然后，他就发现，这游戏初期的主线大事件，和他估计没什么关系了。

　　他又不能外出打怪pve。

　　顶多就是未来一段时间里，因为材料增多，可能会遭遇许多使用龙系棋子的棋手牌手。

　　想到这里，克劳斯又不由得眨眨眼。

　　对哦，未来龙系棋子的比例会增加，那么他搞一些克制龙系的棋子，稳赚不赔啊。

　　而且……

　　克劳斯瞥了一眼仓库里还没用上的【吸血鬼】，这个数量上标了（1）的字段词条。

　　“布拉德那货总是说吸血鬼是龙裔……”

　　“那么，理论上，【吸血鬼】词条，也有机会搓出龙系克制的魔咒吧？”

　　这让克劳斯原本打算找个机会用掉的想法暂时压了下来。

　　……

　　当那位五年级的骑士院学长做完说明之后，他就离开了植物园，其他人也就开始了群兽社的自由活动。

　　群兽社的人很多，虽然有很多成员，尤其是高年级成员大都没来，但是，在场的，在这个植物园里出现的，就已经超过了八十人。

　　要知道，一年级，骑士院也就只有一百来个。

　　在校内如此多的各种魔法结社，一个社团竟然有总数超过两百人的庞大数量，有多么可怕。

　　不过……

　　人多某种时候不一定是好事。

　　偶然从附近的两位群兽社成员那里听到“贵族”相关的话题，听到“贵族”背景的成员都没来的时候，克劳斯就有了这样的想法。

　　不过，他也没在这方面投以太多的注意力。

　　在周围找了一圈之后，克劳斯发现，在场的，他只和那位【树蛙】学长比较熟悉，所以便凑了过去：

　　“崔·佛学长！”

　　克劳斯来到对方的身边，一脸笑容，毕竟，他就是从这位的手里支取到了“影魔豹”的材料，最终收获了【夜行有翼兽】这枚原本低能级弄不到的棋子。

　　“克劳斯·布拉克？”

　　瞳孔形状略显扁平，趋近横状的【树蛙】崔·佛，此时正一个人站在一棵大树边上，看着群兽社众人交流，因为他的声音，略显诧异地转头，看着他走近：

　　“怎么？有什么事情吗？”

　　“没事，就是棋子做好了，给你分享一下喜悦。”

　　克劳斯的回答，意思就是只是看到熟人过来聊一聊而已，毕竟他也不知道群兽社有什么活动。

　　“分享……喜悦？”

　　【树蛙】崔佛对于这个说法感觉挺新奇，但也意识到重点：

　　“‘影魔豹’的材料，你成功做出棋子了？”

　　“嗯，很成功。”克劳斯点点头，战车突袭棋+装备棋，好的不得了，这枚棋子他能一直用很久。

　　某种程度上，比起【食咒群鸦】还要保值。

　　不过，这里人那么多，纵使只是看棋子的模样也猜不到完整的魔咒效果，他也没有把棋子凝聚出来给对方看：

　　“可以说是我现在最强的棋子了，可能学长你的一些棋子，还不如它好。”

　　“哦？”

　　【树蛙】崔佛本来还只是惊讶，更多的思绪集中在对方之前和他描述的“我的基盘适性很广”。

　　对方能够用影魔豹的材料成功制作出棋子，那就佐证了这一点。

　　而在听到克劳斯说棋子比他的棋子还强这句话，他的好奇不由得提升了一个层次。

　　他可是骑士院三年级，现在的魔力能级已经很接近4级了，现在手里的3级棋子并不少。

　　【树蛙】崔佛打量着他，疑惑道：

　　“你的魔力能级，提升到2级了？”

　　如果是的话，那他拥有的一些最好的棋子，比起自己手里最差的那些，确实有可能好一些。