第六十五章 能复活的新棋子

克劳斯在教室、图书馆、餐厅、宿舍几点成一线的生活，依然在继续着。

　　而在【愚蠢的碎颅巨魔】制作完成之后，克劳斯仅仅休息了一天，在第四周的周三，他开始了新棋子的制作——

　　他打算破例制作的，为了拓宽【无头骑士】基盘效果的就业范围的减防类棋子。

　　制作间之中。

　　他的目光在几个泥塑模具之上游离。

　　“减防”效果，毫无疑问，他是要通过刻印“分裂咒”来完成。

　　但是，克劳斯并没有放弃的一件事是……

　　对棋子的实验性验证制作。

　　只要进行定向，目标是魔像棋的魔咒效果，出现一个对敌人减防的效果，那么材料就必然出现损耗。

　　而既然已经损耗了，达不到理论上的最高利用率，那么……破罐子破摔。

　　克劳斯打算进行更多的验证尝试。

　　他的视线内，制作台上，有着好几种不同的泥质塑像。

　　第一个，是非常常规的，整体呈现鸟型的塑像。

　　第二个，是和【夜行有翼兽】类似的，类似狮鹫般的半鸟半兽体态——之前，仅凭【豹】类魔物的材料，他通过【鸦】字段词条，配合强行扭转材料，最终制作出了【夜行有翼兽】。

　　那么，反过来，把鸟类材料，用【豹】词条强行扭转，应该也是可行的吧？

　　只不过，【夜行有翼兽】这种姿态，明显更倾向于战斗，而不是施加负面效果。

　　制棋法的章节内容中，代价类制法的核心是——

　　一个材料能够发挥的效果总量是有限的，分配给身板数值的越多，那么理论上魔咒效果就会越弱，同样，魔咒效果越强，能分配给身板数值的就越少。

　　放大缺陷、截留、代价，这就是从另一个角度，为了目的，限制另一角度的发挥。

　　配合【减防】，用来再次制作【夜行有翼兽】，显然不是个好的方向。

　　所以……

　　第三个，克劳斯看向了最后一座泥塑。

　　这座泥塑的形体，是人形。

　　克劳斯并没有放弃，制作一枚能让【鸦】和【无头骑士】同时满足条件的棋子。

　　这座塑像，看上去，整体呈现出这样一幅场景……

　　一群乌鸦，正在一座坟墓边上停留，而其中有一只乌鸦，被一具干瘦的、穿着铠甲的无头人形，从地下探出的手抓住。

　　整体来说，雕塑显示的是复活的姿态。

　　“代价”，就是乌鸦。

　　克劳斯想要试试，能不能弄出一枚拥有复活效果的棋子。

　　在自身被破坏后，有条件地进行复活。

　　无论是否能定向成功，但至少能够给他一些经验。

　　原本来说，这类复活效果，非不死系基盘，需要刻印一些控制死者、制作阴尸类的魔咒，但克劳斯有【无头骑士】这个不死系基盘。

　　理论上，他制作这类魔咒效果，反而比较简单。

　　只不过，被复活的棋子，都是不死系罢了。

　　当然，克劳斯的想法是……

　　【沉默】学姐。

　　那位魔像课的女助教，塞伦·莫德，对方在和【歌剧】欧普尔对战时，那枚被击破后复活，给别人施加负面效果的棋子，他印象很深。

　　克劳斯的打算就是，制作一枚可以被反复击破，反复给敌人施加减防效果的棋子。

　　接下来，就看他运气够不够好了。

　　克劳斯确认精神和魔力完满之后，娴熟地开始自己制作棋子的流程。

　　圆阵当中，摆放着两种材料。

　　第一种，是那食腐鸟类的材料。

　　第二种，是第一次魔像课时发下的、某种僵尸类不死系魔物的材料。

　　克劳斯，在多次测试之后，已经确定，【鸦】和【无头骑士】的字段词条，虽然可以同时对一份材料进行扭变，但是，这也会很大程度消耗材料本身。

　　所以，他选择了添加一份额外的、本来就已经性能受损的材料。

　　在克劳斯愈发熟练和平稳的魔力控制下，第一步顺利地进行着。

　　现在，即使不用字段词条，克劳斯感觉自己也能单独完成棋子的制作。

　　但，他当然不可能放弃字段词条。

　　在摆在圆阵中心的两份材料都被捕获解离的时候，在这第二步开始时，他心中默念着“四分五裂”的咒文，并操控魔力在基盘内流转。

　　魔力激荡，仿佛要将这个魔咒向外释放，但被克劳斯扭转方向，被限制在一个激而不发的状态。

　　然后，在确认仓库界面中，【鸦】棋子几乎达到最亮程度，稍微出现变暗征兆的时候，他果断将其拖出。

　　魔力感官中，被基盘捕获形成的，原本有着细长脖颈，明显并非鸦类的某种鸟类魔物虚影，快速扭变。

　　不过，这个时候，克劳斯再度动手，将【无头骑士】的词条也一并拖出。

　　嗡！

　　纵使克劳斯在一次次经验总结后，有针对性地进行过适配调整，但是，在这个时候，材料之间，还是出现了不完全相容的冲突感。

　　他输出魔力，维系基盘，将两份材料解离混同的魔力，填入模具中。

　　这个瞬间，他操作基盘，将这份塑形魔力固化！

　　底座、棋身，在略微不稳定的颤动中，一枚“崭新”的“腐朽”棋子缓缓形成。

　　然后……

　　“这是，失败了？”

　　看着棋身轮廓，看着这与自己模具形态有很大差异的棋子，克劳斯微微皱起眉头。

　　棋身整体上是个人形，身上的也不是无头骑士的铠甲、而是类似雨衣、罩袍的装束，背上和铠甲一起的披风倒是还在，但却像是由羽毛编织成的，整体有点雨衣蓑衣的感觉。

　　但是，视线落在头部的时候，那和乌鸦近似的鸟嘴头盔，眼镜般圆形的眼部，都让克劳斯却不由得想起一个在前世很经典的形象：

　　鸟嘴医生。

　　只不过……棋子的信息上，并没有任何治疗类的能力：

　　【名称：诅咒伪装者】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：不死系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻0，防0，血1】

　　【魔咒1：当‘诅咒伪装者’受到攻击，为攻击者附加一层防御、攻击下降1能级的诅咒效果。若‘诅咒伪装者’被破坏，为临近格子所有棋子附加一层防御、攻击下降的诅咒效果。】

　　【魔咒2：一回合后，若受到魔咒1效果影响的目标依然在场，则可将被诅咒棋子破坏并复苏为‘诅咒伪装者’，作为代价消耗时，视为2能级。】

　　“攻守0啊？身板好低，为什么呢？因为鸦词条本身带有黑鸦基盘对不死系特攻的原因？冲突了？”

　　克劳斯回想了一下【腐烂的无首骑士】的状况。

　　“不过，确实有了复活效果，也确实能给别人减防，就是……”

　　和克劳斯的目标并不一样的棋子。

　　克劳斯想要的，是一个能够主动进攻，对敌人施加减防负面效果的棋子。

　　但是，这枚棋子明显是受击向的，作用机制是受攻击，是陷阱类的触发模式。

　　“寄生、感染……”

　　他稍微看了一眼，大概就明白了这枚棋子的利用方法。

　　就是直接甩到对面场地上，让它被对面棋子围殴。

　　魔咒2有效果破坏，挺好，但是，“一回合”这个魔咒效果发动的时间，有点长了。

　　目前阶段，克劳斯面对的战斗、训练，最多不超过三回合。

　　要问克劳斯高不高兴，他是高兴的，这枚棋子的效果很不错。

　　要问满不满意，那他并不是很满意，没有达成主要目的。

　　嗯，差强人意。

　　这个词应该是这么用的。

　　“或许是和这材料来源的魔物有关。”

　　克劳斯仔细审视了一下自己的制作流程，理论上应该是没问题的。

　　这种“寄生”类复活的魔咒效果来源，显然是来自这种鸟类魔物本身。

　　“这种鸟类魔物，拥有某种寄生类效果？还是说它本身会因为进食不死系魔物的材料，而‘被寄生’？”

　　克劳斯仔细审视了一下这枚棋子的外形轮廓，最终视线定格在了这人形棋子的“披风”部位。

　　人形鸟首，那鸟首并不是和身体连接在一起的，而是和像是罩袍披风的“羽衣”连在一起。

　　“试一下。”

　　克劳斯尝试分别用两个不同的基盘进行召唤。

　　结果……

　　符合【黑鸦】基盘，这点他不意外。

　　但是，也符合【无头骑士】的基盘。

　　这点，让他不由得沉思：

　　“某种程度上，也算是一个成功，之前的想法得以验证，这类‘缝合’型的棋子，只要‘头部’不属于身体，应该就能够吻合‘无头骑士’的要求。”

　　他仔细观察了一下它头部与身体的连接位置，得以确认了之前的推测。

　　像是头盔的头部，实质上就是“鸦”的一部分，披风状雨衣就是它的身体羽毛，它就像是寄生一样，与下方的无头人身相连。

　　“大概是这种魔物有某种传播瘟疫、疾病相关的魔咒能力？所以最终形成了这样的魔咒效果？”

　　克劳斯在纸上写下了推测和在这次制作棋子时得出的一些需要注意的事项。

　　这枚棋子，对于【无头骑士】基盘来说，几乎无法享受加成。

　　毕竟0攻，它能斩首谁？

　　2效果也没用，毕竟它自己就有复活能力……

　　等一下？

　　“这个2效果。”

　　克劳斯又看了一遍效果。

　　“如果它自己的效果没有生效，那么能不能触发魔咒2的效果？”

　　休息了一阵，克劳斯等自己的魔力恢复了一些之后，以常规召唤，召唤出了了【人形系】的【愚蠢的碎颅巨魔】，然后让它攻击这枚【诅咒伪装者】。

　　30秒左右的时间，克劳斯能够感觉到，【愚蠢的碎颅巨魔】体内，那股不详的、带着死寂感的气息不断膨大，最后，在【愚蠢的碎颅巨魔】头部炸开。

　　仿佛血肉碎屑的魔力块化为光点消散，类似鸦类的漆黑鸟首，取代了【愚蠢的碎颅巨魔】的头部，其与身躯比例差异极大的宽大羽翼，仿佛罩袍披风一般将高达三米的【愚蠢的碎颅巨魔】身躯包裹。

　　一尊看起来和原本明显不同，但大体轮廓一致的【诅咒伪装者】，出现在基盘风景之中。

　　原本【诅咒伪装者】的魔咒1、2效果都保留着。

　　和常规的不死系棋子衍生物类似，原本没有的魔咒3效果，出现了【愚蠢的碎颅巨魔】所持有的效果：

　　【魔咒3：当场上触发‘斩首’、‘碎颅’效果时，可以特殊召……】

　　【魔咒4：每次触发‘斩首’效果时，‘愚蠢的碎颅巨魔’，有一次机会……】

　　和许多被复活为不死系的棋子一样，依然有保留原本棋子的一部分效果。

　　但是，一般这类复活，会有个情况。

　　比如某位小少爷的【血奴】，本身自带吸血鬼类的“血量降到0之前不会破坏”的效果。

　　这类棋子如果被无头骑士斩杀复活，其本身的不死类效果，会被无头骑士类型的不死类效果替代。

　　也就是常规的“不会被神圣系以外敌人战斗破坏”。

　　这枚【诅咒伪装者】显然也是有的，被击杀后一回合延迟复活，应该就是它原本持有的不死类诅咒效果。

　　按理说，会替代掉对应【愚蠢的碎颅巨魔】的同类1效果。

　　但这个没有，这枚棋子似乎能够比较完整地保留原效果。

　　他的目光，在【作为代价时，视为2能级】的那后半段上停留了片刻。

　　因为是寄生，所以分别算作两个的原因？

　　除此之外，身板也是【愚蠢的碎颅巨魔】在特召时的身板-1级。

　　【强度：攻1，防0，血1】

　　从211变成了101。

　　使受诅咒目标攻防都-1的效果仍在生效。

　　然后，克劳斯又用【夜行有翼兽】试了一下。

　　结果……

　　“果然，这次不算【无头骑士】了。”

　　是根据被【寄生】复活的尸体属于什么字段，它才属于什么字段，其本身，初始状态两者都算，但是，发生“寄生”的，是上面，那拟态为鸟嘴盔和罩袍的躯体。

　　初始状态两者都算，或许是因为制作材料的原因，最开始的形体，默认是人形棋，所以符合【无头骑士】的字段。

　　但如果寄生对象换成其他非人形种族，就不算了。

　　“不过，这里面应该有什么规律……”

　　毕竟，至少在游戏里，像【无头骑士的黑战马】这样的坐骑棋子，也是属于【无头骑士】字段的。

　　“或许，非人形棋子，需要效果部分和【无头骑士】有某种挂钩关系？而且必须是强关联‘无头骑士’这种描述才行？”

　　毕竟，【夜行有翼兽】是有直接关联【人形棋】的，宽泛而不明确指向【无头骑士】。

　　“嗯，之后可以多在这方面试试，搞清楚规律。”