第十章 【精灵】教授

只是，很可惜，克劳斯希望看见的种族骑士之战并未发生。

　　两边即将发生的冲突，很快就因为某位万事通小姐的提醒了一句：

　　“在决斗场之外的私下决斗，你们想要被开除吗？”

　　因为这样一句话，最终没有打起来。

　　“真是可惜。”

　　克劳斯真的很想见识一下多方混战的情况下，基盘之间会发生怎样的碰撞和变化。

　　而某位万事通小姐的提醒，也并没有给她带来什么好下场。

　　毕竟，一句“嘿，我们的万事通小姐，你猜猜他们是因为什么被送进校医室的”，就能让她闭嘴。

　　只不过，很显然，我们的菲玛尔小姐并不认为是自己的责任。

　　她瞥了那人一眼之后，就不再理会对方，带着自己的书，离开了这间教室，赶往魔咒课的教室。

　　下一节课，是魔咒课。

　　克劳斯也在众人陆续起身后，慢悠悠地混在人群之中，离开教室。

　　……

　　相较于魔像课的大活，今天的魔咒课、基盘课，都还是在讲一些基础知识，虽然一些没有太多基础的新生们十分重视，但也摆脱不了这些是基础知识的本质。

　　甚至，魔咒课本身还相当于语文课，魔咒课教授在上课时，还教一些识字和文学内容。

　　克劳斯一时间分不清这是语文课还是魔咒课。

　　基盘课倒是稍微有趣一点，但克劳斯在有前鉴的情况下，分明听出了这节课里有夹带一些基础的物理、地理知识。

　　他愈发诧异，不过，很快他就理解了状况。

　　这个世界，可没有义务教育，专门教授语文数学什么的。

　　而这些知识，本身也是会应用在魔像决斗之中的。

　　至于今天的最后一节课，那无论是装扮还是风格都十分类似德鲁伊的教授，教授的内容，也基本是各种常见魔物以及材料的识别。

　　“嗯，懂了，是生物课。”

　　克劳斯拿着课本，一脸“我懂了”的表情。

　　他踩在点上，进入了驯兽课的教室。

　　不过，就在他进入教室后不久，他却看到了赫洛和弗罗迪的身影。

　　两人几乎和他是前后脚一同进入了教室。

　　并且，在他落座之后，就坐在了他身边不远处。

　　而此时，弗罗迪落座之后，有些懊恼地挠了挠头，脑袋上的红毛顿时变得一团糟：

　　“毫无疑问，那些魔像给我们指错了路，无头……克劳斯明明也在这里。”

　　旁边的赫洛有些懵懂地点了点头，似乎感觉有什么不对，但又不知道具体哪里不对的样子。

　　而克劳斯看了一眼还空无一人的讲台，随后翻开课本，然后拿出里面夹带的手抄课表看了一眼。

　　“弗罗迪、赫洛，我有一个问题。”

　　“嘿，请问吧！”

　　像是触发了什么关键词一般，红毛少年挺直了胸板：

　　“麦涅卡热特从来不拒绝帮助朋友！”

　　克劳斯点了点头，然后出声道：

　　“有没有一种可能，油画魔像并没有给你们指错路？”

　　“啊？”x2

　　克劳斯看着两人脸上懵逼的表情，将手里的课表向着一头雾水的两人展示，尤其他还指了指驯兽课下方的标识文字【骑士院】：

　　“赫洛，你是狮鹫院没错吧？”

　　赫洛瞪大了眼睛：

　　“可、可是，我昨天也……”

　　克劳斯诧异地看了他一眼，昨天的驯兽课你也来了？

　　只是他昨天并没有注意到赫洛也在。

　　“所以你旷了两节白魔法课？”

　　克劳斯说着，随后似乎想起了什么：

　　“我记得，你在分院仪式上的展现，你的基盘貌似也可以分到骑士院，上骑士院的课程，应该也没问题，你或许可以就此向教授解释？”

　　尽管克劳斯给了主意，但赫洛还是有些忐忑：

　　“能、能行吗？”

　　“你可以试试。”克劳斯耸了耸肩，将课表夹回书里。

　　“没问题的，赫洛，我想教授会原谅我们的。”

　　一边的弗罗迪安慰着他。

　　只不过，克劳斯这时候幽幽地来了一句：

　　“赫洛的问题可能不大，但你可不一样，弗罗迪。”

　　“啊？”x2

　　两人一头雾水的表情，差点让克劳斯绷不住了：

　　“弗罗迪先生，你是否忘记了，你属于太阳院，卡牌三院之一。”

　　这个刹那，弗罗迪的身体僵硬了。

　　从第一节课到现在，他一直和赫洛一起上课。

　　也就是说，从第一节课开始，他这位卡牌院的新生，就一直在上战棋课。

　　虽然，理论上，目前这几天教的都是基础。

　　但联想到魔像课教授已经开始教导制作第一颗战棋，搞不好，卡牌院那边的课程，也已经开始教导第一张卡牌的制作了。

　　其实，克劳斯也是才刚刚想起这点，毕竟他不可能记住分院仪式上每个人各自属于哪个院。

　　说到底，还是因为弗罗迪这两天一直和赫洛一起在他眼前晃，他才想起来的。

　　“话说回来，弗罗迪，你的宿舍应该是和其他太阳院新生一起的吧，为什么会认错路？”

　　意识到这几天对方的行动路线，克劳斯忽然有点好奇。

　　“……我……”

　　弗罗迪张了张嘴，没好意思把自己每天醒来时，宿舍已经看不见其他新生这件事说出来。

　　而一边的赫洛，则是有心安慰一下一直跑错教室的好友，但他又觉得再提这事不太好，最后看了一眼讲台方向后，用委婉的语气道：

　　“弗罗迪，也许你……我们这个时候赶回去还来得及。”

　　说着，他也站起了身。

　　“噢，你是个天才！赫洛，教授还没到，我们的速度要快！”

　　弗罗迪也立刻站了起来，拽住赫洛的手臂，就要往教室大门赶。

　　只是，看着他们的动作，克劳斯下意识地瞥了一眼位于讲台位置处，那只不起眼的猫头鹰。

　　看着两人即将跑到大门处的背影，他幽幽地来了一句：

　　“伙计们，你们每次来得太晚可能没注意，教授可是位德鲁伊，热衷于变形成各种动物。”

　　也就是在两人跑到讲台附近，眼看就要迈出教室大门的那一刻，那只看上去像是信使的猫头鹰，霍然扇动翅膀飞起。

　　在一众新生的注视下，这只有着偏棕色羽毛的猫头鹰身形快速涨大变形，一位身着淡绿色长袍的女性教授，出现在讲台边上。

　　只不过，教授并没有阻拦两人离开教室，反而是向着克劳斯的方向看了一眼。

　　“哦，对了，猫头鹰的听觉……”

　　克劳斯很快也想明白了原因。

　　这位教授的名字也和其他人物一样，有着鲜明的特征。

　　艾尔芙·朱尔维特（Elf·Druid），也就是【精灵·德鲁伊】。

　　就和很多作品里的设定一样，德鲁伊往往和精灵有关系，这位教授传言就有着精灵血统。

　　也就是耳朵不是尖尖的，不然谁都能联想到。

　　虽然，魔幻世界有很多生物的耳朵都是尖尖的。

　　上课之后，这位【精灵】教授，和其他教授一样，讲授的知识，都是比较基础的魔物知识。

　　当然，除了各种魔物之类的生物的基础知识之外，这位教授还教了一些关于各种召唤和特殊召唤的知识。

　　尽管克劳斯倒是都认真地听讲记录，但他也发现，这些知识也是召唤学的基础。

　　“嗯，毕竟才开学不到五天，就算有高深的知识，新生也没办法操作。”

　　认真的状态一直持续到下课后，克劳斯才抱着些许别样的想法，去往学院的餐厅。

　　……

　　只不过，很不巧地，克劳斯刚来到学院餐厅，就撞见了一位种族骑士。

　　而且还是个吸血鬼款式的。

　　“肮脏、下贱的不死族，你应该离这里远点，我可不想看到我的食物坏掉……”

　　克劳斯多少有些无语。

　　怎么玩游戏的时候没发现这【吸血鬼】布拉德有那么讨人厌呢？

　　而且，还在骂“不死族”呢。

　　克劳斯那古怪的眼神，立刻让下意识骂出口的布拉德想起了什么：

　　“你——”

　　而克劳斯面对态度不好的人，从来都是自动反击的。

　　他捂着脖子，姿态十分明显地、一脸嫌弃地避开了对方，绕了一大段路。

　　这种姿态动作，立刻就引起了不少人的注意力，跟随他的视线方向，餐厅里的学生们，也都看到了脸色涨红的布拉德。

　　因为两人之间的距离拉远，布拉德也没有硬顶着众人的注视靠近克劳斯。

　　最后，他只能一脸恼怒地快步离开了餐厅。