第四十五章 战车棋与人骑合一

【名称：夜行有翼兽】

　　【类型：战棋】

　　【能级：1】

　　【种族：鸟兽系】

　　【属性：暗】

　　【强度：攻2，防1，血1】

　　【魔咒1：当敌方场上有鸟兽系棋子被召唤时，‘夜行有翼兽’可以立即特殊召唤，被召唤时，无论是否处于基盘区域，有一次攻击的机会，可受到基盘效果加成。】

　　【魔咒2：可将场上一枚人形棋子作为装备，该人形棋子无法攻击，‘夜行有翼兽’的攻击、防御、血量提升对应棋子的数值，棋子受到的魔咒效果，在‘夜行有翼兽’身上也会生效。】

　　“这个魔咒效果是……突袭+人骑合一？”

　　克劳斯原本想要的，是一枚能够连携召唤骑士类型战棋的棋子。

　　就像【腐败的无首骑士】能够召唤【鸦】棋子那样。

　　但是，现在这个，你说它有没有和无头骑士联动？

　　有啊，而且还是更泛用的“人形棋子”，可并不是连携召唤，而是一个……

　　“嗯……效果看上去很好，不过使用上……”

　　克劳斯仔细审视了效果。

　　这种被召唤后，无论是否在基盘区域内，但可以有条件地享受基盘加成的效果，一般被魔像棋玩家们称为“突袭”效果。

　　顾名思义，这种棋子是用来打袭击战的。

　　不过，这是玩家们根据功能的称呼。

　　总体上，比较正式的称呼，是【战车棋】。

　　棋嘛，国际象棋是绕不过去的。

　　同样，魔像棋里还有【王棋】的存在。

　　“还是低年级好啊，基础规则，棋手不会跑，被打一下直接判负，相当于只有1点血量。”

　　克劳斯回忆着和王棋相关的进阶规则：

　　“之后的进阶规则，和基础规则就不同了，虽然，现实化之后，棋手在竞技对战中，不需要也不会变成棋子藏在一众棋子里，不过……”

　　“高年级的竞技对战……”

　　克劳斯思索了一下游戏进阶规则与现在作为“现实”的对应：

　　“按照之前在决斗场看到的说明，启用进阶规则的理由是，因为勇士魔像也不一定能挡住高年级的攻击，所以高年级后会出现作为棋手代替的这个‘王棋’规则……”

　　也就是，双方棋手本人不再成为胜利条件，而是挑选一枚自己的棋子作为棋手的代替品，也就是所谓的【王棋】，击破王棋，就达成胜利。

　　就像国际象棋里的国王、游戏王的话，或许动画里的“卡组统领”有那么一点类似的地方。

　　但是吧，克劳斯这个在游戏内许多次在进阶规则下对战的前任玩家，很清楚一个问题：

　　“这个进阶的【王棋】规则，最大的问题在于，王棋它可是会在场上到处跑的，击破胜利条件从棋手变成王棋，啧……”

　　“还是现在这种基础规则好啊，突脸多方便啊，胜利条件简单的很，棋手也不会跑，也不能反抗。”

　　回忆了一下高年级之后的【王棋】规则，克劳斯脑海中又浮现出【战车棋】的效果。

　　现在，在基础规则的条件下，【战车棋】的作用还是很大的。

　　多种多样的效果，但是大体上有一点相同——

　　都包含能够储存一次或者有条件地、在基盘范围外获取【基盘】加成的效果，能够达成在基盘阵地之外的区域，短时间有限次的作战效果。

　　“这种战车棋的突袭效果……”

　　克劳斯反复阅读了几遍自己新入手的棋子：

　　“这枚棋子的特召条件，是‘鸟兽系’，看上去似乎和狮鹫作为食物链顶端，喜欢以马为主的各种鸟兽有关。”

　　缺点也是“敌方场上鸟兽系召唤时”。

　　要是己方……

　　“我的【黑鸦基盘】本来就有敌人棋子比自己多时特召的效果，这棋子虽然有点缺陷但起码还是能用的。”

　　别的不说，在骑士院内战，是挺好用的。

　　但问题也在这里！

　　自己的【黑鸦基盘】，与明显能够在战斗中发挥作用的无头骑士基盘相比，是个铺场特召向的基盘。

　　战斗方面，也是辅助向，还有就业范围，对不死系特攻——

　　【魔咒1：己方‘鸦’棋子数量低于敌人数量时，特殊召唤一枚‘鸦’棋子。】

　　【魔咒2：己方‘鸦’棋子，攻击不死系敌人时，使其防御-1。】

　　【夜行有翼兽】，它是【鸦】字段的，就算能够携带基盘效果作战，又能起到什么作用？

　　克劳斯又仔细看了两遍。

　　“明明是枚好棋子来着，看来以后得弄一些能让敌人变成不死系的负面效果类棋子。”

　　目前手里没有合适的配套棋子，克劳斯不免有些可惜。

　　好消息，手里出现了不错的泛用小轴乃至主轴套件，甚至能担任核心打手。

　　坏消息，手里没有配套组件，导致就业范围狭窄。

　　“黑鸦基盘啊……”

　　克劳斯不由得心中嘀咕起来。

　　基盘这东西吧，说好，肯定是有好处的，魔像棋这种天然的场地效果，许多基盘加成带来的效果都很大。

　　可问题也在于，基盘需要覆盖范围，才能够给对应区域内的相应字段棋子予以加成。

　　克劳斯摇了摇头，感受着这枚特殊的【战车】棋子。

　　这类“突袭”棋子，能够有条件地携带基盘效果的加成，对敌人进行一次攻击，对于前期基本倾向于阵地战的新生来说，可谓是降维打击。

　　但是，又因为克劳斯【黑鸦基盘】偏向铺场和辅助，缺乏作战能力，导致可预见的效用大大降低。

　　“不过，总体来说，是赚了，一枚好棋子。”

　　克劳斯心中做出评估。

　　这种棋子，一般在低能级是见不到的。

　　因为，只要想想就能明白，这种棋子被召唤出来，大多数都是为了在离开基盘的情况下，带效果突袭敌人。

　　所以，低级棋子，你那么低的攻击力，带效果突袭敌人干什么？

　　准确地说，不是没有，而是用不上，你一个1能级的棋子，在敌人召出6能级7能级的鸟兽系棋子的时候，速召出来带基盘效果过去突袭？

　　送死吗？

　　但这枚却不一样，不能说没用。

　　结合【魔咒2】的效果，那就是个十分强力的攻击棋子了。

　　甚至，理论上，它可以一直用到满级。

　　就好比一把剑的剑柄，一支手枪的枪体，伤害主要靠配套的剑身、子弹。

　　这魔咒2的效果……

　　“人骑合一”，或者说“人马一体”。

　　一般，魔像棋玩家通常把骑士和坐骑能够共享加成、削弱效果的这种魔咒效果，称为“人骑合一”，顾名思义，很好理解。

　　只不过，这个“人骑合一”，也带了点负面效果，不是很完美。

　　被“人骑合一”的棋子，无法攻击，但是，夜行有翼兽本身却能够得到棋子本身的攻防血作为加成。

　　“确实是把背上的骑士变成了装备，没毛病。”

　　一般来说，都是骑士把坐骑当成装备，但这只“夜行有翼兽”，却是反过来，骑士变成配件了。

　　用其他棋牌游戏，比如游戏王一定程度上类似的效果描述，就是“具有装备效果的怪兽”。

　　克劳斯仔细阅读后，确定了这是一枚好棋子。

　　这种棋子，就算无法受到基盘加成，只有那个带负面的人骑合一的效果，别人也是想要的。

　　至少，克劳斯还在打游戏的时候，遇到这种棋子，他也想要。

　　毕竟，人形棋这么广泛的适用范围，一大把强力棋子。

　　不过也要特别注意，因为这种效果，如果敌人有那种就算只针对人形棋子才生效的诅咒、削弱，也会因为这类“人骑合一”而一同在“夜行有翼兽”的身上生效。

　　克劳斯收回棋子，利用自己的基盘，再召唤了一次进行了尝试，受到加成，属于【鸦】棋子无误。

　　而毫无疑问，并不属于【无头骑士】字段。

　　随后，他又召唤了【被斩首的骑士】，拿出魔杖，忍着自己魔力快被榨干的感觉，对着它来了一记削减攻击的乏力咒。

　　看到【被斩首的骑士】从【201】变成【101】的面板后，他让【夜行有翼兽】使用魔咒2的人骑合一效果。

　　下一刻，他的视界中，【夜行有翼兽】伸出脚爪，向前一探，就像抓着猎物一样，将【被斩首的骑士】抓在前爪上。

　　魔力从它身躯蔓延，将【被斩首的骑士】束缚，随后两者的气息逐渐同步。

　　在他下达攻击指令时，它的动作是将前肢脚爪上的无头骑士当成武器一般来回甩动。

　　“……”确实是被装备了。

　　克劳斯默默将视线收回，让【夜行有翼兽】停止对着空气攻击的动作。

　　然后，【211】面板的【夜行有翼兽】，攻防血三项，也确实变成了【312】。

　　但也就是这个时候，克劳斯忽然意识到一件事。

　　不仅仅是乏力咒被一同继承了，【被斩首的骑士】身上，【不死】的诅咒，似乎也被一并继承了？

　　这个刹那，克劳斯露出了一抹笑容。

　　内测时期，他手里的【无头骑士】棋组，根本就没有这种“装备棋”，而现在，他有了一枚【战车+装备棋】。

　　二合一的快乐，以前群里一起吹水的老哥都想象不到！

　　“对哦，玩游戏的时候，看上去没多大差别，但这是现实……”

　　这是枚突袭战车+装备棋！

　　再次强调.jpg

　　在有强力人形棋的情况下，完全可以作为主力打手。

　　看着这枚棋子，克劳斯下意识地搓了搓手。

　　现在这个阶段，妥妥的珍品啊，就算知道它已经成为自己基盘的一部分，他也有点对待贵重物品的小心翼翼。

　　虽然没获得最想要的召唤无头骑士，达成双向连携的效果，但却从另外的方向给了他惊喜。

　　只是，尽管，利用字段词条制作棋子，降低了很多消耗，但从现在来看——

　　“同时加入三种字段制作棋子，对材料进行扭转，强制扭变定型，已经是我目前的极限了。”

　　除了魔力已经消耗到已经不剩九分之一，精神上，在振奋之后，很快他就感觉到疲惫感就涌了上来。

　　困了。

　　打了个哈欠，强打着精神将制作间清理后，克劳斯带着好心情，走向了自己卧室的大床。

　　“今天，又是充满希望的一天！”.jpg

　　虽然累，但是很值得。

　　一枚有缺陷但十分强力的珍贵棋子。

　　就算现阶段因为黑鸦基盘的弱势和就业面狭窄，表现不会太好，但……

　　它贵啊！

　　入睡前，喜悦尚未褪去的克劳斯，感受着快干涸的魔力，数了数自己的棋子。

　　【无头骑士】字段词条：

　　有效果：【被斩首的骑士】、【腐败的无首骑士】

　　无效果：【无头骑士】、【无头大骑士】、【无首鸦骑兵】

　　【鸦】字段词条：

　　有效果：【食咒群鸦】、【夜行有翼兽】

　　无效果：【黑鸦】、【群鸦】、【黑翼鸦骑士】、【无首鸦骑兵】

　　一个一年级的新生，十枚棋子，尽管其中六枚都是无效果的，有效果的只有4枚，但是总数10枚诶？

　　谁敢信？

　　并且，他仓库里还有一个【吸血鬼】词条来着。

　　这枚棋子的话，克劳斯倒是没准备特地去找吸血鬼的材料。

　　因为，这类材料太少，也就是布拉德那小少爷的家庭背景，可以弄到手。

　　克劳斯想要弄到，属实是不太可能做到的事情。

　　非要说的话，从【木乃伊】学长那边，倒是有比较高的概率入手。

　　毕竟那位也是不死系牌手。

　　不过，没关系。

　　他手里还有一份【魔像】课上发下来的，始终没有用掉的人形不死系魔物的材料。

　　实在不行，就用它来适配好了。

　　一边想着，克劳斯一边却因为眼皮子打架，思绪逐渐迟缓，缓缓地陷入了梦乡。