第十八章 潘瑟·弗勒斯的观察日志

星期六，霍霍沃兹决斗学院的新生们，也迎来了他们第一个在这个校园里渡过的休息日。

　　克劳斯也在这一天早早地起了床。

　　在阳光穿过晨雾的那一刻，他便已经离开了宿舍。

　　他并没有忘记，今天自己同是骑士院的【豹女】莱博忒·弗勒斯约好了，要在决斗场进行对战。

　　而就在克劳斯离开属于自己的单间宿舍，前往餐厅的过程中，却忽然发现，有许多新生也同样早早的起了床。

　　如果说在这些人之中看到了某位卷狗，他不会觉得奇怪。

　　但是，除了这位喜欢展示自己的学识而收获了【万事通】这个外号的菲玛尔之外，还有其他很多新生。

　　这些新生里，不乏一些最开始上课时兴致勃勃，但在教授总是说一些长篇大论的基础知识后，显得兴致缺缺，甚至有几个上课开始打瞌睡。

　　这几人，你要说他们周末休息日会早起去学习，克劳斯是不会相信的。

　　不过，就在多少带着些疑惑往外走的时候，他的身边响起了一个声音：

　　“他们是打算看看那些结社的活动。”

　　克劳斯诧异扭头，因为某位长得不像精灵的【精灵】教授的缘故，他得以知晓，自己的感知远比其他人敏锐。

　　但是，在这个声音响起前，他甚至没感觉到有人靠近到身边来。

　　然后——

　　“早上好，潘瑟。”

　　出现在他视野中的，是【豹男】潘瑟·弗勒斯。

　　除了皮肤偏向土棕色而显得略黑一些之外，看不出任何与本地人的区别。

　　容貌外观上也是一般水平，不帅也不丑，完全的平平无奇。

　　但昨天的猜测和刚才避过他感知的状况，让他得以确信眼前这位【豹男】是刺客类型的，高概率主打潜行伪装方面的魔法魔咒，基盘也应该是靠近丛林潜伏袭杀的风格。

　　“……早上好。”

　　潘瑟想过对方会因为他毫无声息地接近而被吓一跳，甚至更进一步地摆出戒备姿态，但他没想到的是，对方给他来了个早上好。

　　本来就有些不太擅长交流的他，最后只能憋出一句早上好来回应。

　　这种感觉他不太适应，几乎一句话，他就要被对方牵着走。

　　潘瑟果断地继续刚才的话题：

　　“休息日里，各种各样不同的结社会进行训练或其他活动，新生们也能在这个时候接触到那些结社。”

　　他复述着自家大姐苔歌对他说过的话：

　　“并不是所有的新生都热衷于常规的战棋决斗，就算是竞技对抗，不同的结社，也有不同方向的活动。”

　　“比如，我们骑士院就有‘骑士社’，他们会骑在坐骑类的魔像棋身上，进行竞速或者其他骑行竞技。”

　　“哇偶……”

　　克劳斯闻言，是真的发出了一声惊叹。

　　在游戏里，虽然也提到过不少类似普通世界的社团那样的校园魔法结社，但基本都是一笔带过的背景板。

　　克劳斯尽管已经尽量重视记忆里各种只是提到一嘴的设定，但也确实没往这方面细想。

　　骑士竞技诶！多好玩啊！

　　但凡活在和平世界的男人，都不会对骑乘没兴趣，平时只是接触不到，一旦有机会的话，放一匹马在跟前，男人都会蠢蠢欲动，想骑上去试试看。

　　可惜自己还没制作出【无头骑士的黑战马】，不然他就能cos一把自己的棋子，当一回有脑袋的无头骑士了。

　　“嗯，决定了，之后得找机会弄一份马型魔物的素材。”

　　……

　　旁边的【豹男】潘瑟，并不知道自己复述的几句话，会让克劳斯决定了下一份材料的方向。

　　他只是按照大姐苔歌的要求，看看这个同年级的新生到底怎么样。

　　潘瑟记得很清楚，大姐苔歌说过，那个叫做玛迷的天空院四年级学长，虽然看着很友好，但和许多不死系牌手一样，只是表面上看着友好。

　　纵使这里不是教国，但不死系棋手牌手还是会被或多或少排斥，许多不死系棋牌使用者，在这种情况下，会选择和其他不死系结成小团体。

　　但这个叫“玛迷”的学长不一样，他总是独行。

　　这人在四年级里，也是前几的佼佼者，苔歌很少听过这人和其他人有什么友好关系，更别说特意找她交换材料送给别人了。

　　所以，对方交换材料送给别人，绝对不可能是不死系报团取暖时的利益交换。

　　潘瑟知道，大姐的信条“食草者成群结队，食肉者总是独行”判断依据并不是什么通用的判断依据，但这位使用【木乃伊】魔牌的学长很强是不需要置疑的。

　　他听过大姐描述的经历，那是个能够笑着把袭击者埋进沙漠里，之后又把尸体取出来制成卡牌的狠角色。

　　大姐告诉过他，那人对于没威胁的人，笑只是敷衍，在敌人的视角，那就是笑着处决自己的恐怖敌人。

　　属于是没事千万不要靠近，避免意外冲突的猛兽。

　　能被这人看上，显然有什么特别优秀的地方。

　　潘瑟和妹妹莱博忒一起来送材料是大姐苔歌叫做的事，但让莱博忒挑战对方，看看对方有什么特别。

　　“猛兽都有自己的领地，在野外，受伤往往就意味着死亡，你们就算进了学院，也不要忘记确认哪些是猛兽，哪些是弱者。”

　　和直来直去的妹妹不一样，潘瑟从小到大都始终记得自家大姐的嘱咐。

　　只是……

　　他也调查过，这个克劳斯·布拉克，在入学前只是个被魔物灾害肆虐，几乎被魔物屠灭的小村镇里的普通平民。

　　唯一有点奇怪的是，在同一个村镇里幸存下来的另外两人的描述中，这个克劳斯·布拉克，是个沉默寡言，总是阴暗地站在角落偷窥别人、还盗取别人食物的坏孩子。

　　如果不是被学院的教授路过救援时发现，成为了新生，现在应该关在监狱里才对。

　　只是，现在，潘瑟对于这两人的信息来源描述，都暗暗标为了“听说”。

　　什么“沉默寡言”，什么“阴暗偷窥”。

　　眼前这人，话多得不得了，还经常用不带掩饰的目光打量别人。

　　像乌鸦一样聒噪。

　　这是潘瑟的第一印象。

　　前往餐厅的这一路上，对方好奇心十足地询问了他不下二十个问题。

　　……这是个他不擅长应付的类型。

　　潘瑟现在只想赶紧去到自己妹妹身边，把这个男人和她带到决斗场去，完成大姐观察的任务后，就赶紧远离这个男人。

　　至于妹妹莱博忒的战果？

　　一个在入学前从未接触过魔像棋的人，就算再天才，又怎么能对抗被大姐苔歌有意识地训练了四年的莱博忒？

　　就算是对上同年级那些贵族家庭的棋手和牌手，他也不认为莱博忒会输。

　　他只需要看清楚这个男人在战斗中可能表现出的优点就好了。

　　至于未来？

　　纵使幼崽未来会成长为猛兽，但在那之前，幼崽就是幼崽。