第八十七章 凯缪尔两眼茫然

凯缪尔·比兰德的笑容僵在了脸上。

　　她能感觉到，自己的魔力，纵使能够输送给她刚刚召唤出的王牌合成兽，但是，她却无法哪怕进行一丝一毫的指挥。

　　就连她传输过去的指令意志，都被什么东西给吃掉了一般，消失无踪。

　　然后，下一刻，她就看见了那只被自己视为骄傲，被她看作自己作为比兰德家族高贵血统的继承者的象征的魔像，转过身来。

　　那隐约间还带着与她类似的笑容的三具兽首上，挥动脚爪，轻而易举地击碎了她向外扩散的基盘风景，就这样一路来到她身前。

　　这一刻，【试做合成兽·科迈拉】那在她审美中有着至高般美感的利齿和尖爪上，浮现出了烈焰。

　　但是，除了那些美得不像样的特征之外，还有一张可恶的、不属于她造物的面孔。

　　虚幻如幽灵般的灰白。

　　不过，这一刻，她看到，【试做合成兽·科迈拉】蛇、羊、狮三口齐张，炽烈的火焰蓄积

　　她很熟悉，这是【食焰雄狮】的魔咒效果即将发动，能够在最远距离直接击中敌方棋手的强大远程攻击。

　　只是，现在，要被攻击的，是她自己。

　　这一瞬，凯缪尔·比兰德感觉人生似乎失去了一些意义。

　　角斗石像的防护光辉，在这一刻得以触发。

　　【合成】凯缪尔·比兰德，以失败者的身份，被王车易位的魔咒带离了场地。

　　……

　　观战席上，众人都陷入了沉默。

　　无论是贵族新生一侧，还是【树蛙】崔佛这一侧。

　　就连平日与克劳斯最熟悉的豹子兄妹，也同样陷入了沉思。

　　莱博忒挠着头，她没有搞明白，为什么……那枚非常强大的魔像棋【试做合成兽·科迈拉】，克劳斯是怎么召唤出来的。

　　对魔力敏锐的潘瑟，倒是察觉到了魔像气息在那瞬间的快速转换。

　　是对面的棋子召唤出来，然后被克劳斯夺取了控制权。

　　“布拉克早有准备？”

　　在他的观察中，几乎是召唤出来的瞬间，那具魔像就被夺取了控制权?

　　“布拉克怎么做到的？他有这样的棋子吗？”

　　自觉已经将被大姐看重的克劳斯·布拉克的才能尽量往高想的他，也没有想到会是这样的结果。

　　观战台的一角，【血鲨】沙克和他的跟班瑞莫拉，对视了一眼，某种默契在这一刻不言而喻地加深了。

　　现在回想起之前第一节魔像课对战时，他没有成功挑战克劳斯·布拉克，并与其发生冲突，完全是一件好事。

　　一边想，沙克·伍德一边点头，自己当时还提前让瑞莫拉想好了台词，把差点发生冲突的原因推还给瓦派尔·布拉德那个吝啬的吸血鬼身上。

　　当然，两人也做不出当着一众贵族学员的面去和克劳斯·布拉克交谈之类的事情，眼看对局结束，便直接离开了观战席。

　　而贵族学员那边。

　　某位三年级的贵族学员，此时再次点了点头：

　　“毫无疑问，克劳斯·布拉克是某个大贵族的后裔。”

　　“我早就说过了，不能因为家系分支分割太远，就无视旁支家族里有潜力的成员。”

　　“啊？”

　　贵族新生们听着眼前领头人莫名的训诫，两眼茫然，难道是他们做的背景调查真的出错了吗？

　　不然，这位为什么会这么肯定？

　　同样茫然的，还有从角斗石像旁边走开的凯缪尔。

　　只有【树蛙】崔佛此时笑得异常开心。

　　他想起了这位学弟曾经对他说过一句，说对方拥有的棋子，比起他的某些棋子还要强。

　　崔佛觉得，可能不只是棋子，就连其他的方面都比他强，要比他更有潜力：

　　“毫无疑问。”

　　他向着角斗石像的位置走去。

　　……

　　当克劳斯收起所有魔像，收起基盘，随着王车易位的魔咒效果返回到观战席时，就见到了两眼茫然的凯缪尔。

　　“哟！决斗，很愉快！”

　　他笑容满面地抬手打了个招呼。

　　听我说，谢谢你，融合姐！

　　以后有空继续来找你刷词条啊！

　　面对这位绝大部分玩家们刷词条必经之路的一环，克劳斯还是很“友善”的。

　　眼见凯缪尔还是一脸茫然没有回应，克劳斯也不以为意，与迎面走来的【树蛙】学长站到了一起。

　　之后，他就这样听着这位树蛙学长宣布决斗胜负，两人支取冲突的材料，按照群兽社的规章，分配给自己支取。

　　不过……

　　“你丫支取的材料是真的多。”

　　之前他只是向【树蛙】学长提了一嘴，让他把所有凯缪尔·比兰德支取的材料后都给他加上自己的名字。

　　但名单之后就返回了【树蛙】学长的手里，他也没看清凯缪尔到底支取了多少材料。

　　但现在……

　　“支取上百份材料？不是，姐们你？”

　　不过，克劳斯很快也反应过来，这融合姐虽然棋子很杂，但也不至于要真用掉那么多材料。

　　估计是贵族阵营那边搞事的做法，把平民这边需求的材料都选择支取，这么找事要干什么……

　　不仅仅是夺取材料的支取优先权这么简单，也是一种示威？

　　克劳斯有些不解。

　　贵族阵营和平民阵营的冲突他知道，但他不知道，贵族的打击面那么广。

　　算了，这种事情他现在想去管也没用。

　　对于他来说，这件事唯一的意义在于，如果对方继续这么支取材料，他倒是有机会了——

　　他和对方的每一次材料支取的冲突，按照群兽社的规章，都需要进行一次对战。

　　“就是不知道融合姐之后会不会接战？”

　　要是对面放弃支取那些材料了怎么搞？

　　“啧。”

　　看着那一群贵族新生离开的背景，克劳斯不由得心中叹息。

　　在和【树蛙】崔佛这位学长聊了几句之后，他便前往了图书馆，用恢复魔力的时间抽空学习。

　　……

　　图书馆中，随着周围安静下来，克劳斯的思绪，也再度落在了玩家界面上的词条之上。

　　【合成兽】

　　这是凯缪尔·比兰德给他带来的战利品。

　　这个词条……

　　用游戏王的说法，那大概就是【融合怪兽】，不过，又不完全是，毕竟，理论上，他的【夜行有翼兽】也在【合成兽】的范畴，但大体上是没错的。

　　这融合姐在玩家们口中，被称为融合姐也不是没有道理的。

　　因为她的基盘效果实在有点太bug了。

　　在魔像棋中，和游戏王有些类似的是，合成召唤，就是指代多个棋子作为素材，合成一个新的魔像棋。

　　而这个融合出来的魔像棋，往往会具备继承合成素材的某种性质的效果，就像那只【试做合成兽·科迈拉】一样。

　　而融合姐说她bug的原因，就是……

　　因为这姐们能把“合成兽”这个字段的特殊召唤，视为合成召唤，只要利用了额外素材作为祭品、代价，就能让它继承某个效果。

　　众所周知，因为能级低，所以1能级棋子的效果，往往很少会有负面类的限制出现，出现时，往往是制棋者采用了代价法。

　　比如“一回合一次”、“整局战斗只能生效1次”、“同名、同类效果只能生效1次”之类的。

　　在低能级的棋子上，这种情况基本见不到，而随着棋子能级提高，各种效果往往都会出现类似的限制。

　　冷却类的，是最常见的一种。

　　这类状况，对效果使用的自限制，牌佬们有个相关的惯例称呼，叫做【自肃】。

　　如果没有限制型、负面型的效果，那么也往往会看到这个效果是以棋子自身被破坏，或者不分敌我全部生效、不可控制等等方式的另类代价。

　　而这融合姐的基盘效果，能把一些非常弱小的1级棋子的效果继承，让它的效果完整地出现在10级大怪的身上……

　　这还不bug？

　　A的魔咒效果，一局游戏只能用一次，冷却极长，B却能连续使用同样的效果。

　　任何一个魔像棋玩家，在从萌新变成老油条之后，遇见这位高难本守门员，都会直呼bug。

　　克劳斯也不例外。

　　要是他能拥有这样的基盘，别说英雄哥了，大boss也能被他花式吊着打。

　　唯一能庆幸的，大概是这融合姐不是玩家，没办法刷别人的词条了。

　　并且因为基盘效果集中在这上面，所以比较缺乏其他的手段，需要各种补充。

　　在魔像棋里，合成召唤带来的终场很强，但缺点是做场繁琐。

　　典型的后期大终场选手，要怼她，就是不要给她做终场的机会，尽可能地打断她的展开。

　　“嗯，不仅是要对融合姐多弄一些阻断棋，我自己也要注意，我现在能展开得很流畅，但之后别人也有很多阻断展开的方式，这是骑士院铺场选手们不得不品尝的针对。”

　　“尤其是毒蛇院，最擅长打断了。”

　　在魔像棋的玩家老哥里，毒蛇院棋手，还有许多外号，比如黑心蛇啊，黑手蛇之类的，但克劳斯最耳熟的，叫“七寸”。

　　乍一听，可能会觉得和“蛇打七寸”这句话有关系。

　　但是吧，实际上……

　　起因是某个骑士流的玩家老哥做了个视频，录下了名场面。

　　对面展开之后，他大呼一声“我的回合！”

　　然后被康了，展开被打断…

　　“但是没有关系！我有…”

　　康康…

　　“还是没有关系！我还…”

　　康康康…

　　最后连康七次，七个启动点都用不了，魔力资源大量消耗，再也展开不了。

　　那老哥直接沉默了，然后开始在视频里声讨毒蛇院棋手太阴间。

　　然后这老哥卖惨时，自述所用的形容词和描述比较……粗犷，下三路居多。

　　……嗯，男人都懂的，那个叫寸什么止的少儿不宜的词。

　　总之给人留下的几个比较深刻的印象。

　　骑士流的魔像棋手能一回合展开七次。

　　但毒蛇流一回合能打断你七次展开！

　　“真怀念。”

　　克劳斯拿着书，目光从大脑封闭咒的变咒运用上掠过的同时，不由得感慨。

　　毒蛇院是这样的，朋友又多，相处得有十分愉快，开心又快乐。

　　大家都是阳光开朗大男孩，说话又好听，他最喜欢毒蛇院了。

　　不过呢……

　　大后期是大后期，前中期，现阶段他至少可以先爽一爽。

　　众所周知，和游戏王一样，魔像棋也是一个人也能玩得很快乐的游戏。

　　一个人说书，痛痛快快说完，另一个还没开口就结束了游戏。

　　瞧，说书那人多快乐啊。

　　“嗯，就这样愉快地决定了！”

　　克劳斯看向【合成兽】的词条。

　　根据之前制作棋子的时候，他发现的规律……

　　从某人身上刷出的词条，高概率会在制棋时，在出现了对应类型的魔咒效果的时候，会偏向词条来源者的基盘魔咒效果。

　　自己手里那一溜豹棋子已经足以证明这点了。

　　搞个什么样的合成兽出来呢？

　　现阶段的话，别的不说，他的棋子里，非要找一个能完整继承到高能级棋子的，那他最想选【腐败的无首骑士】。

　　但现在他也还没到高能级的阶段就是了。

　　“选什么好呢？”

　　虽然顺利地通过对战，拿到了原本就是他支取的鸦类魔物材料，但用来做用于合成召唤的合成兽，还是不够的。