第六十章 他还得谢谢咱呢！

……

　　“这铺场的速度，初期来看，是真的夸张。”

　　“要是有中立资源，搞不好就被他直接一波拿掉了。”

　　不过，这么一看，连续使用特殊召唤和魔咒效果，消耗的魔力真多。

　　召唤、特殊召唤魔像，要消耗魔力，基盘同化地形，需要消耗魔力，发动魔咒效果，需要消耗魔力。

　　魔像棋少，只有两三枚的时候，这些事情可以完全不管，毕竟基本用不完。

　　但魔像棋一旦多起来，这个资源管理的问题，就会摆在明面上了。

　　游戏王，有手牌资源，魔像棋没有，但是，魔力的存在，就是一种类似手牌的资源。

　　可以类比成炉石的费用资源，或者其他游戏的cost之类的。

　　一旦魔力耗尽，就无法发动魔咒效果，也不能进行魔像棋的召唤。

　　但是，当然，是有恢复魔力的手段的……

　　克劳斯瞥了一眼自己的基盘范围。

　　假如将与棋手同能级的棋子召唤、魔咒效果发动的消耗视为1的话，那么，每格基盘每个回合汲取魔力带来的恢复量，大概也就是1这个数值。

　　游戏里是这样，来到这个世界，现实化之后，也大差不差。

　　“一回杀，不成功就成花生仁了。”

　　克劳斯看着对面基盘上的大动静，一下就有两头巨魔和三只喽啰哥布林冲过来，也不由得感慨。

　　不过，他最擅长的呢，对付这样的大群敌人。

　　无论是作为不死系基盘的【无头骑士】。

　　还是作为鸟兽系基盘的【黑鸦】。

　　不得不说，对面这阵势看起来还蛮唬人的。

　　但是呢……

　　“敌人越多，我的棋子也越多。”

　　虽然比不上海鸥，但……

　　乌鸦也很会跟风的.jpg

　　假如要给魔咒的效果起一个名字，那克劳斯觉得【黑鸦基盘】的魔咒1效果，就应该是【跟风】。

　　此时此刻，被染上一片黑色，仿佛蒙上了一层黑纱的雨林之中，树梢之上，一道道鸟型魔像悄无声息浮现，矗立在枝叶之后的阴影中。

　　最前方，第一道，是他最为熟悉，也使用次数最多的【食咒群鸦】。

　　【攻1，防1，血1】还未吞食负面效果的它，只有基础身板。

　　通体漆黑的身躯，此时在大量黑鸦当中，并不显眼。

　　而第二道，是他手里新制作出的那一枚战车棋：

　　【夜行有翼兽】【攻2，防1，血1】

　　第三道，是一只黑鸦，但是，在它的背上，有一道缩小版的无头骑士：

　　【无首鸦骑兵】【攻1，防1，血1】

　　第四道，是在某个略微高大的雨林树木上，汇聚着三只黑鸦形成的小型鸦群，同样是无效果的凡骨。

　　【群鸦】【攻1，防1，血2】

　　最后，第五道，随着【黑鸦基盘】的效果再次触发，他将作为凡骨的【黑翼鸦骑士】也特殊召唤了出来。

　　一下子，5份魔力便已然消耗完毕。

　　类人的体态，鸟首人身的兽人形体，虽然略显特殊，但是作为无效果的【凡骨】，也只有【攻1，防1，血1】的常规1级身板。

　　你有五只怪，我也有五只鸦.jpg

　　并且……

　　克劳斯还没用掉自己的常规召唤机会呢。

　　是的，场上的所有【鸦】棋子，全是特殊召唤出来的。

　　【黑鸦基盘】就算没有直接的战斗强化效果，但是，它能紧随敌人数量铺场的效果而让自己召唤【鸦】棋子，在面对大群敌人的时候，超乎想象的好用。

　　只要克劳斯的魔力足够，谁也别想和他打快速铺场的数量战。

　　【魔咒1：己方‘鸦’棋子数量低于敌人数量时，特殊召唤一枚‘鸦’棋子。】

　　如果是【无头骑士基盘】，虽然能够通过斩首和再复活无首者衍生物，在战斗中不断增加新棋子，但是……

　　克劳斯现在的【无头骑士】棋子，只有【腐败的无首骑士】这一个主动特召其他棋子的铺场效果。

　　其他的，只剩下【被斩首的骑士】有自跳上场的效果。

　　依靠【无头骑士】基盘，他也没办法快速铺场，抵挡对面一回杀。

　　所以说，在对【巨魔】特罗尔有些了解的情况下，他选择了【黑鸦基盘】。

　　【巨魔】特罗尔看起来一下子召唤出来那么多的棋子，看上去虽然很厉害，对付别人或许可以达成一回杀……

　　但对于克劳斯来说，是不可能的。

　　“哦，对了，差点忘了。”

　　克劳斯看向了左侧的一棵树旁，一具无首的人形魔像矗立无声抬起双手握持的巨剑。

　　在对方祭掉第一只【喽啰哥布林】的时候，触发了效果，得以召唤上场的【被斩首的骑士】。

　　【魔咒2：当场上有人形棋子被破坏时，‘被斩首的骑士’可以立刻特殊召唤上场。】

　　不只是自家的人形棋子被破坏，敌人的棋子也算。

　　克劳斯的场上，一共有六枚棋子，五鸦+斩骑。

　　比起对面的棋子还多一枚。

　　不要忘了，【黑鸦基盘】的特召条件，只说了己方的【鸦】棋子比对面少时就可以触发，而不是己方棋子数量。

　　只要他的【鸦】棋子能带有召唤其他非【鸦】棋子的效果，他使用【黑鸦基盘】，棋子永远会比对面多。

　　上规模，打群架，克劳斯是从来不担心的。

　　唯一需要担心的，就是对面基盘效果带有战斗辅助的作用，以及自己的魔力接下来够不够用。

　　但是……

　　现在，看着对面一路冲过来的巨魔和喽啰哥布林，克劳斯露齿一笑：

　　“而且，你的基盘范围，还没扩展过来啊。”

　　如果克劳斯没记错，【巨魔】特罗尔的基盘效果，是能把自家【喽啰】变成烤肉，然后给其他棋子吃掉回血。

　　而且是还能把【喽啰】哥布林当成血肉炮弹，作为远程攻击直接砸过来。

　　但显然，对方是打算凑够足够数量的棋子，直接打到他面前，直接一回杀。

　　“那就不好意思了，这场战斗的胜利，我收下了！”

　　克劳斯感受着因为多次特召飞速下降的魔力，指挥着【夜行有翼兽】将【被斩首的骑士】作为装备抓起。

　　魔力也再度消耗，【夜行有翼兽】的魔咒2效果，能将人形棋作为装备，提升自己数值的效果发动。

　　刹那间，【夜行有翼兽】的气息与【被斩首的骑士】连通，身上也浮现出了他无比熟悉的、不死系诅咒的气息。

　　【攻2，防1，血1】→【攻4，防1，血2】

　　看着它的面板，克劳斯觉得，甚至，可能都不需要其他鸦棋子战斗，只需要【夜行有翼兽】自己，就可以结束战斗。

　　感受了一下消耗了大半的魔力，也该速战速决了。

　　克劳斯发出了命令：

　　“消灭它们！”

　　或无声，或锐利，或凄厉，或嘶哑的鸦鸣声，接连响起。

　　鸦群从仿佛蒙上一层黑纱的雨林间升空。

　　翅翼拍打声中，鸦群向着地面上一路狂奔而来的巨魔和喽啰哥布林冲击而去。

　　在这一刻，黑翼在天空抵近，宛如乌云般的阴影掠过地面，吸引了所有人的目光。

　　无论是对面的【巨魔】特罗尔，还是观战台上的豹子兄妹和【马鹿】少女。

　　……

　　【巨魔】特罗尔看着那黑压压的翼群，已经明白，自己靠着所有棋子全部压上，一举击杀敌人的目标，大抵是落空了。

　　本来在特罗尔预想里，无论对方是否有纠缠手段，全体棋子扑上去，能挡住一个、两个，也挡不住其他的巨魔和喽啰。

　　但现在，对方竟然也有和他棋子数量等同的棋子。

　　克劳斯·布拉克竟然有这种快速召唤所有棋子的能力？

　　但是……

　　没关系。

　　特罗尔的目光掠过翼群。

　　出乎预料的，这些黑鸟身上，似乎并没有不死系魔力的气息。

　　他让所有棋子全部扑出去，就是有杀不死不死系的棋子、也能让其他棋子直接击倒棋手的想法。

　　面对不死系以外的棋子，【凶暴巨魔】有着高达3能级的攻击，没有敌人能挡下它的攻击。

　　就算布拉德的棋子也一样。

　　且【凶暴巨魔】本身的防御极其低下，代表任何敌人都能给予它伤害，让它损失血量，获得攻击能级的提升。

　　只要杀不死它，它就一定能杀死敌人。

　　而面对有这样猛烈攻击的棋子，一对一，敌人绝对无法解决，只能选择围杀。

　　然后，【凶暴巨魔】会以对周身无差别群攻的结果，消灭所有的敌人。

　　但是，此时此刻，并没有出现敌人围杀【凶暴巨魔】的状况。

　　甚至，他的第一感觉，是那些鸦群，有意避开了【凶暴巨魔】。

　　这个刹那，布拉德前段时间常常挂在嘴边的那句话，浮现在脑海中。

　　“他是怎么知道我【凶暴巨魔】的狂暴魔咒的？”

　　鸦群都避开了【凶暴巨魔】，只有那一只张开翼展时，形体看上去比【凶暴巨魔】还要更大的巨型狮鹫，从翼群的后方扑出——

　　“狮鹫？”

　　特罗尔一怔，随即借助【凶暴巨魔】的感官，他感受到了，那迎面扑来的不死系气息。

　　一脸暴怒的【凶暴巨魔】，面对【夜行有翼兽】扑来时，手中狼牙锤棒以及其暴烈的动作，直接砸下。

　　完全没有任何防守的行为，凶暴而狰狞地，【凶暴巨魔】挥出手中棒槌。

　　但是，对方却进行了几乎与它一致的决策。

　　【夜行有翼兽】前肢爪上，【被斩首的骑士】被阴影缠绕束缚，将两者的影子连在一起。

　　魔力气息，连同那不死的诅咒，都已经形成了一体。

　　面对棒槌，【夜行有翼兽】本能的防御动作，在此刻，在克劳斯的命令与【被斩首的骑士】的本能中被抑制。

　　在被棒槌砸中的那一刻，它前肢爪所紧握的“骑士剑”，也被它狠狠斩出，向着【凶暴巨魔】那粗大的脖颈处斩去。

　　缠绕在【被斩首的骑士】身上的、宛如阴影般的魔力，控制着它将自己的历战大剑前伸，配合着【夜行有翼兽】的动作，带起呼啸的黑风。

　　两败俱伤的凶恶打法。

　　构成躯体的魔力碰撞。

　　下个刹那，那粗糙的狼牙锤棒，剑身上萦绕的黑色魔力撕裂了【凶暴巨魔】的躯体——

　　本来应该在预想中发生的，【凶暴巨魔】因为受伤而变得更加狂暴的事情，并未发生。

　　一瞬间，【凶暴巨魔】没有任何残留地，直接化为了魔力的光点消散。

　　构筑躯体的所有魔力，被敌人的魔力冲击消散，带走了所有的血量。

　　而他所预想的，【凶暴巨魔】一举击杀敌人的状况，也并未发生。

　　被【凶暴巨魔】的棒槌砸在身上，【夜行有翼兽】的身躯重重摔落在地上。

　　但在巨响声中，翅翼折断、甚至身躯都略有凹陷，但【夜行有翼兽】的身躯并未溃散。

　　不死的诅咒牢牢地束缚着构成它躯体的魔力，无论受到怎样的重创，都无法逃离这被诅咒的躯壳。

　　并且，此时此刻，因为【凶暴巨魔】的攻击，触发了协同攻击效果的【喽啰哥布林】，并没有能够给【夜行有翼兽】造成任何的损伤。

　　纵使特罗尔再不愿意思考，他受到的贵族教育，也让他和那些对魔像不了解的新生不一样。

　　【喽啰哥布林】只有1能级的攻击力，在没有得到攻击加成的情况下，并不能对有着同能级防御的敌人造成击杀，所以特罗尔甚至都没有触发【喽啰哥布林】的协同攻击。

　　它们的本来作用，就是通过基盘献祭，给巨魔回血，或者故意送死，触发【喽啰哥布林小队长】的魔咒效果，用以召唤新的巨魔，或是作为【瞌睡巨魔】恢复生命的消耗品。

　　如果无法靠数量让【喽啰哥布林】穿过对方防线，直接攻击棋手，那么它们的作用就是这些。

　　但现在，任何一个作用，都无法生效了。

　　特罗尔愣愣地看着每一只【喽啰哥布林】，都被一只或数只黑鸦挡下，完全没有任何穿过防线的可能。

　　像是鸟类兽人的【黑翼鸦骑士】，从天空扑落，斜向下的脚爪踢击，将【喽啰哥布林小队长】击飞，又在其试图反击时飞上天空。

　　小型空骑兵【无首鸦骑兵】，与其他黑鸦并无大小区别的身躯扑落，将一只【喽啰哥布林】阻挡。

　　四散分开的【食咒群鸦】，在最靠近战场中心的位置，袭击了【喽啰哥布林】。

　　只有【瞌睡巨魔】，靠着自身防御，无视了【群鸦】的攻击，一直直奔作为棋手的克劳斯冲来。

　　但是，随后，那只仿佛折断了的黑色巨翼，在不详的死气中再次升空。

　　在【夜行有翼兽】犹如黑影般从空中快速掠过，扑向另一只【瞌睡巨魔】时，【巨魔】特罗尔一脸难以置信。

　　他下意识地将目光投向自己的【瞌睡巨魔】，尽管有很大缺陷，但这枚【瞌睡巨魔】，有着完全比得上2能级棋子的强大魔力。

　　超出能级强大的防御和生命，能够让它抵达很多攻击，还能够恢复……

　　“干掉它！”

　　这一刻，特罗尔在心中呼喊着，让被他视为自己现在最强盾牌的【瞌睡巨魔】，发起了攻击！

　　他很想看到，【瞌睡巨魔】挥动锤棒，将飞掠空中的那只黑色狮鹫，一棒砸碎，给他带来胜利。

　　但是，他想看到的事情，并未发生。

　　“吼！”

　　在特罗尔的指令下，咆哮着举起锤棒，近乎全力地将魔像本身贮存的所有魔力汇聚砸出的动作，却落了败势——

　　不是敌人躲过了攻击，而是那只身体仿佛折断一般的黑色狮鹫，抓着看起来像是人形的诡异武器，以硬碰硬的方式，直接斩碎了【瞌睡巨魔】的锤棒。

　　就像之前给【凶暴巨魔】留下的斩击痕迹那样，将【瞌睡巨魔】的身躯骤然斩成了两段。

　　甚至，那只黑色狮鹫，还极其嚣张地在天空振翅鸣叫。

　　仿佛在宣告它是天空的王者。

　　克劳斯没有理会魔像那种刻印在本能中的动作有什么意义，他只是指挥自己的鸦群，像击杀第一只巨魔一样，场上敌人气息由高到低，尽数击杀。

　　一路平推地，克劳斯将【巨魔】和【喽啰哥布林】尽数击碎。

　　体态各异的漆黑鸦群，一路飞到了【巨魔】特罗尔的面前，在他瞪大眼睛，难以置信的神情中，发起攻击，触发了角斗石像的防护。

　　当【巨魔】特罗尔被传送出来的时候，这个身材高大、有些肥胖的男人，脸上只有恍惚。

　　他输了？

　　而且输的那么简单。

　　自己被髙古力说是无人能挡的强大巨魔，完全没有任何反抗能力就被击杀。

　　为什么，他有那么多的棋子？

　　为什么，他有那么强的棋子？

　　这一刻，【巨魔】特罗尔还隐约有些怀疑的，对方在战斗之前说过的话，这下，彻底印在了他的心里。

　　怪不得，布拉德不敢挑战他……

　　“克劳斯·布拉克……”

　　……

　　观战席上，随着王车易位，【巨魔】特罗尔的身影和被替换回来的勇士石像一同出现。

　　但……看到克劳斯的身影，随着另一座角斗石像现身，他下意识后退了一步，然后又想起什么，张了张嘴，想要说话。

　　但，这个时候，坏心思的克劳斯，再次露出笑容：

　　“没关系，特罗尔，你可以和布拉德说，你打赢了我，我不会澄清的，这样布拉德那小心眼的家伙也不会再找机会惩罚你了。”

　　特罗尔没想到对方会这么说，他想了想，随后重重点头，脸上肥肉和肌肉混合形成的、略显可怖的面容流露出些许感激：

　　“谢谢，布拉克！”

　　这一刻，克劳斯笑得更开心了。

　　他还得谢谢咱呢！

　　一脸感激的特罗尔，迈着宽大的步伐，在沉重的脚步声中，向着离开观众席的场地大门走去。

　　而克劳斯看着对方一步三回头的样子，也笑着，还特意提醒了一下，让他只要说赢了就行，不要多说，避免露馅，避免布拉德找借口惩罚他。

　　只不过，旁边，直到他一脸笑容地和对方告别，【巨魔】特罗尔的身影消失在观战台后，他才转头看向自几小团体的另外三人。

　　而三人当中，此时，【豹女】莱博忒一脸看脏东西的眼神看着他。

　　潘瑟虽然还是面无表情，但是不知道为什么，克劳斯从他的眼神里看到了敬佩。

　　至于马鹿少女，马鹿少女还在吃东西。

　　似乎注意到了他的视线，马鹿少女抬头，看了看自己手里只剩一颗的果子，然后，坚定地摇了摇头，甚至还后退了一步，把整颗果子塞进嘴里，边嚼边含糊地回答：

　　“没了。”

　　“……”吃慢点……不是，谁要抢你果子啊。

　　克劳斯刚刚各方面因为获胜而有些雀跃的心情，变成了无语。

　　ps：虽然字数不少，但这一章我就不拆分了。

　　主要是问一下，要不要现在开始就把魔力消耗和总量也标注出来？

　　目前阶段，流程比较短，基本都是一套小轴展开，游戏就结束，标注出来也没多大意义。

　　唯一的好处，大概就是让书友能习惯这个概念，不至于之后流程变长时，才突然标记，导致一下子接收太多信息。

　　毕竟之后魔力会消耗，基盘也会回魔。

　　很多书友只是看看流程，不过也有一些书友是比较较真的，会记也会去算魔力这种游戏资源。

　　所以，我这边问问，要不要标注一下。