第十五章 骑士院的召唤课

“猎人狩猎会携带猎犬。”

　　“骑士征战会驾驭战马。”

　　仿佛真正的森林一般，作为教室的巨大植物园内，【精灵】教授艾尔芙手里捏着一枚野兽模样的魔像棋：

　　“而反过来，也一样。”

　　“猎犬找到猎物，会呼唤其他的猎犬，会提醒猎人。”

　　“战马除了铁蹄，还能配合骑士冲锋，能拖行战车。”

　　魔力微微激荡，她手里的战棋迅速变大，然后在她附近化为一头生着硕大鹿角的雄鹿。

　　而在落地的瞬间，这雄鹿魔像便仰起头首。

　　下一瞬，魔像的身上隐约有魔力激发出来——

　　刹那间，一颗棋子虚影从【精灵】教授身上飞出，快速涨大，人形的虚影逐渐凝实。

　　克劳斯等一众新生的眼前，一位有着尖耳、非常符合印象中“精灵”形象的人形魔像，出现在巨角雄鹿身边。

　　而在精灵魔像被召唤出来之后，它的身上也激荡起魔力的气息。

　　然后，一只松鼠模样的战棋出现，在落地的瞬间，似乎就接收到了指令，快速窜上了不远处一棵高大树木之上。

　　类似的状况，在几秒钟内连续发生，没过多久，一众新生们的视线内，就陆陆续续有好几十枚棋子被召唤出来。

　　这般快速地铺场，对于新生们，毫无疑问能够吸引他们的注意力。

　　入学这几天，不是没有新生去决斗场看对战，经验丰富的克劳斯，更是明白这么快速地铺场展开有多少含金量。

　　妥妥的炫技。

　　而在用炫技式地铺场吸引了一众新生们的注意后，这位【精灵】教授拍了拍手掌，让众人的目光回到她身上：

　　“魔物有不同的类型，你们也有不同的基盘，根据不同的基盘，也有不同的方式可以展开。”

　　“但无论是什么样的展开方式，最核心的目的，就是以最快的速度，形成战斗力。”

　　“这就是骑士院所秉承的核心。”

　　说到这里，她忽然笑了笑：

　　“当然，你们现在的魔力，只有1能级，基盘能展开的范围也很小，基盘无法支撑大量棋子同时显现带来的消耗。”

　　“那么，这个时候，最适合你们的，则是更替棋子的召唤方式。”

　　“比如，当自己的棋子被击破作为条件，将‘援军’召唤出来。”

　　“又比如，在击破敌人的棋子后，立刻快速召唤棋子，占据对方基盘展开的区域，使敌人无法召唤魔像棋……”

　　克劳斯听得津津有味。

　　虽然在游戏中，这类知识是基础常识，但是，变成现实后，还是会有很多不同。

　　比如现在，这位【精灵】教授召唤出来的棋子，显然已经超过了十个。

　　而他也能够感觉到棋子上面萦绕的魔力气息，并不是每一个棋子都受到了增强——

　　显然，已经有一些棋子失去了基盘带来的增幅。

　　他甚至对其中的某几个棋子有些感觉——它们很快就要消散了。

　　但，事实上并没有。

　　这位【精灵】教授，显然做了什么特殊的事情。

　　这时，克劳斯似乎想起了什么，视线在植物园内巡视式地扫了一圈。

　　“这座植物园本身，有类似基盘的效果，能维持棋子的召唤，给棋子提供魔力？”

　　“也对，游戏中都可以通过击败对面棋子，占据对面棋格，从而使自己能够召唤出的棋子数量超过十个。”

　　克劳斯很快就想明白了问题所在。

　　与此同时，【精灵】教授也在打量着一个个新生，在这个环境下，她能够更轻松地感觉出新生们对于自然环境的亲近和适应程度。

　　非鸟兽类基盘不需要太多关注，对于他们来说，这节课的意义，就只有让他们仔细想想适合自己基盘的野兽魔物类型。

　　他们最终虽然会在自己的基盘内加入一些坐骑或动物伙伴类的魔像棋，但也仅此而已了。

　　【精灵】教授的注意力主要放在拥有鸟兽类基盘的学生身上，以这些学生的基盘性质，定然会在未来大量加入寻常野兽或凶恶魔物之类的魔像棋。

　　而纵使都是鸟兽类基盘，他们对不同环境的亲近和适应性也是有差别的。

　　如果放在古代的话，现在毫无疑问是一场为她挑选适合成为德鲁伊的幼苗的考核。

　　但现在这个时代已经不是了，她每年不知道要做多少一模一样的操作。

　　她现在这个操作最大的意义，就是看看有多少新生能够察觉到她的那些动物棋子里，有多少是德鲁伊魔像的野兽形态。

　　【精灵】教授并没有直接将这些内容说出来，而是在骑士院新生们留了足够的接受和一定的思考时间后，她才继续讲述：

　　“基盘，只会对特定某类棋子进行增幅、连携魔咒。”

　　“但，有各种各样的方法可以将原本不适用的棋子，变成基盘适用的类型。”

　　“而且，变形咒不只是对自己的棋子可以用，对敌人也可以用，使敌人的棋子失去基盘的加成。”

　　听到这些，克劳斯心中也深以为然。

　　魔像棋里，人人都自带场地，能够给棋子加成。

　　根据毒蛇院著名的敌我相对论，敌人变弱，那么就等于自己变强了。

　　当然，要是这话从狮鹫院的棋手或者太阳院的牌手嘴里说出来，那大概就是“我变强了，那就等于敌人就变弱了”。

　　骑士院则是另一种思路，或者说是大规模战争的思路。

　　敌人不可能只有一个，要削弱敌人或者增强己方，那就要从规模上做事。

　　战棋三院只是主攻的方向有区别，战棋院之间的战术都是互相包含的，不可能说骑士院就不能增强棋子，不能削弱敌人。

　　也没有说狮鹫院和毒蛇院不能大量、快速召唤棋子。

　　随后，【精灵】教授艾尔芙继续以魔像棋作为实例，向一众新生介绍了各种魔物和魔像棋的优缺点。

　　至于她告诫的，让他们要挑选最合适自己基盘的魔物类型，不要一味想着战斗力强大而忽视了其他方面的用处。

　　对此，克劳斯没有什么意见，至少，在前期没有什么意见。

　　现在，他只有1能级，能够做出来的最终场面，也不过是一堆1级棋子而已。

　　如果他是满级，能够做出来的最终场面，高战力棋子则是必须的。

　　毕竟，以他的经验来说，最终打不过敌人的话，一切花里胡哨的都会白费。

　　但克劳斯也当然没有在明面上表现出来，经验归经验，游戏里的认识不能生搬硬套在现实里，他需要在未来一步步确认和验证和改正自己的思路。

　　至于现在这个阶段，听这些活了至少几百年的大手子的话，不会有太大错误。

　　尽管克劳斯有自己的想法，但其他骑士院新生，在教授的炫技之后，已经不知不觉地将其视作了权威，将对方教导的内容作为核心思路嵌入了自己的还未成熟的思想中。

　　大多数学生是这样的。

　　但除了克劳斯之外，也不是没有其他持不同意见的。

　　譬如某位已经将书本知识视作权威的【万事通】小姐。

　　如果不是她还有点常识的话，估计现在要做的事，就是当场反驳：

　　“教授你说得不对！”

　　虽然【万事通】菲玛尔并没有大声反驳，但她嘴里还是嘀咕了几句。

　　距离菲玛尔并不远，耳尖的克劳斯，只是听到了她用似乎是方言的语句嘀咕了几句。

　　对于这位使用牙类棋子，玩家口中的【牙仙】、【牙套妹】，克劳斯实际上并没有太多的关注。

　　不过，现在注意到对方，他也不由得想到，如果按照教授刚才的说法，他以外的棋手、其他牌手，应该用什么样的方法来削弱她的棋子？