第八十八章 凯缪尔没有输

下午，魔力得到恢复的【合成兽】凯缪尔·比兰德，深吸了一口气。

　　上午时，那多少显得有些狂乱的笑容，已经不在她的脸上出现。

　　同样，那时的茫然已经消失不见。

　　因为预料之外的落败，她变得谨慎了一些。

　　不过还好，她原本以为，自己失败之后，会受到其他贵族学员们的嘲讽和贬低，但出乎意料的是，她落败后，身边那些贵族们，却没有对她进行什么嘲讽和贬低，而是在讨论一些奇怪的事——

　　“克劳斯·布拉克也是贵族后裔？”

　　凯缪尔·比兰德来到决斗场的时候，还在疑惑着，自言自语的同时，问号在她心中游荡不去。

　　毕竟她收集到的资料，无一不说明这“克劳斯·布拉克”是个没有魔像棋知识的贱……普通人。

　　不过，也能解释了！

　　能够比她这个开创了合成魔咒，有着悠久血脉和天赋的家族继承人还要更有天赋的，只可能是某个强者，某个高贵血脉的后裔！

　　嗯嗯！

　　越想，凯缪尔·比兰德越是觉得这个理由很合理。

　　贱民的血统不可能那么有天赋！

　　想到这里，凯缪尔失败后，那股萦绕在心间不去的阴霾和失落感也随之消散。

　　只是可惜，她想要进行的合成棋子制作，已经没办法做了。

　　之前，在领头的贵族学员下达任务，要配合各个贵族家族的联盟，对学院施压，让她在群兽社大量支取材料，以干扰那些贱民学员的资源获取，并尽量阻碍群兽社获取新血。

　　而她在得到贵族那边搜集来的资料时，发现这个“克劳斯·布拉克”的手里，竟然有黑色的狮鹫，这种与常规狮鹫完全不一样的暗属性狮鹫棋子时，她上了心。

　　要知道，来自历史悠久而高贵的合成魔法开创者的家族，家族之外，没有人，没有任何人能比她懂合成兽。

　　她见过变种的火属性烈焰狮鹫、见过光属性的神圣狮鹫，见过太阳狮鹫，还有风属性的风暴狮鹫，但是……

　　暗属性，使用阴影力量的狮鹫，她并未见过，甚至家族里，无数先祖的合成实验中，都没有出现过类似的。

　　用暗属性的魔物材料来作为其中的一环，很容易出现自体冲突和损耗，导致失败。

　　或者说，“狮鹫”这种合成兽，本来就不该有暗属性。

　　但是，这个“克劳斯·布拉克”能够制作出这样的棋子来。

　　资料上的消息显示，这个“克劳斯·布拉克”，是个以鸟兽系基盘、以“鸦”类主导的棋组类型，并疑似有更广阔的暗属性基盘。

　　这也让她有了以“鸦”类魔物作为合成素材，试图通过合成魔法的方式，制造一只这样的黑狮鹫的想法。

　　甚至，在落败之后，她对于制造“黑狮鹫”的想法更强烈了。

　　只可惜，本来是顺手就能从群兽社夺来的材料，已经落到那个“克劳斯·布拉克”的手里了。

　　虽然，她本来就已经做好拿不到材料的打算——

　　她其实没有任何损失，没有输！

　　领头的高年级贵族说，这次行动的目的，也有诱导群兽社放弃“丛林论”的打算，只要他们以任何方式拒绝了这些大量取胜的贵族学员支取材料，那他们就可以大肆宣扬。

　　如果他们不制止，在无法获得材料的情况下，群兽社本来的声誉就会受损，而且那些平民学员就会为了材料，转投其他结社。

　　贵族们根本就没有打算过在学院里取得什么权力。

　　无数贵族家族，实质上把握过权力本质的他们清楚，权力，源自于力量。

　　在学院里想要悖逆学院的规则？靠一群学员，在学院制定的规则中获取权力？

　　贵族还没愚蠢到这个地步，哦，布拉德可能除外。

　　贵族们想要做的，一直都是寄生在学院之上，汲取营养，就像现在寄生在王国之上一样。

　　他们要做的，就是扰乱学院的秩序，尽量挑动平民学员的信心，尽量尝试迫使学院方破坏学院本身的规则。

　　甚至，学院方出手，杀死几个贵族学员，在贵族们眼里，也不是不可能发生的事情。

　　但，贵族们，贵族子弟们，包括凯缪尔自己，也不会愿意成为那个挑动学院神经的导火索。

　　自己的生命，很宝贵，谁都想获利，但谁都不想当那个牺牲品。

　　贵族也不是那么团结的，只是暂时利益一致而已。

　　她失败了一次，没有成功完成任务，但又不算失败，毕竟，那是个大贵族的后裔。

　　连荣誉上都没有受损！

　　没有输！

　　今后，有机会让这个“克劳斯·布拉克”带着他真正的姓氏，以贵族的身份回到贵族的阵营的。

　　高贵者，天生就该站在一起，统治那些只应该做奴仆的贱民！

　　不知不觉，某人是大贵族后裔的想法，在凯缪尔的脑中，已经从猜测变成了默认前提。

　　“输给一个大贵族的后裔而已，很正常。”

　　似乎是为了说服自己一般，凯缪尔再次在心中重复了一句后，便准备对战自己下午的对手。

　　自己的魔力已经恢复，该作为高贵的比兰德家族，获取她该有的荣耀和胜利了。

　　只是输了一场，并不能说明她很弱，这场战斗，她会赢的！

　　比兰德家族的继承人凯缪尔，需要胜利！

　　这么想着，她出现在了贵族新生们的观战席位边上。

　　不过，比起上午，此时贵族新生似乎少了一些。

　　她知道，自己的落败，多少也是让一些贵族学员对计划成功的可能性感觉不那么笃定了。

　　但是，没关系，这一场，自己绝对会取得胜利的！

　　“会赢的！”凯缪尔强调般自语道。

　　但是，一句句自我暗示，坚定自己的信念的凯缪尔·比兰德，并未注意到贵族新生们之中，有些人不太正常的神态。

　　直到，她恢复比兰德家族高贵者应有的姿态，一路微微仰首，走到一尊角斗勇士的石像旁的时候，她听到了一声有点耳熟的笑声：

　　“哟，融合姐，下午好啊！”

　　凯缪尔身形一顿，目光有些僵硬地扭头看向了右边不远处，从角斗石像侧边以后仰的姿态探出头，看着她一脸笑容的克劳斯：

　　“怎、怎么……”

　　怎么又是这个家伙！？

　　凯缪尔刚刚稳定的心态差点崩碎。

　　而克劳斯笑容满面，对于融合姐准备再次给自己贡献词条表达了衷心的感谢：

　　“没事，这次很快的！”

　　之前，因为不确定融合姐前期到底有什么棋子，他选择稳扎稳打铺场后试探，但现在嘛。

　　融合姐手里的那些棋子，他可以更加迅速地进行击破，完全不需要拖时间，可以速战速决。

　　而克劳斯这句“会很快的”，顿时让凯缪尔恼怒起来，头上那仿佛由数种生物毛发组合、仿佛来自不同魔物般的头发，在情绪牵动的魔力中，整体如火焰般鼓荡起来。

　　她张开口，尖牙凶狞显露：

　　“这次，我会……”

　　……

　　三分钟后。

　　“我没有输。”

　　观战席，角斗石像边上，【合成兽】凯缪尔·比兰德瞪着有些呆滞的眼睛：

　　“只差一点，只差一点就能……”

　　“嗯嗯！我也这么觉得。”

　　克劳斯对于融合姐这番不甘心的结语表示肯定，他当然要肯定，不然之后她不跟自己打了怎么办？

　　看清对面虚实，知道对方没有能解自己的场之后，他就更迅速地展开铺场，并且放弃了几个基盘区域不去同化，转而拉起速攻，直接牛走一只合成素材，让对面连【试做合成兽·科迈拉】都没能召唤出来。

　　之后的垃圾时间就更不用说了。

　　“下次你能把合成兽召唤出来，我也许就没机会了。”

　　克劳斯眨眨眼，一副十分赞同的样子：

　　“我也差点就输了。”

　　只不过，刚刚收获一枚【合成兽】词条的喜悦，让他嘴角的笑意实在没能完全压下去。

　　凯缪尔看到他这幅笑容，张了张口，想要放些狠话，但最后还是闭上了嘴。

　　比兰德家族的骄傲，不会因为一次战斗的失败而损毁。

　　就像一次次合成实验，每一次失败，都能够给成功的合成积攒经验！

　　这次，她没有输，而下次……

　　下次她会赢的！

　　一定会！

　　然后……

　　周日上午。

　　凯缪尔看着那个满脸笑容的男人，她的脸上，笑容消失了。