第六十七章 为什么选我？

男助教，穿着一身华丽得不像是校袍的精美罩袍的【歌剧】欧普尔，在协助布置了场地，如上一次一般重复说明了基础规则之后，就站到了场地边缘。

　　他看了看几个院的新生陆陆续续形成的众多小团体，对着身边不远处的、【沉默】女助教——塞伦·莫德笑着问了一句：

　　“怎么样，这段时间，你觉得这些新生怎么样？”

　　与他华丽装束完全不同风格的【沉默】女助教，虽然看上去有些不情愿回答他，但还是扫视了一圈，说出了几个名字。

　　而【歌剧】欧普尔听到这一个个名字，摸着下巴，一一点评起来：

　　“狮鹫院的‘赫洛·赫勒逊’，毫无疑问，继承了他的父母，那两位舍身斩杀了恶龙的大英雄留给他的天赋，只不过，因为在入学前没有接受足够的知识教育，所以第一次对战表现不佳。”

　　“但，他的基盘足够特殊，今天，他的魔力气息就已经比第一节课的时候，强上很多了，也许只需要再过上一个月，就能到达2能级。”

　　他在心中对自己了解到的赫洛·赫勒逊的资料再次确认比对之后，转向对方说的另一个名字：

　　“毒蛇院，你最看好的是‘斯内克’？”

　　【歌剧】欧普尔略显诧异：

　　“我记得，他的基盘，好像也是鸟兽系的基盘？”

　　“嗯。”

　　【沉默】女助教言简意赅地回答原因：

　　“他有六枚棋子，都做得很好。”

　　她回想起偶然在决斗场看到的事情：

　　“魔咒方面，都能造成效果破坏。”

　　她点了点手指头：

　　“攻击之后，附加剧毒，一回合后破坏。”

　　“战斗时，生命力（血量）高于敌人，吞掉敌方棋子，直接破坏并恢复生命力（血量）。”

　　“每回合，移除身上的负面效果。”

　　听到这一个个魔咒效果，【歌剧】欧普尔不由得恍然。

　　新生们所拥有的棋子，基本都是根据教授们教学的进程，学到什么魔咒，就刻印什么样的魔咒，制造这类棋子。

　　一年级的三门通识课，他自然知道教导了什么样的魔咒。

　　而不同学院的课程，无论是狮鹫院以强化为主的白魔法、毒蛇院以削弱为主的黑魔法、还是骑士院以召唤为主的流派，目前教导的知识，其实都没有真正形成足够互相配合的体系。

　　棋子们往往各自为战，这种情况下，往往比拼的都是攻击能级和防御能级谁比较强。

　　拥有破坏性的魔咒效果，能直接绕开这方面的比拼。

　　而新生们，就算拥有抵抗这方面的魔咒效果，但是这种能力，对上不使用这方面能力的敌人，就是毫无作用。

　　之前【魔像】教授也说了，不要为了有限的敌人，去准备不一定能用上的魔咒效果。

　　所以……

　　“拥有越多种击破敌人的攻击方式，越容易获取更多的胜利。”

　　想到这里，【歌剧】欧普尔似乎想到了什么，看了一眼骑士院人群中，气息比别人高出一截，周围除了一人之外，形成了一大片空地的某位尖牙新生。

　　“可惜了。”

　　他挑了挑眉，他本以为这位‘沙克·伍德’，比较容易取得最终胜利。

　　毕竟，这是新生里唯一的一个，魔力达到2能级的。

　　至于其他人，尤其是那一搓聚集在一起的贵族背景的新生？

　　不，【歌剧】欧普尔反而认为他们没有机会取得最终胜利。

　　他了解贵族的教育，他们也当然知道，很快他们就能够提升到2能级，不会在1能级制作太多的棋子。

　　并且，因为他们往往会秉承“贵族的荣耀”，选择的对手也往往是其他贵族背景的新生，或者比较强的新生，在【魔像】教授以效率为主要评判标准的情况下，大都会是一群低分。

　　忽地，他又想起了一个名字：

　　“克劳斯·布拉克？你怎么看？”

　　对方魔像课上，连续制作出两枚棋子，之后，又击败了瓦派尔·布拉德，给他留下了不小的印象。

　　【沉默】女助教塞伦·莫德，思考了一下：

　　“他的基盘、棋子，似乎对于不死系、或是对抗吸血鬼方面，或者……更广一些，是对暗属性类型的棋子，有针对性的效果？”

　　她最近在一些新生口中听闻，这个新生似乎并不是不死系基盘，而是鸟兽系基盘，这和她最开始收集到的信息有些差别，这让她有些把握不准。

　　没有头的骑士、乌鸦……

　　那个新生上次与布拉德对战时的棋子外观，在她脑海中一闪而过。

　　而且，之前【魔像】教授让她取材料的时候，在名单上，这个克劳斯·布拉克的名字上也有一些特殊的标记。

　　最近，学校仓库堆积的材料有点过多了——

　　因为魔物骚动和不正常迁移的原因，还没到狩猎季，学校就多了不少的魔物材料。

　　可预见的，狩猎季到来时，会有更多的材料被带回来。

　　或许是为了避免材料堆积，或者是有别的考虑，她听闻校方有大量下发材料的意思。

　　而她作为帮忙整理、分类材料的学生的一员，也顺便担任了替【魔像】教授取材料和分发材料的人选。

　　教授让她取来，交给克劳斯·布拉克的材料，也都不是指向某一种单独的魔物。

　　以她的魔物知识判断，那些材料唯一的共同点，就只有都是暗属性。

　　其中似乎还有类似地底巨魔之类的生物材料。

　　“从各方面的状况综合来说，好像，分院仪式对克劳斯·布拉克的基盘产生了判断误差？”

　　【沉默】的塞伦·莫德不由想到。

　　似乎是某种适性较广的基盘类型。

　　但是……也正因如此，同样是这类基盘的拥有者，无论是她还是欧普尔，也都了解这类适性较广的基盘有什么样的缺陷。

　　虽然能够做出许多不同的棋子，但棋子之间，互相冲突的状况不少。

　　很难形成足够的配合。

　　之后，棋子多了之后，或许能够通过各种不同的棋子形成多种组合，

　　她简要地将自己的看法告诉了【歌剧】欧普尔。

　　【歌剧】欧普尔闻言也连连点头，想起自己在一年级时的表现，他的表情不由得显得有些可惜：

　　“或许等他到了三年级，他的表现会比较好。”

　　言外之意，他现在也认同了塞伦·莫德的意见，认为克劳斯·布拉克一年级的表现不会太好。

　　至少，对抗暗属性之外的敌人时，不会太好。

　　……

　　另一边。

　　“你们要选谁作为对手？”

　　【豹女】莱博忒下巴垫在马鹿少女的头上，兴致勃勃地向着潘瑟和克劳斯发问。

　　“蓓尔·比斯特汉特。”

　　【豹男】潘瑟言简意赅，目标直指战斗风格强硬，靠着正面作战碾压的巨熊战棋使用者。

　　他虽然不缺乏正面作战的棋子，但是，面对以熊为主的巨兽战棋，正面作战能力肯定是比不过的。

　　但是，也正是这样的对手，也应该缺乏对抗他这类战斗风格是潜行袭击的对手的经验。

　　克劳斯·布拉克听了潘瑟的选择，大概理解他这么选的原因。

　　至于他自己……

　　“我的话，当然是‘缇芙·音维兹波尔’。”

　　他手里剩下的两份材料，那具疑似潜行者类型的阴尸材料，需要的就是潜行、隐匿类的字段词条。

　　克劳斯之前一直苦恼怎么向这个贼妹挑战获胜拿词条，现在有机会，当然会选她。

　　只不过，无论是潘瑟还是莱博忒，都不知道他会选这个新生。

　　莱博忒是一脸茫然，完全不知道这个名字对应的是谁，有什么样的战斗风格。

　　但【豹男】潘瑟，有收集情报的习惯，他记得，这似乎是个和自己比较类似的棋手？

　　他疑惑的视线，投向了克劳斯：

　　“布拉克，为什么选她？”

　　潘瑟很不解。

　　就算以克劳斯·布拉克周末会找他们对战训练的习惯来说，有可能是想要面对不同类型的对手。

　　但是，这“缇芙·音维兹波尔”的战斗风格，和他潘瑟应该有些接近才对？

　　更重要的是，这女生，在入学前，貌似是个毫无基础的普通人。

　　为什么克劳斯·布拉克会选这样的对手？

　　根据他们之前，根据【魔像】教授平时的说话方式和上课习惯，他们总结推测，【魔像】教授的评价标准，应该是和效率有关。

　　只是他们不确定怎样才算效率最高。

　　潘瑟自己的猜想，是挑选自己最擅长对付的对手类型，所以选择了蓓尔·比斯特汉特。

　　他给莱博忒推荐了【蜜蜂】赫妮·比。

　　莱博忒能导致敌人狂化，无差别攻击的【狂化魔豹】和能够进行追击和隐匿【豹形树妖】，都很适合对付拥有数量较多但攻击能级较弱的对手。

　　但克劳斯·布拉克，却并没有选择他推荐的另一位棋手，使用【骷髅】战棋的斯戈里芬·本恩，而是要选这个“缇芙·音维兹波尔”？

　　潘瑟疑惑不解，要是想要训练应对不同的敌手，说不通，专门选择潜行、隐匿风格的敌人，潘瑟觉得自己会是更好的训练对手。

　　难以理解。

　　看着潘瑟眼里的不解，克劳斯只是笑笑。

　　潘瑟确实很聪明，观察也很敏锐，自己和莱博忒、玛露蒂尔的几次对战后，克劳斯他的无头骑士棋子，在对抗低防敌人有特攻的事情，就被发现了。

　　（因为简化计算，【攻击】-【攻击】的计算方式删除，与莱博忒一战中出现bug，所以将【好奇的幼豹】身板从011改为了101）

　　克劳斯对潘瑟的推测，【魔像】教授可能的评判规则，也是相信的。

　　但是对于【骷髅】战棋使用者，这位经常和【幽魂】姐一起走的不死系哥们，克劳斯只能说，是真的没有太大价值。

　　【骷髅】+【无头骑士】，他还不如叠两个【无头骑士】词条呢。

　　别说现在主动挑战，去选他作为对手了，就算对方要挑战他，克劳斯都得想想，要不要浪费魔力和这哥们对战。

　　随即，他找了个应该比较合理的借口：

　　“我想要定向刻印，制作一枚潜行、隐匿类魔咒的棋子，所以要多观察有这类能力的棋手的棋子。”

　　这句话说出，潘瑟的眼神顿时变成了恍然。

　　然后，豹子哥开始思考。

　　自己要不要也挑战其他用有隐匿类棋子的棋手？

　　隐匿的能力，自然是多种多样的。

　　通过对战，学习和感受，显然是最有效的方式。

　　不知不觉受到【魔像】教授影响的潘瑟，谨慎地考虑着。

　　而克劳斯也感受到了豹子哥的意动。

　　克劳斯自己有着不能明说的理由，所以找借口，就算借口有那么点道理，但他也不知道对不对，不能坑了自家小伙伴。

　　而且，潘瑟的推测他也感觉可能性比较高，如果是对的，那么学分这东西，对自己的作用可能会小一点，但别人不一样啊。

　　立刻，克劳斯进行了劝说：

　　“临时变更计划不太好，而且，我主要是因为教授发了这样的材料，所以最近就要制作，你不一样，不要打乱自己的规划。”

　　闻言，潘瑟思绪一顿，回转过来，也点了点头。

　　虽然有所意动，但克劳斯这句话显然更有道理。

　　随后，在几人的交谈声中，【魔像】教授和助教，宣布可以开始选择对战的对手。

　　克劳斯立刻举手：

　　“教授，我要挑战缇芙·音维兹波尔！”

　　这一刻，无论是【魔像】教授、男女助教【歌剧】和【沉默】，亦或者【吸血鬼】布拉德、亦或者其他对克劳斯有所关注的新生，都不由得流露出了茫然的神色。

　　尤其是作为正主的缇芙·音维兹波尔。

　　身材有些干瘦、长得也并不漂亮不起眼的少女，一脸疑惑地指着自己：

　　“我？”

　　她的脸色极其茫然，完全不理解自己为什么会成为被第一个挑战的对手。

　　而且还是一个自己完全不认识的，好像是骑士院的新生。

　　因为基盘的关系，她对狮鹫院有所关注，而她自身又是毒蛇院的，可以肯定，无论是狮鹫院还是毒蛇院，都没有这个人的名字。

　　为什么会选她作为对手？

　　缇芙一脸茫然地看向了克劳斯·布拉克，这个她之前也从未关注过的目标。

　　或许是因为来自平民窟的原因，她会去关注的，只有那些连同制式校袍都与其他新生不一样的“高贵者”们。

　　而这个向她挑战的新生，看上去并没有任何能算得上贵重的装饰物。

　　并且，她忽然发现，在自己看向对方的那一刻，对方忽地露齿一笑。

　　莫名地，【盗贼】缇芙感觉到一阵恶寒，仿佛被什么脏东西盯上了。