第六章 克劳斯的第一枚棋子

克劳斯看了一眼自己笔记本上的课表。

　　“今天有四节课。”

　　“第一节是魔像课，第二节是魔咒课，第三节是基盘课，第四节神奇生物……不是，是驯兽课……”

　　魔像课教制作棋子。

　　魔咒课教的是给棋子棋盘添加效果。

　　基盘课教如何利用基盘。

　　这三类课是三个战棋院都必修的课程。

　　其他的，则是根据你自己的基盘流派倾向，自己选择。

　　比如教负面状态类魔咒和魔法装具、魔像，一听就很蛇院的黑魔法课。

　　比如教正面状态类魔咒、驱散和应对各类魔咒，一听就很狮院的白魔法课。

　　又比如各种连携召唤、魔物类型和坐骑、战斗伙伴，不用说都能想到骑士院的德鲁伊课，又称为驯兽课或召唤课。

　　总共加起来，有超过二十种课程。

　　按照校方的说法，到了下学期，每个学生要修习至少八门课。

　　但上学期，只需要在三门基础课程之外，修习对应战棋学院的课程就好了，也就是一共四门。

　　压力还是比较小的，但是……

　　坐在倒数第四排的克劳斯，看向了最前方桌位上，正在不断翻书，显然是在自学或预习的某位万事通小姐。

　　“学霸，不对，卷狗真该死啊。”

　　心中嘀咕了一句之后，克劳斯也不自觉地拿出书，被迫开卷。

　　……

　　随着上课的铃响声，那位身材高大的魔像课教授格雷姆，进入了教室。

　　在他身边，昨天一同到来的两位助教，今天也一同到来了。

　　简单地以提纲简略复述了一遍昨天的内容后，这位高大的教授的目光扫向阶梯教室中的一众一年级新生们：

　　“你们，应该都做好了规划，知道应该怎样制作你们的第一颗棋子了吧？”

　　“准备好了！”xN

　　新生们无论回复与否，期待的视线都不言而喻。

　　除了那些早就已经制作出第一颗棋子的新生外。

　　“哼哼~都是些血统低下的贱种，看他们高兴的，果然没见识。”

　　“没错，靠着学院下发的那些通用素材，能做出什么好棋子来……”

　　克劳斯能够听到，也能够确认，这些嬉笑声来自附近座位上那些“血统高贵者”。

　　这些自诩“贵族”的新生，那多少带点高傲和不屑的嬉笑声完全不带掩饰的。

　　克劳斯回想了一下剧情，因为游戏主要是玩家对战，就算是克劳斯自己，也不怎么玩单机剧情模式，毕竟打人机哪有和其他玩家对抗好玩。

　　但克劳斯多少也了解原因。

　　按照设定，在这个世界，人类和许多类人、非类人种族通婚，生下的后裔尽管都是“人类”，但潜藏的血统，赋予了他们不同的天赋。

　　相较于常规不和异族通婚的普通人族，这些异族血统往往在不同方面有着超乎寻常的优异性。

　　比如反派担当的【吸血鬼】布拉德，还有他的跟班【巨魔】特罗尔和【石像鬼】髙古力。

　　在古代时期，靠着血统带来的优点，他们往往占据一方，成为贵族。

　　不过，在魔像棋、魔法牌的体系兴起后，非异族血统的普通人族和这类贵族们之间的差距缩小了。

　　但也并没有被完全抹平。

　　基盘觉醒仪式，往往会让它们的基盘形成高度特化、贴近血脉来源的风格。

　　什么龙基盘、吸血鬼基盘，教国那边还有不少天使基盘之类的。

　　也正是这个原因，这些自诩“贵族”的家伙，往往会把对方拥有的基盘风格视作对方拥有什么样的血统来源。

　　克劳斯被布拉德称为“不死族”，也正是这个原因。

　　而他们刚才说的话，他们的不屑，也并非毫无道理。

　　素材，是有适配性的。

　　你总不能拿恶魔的素材，去给天使基盘的棋手牌手制作魔像或卡牌。

　　霍霍沃兹决斗学院，校方所发放的素材，也都是通用、泛用类型的素材。

　　最多就是在分配时，尽量将这些泛用素材中，与学生适应性比较好的素材发放给他们。

　　而在泛用素材里，适合不死系的……

　　“看，都是些什么，骨头，哈哈哈，以后他不会在晚上偷偷去墓园刨尸体吧，噫，真可怕——”

　　克劳斯接过从那位骚包学长发下的素材后，便听到了右侧后方传来的笑声。

　　果不其然，是某位自诩“贵族”后裔的新生之一。

　　如果没记错的话，这家伙是巴比格第，也就是【冰胡子】的机翻转译，棋子类型是一种使用冰的类元素精灵？

　　虽然能看出来他是受到某位不愿意透露姓名的吸血鬼“贵族”的指使，但是，有点蠢。

　　克劳斯用明显透露出古怪、甚至带着笑意的神色，看向了布拉德。

　　甚至，他在故意摆出这个表情时，还啧了两声，吸引了位于他前方的弗罗迪扭头。

　　而此时，布拉德正装腔作势地摆出一副高冷样子，还带点蔑视的笑脸。

　　然而，在发现克劳斯和弗罗迪两人窃窃私语，时不时向他这边看来的时候，他也赫然想起了上课前被骂的那几句话。

　　顿时，布拉德的脸色黑了下来，立刻扭头看向了巴比格第。

　　【冰胡子】巴比格第在早餐事件时并不在场，完全不知道发生了什么，但作为狗腿子的他，很敏锐地发现，布拉德看自己的眼神，变得危险起来。

　　“……好玩，真好玩。”

　　成功完成挑唆，以引起敌人内部矛盾作为反击之后，克劳斯也没再做什么。

　　玩归玩，闹归闹，现在最重要的是进行第一颗魔像棋的制作。

　　而且，这个时候，所有的素材已经分发完毕。

　　【魔像】教授格雷姆，以洪亮的声音指引众人行动：

　　“所有人，都各自分开，互相之间留出间隔，开始制作魔像棋。”

　　克劳斯听从骚包学长的辅助指引，带着自己桌前的骨骼类素材，来到了角落位置。

　　“我给你们各自发放了三份材料，你们有两次失败的机会。”

　　当所有人完全分开之后，教授的指引声再启：

　　“第一步，展开基盘，用你们的魔力，在基盘中捕获素材……”

　　“第二步，通过基盘，将你们的魔力，注入素材中……”

　　“第三步……”

　　克劳斯听着教授的再次嘱咐，确认自己没记错之后，开始思考：

　　“根据书上还有木乃伊学长的说法，低能级时期，大多数棋手牌手都是使用‘捕获式’，或者说‘修复式’制棋法。”

　　“因为棋子是棋盘的一部分，理论上说，只有棋盘是不完整的，这种制棋法，是利用自身基盘的自修复性质，将素材自适应地塑造成棋子。”

　　“这种制作方法，甚至有时候完全不需要素材，只靠魔力注入，就能制作出棋子。”

　　“总的来说，这种制棋法，优点是一定能做出符合棋盘字段的棋子，缺点是除了字段之外，其他一切随机。”

　　“用游戏里的话说，就是随机抽卡。”

　　“之后的学习，会学习各种定向制作自己需要的棋子，甚至是完全不符合自己基盘的、其他字段的制棋法。”

　　第一次制棋，克劳斯打算完全按照教授的指示。

　　尽管，【木乃伊】学长向他说明的制卡法定向技巧，他可以稍稍做些许改动——

　　“‘制作棋子时，如果你有具体的目标形象，那么你可以通过将素材雕刻成类似目标形象的棋子外观，或者是图画’……”

　　“‘这是一种最简单的定向制作技巧，魔力，是心灵、精神力量的结合，听说传说中的勇者，在危难时刻，可以凭空制作出最合适的棋子应对当前的危机’”

　　这句让克劳斯莫名想到社长地板抽卡名场面的话，着实给了克劳斯一些启发。

　　但因为时间不足，他只能用泥土简单捏了个印象中比较合适的无头骑士的塑像。

　　他需要先看看常规制作会出什么样的棋子，再决定要不要加入一些定向手法。

　　而这个时候，有些新生已经展开基盘，使用修复制棋法，将素材捕获，注入魔力。

　　有些人则在观望等待，似乎在避免自己的基盘展开制作时，受到其他人的影响出现意外。

　　而克劳斯没有等待，特意选了角落的他，同样展开了自己的基盘——

　　伴随着魔力的激荡，黑色的、带着不详气息的纹路扩散，形成了仿佛山谷一般的基盘领域。

　　那死寂阴森的山谷中，仿佛有什么事物正在沉眠。

　　任何看到这个基盘领域的人，都有类似的感觉。

　　克劳斯自己也一样。

　　只不过，他关注的不是这个。

　　和那两位助教能展开的宽大领域不一样，魔力能级只有1的他，展开的无头骑士基盘，大小也只有“1格”。

　　但，这个时候，克劳斯能够感觉到，自己还可以展开另一座基盘——黑鸦字段的棋盘。

　　不过，克劳斯并没有那么做。

　　因为他在自己的宿舍试过，同时展开两座基盘，自己需要消耗更多的魔力，两座基盘尽管都源自于他，但也并不是完全没有冲突。

　　稍微平息了一下因为外放基盘领域而激荡的气息，他缓缓操控着这些阴森如雾的魔力，向着素材探去，将其包裹起来。

　　然而，就在克劳斯开始将基盘中的魔力缓缓注入素材的时候，他忽然察觉到了什么——

　　他的视线下意识向着左上角一瞥。

　　玩家界面展开，仓库一栏中，数量显示为无限（∞）的【黑鸦】、【无头骑士】字段词条，都在微微发亮。

　　而两者之中，明显【无头骑士】字样的亮度要更高。

　　他，似乎可以将这些字段词条，添加进去。

　　克劳斯的眼睛一亮。

　　随即，他毫不犹豫地将【无头骑士】的字段词条加入其中。

　　这个刹那，他的基盘，那萦绕着雾气的阴森山谷里，魔力汇聚成了一道虚影，将那些骨骼素材包裹。

　　随后，一道如雾气般的身影，逐渐凝实。

　　克劳斯的棋子一栏中，也多出了一道讯息：

　　【名称：被斩首的骑士】