第15章 根本玩不过啊

被，被你打的？

　　德鲁差点气笑了。

　　他从来没想过，一个新人可以惹这么大的祸。

　　“那你为什么要……”德鲁的目光落在了秦川面前湿漉漉的篮球鞋上，本该厉声质问的口气一下减弱，他又有疑问了，“这鞋子不是克里斯送你的吗，怎么这样了？”

　　“不只是鞋，还有这……”秦川偏了一下头，伸手示意了一下柜门锁的位置。小德鲁他们刚刚偷鞋时，暴力损坏了门锁，“至于你这个问题，我想小德鲁应该可以给你答案！”

　　德鲁终于将目光看向了自己的儿子。

　　小德鲁却心虚地避开了。

　　一看自己儿子这个反应，德鲁也不用再追问了。

　　他恶狠狠地瞪了一眼小德鲁，露出“恨铁不成钢”的表情，——他用心良苦地将小德鲁带去车站接秦川，目的就是为了让自己儿子跟秦川提前接触，建立友好的关系。这样，一旦以后勒布朗出了问题，小德鲁不至于没有第二个选择！

　　结果……

　　“啪！”

　　越想越气的德鲁，直接给了小德鲁一耳光。

　　这一幕吓傻了更衣室的所有人。

　　包括勒布朗。

　　他还是第一次看到德鲁这么对自己儿子。

　　德鲁发泄完的第一个动作，是将更衣室的门反锁，朝着特拉维斯看了一眼，目光一一扫过其他人，沉声开口：“现在球馆外的记者没有30个，也有20个，听着，我们有20分钟的时间统一口径，或者……让事情被闹大，你们自己选择吧！”

　　他说话时，主要看的是秦川还有勒布朗。

　　德鲁很清楚，更衣室里虽然有6个人在场，但有一个人没有名字，剩下5个人里，小德鲁他们三个人主要听勒布朗的。

　　只要勒布朗不追究，那么剩下三个人就不会有意见。

　　只要秦川也达成一致，那么这件事情的影响就出不了更衣室。

　　勒布朗没什么意见。

　　霸凌新人，4打1抢手机……这件事情要是闹大了，对他现在的声誉没什么好处。

　　4打1也就算了，关键4打1还被反杀了。

　　这种事情传出去，也只有两个字：

　　丢人！

　　秦川却不肯轻易点头。

　　他打赢了是不假。

　　可他要没打赢呢？

　　而且，打架只是过程，打起来的原因才是重点……

　　“我还有两个条件！第一个，谁把我更衣柜弄坏了的，谁给我修好了！第二个，谁把我鞋子偷了，扔水里的，谁给我道歉！如果侮辱我的人不给我道歉，那我就在这坐着，等着记者冲进更衣室！”秦川语气决绝地说完，看了德鲁一眼，指着地上湿漉漉的“卡特二代”，又加了一句，“德鲁，你应该知道，这双鞋对我的意义！”

　　德鲁……

　　确实知道！

　　他只能再度看向勒布朗他们四个人，见小德鲁又开始回避自己的目光，其他几个人则眼神怪异地看向小德鲁，他心里骂了一句：WTF，不会吧？

　　“又TM是你小子带头？我……”

　　德鲁恨不得一脚踢死自己的儿子。

　　他从来没想过，职业生涯的最大危机，居然来自于他的儿子。

　　“道歉！”

　　他厉声大喝，狠拽了一下小德鲁。

　　瘦弱的小德鲁被这冷不丁一拽，整个人踉跄跪倒，还往前滑行了一段距离，正好跪在秦川的面前。

　　“道歉！”

　　德鲁又吼了一嗓子。

　　他是真急了。

　　若是让学校知道，自己的儿子带头撬锁，偷了秦川的鞋子，导致他们几个人打架，只怕校方会立刻炒他鱿鱼。而且这种丑闻传出，再不会有任何学校愿意聘用他了。

　　你说，他能不心态炸裂吗？

　　“秦川，我，我错了，我错了！”小德鲁吓破了胆，他爸从来没这么对待过他。

　　“错哪了？”秦川却不打算轻易饶过他。

　　他这蹬鼻子上脸的模样，激起了小德鲁的逆反心理，但他的脸颊还残留着他爸大手的温度，最终他怯懦懦地说道：“我不该撬你柜门锁，不该偷你的鞋子。”

　　“还有你们，当时想抢我手机，认还不认？”

　　秦川看向威利以及科顿他们几个人。

　　他们此刻如同斗败的公鸡，只能点头承认。

　　“承认了就好！”秦川没再废话，看向德鲁，“我没问题了。说吧，德鲁，接下来，你打算让我们怎么做！”

　　德鲁见秦川松口，忙不迭地开口道：“很简单，我们统一一下口径就好。”

　　也就是……

　　编一个顺理成章的理由糊弄过去。

　　他先查看了勒布朗他们几个人的伤口，以便找到一个合理的借口。

　　察看过程中，德鲁暗暗咂舌：

　　秦川真不愧是拳击手。

　　这下手真重啊！

　　勒布朗的脸明显肿了，还有淤青，鼻血总算止住了，但嘴里还有血唾沫。

　　科顿跟威利还要惨。

　　他们一个头晕晕乎乎，随时都有可能晕过去的样子，很有可能出现了脑震荡；还有一个脸颊肿得比勒布朗还要明显。

　　小德鲁看上去没什么事情，可不断打颤的双腿站都站不起来，属实被吓得不轻。而且身上的尿骚味非常明显。

　　这可怎么办才好啊！

　　德鲁犯难了。

　　科顿跟小德鲁还好，脸上没什么伤，就算神情不对，说一句“年轻人昨晚玩的太野了，没休息好”，就能混过去。

　　勒布朗跟威利该怎么办啊！

　　这脸一看就是被人打的。

　　“要不就说你们刚刚在淋浴间洗澡，地板太滑，摔了一跤？”德鲁最终想出了这么一个理由。

　　秦川这下总算是明白了，NBA球员那些离奇的伤病故事都是怎么来的了。人在慌张的时候，确实会编出一些听着就很荒唐的理由。

　　“总不能全是地板太滑摔的吧？”威利提出异议。

　　德鲁觉得有道理，仔细琢磨了一下，朝着威利道：“那这样，勒布朗是地板太滑，摔了一跤，你是冲洗的时候闭着眼睛，没注意到地上的肥皂，踩了上去，摔了一跤。脸撞在了花洒架上。”

　　威利：“……”

　　“行了，就这样吧！”德鲁最后将目光看向毫发无损的秦川，“你的任务就简单多了，跟什么事情都没发生一样，参加完马上开始的新闻发布会。”

　　秦川点头。

　　沟通结束，德鲁重新将更衣室的门打开，调整情绪后，看了一眼勒布朗跟威利，询问了一句“你们准备好了吗”，等着他们脱了衣服，相互搀扶进了淋浴间，便马上大喊着跑了出去，神情慌张地喊道：“不好了，快来人啊，勒布朗跟威利摔倒了，快来人，找担架，送他们去医院！”

　　德鲁冲出去的同时，秦川抓住这个空隙，扔出了一枚“重磅炸弹”：“提醒你们一句，刚刚的所有对话，我都录音了，我希望我们是真的达成了统一。”

　　这才是秦川让他们道歉的真正目的。

　　录下口供，免得他们以后翻供，反咬一口。到时候没了物证，他可真就有理说不清了。

　　威利正要骂一句“无耻”，却听急急的脚步声传来，话到嘴边只能生生咽回去。

　　勒布朗的神情更加操蛋了。

　　他很想问小德鲁哥仨一句：

　　你们为什么要惹他啊！

　　根本玩不过啊！