第1章 你一个拳击教练，给我介绍篮球天才？

圣玛丽高中，教练办公室，办公桌的电脑右下角，显示着日期跟时间：

　　2002/7/18。

　　15:19。

　　德鲁最近很烦。

　　作为主教练，他所带领的圣玛丽高中，在刚刚结束的俄亥俄高中联赛二级联盟总决赛上输给了罗杰-贝肯高中，最终取得了亚军，无缘“三连冠”。

　　同时也是他们拥有勒布朗-詹姆斯三年以来，圣玛丽高中第一次没能将冠军奖杯留在阿克伦。

　　更糟糕的是，球队丢了总冠军，首发中锋罗密欧-特拉维斯还哭着喊着要转校，离开圣玛丽。

　　理由是再也受不了以勒布朗-詹姆斯为首的“阿克伦初中四人组”对他的队内霸凌。

　　最近德鲁一直在跟特拉维斯交涉，试图让特拉维斯回心转意，留在圣玛丽。

　　只是收效甚微。

　　主要……

　　勒布朗“四人组”成员之一的小德鲁就是他的儿子。

　　从特拉维斯的角度，他跟勒布朗“四人组”其实是一丘之貉，完全没有一丝信任他的理由。

　　最近，德鲁做了最坏的打算，联系了所有认识的球探，让他们帮忙留意想要转校的内线高中生，以防特拉维斯真的回不来。

　　只是，特拉维斯也算是“准星级高中生”了。

　　这样的高中生，每一年也就一百多个。

　　同位置跟他差不多，或者在他之上的全美仅仅二三十个。

　　想在其中找到想要转校，而且是有意向转来阿克伦这种鸟不拉屎小地方的新援……

　　光是想想都知道，这是何其困难的一件事情。

　　因此即便他动用了自己所有的球探关系，目前也毫无进展。

　　眼看夏天都快过去，新赛季就要到来，球队首发五号位却迟迟没能敲定，德鲁心急如焚，嘴角燎了好几个血泡，血压更是“噌噌噌”上涨。

　　如果现在谁能给他解决这个问题，那绝对是他的“大恩人”，给他直接磕一个也不是不行……

　　这是德鲁当下最真实的感受。

　　急促的手机铃声在这个时候响起，德鲁就跟触电一般弹起，肥腻的脸颊随着他的动作，“durang durang”地抖动。着急忙慌地从兜里翻出手机，看了一眼来电者的名字：

　　克里斯-汤姆。

　　脸上的激动消散一空。

　　他还以为是哪个球探来了好消息。

　　结果……

　　但他还是摁了接听键。——也就这家伙了，要是换成其他人，他绝对不会接这个电话。

　　谁让克里斯-汤姆是他最好的兄弟呢？

　　“嘿，德鲁，你要篮球天才不要，你要是要，你就说一声，我立马给你送来！”

　　“……”

　　电话接通，话筒里传来了最近德鲁最想听到的一句话。

　　只是从克里斯-汤姆的嘴里说出来，他笑了。

　　气笑的。

　　不是……

　　“你一个拳击教练，给我介绍篮球天才？”

　　你就说这事离谱不离谱吧！

　　电话里的声音却是不疾不徐，仿佛早就想到了德鲁会是这样的反应：

　　“资料我已经发你邮箱了，你先看看吧，德鲁，我相信你一定会让我把他带来球馆的！”

　　德鲁哼唧一声，半信半疑地点开了自己的邮箱，果然看到一封来自克里斯-汤姆的邮件，里面的附件是一份球探报告。

　　德鲁刚一点开，看到照片愣了一下：

　　“亚洲人？还是华夏人？”

　　“华夏人！”克里斯回复他。

　　“华夏人会打篮……”

　　“闭嘴吧，德鲁，今年NBA的选秀状元郎不就是华夏人？！你继续看吧！”

　　德鲁刚要质疑二连，就被克里斯打断了。

　　来都来了！

　　那就继续看看吧。

　　这个让克里斯-汤姆称之为“篮球天才”的华夏人，球探报告有什么亮点！

　　“姓名：秦川；

　　年龄：17岁；

　　国籍：华夏；

　　裸足身高：2米01；

　　体重：90kg；

　　臂展：2米15；

　　站立摸高：2米73；

　　原地弹跳：72cm；

　　助跑弹跳：86cm；

　　最大助跑摸高：3米5；

　　……”

　　天才！

　　绝对的天才！

　　高中篮球很简单的。

　　说白了，就是比谁的身体素质更好！

　　看看那些“最佳高中生”榜单就知道了，绝大部分都是“身体素质怪”！

　　什么篮球智商，什么篮球技术，那都是大学联赛跟NBA需要在意的。

　　高中生只看身体天赋。

　　这就是米国高中篮球界的现状，也是每年总有“最强高中生”进入NCAA后表现突然变得挣扎的原因。——最典型的例子，就是“猪头”的儿子小里弗斯。

　　秦川的身体天赋如果属实，那就是“最佳高中生”级别的。

　　德鲁没有继续看下去，就激动地朝着话筒里嚷嚷：“克里斯，我想尽快见到这孩子！”

　　此刻的他，就好像是第一批发现并成功登陆北美洲的“大鹰佬”，恨不得剥两个印第安纳原住民的头颅庆祝一下。

　　“如你所愿，我们已经买了明天一早从克利夫兰到阿克伦的车票。”

　　“好，那实在太好了！”刚刚才坐下的德鲁，听到这话，一拍大腿，又站了起来，在办公室来回踱步，坐不住，根本坐不住，“那明天一早，我在球馆等你们，不见不散！”

　　“好！”

　　电话挂断，德鲁长舒一口气，露出了多日以来的第一个笑容。

　　折腾了这么多天，现在总算看到了希望的曙光。

　　要不是顾及明天跟秦川第一次见面的印象分，他真想拧开自己珍藏许久的Hine，好好地放松一番。

　　另外一边，克里斯-汤姆挂断电话，脸上闪过几分不爽，没好气地朝他对面坐着的秦川道：“行了，现在满意了吧，臭小子？明天你就可以去圣玛丽高中试训了！”

　　秦川讪笑着，并不说话。

　　汤姆更来气了，站起来质问，锃光瓦亮的头顶一下遮住了窗外射进的光亮，在秦川的脸上留下了阴影：“why？秦，你刚刚才在克利夫兰高中拳击联赛拿了第一，为什么突然想去打篮球了？你在拳击上拥有非常出色的身体条件，还有天赋，你以后肯定可以在拳坛打出一片天，靠着拳击成为百万富翁！”

　　“……”

　　秦川还是沉默。

　　气得汤姆连连摆手：“滚滚滚，我不想看到你！”

　　秦川识趣起身，快到门口的时候，汤姆提醒的声音从他身后再度传来：“别太兴奋，早点休息，保持好的状态，明天到了圣玛丽还要试训，练了这么久，你可别给老子丢人。”

　　嘴硬心软，说的就是克里斯-汤姆。

　　秦川回头：“谢谢你，克里斯！”

　　只是转去打篮球的理由，他还真不能说。

　　他总不能告诉克里斯-汤姆，他是来自2025年的穿越者，几个月前还突然觉醒了篮球系统吧？