第11章 圣玛丽五虎

第二天一早，秦川便踏上了前往阿克伦的汽车。

　　他没想到的是，德鲁居然早就在汽车站等着了，身旁还站着一只又黑又矮的“瘦猴”。

　　“好久不见，秦川，你好像又长高了？”一见秦川从车上下来，德鲁仰着的脸上洋溢的笑容更盛，眼睛都眯成了一条缝。

　　秦川在克利夫兰刮起的这股热潮，让他更加确信，自己当初的选择无比正确。

　　这家伙就是没有被挖掘的“千里马”。

　　而现在，他成为了“伯乐”。

　　相较他，那只“瘦猴”满脸写着不耐烦。

　　秦川跟他目光对视时，他扯着嘴角，冷哼了一声，又将目光看向了别处。只是没等他装完这个比，德鲁一巴掌打在了他的脑门上：“愣着干嘛？帮秦川拖行李！”

　　同时跟秦川介绍了这只“瘦猴”：“秦川，这是我儿子小德鲁，也是校队的，以后你们就是队友了！”

　　秦川笑了笑，没说话。

　　从小德鲁的表情，他看到了几分敌视。

　　对于这样的家伙，秦川从不热脸贴冷屁股。

　　小德鲁拗不过他爸，心不甘情不愿地上前，一眼看到了行李上的鞋盒，便想着偷个懒。但秦川却抢先一步，将鞋盒拿在了手里，将行李推给了他：“辛苦！”

　　小德鲁：“……”

　　从他的表情不难看出，如果不是他爸在场，他怕是要直接竖中指了。

　　真不愧是“圣玛丽四虎”成员啊！

　　这脾气果然够爆！

　　确定加盟圣玛丽后，秦川专门上雅虎搜索了关于圣玛丽高中首发五人的新闻，对他们也算是有了一些了解。

　　圣玛丽高中五人组成员分别是：

　　小前锋勒布朗-詹姆斯、得分后卫威利-麦基、中锋锡安-科顿、前锋罗密欧-特拉维斯，以及德鲁的儿子控球后卫德鲁-乔伊斯三世。

　　其中，勒布朗、威利、科顿还有小德鲁从初中就在一起打球。

　　勒布朗初中打出名气，选择圣玛丽高中时对着校方提出了要求，必须让他的三个伙伴一起加入这支球队的篮球队，并承诺他们所有人首发的位置。

　　看到这个新闻时，秦川愣了一下。

　　合着姆们老詹从高一开始就在打“兄弟篮球”啊?

　　特拉维斯是在高三那一年加入这支球队的。

　　彼时，勒布朗跟他的小伙伴们刚刚在俄亥俄三级高中联赛拿下两连冠，成功带着圣玛丽高中从三级高中联盟杀入了俄亥俄二级高中联赛，成就了一段俄亥俄高中联赛的传奇故事。

　　镁光灯下，这四个人不断膨胀。

　　小德鲁甚至当着所有媒体的面叫嚣道：“没有人可以阻止我们四个，新赛季随便来个人上场，我们还会是冠军。”

　　对外张狂，不把任何对手放在眼里；

　　队内更是嚣张，特别是新来就成为了首发的特拉维斯……

　　在他们的眼里，那就是沾了他们光的“臭狗屎”，各种队内霸凌以及言语奚落。只要特拉维斯敢还嘴或者不听他们的，他们就会立马实行暴力制裁。光是在大巴车上，他们就不止一次，当着所有人的面前殴打特拉维斯。

　　今年决赛失利后，他们没提勒布朗隐瞒伤病，也没提小德鲁在关键时刻的拉胯，将所有的过错都算在了特拉维斯的头上。

　　最终引爆了特拉维斯，让他有了离开的冲动。

　　秦川借着拿行李试探了一下小德鲁，看着他的反应，更加确信勒布朗跟他的三个小伙伴，就是圣玛丽高中的“土皇帝”。

　　不过……

　　特拉维斯是特拉维斯！

　　他是他！

　　勒布朗跟他的小伙伴要是以为又来了一个特拉维斯，那秦川不介意让他们知道，什么叫“猛龙过江”！

　　从车站到圣玛丽高中，路程不算长，步行十分钟左右就可以到了。

　　但这段路，对于拖着行李箱，跟在秦川还有德鲁身后的小德鲁，就有些煎熬了。

　　要知道，今天可是“报名日”，圣玛丽高中学生集中返校的日子。

　　这条路又是学校的必经之路。

　　作为学校的名人，自然有很多学生认出了小德鲁：

　　“这不是篮球队的德鲁吗？怎么拖个行李？他今年要住校吗？”

　　“怎么可能是他的行李！没看他爸旁边跟着一个华夏人吗！”

　　“华夏人怎么了？”

　　“我听说今年篮球队要来一个很厉害的华夏高中生，在克利夫兰打街球的，最近网上全是他的消息！”

　　“跟勒布朗比怎么样？”

　　“那肯定是勒布朗厉害啊！开玩笑，谁能比勒布朗厉害啊？但他也很厉害，听说之前有个三星高中生跟他斗牛，被他零封了！”

　　“这么厉害吗？所以德鲁是在给他拖行李？”

　　“应该是的！”

　　……

　　听着他们的聊天，小德鲁有种吐血的冲动。

　　他可以肯定，明天一早，他给篮球队新人拖行李的消息就会传遍整个学校。

　　真他妈的蛋疼！

　　一想到威利他们哥几个的嘲讽，还有学校学生到时候异样的目光，小德鲁盯着秦川的背影，眼眸闪过了几分怨恨。

　　本来他们几个人就要给秦川一个下马威。

　　这下，他更加坚定了这个想法。

　　德鲁先带着秦川去了宿舍。

　　这是给秦川特别申请的单人宿舍。

　　别看是单人宿舍，却是标准的两室一厅。

　　冰箱、彩电各种设备一应俱全。

　　秦川很满意。

　　他没着急收拾，只是将行李箱摆在客厅，从里面拿出了自己的常用球鞋，以及克里斯给的球鞋盒。

　　跟着德鲁往球馆去了。

　　先前德鲁就说过，今天会有一场专门为他召开的新闻发布会。

　　时间在下午。

　　但有几个媒体记者已经到了，想对秦川进行一次专访。

　　虽然都是阿克伦本土的媒体，但本着苍蝇肉也是肉的想法，秦川来者不拒。

　　目前这个时期，他不想错过任何一次上新闻的机会。

　　积少成多，方才能“量变产生质变”。

　　就拿鲍比的那篇专访来说，没有前期那些媒体的报道，他所能引起的热度和关注度也不会那么高。

　　一切都是相辅相成的。

　　德鲁见秦川还捧着球鞋盒，终于忍不住问了一句：“这是克里斯送给你的？”

　　秦川点头：“是的，这是我跟他的约定！”