第19章 赌约

鲍比-西蒙斯第一个跳出来上嘴脸，逮着姚明就是一通贬：“我早就说过了，火箭队用02年首轮第一顺位签选择华夏人就是一个错误。火箭队的管理层也将因为这个选择被永远挂在嗤笑榜单上！”

　　“我相信，姚明就是NBA历史上最水的状元，比夸梅-布朗还要水的水货！”

　　随后他又调转枪头对准了秦川：“还有那个认为自己是和勒布朗一个级别的华夏高中生，新赛季的第一场比赛，他就会原形毕露。鲍比-马克斯到时候就会明白了，他到底浪费了多少的时间！”

　　秦川可不惯着他，很快就给出了回应：“既然鲍比-西蒙斯这么自信，那么他敢不敢跟我打个赌？如果我在揭幕战砍下30分，他就去亲一下鲍比-马克斯的屁股！”

　　“我相信他绝对不敢答应，像他这样的媒体人，为了赚钱，总喜欢说一些自以为是的话去吸人眼球，但他们拒绝为自己的言行负责，因为他很清楚，自己说的到底有多离谱！”

　　这番发表于阿克伦本地媒体报道的回应，成功引起了热议。

　　非常多的媒体人跟进了这一新闻。

　　甚至一些不关注高中生的球迷也知道了这件事情。

　　要不说“同行是冤家”呢！

　　就像鲍比-西蒙斯贬低姚明跟秦川时，不忘暗暗讥讽自己的同事鲍比-西蒙斯是在浪费时间。很多看鲍比-西蒙斯不顺眼的同行这回也逮到了机会。

　　秦川的回应还是挺狠的。

　　如果鲍比-西蒙斯怂了，不敢应战，那么就相当于是承认自己在胡说八道。

　　一个权威的专栏作家贴上这样的标签，可不是什么好事！

　　而如果鲍比-西蒙斯选择了接下这个赌约，那……

　　好戏不就来了嘛！

　　鲍比-西蒙斯最终的选择是……

　　装死！

　　开玩笑，这种赌约怎么能随便接呢？

　　倒不是他知道自己对于秦川的评价不客观。

　　他对于秦川的不看好，是发自内心的。

　　但是……

　　他也不能让自己站在这么尴尬的处境上。

　　万一让这个华夏高中生运气好，砍下了30分，难不成他真去亲鲍比-马克斯的屁股？

　　不行，绝对不行！

　　当然，他也不能正面回应，这对他的人设不利。

　　这种时候，选择装死就是最好的办法。

　　可ESPN却抓住了这波热度，最新一期的“圆桌会议”，安排了他跟鲍比-马克斯同场辩论。

　　辩论中，他摆事实，讲道理，一度占了上风。

　　结果鲍比-马克斯站起身子朝着他大喊道：“闭嘴吧，老家伙，你要是真的有自信，就不会不敢回应华夏高中生的赌约了。你只是看着自信而已，事实上，你对自己的观点并没有那么确信！”

　　这一下，演播厅的氛围直接拉满。

　　鲍比-西蒙斯涨红了脸，一时间手足无措。面对同僚齐齐投来看好戏的目光，他头脑一热：“谁说我不敢？但风险不能我一个人承担，如果那个华夏高中生揭幕战拿不到30分，那就换你亲我的屁股，只要你答应了，我就答应！”

　　鲍比-西蒙斯本以为他这一招“反客为主”，会让鲍比-马克斯心生犹豫。

　　可他没想到的是，鲍比-马克斯一秒钟的考虑都没有，直接答应了下来。

　　“……”彻底架上去的鲍比-西蒙斯，也只能硬着头皮，继续放狠话，“鲍比，这是你做的最错误的决定，我可告诉你，最近几天我不打算洗屁股了！”

　　鲍比-马克斯听着他的“垃圾话”，却是心里想笑。

　　鲍比-西蒙斯不知道的是，最近圣玛丽高中偷偷摸摸约了临近的高中校队，打了一场不对外的训练赛，甚至连观众都没有。那场比赛里，秦川只打了上半场，就轻松砍下了18分，还把那支高中校队的头号得分手防得心态崩溃。

　　恰恰鲍比-马克斯自从上次跟秦川专访后，留了对方的联系方式，经常询问近况，甚至还从圣玛丽高中教练组搞来了最后的技术统计。

　　因此他对秦川充满了信心。

　　第二天一早，随着这次的“圆桌会议”在ESPN频道播出。

　　两个鲍比之间的赌注也传遍了全米。

　　本就受到全米高中届媒体关注的圣玛丽高中新赛季揭幕战，由此吸引到了更多的目光。

　　ESPN甚至还专门跟圣玛丽校方沟通，拿下了这场比赛的独家转播权，并进行了一番宣传。用的噱头自然是鲍比-马克斯跟鲍比-西蒙斯两个人之间的赌约。

　　11月3日。

　　成功引起外界热议的圣玛丽高中揭幕战如期而至。

　　三千人的球馆早早坐满了球迷，场边的摄像机还有拥挤的记者群，无一不在证明着这场比赛的火热程度。

　　勒布朗在他妈妈的陪同下，也出现在了现场。

　　只是这会儿，他稍稍有些不习惯。

　　自从他成为了“天选之子”后，只要是他出现在镜头前，那么他就是绝对的焦点。

　　但是今天不一样了……

　　尽管还是有很多记者跟他打招呼，还顺便采访了他两句。

　　可随着秦川出场，记者们更多的目光都放在了秦川的身上。

　　现场的球迷们同样如此，一开始还跟他打招呼，可随着秦川出场，他们的欢呼声就都冲着秦川去了。

　　该死的……

　　这些原本都是我的！

　　勒布朗咬牙。

　　习惯了镁光灯的他，冷不丁被冷落，内心满是不爽，隐隐的，还有几分不安。

　　不安感让他不住地挪动自己的屁股。

　　有点坐不住了……

　　格洛丽亚关切地问了一句：“怎么了，雷蒙，你是哪里不舒服吗？”

　　勒布朗摇头，表示没事。

　　格洛丽亚的话匣子却打开了：“那就是你的华夏新队友吗，雷蒙？长得还挺帅！”

　　勒布朗：“……”

　　秦川先是接受了场边记者的采访，信心满满地表示，鲍比-马克斯绝对会是最后的赢家。然后便准备开始热身，看着场边如此多的摄像头，他无比的兴奋。

　　在这样的场合，打出一场惊艳的首秀，绝对能让他的前景一下变得灿烂。

　　等会儿……

　　秦川想到了什么，突然朝着技术台走去，要了一瓶镁粉，抓在了手上，然后……

　　双手上扬，做出了“抛镁粉”的动作。

　　现场一片低呼声后，立刻转为了巨大的欢呼声，观众球迷们用尖叫声回应着秦川这个霸气的动作。

　　记者们也是不断摁下相机的快门，从不同角度记录下了秦川抛洒镁粉的样子。

　　勒布朗愣愣地看着，他也有赛前涂抹镁粉的习惯，但从未像秦川这样，将抛洒镁粉的动作做得这么霸气。

　　他有亿点点喜欢这个动作。

　　明显的反馈，让秦川对自己的灵机一动，感到满意。

　　为了让外界对他有一个更加鲜明的标签，目光落在镁粉瓶上的他，一下就想到了这个抛洒镁粉的动作。

　　记者们争先恐后拍照的行为，也说明了，这一幕会在这场比赛后的报道中，被频繁提及。

　　当然前提是……

　　他在今晚这场揭幕战，打出让人惊艳的表现！

　　场边的鲍比-马克斯也不知道从哪里搞了个话筒，突然喊了一声：“准备好了吗，各位！新赛季最值得期待的超级新人，他来了！”

　　“嘟！”

　　蜂鸣声响。

　　比赛正式开始！