第12章 下马威

到了球馆，德鲁先带着秦川去了球队更衣室。

　　秦川的更衣柜也准备好了，就在勒布朗的正对面，靠着更衣室的门。

　　NBA更衣室的潜规则之一：

　　队内地位越高的球员，他的衣柜越靠近门口，方便进出跟采访。

　　上行下效。

　　不管是NCAA还是米国高中篮球届，即便他们所要面对的媒体采访频率跟数量没有那么多，更衣室也都是一样的规矩。

　　小德鲁看着更加不爽了。

　　可碍于他老爹，他不好发作，整张黝黑的脸都快憋成了酱紫色。

　　秦川打开衣柜，看到了安静躺在里面的圣玛丽球衣，展开一看：

　　正反面印着他的号码：88号。

　　背面是他的姓：

　　qin。

　　号码是秦川自己选的。

　　也没别的意思。

　　就是要成为所有对手的“爸爸”！

　　没办法，竞技体育就是这样，你不成为所有对手的“爸爸”，别人就会问“Who’s Your Daddy”！

　　换上球衣球鞋，秦川将自己的衣服，还有克里斯送给他的球鞋盒一起锁进了衣柜里，德鲁带着他，朝着采访用的小房间走去。

　　屋子里只剩下了小德鲁一个人。

　　他发泄似地朝着秦川的衣柜空挥了两下：“该死的新人！”

　　就在这时，更衣室的门打开了，听到动静的小德鲁整个人趔趄了一下，差点吓瘫。

　　他以为是秦川跟自己的老爸去而复返。

　　结果对上的却是勒布朗他们几个戏谑的眼神。

　　“干嘛？”小德鲁心虚地摸自己的脸颊。

　　威利调侃道：“听说你应聘了球馆的服务生，还专门负责帮新人拖行李？”

　　小德鲁当即就跟跳脚的猴子一般，尖叫出声：“闭嘴吧你，我绝对饶不了那个该死的华夏新人！”

　　科顿见秦川并不在更衣室：“他人呢？”

　　“跟我爸去新闻发布会了！”小德鲁找了张椅子坐下。

　　“哇喔，新闻发布会，勒布朗这不是你才能拥有的待遇吗？”威利听到这话，朝着已经回到自己更衣柜前坐下，但一直没说话的勒布朗看去。

　　“那是人家的本事！”勒布朗淡淡地回了一句。

　　最近他也听到了很多关于秦川的消息。

　　毕竟是自己新赛季的队友，哪怕他不想关注，也会有人将这些消息送到他的面前。

　　于他而言，这并不是什么坏消息。

　　一来，他喜欢跟厉害的球员做队友；二来，圣玛丽高中兵强马壮，新赛季他们才更有可能夺回上赛季失去的州冠军奖杯。

　　这是他高中生涯的最后一个赛季。

　　他想要完美收官！

　　只是……

　　“再有本事，也没用，这里是圣玛丽，我管他多牛逼，来这就得老老实实的，他现在太招摇了！”威利嚷嚷着，然后跟发现了新大陆一般，走到秦川的更衣柜面前，一脸不敢相信地看向小德鲁，“别告诉我，这是那个新人的更衣柜！”

　　“凭什么？”

　　见小德鲁点头，他不甘地大喊了一句。

　　不行！

　　这下得好好来个下马威才行了！

　　“勒布朗，你也看到了，这个新人太抢眼了，如果我们不给他一点颜色瞧瞧，说不定他就要爬到你头上了，你也不想有个在场上不听你指挥的新人吧？”

　　勒布朗没有说话。

　　但这几个人都是跟他从初中就在一个学校篮球队里的兄弟，很清楚勒布朗这个“沉默”代表着同意。

　　威利也是明白勒布朗对球权的看重，才故意这么说的。

　　不过……

　　“我们该怎么给他一个难忘的见面礼呢？”威利有些犯难。

　　本来他想了一些整蛊的方法。

　　只是现在他觉得都太小儿科了。

　　他要狠狠地收拾这个耀眼的新人！

　　小德鲁跟只小耗子一样的眼珠子滴溜溜地转。

　　憋闷的他，这会儿恨不得来瓶红牛，狠狠地激发一下自己的脑潜能，想出一个酣畅淋漓的报复方式。

　　目光落在自己的球鞋上，小德鲁猛地一拍大腿，他的脑海里闪过一个画面以及他爸来球馆路上向秦川提的问题，他有了一个主意：“威利，我知道一个方式，肯定能让那个新人暴跳如雷，就是不知道你敢不敢了。”

　　威利嗤笑出声：“我有什么不敢的，你说吧！”

　　小德鲁便将自己的办法说了出来，威利听完拍掌大笑，又朝着勒布朗问了一句：“怎么样，勒布朗？你觉得那个华夏人会生气吗？”

　　不生气才怪！

　　听了他们计划的勒布朗微微皱眉，他担心这么做，事情会闹大，万一闹到媒体上，影响他的完美形象。

　　可现在，自己这帮小兄弟非要给这个新人一点颜色看看，他要是阻止了，难保不会影响到自己跟兄弟们的关系。

　　“差点忘了，我还有一个采访，我得走了，至于你们……我不知道发生了任何的事情！”

　　最终他直接站了起来，走了出去。

　　又来这招！

　　对于勒布朗的明哲保身，威利他们三个人见怪不怪，开始行动。

　　再说勒布朗，刚到门口，就看到一个华夏人迎面走来，熟悉的面孔，还有身上这件圣玛丽高中88号球衣，都在说明他的身份。

　　“嗨，秦，早就在新闻上看到你了，很高兴见到你，新赛季一起加油！”

　　他上去非常热情地打招呼。

　　秦川也在第一时间，看到了勒布朗朝着他走过来，本来还在想，要不要主动问好，没想到勒布朗如此热情地主动打招呼，还要跟他拥抱。

　　貌似很友好啊？

　　秦川从勒布朗的身上感觉不到任何敌视的气息。

　　看来申公豹没有说错……

　　人心里的成见真是座大山。

　　秦川从一开始确定跟勒布朗成为队友后，就一直在担心日后跟勒布朗的相处问题。

　　结果人家今天一见面就给了他一个大大的拥抱。

　　他必须反思自己：

　　人啊！

　　还是得相处了解之后，才能知道，这到底是个什么样的人！

　　坦白的说，勒布朗热情似火的模样，让秦川对他的第一印象不差。

　　打过招呼，秦川便朝着更衣室去了。

　　勒布朗继续往外走，但又突然顿步。

　　本来他想制造不在场证明，将自己置身事外。

　　但这一刻，他的脑海灵光一现，要是他现在回去，阻止其他三个人整蛊秦川，是不是就能让秦川对自己心存感激了呢？

　　越想越觉得可行的他，扭头又往着更衣室去了。

　　而这个时候，秦川已经推开了更衣室的门。

　　更衣室内，小德鲁、威利还有科顿三个人各自坐在自己的更衣柜前，气氛莫名。

　　秦川的目光一一掠过他们，可以明显感觉到他们一个个都是看好戏的神情。

　　而后他的目光落在了自己的更衣柜上。

　　破开的柜门锁让他眼眸发沉。

　　快步走到更衣柜前，他打开柜门，发现克里斯送给他的球鞋盒不翼而飞。

　　秦川再度扭头，朝着小德鲁三人看去。

　　却见他们的神情愈发谐谑，就好像是扑克牌里的小丑。

　　瞧着他们的模样，秦川就知道，消失的球鞋跟他们有着脱不开的关系。

　　但……

　　也太过分了！

　　特别是小德鲁！

　　他应该听到了自己跟他爸的对话，知道这双鞋于他而言，意味着什么，却还这么干了！

　　呼——

　　秦川深呼吸一口气，掏出了手机，假装在键盘上摁下“911”，然后将手机贴在耳朵边：

　　“喂，是警察吗？我要报警！”

　　“疯了你，为什么要报警！”

　　“该死的家伙！”

　　小德鲁慌了神，旁边的威利也是忽地一下跳起，叫骂着朝秦川扑来。