第17章 群情激奋

秦川的发声，很快就引爆了关注圣玛丽高中的媒体以及球迷。

　　大部分媒体跟球迷，都是怀疑的态度。

　　一些狂吹勒布朗的媒体更是直言：“秦川没有打过高中联赛，所以他不知道这到底有多艰难。他看到勒布朗连续三年带队杀入州决赛，两次捧得州冠军奖杯，就以为高中联赛，跟他在克利夫兰打的街头比赛一样简单。不过没关系，等新赛季开始，他就会知道，他有多天真！”

　　鲍比-马克斯专门收集了这些不看好秦川的声音，从纽约赶到了阿克伦，他想对秦川进行一次专访。

　　秦川也看到了这些报道。

　　他正想找个流量大的“发声桶”对外界的质疑进行回应。

　　倒不是单纯想跟媒体打嘴炮。

　　而是……

　　勒布朗受伤，对秦川而言，有得有失。

　　他得到了一个完整的大舞台，他打出任何的表现，都不会出现类似“勒布朗在场让他变得轻松，勒布朗就是能让他的队友变得更好”这种言论。

　　但勒布朗的受伤，也导致了相当一部分的媒体对圣玛丽高中没了兴趣。

　　这种时候，他如果再不搞点事情，比如跟媒体互掐什么的。

　　那他出圈的速度可就达不到预期了！

　　也是这个原因，面对鲍比-马克斯的提问，秦川火力全开，各种惊呆人下巴的回应，让采访结束后的鲍比-马克斯深深吸了一口气，缓缓吐出的同时，微微摇头。

　　“伙计，你是我见过最狂妄的新人，如果你无法拿出跟你言论对等的球场表现，你应该知道，你会变成全米的笑柄。所以……”鲍比-马斯克扶了一下他的眼镜，“你确定要我将这篇采访原原本本地放出吗？”

　　秦川没有任何的犹豫：“鲍比先生，看来你也跟外界的那帮记者一样，对我有很深的质疑，但没关系，只需要一场比赛，我就会打破所有的质疑！”

　　鲍比-马克斯还能说什么呢。

　　“祝你成功！”

　　第二天一早，鲍比-马克斯对于秦川的采访专栏随着ESPN的报刊，如雪花一般，落满全米的街头：

　　“秦川，你从来都没有打过高中联赛，但你却认为你会带着圣玛丽高中篮球队，登顶循环赛，你的自信来源于什么？”

　　“当然是我的能力！”

　　……

　　“你觉得圣玛丽高中在循环赛的战绩会是多少？”

　　“我想说，我们会全胜结束第一赛段，但可能轻敌大意会让我们输掉两三场比赛，毕竟这样的事情，在去年的决赛发生过。”

　　……

　　“所以你觉得勒布朗缺阵，不会对圣玛丽高中的战绩有影响？”

　　“是的，因为我的加盟！”

　　“你觉得你是勒布朗那个级别的高中生？”

　　“当然！”

　　……

　　“对于外界的质疑声，你怎么看？”

　　“我只需要一场比赛，就会让这些质疑的人，彻底闭嘴！”

　　……

　　“所以，我可以将这些采访的内容原原本本的发出去吗？”

　　“没问题！”

　　……

　　内容还是进行了适当的调整，但秦川想要的效果达到了，这篇文章一经发出，立马让更多的媒体人起了反应。

　　没办法，秦川的每一句回答都那么的狂妄，让人很难不去说些什么。

　　ESPN资深媒体人鲍比-西蒙斯都被惊动了，他对于这篇专访的评价是：

　　“我从没见过如此狂妄的新人！”

　　巴克利也道：“所有人都说我是‘大嘴巴’，但是看看吧，比我嘴巴更大的人出现了！这个华夏高中生最好有点本事，要不然，他会为他的狂言付出代价！”

　　“这个华夏人是疯了吗？”

　　阿克伦医院，小德鲁他们三个人也在勒布朗的病房里看着秦川的专访。

　　威利是第一个忍不住吐槽的。

　　居然敢说自己是勒布朗级别的新人！

　　他到底知不知道勒布朗现在是什么等级的高中生啊？

　　《体育画报》认定的“天选之子”！

　　闹呢？

　　知道上一个被《体育画报》认定的“天选之子”是谁吗？

　　“老虎”伍兹！

　　现在高尔夫领域绝对的“传奇王者”！

　　《体育画报》将勒布朗的潜力跟这位大神相提并论，含金量可见一斑。

　　光是这样也就算了，居然还顺带着嘲讽了他们上赛季州决赛的实力。

　　TMD！

　　“这家伙就是想出名想疯了！没事！”小德鲁露出了贱兮兮的表情，“到时候我们在场上跟他故意唱反调，多输几场比赛，让他知道篮球不是一个人的运动！也让他知道一下，圣玛丽高中到底是谁的球队！”

　　“可这样一来，我们就拿不到今年的冠军，洗刷耻辱了！”威利提出自己的担忧。

　　小德鲁露出一个“你是不是傻”的表情：“他说的是登顶，我们只要保证球队能排进前八，进入季后赛就行了！”

　　第七或者第八跟第一还是有很大差距的！

　　“到时候，勒布朗归来，带着我们以季后赛末游的身份，一路逆袭，拿下总冠军，绝对能把这家伙反观成小丑！”

　　也不知道是不是想到那个时候媒体对秦川的嘲笑，还有秦川吃瘪的表情，小德鲁说到最后，直接笑了起来。

　　那画面真的忍不了一点……

　　不只是他笑了，威利也笑了。

　　不只是威利笑了，病床上一言不发的勒布朗嘴角也弯了一个弧度。

　　秦川的专访，还有专访前面对媒体放出“登顶循环赛”的豪言，在他看来，都是对他的无视跟冒犯。

　　勒布朗很不爽！

　　但以他在全米高中届的咖位，还有团队为他打造的对外形象，他不好直白地跟秦川对着干。

　　小德鲁的这番话，甚得他心。

　　唯一要注意的就是……

　　别搞砸了！

　　勒布朗本想提醒了一句。

　　他怕这帮人演过火，输得太多了，连季后赛都进不去。

　　不过想想，真要是连季后赛都进不去，反正他也没什么损失，顶多就是不能上演“王者归来，带队逆袭”的戏码。可秦川却是彻底沦为笑柄了，便默默地将话咽了回去。

　　病房里出现了一阵短暂的安静。

　　一直没说话埋头看这篇专访的科顿突然说了一句：“难怪我们4个人都打不过这个华夏人，他今年1月份刚刚拿了克利夫兰高中组的拳击冠军！”

　　勒布朗：“……”

　　威利：“……”

　　小德鲁：“……”

　　房间里，这下更安静了。

　　好半天，威利咽了一下口水：“怎么说，还演吗？”