第10章 成为全美第一的高中生

“鲍比，你确定要在这一期的ESPN发表这样一篇文章？关于华夏人的文章？”

　　深夜，ESPN编辑部，鲍比-马克斯正在跟他的部门主管沟通。

　　作为ESPN资深专栏作家，他有权选择自己想要写的内容，一般情况下，他的部门主管也不会过问。

　　但这篇报道有点太过特殊。

　　是关于一个华夏高中生的。

　　而且这个华夏高中生到现在为止，还一场正式的高中联赛比赛都没有打过。

　　如果是8月初，NBA没什么新闻，自由市场也基本消停了，写这么一篇文章没什么。

　　可现在都8月底，九月初了，NBA各支球队即将开启属于他们的新赛季训练营，正是各大媒体展望新赛季的时候，花那么大的篇幅去报道一个华夏高中生，是不是太浪费了。

　　鲍比-马克斯语气坚定道：“我可以肯定，这将是一篇前瞻性非常强的报道，我专门花半个多月的时间跟踪记录了这个华夏人，我从他的成长速度，可以看到他耀眼的未来，我坚信一点！”

　　他没说的是，他已经写好了一篇关于秦川的球探报告，这是他在克利夫兰街头暗中观察了半个多月的成果：

　　“姓名：秦川；

　　年龄：17岁；

　　身高：2米02；

　　体重：91kg；

　　位置：二三四号位摇摆人；

　　特点：高中生中顶级的静态天赋以及运动能力，进攻充满灵气，技术多样，注重投篮、抛投、勾手等进攻手段的开发，单手运用灵活，消耗球权能力强；防守端，身体协调能力足够出色，脚步移动能力强，能够单防一二三四号位，具备成为顶级防守单兵的潜质；

　　缺点：接触篮球时间过短，团队配合意识差，过于粘球，没有传球意识，缺少协防意识。性格鲜明。

　　选秀模板：贾马尔-马什本、安托万-贾米森、特雷西-麦克格雷迪；”

　　只是这份报告还没到发表的时候，他需要在正式的高中联赛中，去验证这些。

　　但即便如此，他已经预感到，秦川会是新赛季米国高中篮球界的一匹黑马。

　　反正他是这么认为的。

　　“行，我知道了！”

　　电话挂断，第二天早上5点，最新一期的《ESPN报刊》出现在了全米国各大城市大大小小的报亭。

　　包括克利夫兰。

　　克里斯-汤姆跟往常一样，路过报亭时买了一份《克利夫兰老实人报》，掏钱时余光瞥到了《ESPN》的封面，菲尔-杰克逊跟科比-布莱恩特两个人交叉的头像重影，格外引人注目，他便好奇地拿来翻了一下。

　　嗯？

　　快速翻阅中，他突然看到了一张熟悉的人脸：

　　秦川？

　　他赶紧道：“再给我来一份这个！”

　　将杂志带回家，他第一时间将秦川喊到面前，激动的脸上阵阵潮红：

　　“好小子，这么快就引起ESPN的注意了？”

　　他知道克利夫兰的街头现在全是关于孤狼的传说，但他真没想到，动静居然这么大。

　　秦川自己也有点意外，他拿起杂志，翻找关于他的报道，他怕是汤姆老眼昏花看错了。可很快，醒目的标题出现在他的面前：

　　《秦川，来自克利夫兰街头，即将席卷全米国高中篮球届的一种现象！》

　　标题的下面，是他隔扣一个肌肉男的配图。

　　画风比起隔扣克里斯托弗那一幕更加暴力。

　　至于这个“肌肉倒霉蛋”是谁……

　　秦川还真记不得了。

　　嗨~

　　管他呢！

　　老子上ESPN了！

　　秦川多少有点激动。

　　虽然这段时间，他隔三差五，时不时就会登上一些媒体的新闻报道。但就曝光度而言，那些报纸，包括《克利夫兰老实人报》加起来也不如ESPN。

　　《克利夫兰老实人报》发刊只面向克利夫兰以及周边几个城市，ESPN就不一样了，那可是全国范围内发刊的媒体巨头。

　　而且，论影响力，鲍比-马克斯相比其他记者以及媒体人，在行业内的影响力也更大。

　　秦川可以肯定，这篇文章将会让他的热度在全米国都有一定的增涨，而不仅仅只是局限于克利夫兰以及关注勒布朗的那些媒体。

　　同时……

　　秦川的目光重新落回了这篇文章的标题。

　　最近他一直在思考，该往自己的身上贴一个什么样的标签，才能让自己显得与众不同。

　　除了“华夏高中生”这个噱头以外，他还可以有什么样的标签，来凸显自己。

　　就像未来，一提及“戴表”，球迷们就会想到利拉德；提到“三分”，就绕不开库里；提到“铁血两分”，就一定会想到姆们老詹。

　　秦川要一个这样的身份标签。

　　这有利于外界尽快对他有一个初步的印象。

　　鲍比-马克斯对于他的定位就很不错：

　　来自克利夫兰街头的现象！

　　搞宣传的就是不一样，这脑子灵啊！

　　秦川会在接下来的时间里，强化这个标签。

　　ESPN的影响力很快就体现了出来。

　　各种讨论声此起彼伏。

　　热度之高，连德鲁都专门打了个电话过来：“秦川，之前跟你说过，我们开学就会提前合练，现在有一个新的情况，到时候你可能要参加一场新闻发布会，很多媒体现在都对你感兴趣，我发了一份新闻稿到你的邮箱，里面有一些媒体们通常会询问的问题，你可以先熟悉熟悉。”

　　一个高中生，搞一场新闻发布会……

　　即便秦川是“天选之子”勒布朗的队友，一般情况下，也是不可能发生的事情。

　　足可见，现在的他确实吸引到了一大票目光。

　　接下来他要做的就是在这些目光的注视下，打出一场场的好球，证明自己。

　　对于这件事情，秦川还是挺有自信的。

　　过去的一个多月，个人训练加上大大小小的斗牛以及野球场接波，让他的个人实力上涨迅速。

　　个人进攻面板的综合水准已经达到了巅峰贾米森的65%，防守面板的综合水准更是达到了89%之多。

　　现在的他，即便去打NCAA也没什么问题！

　　当然了，这也很正常，即将开始的NCAA02~03赛季，雪城大学的大一新生卡梅隆-安东尼会单核带队，单刷“NCAA副本”，拿下众多NCAA豪门渴求的总冠军。

　　后来的德里克-罗斯也是以一年级的身份，带着孟菲斯大学打进了最终的NCAA总决赛。

　　那些超标的“超级新人”都是在高四的时候，便已经具备了越级打NCAA的能力。

　　秦川拥有系统，自然要对标这群“天之骄子”！

　　ESPN发文后两天的时间，9月来临，米国高中的报名季也将到来，秦川提前一天收拾好自己的行李，明天，他就要踏上前往阿克伦的汽车。

　　吃过晚饭，克里斯-汤姆来了一趟，手里拿着刚刚发售的Nike Shox VC2。

　　这是文斯-卡特在Nike的第二代签名鞋！

　　“放心飞吧，小子，我相信，只有天空才是你的极限！”

　　克里斯-汤姆的语气带着浓浓的期待，手上也是很霸气地将球鞋盒塞到了秦川的手里，完全不询问秦川，不给他拒绝的机会。

　　秦川其实也没打算拒绝。

　　他将鞋盒捧在手里，郑重其事道：

　　“等着看吧，克里斯，我会穿着这双鞋，成为全美第一的高中生！”

　　然后……

　　杀向NBA，扬名立万！