第16章 我会带着圣玛丽高中在循环赛登顶！

荒诞的事情总是传播得很快。

　　不过半天的时间，秦川这边刚刚结束新闻发布会，全美今天关注了米国高中篮球界的球迷就都知道了，“天选之子”勒布朗以及他的伙伴兼队友威利在淋浴间冲凉的时候，一个因为地板太滑，一个因为踩到了地上的肥皂，双双摔进了医院。

　　刚刚在TNT解说席开启自己第二职业的巴克利专门对这件事情进行了评价：“当我看这个新闻的时候，我正在喝可乐，毫不夸张地说，我被呛到了，可乐从我的鼻孔流了出来，各位观众朋友们，还有比这更搞笑的事情吗？勒布朗是‘天选之子’，我听说不久前他还宣布了参加NBA选秀，他说他准备好了一切，但现在看来，这个17岁的大男孩，连自理能力都不过关！”

　　这番评价可谓“毒舌到了极点“，而这就是巴克利早期快速收获关注的招式之一。

　　另外一招就是故意说一些博人眼球的话。

　　比如即将出现的“如果姚的得分超过19分，我就亲肯尼-史密斯的屁股”。

　　除了他以外，还有一个惯用这两招的人就是未来的徐静雨。

　　出圈的流量也证明了，有些时候，言论就得偏激一点。

　　还有几家媒体对勒布朗和威利受伤的原因提出了质疑，他们认为这不像是摔伤的，反而像是被打伤的。

　　但也只是猜测。

　　毕竟，勒布朗在圣玛丽就是神一样的存在，谁敢对他动手啊？

　　再一个，当时小德鲁他们几个人也在，除了威利，另外两个人却没有受伤。如果勒布朗跟威利真的被打了，就他们几个人的关系，小德鲁他们怎么会袖手旁观。

　　威利跟勒布朗互殴的可能性也不大。

　　他们可是从初中就在一起打球的好兄弟！

　　这些猜测都不成立。

　　勒布朗跟威利接受治疗时也统一口径说自己就是在淋浴间摔倒的。

　　最终这些媒体也只能相信德鲁所说的，勒布朗洗澡的时候，因为地板太滑摔了，而威利则是踩到了肥皂，摔倒了。

　　德鲁看到媒体们的猜测渐渐平息，也是暗暗松了一口气，紧绷到现在的神经稍稍放松，他想到了什么，把小德鲁抓过来，又是一顿暴打。

　　打到自己的手都有点疼了，德鲁这才放开了小德鲁：“这几天你就给我呆在家里，哪里都不允许去，好好反思自己的过错！”

　　随后想了想，他便带着果篮去了医院，看望勒布朗。

　　勒布朗的妈妈格洛丽亚得知自己的儿子摔伤进了医院，也是匆匆赶来。

　　德鲁到医院，正巧碰上了她。

　　一见面，格洛丽亚直接撒泼，冲上来就要薅德鲁的领子：“你怎么回事？你就这么照顾我儿子的？勒布朗要是有什么事情，我一定不会放过你跟学校！”

　　德鲁自知理亏，只能任由格洛丽亚推搡，将这笔账算在小德鲁的头上，回去再把他打一顿。

　　见到勒布朗的第一面，德鲁就得到了一个坏消息：

　　勒布朗这次肩膀受伤，牵动了原本的旧伤，同时牵动了旧伤附近的肌肉群，导致严重拉伤，起码静养3个月的时间。若是提前回到球场，风险很大。

　　也就是说……

　　勒布朗要到明年1月份才能再次上场打球！

　　还真是旧伤复发啊？

　　勒布朗有很严重的背伤史，这是他去年不顾球队劝阻，去打高中橄榄球联赛导致的。一度严重到无法康复，最终还是乔丹主动联系了他，给他安排了专业的医疗团队，这才得以康复。

　　勒布朗自己也吸取了教训，宣布永久放下橄榄球，专注于篮球。

　　当时回到更衣室，一看勒布朗扶着自己的肩膀，德鲁就感觉勒布朗应该是牵动到了旧伤。

　　结果一语成谶，还真给他说中了！

　　他的眉头当即皱了起来。

　　格洛丽亚一听勒布朗的背部旧伤又找上来了，再度发疯。她可是很清楚，勒布朗去年的背伤到底严重到了什么程度：“德鲁，你今天必须给我一个说法，我儿子到底是怎么受伤的！”

　　她从16岁怀了勒布朗，遭勒布朗新生父亲抛弃开始，一路上也是各种摸爬滚打，勒布朗这伤她一看就知道，不可能是摔的。

　　德鲁有苦难言，只能默默地闭嘴承受。

　　最终是勒布朗受不了了，大喊了一句“妈，你别闹了，”，格洛丽亚这才停止了动作。

　　她走回勒布朗身边，刚想说些什么，勒布朗又开口了：“你们都出去吧，我想静静”。

　　他现在的心情也是糟透了。

　　很快，勒布朗因伤缺席3个月的消息传开，圣玛丽高中的学生听到这个消息，哀嚎声一片。

　　除了对勒布朗的遭遇感到不幸以外，还有一件事情：

　　新赛季该怎么办啊？

　　俄亥俄州每一年的高中联赛都是从11月初开始的。

　　赛季一共分为两个赛段，11月跟12月是循环赛，根据最终的积分排名，决出前8支球队晋级，然后等2月份，晋级的球队再打类似“疯狂三月”的淘汰赛，决出最终的冠军。

　　也就是说……

　　如果圣玛丽高中不能在11月跟12月的循环赛排进前八，那么即便勒布朗回来了也没用。

　　因为球队已经被淘汰了！

　　可没有勒布朗，圣玛丽高中真的能杀进前八吗？

　　圣玛丽高中的学生对此表示怀疑，媒体们也对此打上了大大的问号。

　　没办法，谁让勒布朗是这支球队唯一的“五星高中生”呢？

　　已经有报纸认为勒布朗的高四生涯很有可能，连一次上场机会都没有了：“当然，尽管如此，我们也相信，麦当劳、Nike这些精英赛事还是会给勒布朗发放邀请函。而只要King在这些赛事表现出色，他的选秀前景不会受到任何的影响！”

　　秦川在这个时候接受了记者的采访：“很遗憾听到（勒布朗受伤）这样的消息，我对他的缺席表示遗憾。不过……这或许就是我来此的目的，我会让所有人都看到，来自街头的力量，新赛季的圣玛丽即便短期内没有勒布朗，也不会影响我们在循环赛的强势！”

　　“我会带着圣玛丽高中在循环赛登顶！”