第18章 水货状元

成功吸引了外界的目光后，秦川一门心思放在了自我提升上。

　　新赛季开始，课程还比较多。

　　不过，作为穿越者，学习米国的高中课程，不说多优秀，门门考个A并没有什么问题。再加上，秦川原来虽然没有打篮球，可拳击训练同样占据了他大量的时间。

　　如何平衡好课程跟训练时间，对于秦川而言，并不是什么很难解决的事情。

　　就这样，一个月的时间悄然而过，10月份到来。

　　这段时间里，秦川的个人能力再度提升，进攻能力面板上的进度条已经达到了65%！

　　特别是投篮能力以及半勾手抛投这项绝技，更是达到了巅峰贾米森78%的水准……

　　另外，秦川个人开发的“单手抛投”也是越来越娴熟。

　　除了个人能力的提升外，这段时间，秦川还有一个收获;

　　那就是拥有了特拉维斯这个忠实的跟班小弟！

　　自从在更衣室亲眼目睹“圣玛丽四子”躺在地上哀嚎的痛快场面，还有秦川拿着勒布朗球衣擦手的一幕，特拉维斯的内心就被秦川征服了。

　　德鲁组织球队集训的第一天结束，看着秦川在解散后并没有离开，而是留下来继续加练，他鼓足勇气上前，询问道：“我可以加入吗？”

　　秦川点头的那一秒，特拉维斯感觉自己的世界都亮了。

　　很快秦川又做出了一个让他意外的举动：

　　他居然邀请自己斗牛！

　　“你们队内都不斗牛吗？”

　　“不，我们没有这个习惯，主要是勒布朗不喜欢斗牛！”

　　……

　　特拉维斯刚刚进圣玛丽的时候，心高气傲地表示，想跟勒布朗斗牛，结果这位“天选之子”嚷嚷着“篮球不是一个人的运动，斗牛不是篮球”，拒绝了。

　　这也是特拉维斯始终不服勒布朗跟他三个小伙伴，坚持跟他们对着干的原因。

　　秦川将他打得落花流水后……

　　他就更觉得秦川的身上，有“带头大哥”的气质！

　　不过很快，他就想拒绝跟秦川斗牛了。

　　没办法，秦川喊他斗牛的频率实在太高了。

　　几乎每次一起训练，秦川都要喊他斗牛。而且还不是一轮两轮就结束的那种。秦川不把他虐得完全没力气了，根本不放他走。

　　他很不理解秦川这种行为。

　　如果单纯只是想让他服气的话……

　　他早就服气了啊！

　　于是乎，在秦川又一次喊他斗牛的时候，他哭丧着脸问了一句：“秦，为什么你总喜欢虐我？”

　　秦川不语，只是一味地催促他发球。

　　等他瘫在地上时，他才道：“新赛季开始，你就知道了！”

　　其实原因很简单，这是秦川对特拉维斯的特训计划！

　　拥有“11项进攻技巧小全能”徽章的秦川，控球能力、个人持球能力还有进攻手段一直都是均衡发展。

　　高中赛场上，他完全可以一个人从一打到五。

　　唯一的问题就是：

　　缺少一个人，给他在篮下抢板。

　　这个人选就是特拉维斯！

　　他并不幻想勒布朗受伤后，小德鲁他们三个人会在场上积极地配合他打球。

　　但只要特拉维斯可以很好地保护下篮板，那么他相信，就算他跟特拉维斯“二人转“，也可以保证圣玛丽的进攻端不出问题。

　　进攻问题解决了。

　　然后就是防守问题。

　　这个问题也好解决，秦川每场比赛去负责盯防对方球队中得分能力最强的那个人。

　　野球场上的“百日斩”，让他可以从容地从一号位防到五号位。

　　剩下对方球队的二号得分手，就交给特拉维斯。

　　所以提升特拉维斯的防守能力，也成为了他的一个任务。

　　不过，这个任务很好完成，那就是抓着特拉维斯不断斗牛。

　　“王者局”打习惯了，再去“钻石局”，不说“游龙”吧，那也能从容面对。

　　可能特拉维斯自己没感觉到，但秦川感觉很明显，现在的特拉维斯在防守他的时候，已经能跟上他的进攻节奏了，而且懂得分辨假动作，不再那么容易吃晃。

　　他这方面的蜕变，德鲁也看在眼里。

　　过去的一个月时间里，圣玛丽高中打了几场队内对抗赛。

　　特拉维斯的单防表现，还有他的单防意识，都让德鲁感到惊喜。

　　秦川就更不用说了。

　　这还是德鲁第一次站在场边看着秦川打球。

　　那股统治力，让他看到了勒布朗。

　　当然，秦川跟勒布朗是不同类型的球员，甚至可以说是完全相反。

　　勒布朗是那种拿着球，喊来队友挡拆突破，扰乱对手防线后，或者自己进攻，或者传球给队友的合理打法。

　　至于秦川……

　　他一个人就能消化进攻端80%的出手权。

　　他就像是一只永远不知道疲惫的野兽，在场上拉满了攻击性。

　　他的选择跟合理不沾边，只要他感觉可以进攻，他就会毫不犹豫地进攻。

　　怪不得叫“孤狼”！

　　偏偏德鲁还不能纠正什么。

　　因为秦川太强了。

　　篮球队这些人没有一个人能防住他的。

　　包括威利、科顿这些身形对上秦川不算太吃亏，并且具有一定实力的人，一场比赛下来，个个气喘吁吁地坐在场边。

　　他们本以为可以在训练赛上找回一些场子。

　　结果却化成了威利气喘吁吁下的一声灵魂发问：

　　“这个华夏人怎么这么强啊！”

　　你能说进了篮筐的球不是好球？

　　抛开这一点，德鲁满心欢喜，他看到了没有勒布朗的情况下，圣玛丽高中在新赛季依旧保持强势的可能性……

　　10月下旬，俄亥俄高中联赛的新赛季即将打响，在这之前，NBA先迎来了一场万众瞩目的焦点战。

　　NBA选秀大会第一位外籍状元，来自华夏的姚明迎来了属于他NBA职业生涯的第一场比赛。

　　对于姚明的前景，媒体们的态度不一。

　　有支持他的，毕竟姚明02年在华夏国内CBA总决赛上的数据是夸张的场均41.3分21篮板3助攻2.5抢断3.2盖帽；也有不看好他的，比如此前嘲讽了秦川的鲍比-西蒙斯，他是第一个说姚明无法在NBA立足的ESPN媒体人。

　　结果姚明给出的表现无比的惨淡：

　　10分36秒的出场时间，贡献了0分2篮板3犯规2失误。

　　一时间，嘲讽声从四面八方涌向了休斯敦。

　　姚明也在这场比赛后喜提“水货状元”的称号。