第14章 你们自己选择吧

罗密欧-特拉维斯这个夏天过得很不如意。

　　受不了霸凌的他选择在媒体前控诉勒布朗跟他的小伙伴们，更是放话会在新赛季离开圣玛丽。

　　本以为这件事情会很顺利。

　　他虽然不是“星级高中生”，但在米国高中生里也算是能打的一批，“准星级高中生”里应该没几个人比他更厉害。

　　可结果，对他感兴趣的学校并不是很多。

　　而那些对他感兴趣的学校，也都不承诺他的首发位置。

　　这是他没有预料到的。

　　仔细了解之下，他才得知，大部分学校都对他的性格感到顾虑。

　　他在媒体前控诉“阿克伦四子”对他霸凌的举动，在这些学校的人眼里，就是破坏更衣室氛围的表现。

　　圣玛丽篮球队那么多人，为什么“阿克伦四子”只欺负你，不欺负其他人呢？

　　这不恰恰说明了你也有问题吗？

　　这样的人，很容易成为“更衣室炸弹”，要是接受了他，到时候他在新球队过的不如意，再跑媒体前胡言乱语该怎么办？

　　这太影响生源了！

　　如果特拉维斯是“五星高中生”，哪怕是“四星高中生”，他们还愿意承担这样的风险。可现在，他连“星级高中生”都不是，实在没必要为了这样的“隐形炸弹”，赌上学校篮球队可能损失的名誉。

　　没办法，德鲁再一次跟他谈话时，特拉维斯只能选择就坡下驴，同意了继续留在圣玛丽高中。

　　可没过几天，他就在报纸上得知了圣玛丽新赛季即将有一个来自克利夫兰街头的传奇高中生加盟。

　　就勒布朗跟他小伙伴的关系，不出意外，他的首发位置会被这个传奇高中生顶替……

　　放话离开，最后没走也就算了。

　　现在首发的位置还丢了！

　　特拉维斯甚至萌生了离开篮球队，再也不碰篮球的念头。

　　实在是太丢人了！

　　最终，理智战胜了冲动。

　　高中最后一年，他打算再拼一次。

　　万一新赛季数据特别亮眼，到时候被NCAA一级联盟看中，继续提升自己，进了NBA呢？

　　对于黑人来说，体育、音乐是他们跨越阶级最便捷也受上帝眷顾的方法。

　　不到万不得已，特拉维斯是真的不愿意放弃成为“百万富翁”的机会。

　　躲在宿舍加油打气了半天，特拉维斯磨磨蹭蹭来了更衣室，他还在开门前，深呼吸了好几下，心里默念着：

　　把那几个家伙的话当放屁，把那几个家伙的话当放屁！

　　充分地心理按摩后，他方才推开了更衣室的门。

　　可眼前的景象把他吓了一跳：

　　坐在地上的勒布朗鼻血流了一嘴，眼眶发青，右手扶着自己的左肩背，痛苦到左手忍不住捶了一下地板；他的旁边科顿同样神情痛苦地捂着自己的肚子，脸色涨得通红；

　　再看威利，手正揉着自己的脸颊，躺在地上，低声哀嚎。

　　最倒霉的貌似是小德鲁。

　　他双手双脚乱蹬，拼命地挤着角落的墙壁，仿佛要把自己跟墙壁融为一体。

　　这……

　　什么情况？

　　特拉维斯是真的没想到，新赛季跟“圣玛丽四子”的第一次见面，居然看到这四个人被揍成了这幅惨样！

　　这是他梦里都不曾有过的画面。

　　真是……

　　爽啊！

　　他的眼睛都不知道应该先看谁了。

　　想起过去一个赛季被这几个人欺负的点点滴滴，他真想大喊一声：

　　来啊！

　　不是喜欢霸凌吗？

　　来啊！

　　现在，收你们的人来了，看你们还敢嚣张不！

　　“你好！”

　　冷不丁响起的问候声，让特拉维斯的目光从这四个人的身上移开，看向了更衣室的中心：

　　秦川站在那，正拿着不知道谁的球衣擦手，目光冷冷地看着他。

　　这一眼，看得他头皮发麻，赶紧回应：“你，你好……”

　　“你就是特拉维斯吧？我叫秦川，是这支球队的新援，以后我们就是队友了，新赛季一起努力！”

　　“努力，努力，一定努力！”

　　特拉维斯迅速挤出笑容。

　　他敢不努力吗？

　　秦川这个时候也擦干净了手，将球衣随手一甩，丢在了地上。

　　摊开的球衣露出了完整的号码。

　　特拉维斯看着那个号码，瞳孔微缩。

　　圣玛丽高中篮球队23号。

　　这不是别人的号码，正是“天选之子”勒布朗-詹姆斯的球衣。

　　这个华夏人也太猛了吧？

　　不光给这四个人揍了，还拿勒布朗的球衣擦手？

　　他就不考虑后果的吗？

　　同时他有点好奇，这几个人到底做了什么，令秦川这么生气。

　　答案很快揭晓……

　　秦川坐回自己的更衣柜前，尽量语气平和地说了一句：“不管是谁拿了我的球鞋，现在还给我，要不然，我立刻报警！”

　　只是，小德鲁他们几个并没有动作。

　　倒不是他们还打算跟秦川唱反调。

　　而是……

　　起不来了！

　　科顿跟威利摔得七荤八素，没个几分钟时间，根本缓不过来。

　　特别是科顿，脑袋着地，肚子挨了一肘，又是头晕又是“肚肚打雷”，此刻连哀嚎都是断断续续的。

　　小德鲁倒是缓过来一些，可他吓破了胆，腿肚子直打颤，根本爬不起来。

　　一直到勒布朗忍着疼喊了一句：“赶紧把他球鞋拿出来，去啊！”

　　他现在也是一肚子火没处发！

　　一帮猪队友！

　　尤其是科顿……

　　他的那句“华夏人要报警”直接给他脑子干宕机了，做出了一个错误的选择。

　　现在他就感觉嘴里“咯噔咯噔”的碎牙乱蹦，鼻子火辣辣的疼，疼得他流眼泪。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，科顿“从天而降”，他一个翻身没躲开，整个人正好压在了他背部旧伤的地方，现在他胳膊就已经抬不起来了。

　　早知道就随他们折腾了！

　　被秦川打死也是活该！

　　他后悔不已！

　　听到勒布朗的呵斥，小德鲁终于是站了起来，踉踉跄跄，一步三跟头地跑到淋浴间，从里面挑出了两只湿漉漉的篮球鞋。

　　正是克里斯送给秦川的“卡特二代”。

　　勒布朗直接变了脸色。

　　他只知道小德鲁他们三个人会把鞋子藏起来，但他没想到，他们会这么糟蹋秦川的鞋子。

　　“给你！”

　　小德鲁不敢靠近秦川，远远地扔到了秦川的面前。

　　球鞋里蓄的水，溅到了秦川的脸上。

　　秦川的手再度握成了拳头。

　　但就在这时，更衣室的门再度打开，一颗锃光瓦亮的光头闯了进来。

　　正是德鲁。

　　眼前的景象，让他喜气洋洋的笑容一下僵硬。

　　小德鲁见到他爸，就跟见到了救星一般，猛扑过去，声音凄惨大喊道：“爸，救命，快救命，这个华夏人疯了，他要打死我们！”

　　德鲁的眼里却没有他的儿子，他注意到勒布朗正神情痛苦地扶着自己的肩膀，他赶忙上前蹲下：“这是怎么回事，勒布朗，勒布朗你怎么了？受伤了吗？”

　　勒布朗不语，只是一味地按着他的肩膀，只看他的表情，仿佛快疼死了。

　　余光瞥向一旁，科顿就要晕厥，德鲁快急哭了：“说啊，到底是怎么了？”

　　秦川这个时候开口了，他没有起身，还是坐在那，平静地插了一句：“德鲁，不用问了，他们都是被我打的！”