第13章 哀鸿遍野的圣玛丽更衣室

小德鲁盯上的正是克里斯送给秦川的球鞋。

　　他听到了他爸跟秦川的对话，知道这双球鞋对于秦川的重要性。

　　他相信这一定能让秦川着急。

　　结果跟他预料的一样，秦川果然急了……

　　就是着急后，这下意识的反应给他看懵了！

　　报警……

　　他居然报警，招惹了条子！

　　这个该死的华夏人！

　　他慌，威利还有科顿两个共犯同样慌张。

　　跑来抢手机的不仅仅只是小德鲁，还有他们两个人。

　　三个人形成掎角之势，朝着秦川猛扑而来。

　　再说秦川，他很清楚球鞋没了，一定跟更衣室这三个家伙有脱不开的关系。但直接问他们，换来的只会是奚落。所以他假意报警，想要化被动为主动。

　　做贼心虚的人，看到他报警，肯定会自己跳出来。

　　只是他低估了米国黑人对于警察的敏感程度，小德鲁他们三个人的反应居然这么大。

　　但是……

　　这么大的反应，恰恰说明了一切。

　　克里斯一直都是秦川最感激的人。

　　他也跟克里斯说过，会穿着他送的球鞋，成为“全米第一高中生”。

　　现在这帮家伙仅仅是为了给他一个“下马威”，竟然对这双球鞋下手了。

　　特别是……

　　小德鲁这个混蛋，明明知道，这是球鞋，是别人送给秦川的人情。

　　想到这，秦川便一阵火大。

　　此刻的他，必须狠狠地发泄这股怒火。

　　正好小德鲁是冲在最前面的那个人，秦川看着他张牙舞爪地靠近，面目可憎的模样，抬起腿就是一记“窝心脚”。

　　正中胸口！

　　直接给他蹿翻在地。

　　小德鲁蜷缩着身子，如同一条爬虫，痛苦地蠕动着身子。挣扎着想要爬起来，胸口的疼痛让他无法起身。

　　然后是威利。

　　他几乎跟小德鲁，前后脚扑到了秦川的面前。

　　秦川一脚踹翻小德鲁的暴力画面，让他下意识回头，查询队友状态。等他再扭头看向秦川。对上的是一双狠厉的眼睛。

　　充分发力的左勾拳，直直地轰在了他的脸颊。

　　威利只感觉身体重心失衡，嘴里有牙齿飞出，随后整个人重重摔在地上，一阵巨大的疼痛感从他的脸颊处传来，让他不自觉捂脸哀嚎。

　　三个“大聪明”只剩下了科顿。

　　他眼睁睁看着小德鲁如断了线的风筝，被秦川踹飞；又看威利被秦川一拳，从竖着的“1”打成了横着的“一”，求生本能让他瞬间止住了身子。

　　脑子乱糟糟的他，完全没意料到眼下的情况，CUP被干烧了。

　　就在这时，更衣室的门被打开，勒布朗回来了。

　　他仿佛看到了救星一般，朝着勒布朗大喊：“雷蒙，快把这个华夏人的手机抢过来，他要报警，快！”

　　“什，什么？”

　　勒布朗进门前刚刚想好了进来后要说哪些团结的话。

　　只是等他进来后，看着面前发生的一切：

　　双双倒在地上，放声哀嚎的小德鲁跟威利。

　　怒气冲冲的秦川。

　　以及……

　　慌张不已的科顿。

　　还有他的那句：

　　他要报警！

　　勒布朗的脑子也宕机了。

　　“秦，把手机交出来！”

　　跟米国百分百的黑人一样，他的第一反应也是阻止秦川报警。——没办法，黑人的世界，但凡跟警察扯上关系，就不可能有好事发生。以至于他们不管有没有做坏事，看到警察的第一反应就是心虚逃跑。

　　勒布朗的反应给了科顿底气，他也跟着叫嚣着：“华夏人，把手机给我”。

　　秦川看到勒布朗进门，恢复了一些理智。

　　他对勒布朗的第一印象不差，他以为勒布朗会在问清楚事情后，坚定地站在他这边，有个球队老大的样子。

　　结果……

　　寒心的秦川更愤怒了，看着慢慢踱步，再度形成合围之势的勒布朗跟科顿二人。他主动出击，朝着科顿冲了过去。

　　科顿亲眼看着两个兄弟在自己面前倒下，心知这个华夏人战斗力惊人，瞬间变成了“怯战蜥蜴”，往后缩了缩身子。

　　哪知秦川虚晃一枪，将他逼退后，直直奔着勒布朗而去，速度之快，勒布朗刚反应过来，秦川就贴到了他的面前。

　　擒贼先擒王！

　　勒布朗跟科顿这两个人身高体重还有身体素质相较而言，肯定是勒布朗的威胁更大！

　　再度的右摆拳，直直朝着勒布朗的面门而去。

　　勒布朗展现出他出色的反应神经，急急架拳，护住自己的面门。

　　动作还挺标准，应该有学过。

　　预想中的重击并没有从勒布朗的手部传出。

　　反倒是他的腹部右侧在下一秒传来了剧烈的疼痛，让他瞬间疼成了经典的“哭脸”。

　　他哪里还不明白，秦川的右摆拳，不过是骗他露出腹部两侧空档的假动作罢了。

　　但也晚了……

　　秦川成功爆肝，勒布朗疼得招架的手势都摆不出来，他抓住这一“缴械”的空档，连续的组合拳轰在了勒布朗的脸上。

　　勒布朗只感觉自己的面部遭到了一下又一下的铁锤重击，“呯呯呯”的声音，如同砸在了他的脑子一般。

　　节节败退的勒布朗，脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　秦川正要再补一脚，科顿却抓住这个机会，靠近了他的身后，想要双手环抱，将他捆住。秦川顺势手肘发力，直接顶在了他的肚子上。

　　“呃——”

　　这一下，疼得科顿都要把昨天的午饭呕出来了。

　　秦川趁势抓住他的手，来了一个“过肩摔”。

　　“秦，误会，都是误会……你别……”

　　吃痛的勒布朗看着杀疯的秦川，总算是想起来要沟通了，但没等他说话呢，就看科顿整个人朝着他砸了过来，吓得他赶紧往旁边躲去。

　　慌忙之下，脚下一滑，整个人还没来得及侧翻，科顿已经摔在了他的身上。

　　“呯！”

　　沉闷一声响。

　　更衣室的地板上，“圣玛丽四人组”横七竖八的躺着，哀鸿遍野。

　　秦川没管其他人，径直走向小德鲁。

　　小德鲁刚刚缓过劲来，看着秦川凶神恶煞地走来，手脚并用，慌忙乱窜，嘴里还“吱吱吱”的乱叫，活像只遇上了猫的小黑耗子。

　　“我的球鞋呢？”秦川冷冷地看着他。

　　没等小德鲁说话，更衣室的门再度被打开。

　　一个垂头丧气的黑人高中生走了进来。

　　下一秒……

　　他懵了。

　　这是……

　　什么情况？