第27章 我怕我现在回家，我爸直接把我打死！

米国高中篮球联赛对于转校的限制并没有NCAA那么严苛。

　　NCAA规定了，不管什么原因，都需要坐一年“球监”，才能上场打球。

　　高中篮球联赛则不然。

　　只要球员不是奔着“抱团”去的，那么他就可以在转校手续完成后的第一时间上场。

　　比如后来的JR-史密斯。

　　高中四年，他一共转校5次。

　　至于下家，秦川目前并没有考虑，一来还有几场循环赛没打完；二来以他现在的声势，米国的篮球高中那还不是任凭他来选？

　　开玩笑，秦川的加入，对秦川选择的学校来说，跟天上掉馅饼有什么区别！

　　秦川现在唯一担心的就是他离开后，特拉维斯怎么办……

　　如果不是他的出现，原本的特拉维斯日子虽然过的艰苦，但好歹能生存下去。

　　现在他的出现，导致了特拉维斯跟小德鲁他们三个人的关系也到了白热化的地步。若不是他在背后撑腰，只怕这几个人早就开始报复特拉维斯了。

　　既然他准备走了，那就不得不提醒特拉维斯，让他早做打算。

　　特拉维斯对于秦川的离开，很是错愕。

　　不过仔细想想，他也就明白了。

　　谁愿意天天带着三个“卧底”打球啊？

　　如果小德鲁他们三个人愿意配合秦川，秦川的数据原本可以更加出色。

　　而且勒布朗就要回来了，秦川跟他在一起打球，最好的结果就是两个人瓜分球权……可这还是会影响到秦川的数据。

　　要是最坏的结果……

　　勒布朗跟小德鲁他们三个人一起在场上孤立秦川。

　　那画面太美，特拉维斯都不敢想。

　　离开是正确的。

　　也不怪特拉维斯会这么想。

　　因为上一个在圣玛丽被孤立的不是别人，正是他本人。

　　现身说法可算不上什么“小人之心度君子之腹”。

　　“你要是离开，我当然也离开啊！”

　　特拉维斯说是这么说，但眼中的担忧却是怎么都掩盖步调。

　　秦川知道他在担忧什么。

　　今年夏天特拉维斯就想要转校，可结果那些学校都认为特拉维斯是“不安定因素”，一个两个顾虑重重。

　　特拉维斯很担心自己这次转会，会不会有学校愿意接受他。

　　“放心吧，这一次所有人都会知道，不安定因素另有其人！”

　　秦川打算好人做到底，送佛送到西。

　　新赛季以来，如果不是特拉维斯从旁协助，他也不可能拖着小德鲁三个“卧底”一路连胜。

　　他还没那么厉害。

　　这份情谊自然是要还的。

　　至于如何做。

　　也很简单……

　　让“不安定因素”从特拉维斯，变成小德鲁他们几个人。

　　说来，也得感谢小德鲁他们几个一直在场上“卧底”，要不然秦川还真找不到借口。

　　当然了，在发飙之前，他还需要一个契机。

　　这个契机就是……

　　输球！

　　12月15日，已经锁定循环赛头名的圣玛丽高中，输掉了赛季的第一场比赛。

　　秦川赛后一言不发地离开了现场。

　　路过威利跟科顿的时候，他直接将两个人挤开。

　　记者们记录下了这一幕，成为了第二天被热议的“圣玛丽撞肩门”事件。

　　有记者称“这场失利让秦川对小德鲁三个人糟糕的表现彻底失去了耐心。”

　　阿克伦一些报纸发文：“小德鲁三人到底怎么了！”

　　12月18日，圣玛丽高中遭遇新赛季以来的首次“两连败”。

　　秦川也第一次拒绝了赛后采访，不过记者们清晰地从他嘴里听到了两个人的名字，一个是“威利”，还有一个是“小德鲁”……

　　“我不知道他们在场上干什么，我真的不知道他们在场上干什么！”

　　这是记者们从秦川嘴里偷听到的。

　　也是第二天《克利夫兰老实人报》体育板块的新闻标题。

　　撰写这篇报道的专家疯狂抨击小德鲁几个人的比赛态度，认为他们根本就没有想要赢球的态度。

　　同样的，阿克伦本地媒体在注意到秦川的异样后，也开始指责小德鲁他们三个人本赛季的表现退化明显，其中一家媒体更是痛批三人失去了本心，言辞相比上一场失利后更加激烈：

　　“无可否认，他们三个人曾经是圣玛丽高中篮球队不可或缺的首发，但这不代表着在他们状态低迷的时候，我们依然允许他们三个人霸占如此重要的位置！”

　　秦川知道……

　　氛围差不多了！

　　是时候引爆了。

　　12月22日，循环赛的最后一场比赛，秦川全场狂砍41分，带领圣玛丽高中以5分之差险胜对手，最终避免了“三连败”。以一场胜利，结束了整个的循环赛。

　　赛后，面对记者采访，秦川的脸上还是不见任何的笑容：

　　“我并不开心！”

　　“哪怕是赢球了，我也还是不开心！”

　　“在目前这支圣玛丽高中篮球队，天赋最高的人是谁？”

　　“是我！”

　　“受到最多曝光度的人是谁？”

　　“是我！”

　　“最努力的人是谁？”

　　“还特么的是我！”

　　“每天早上，我总是第一个到球馆的人！”

　　“每天晚上，我总是最后一个离开球馆的人！”

　　“加练的时候，除了罗密欧-特拉维斯，我从来没有见过小德鲁、威利、科顿其中任何一个人！”

　　“我们都知道他们这个赛季到底有多差劲，只有他们自己不知道！”

　　“跟这样的虫豸一起怎么能打好篮球！”

　　“我真的受够了这样的日子！”

　　说完，秦川就离开了，留下了面面相觑的一群记者，以及第二天各种各样的讨论声。

　　阿克伦的媒体还有克利夫兰的媒体都在讨论秦川这番话到底是什么意思！

　　是在逼宮德鲁，还是说有了其他的念头，比如……

　　离开圣玛丽，转校去其他高中！

　　这让阿克伦的媒体非常的惊慌。

　　他们可不愿意看到秦川的离开。

　　克利夫兰媒体就没那么慌。

　　因为就算秦川真的离开了，也不会影响他的根在克利夫兰……首先他在克利夫兰高中念了三年，然后他是在克利夫兰街球场成长起来的“孤狼”。

　　去看看NBA那些球星的职业生涯吧！

　　其中大部分球员或多或少，都曾经效力过自己高中所在的城市。

　　这种“地缘关系”胜过一切。

　　所以他们完全不担心秦川发飙的原因。

　　甚至还一如既往地帮腔：“小德鲁他们几个人本赛季的表现确实太差了，如果平时的训练态度还那么的懒散，也难怪孤狼会发飙了！”

　　小德鲁他们几个则在秦川发飙后，一夜之间成为了圣玛丽人人喊打的“过街老鼠”。

　　其中最惨的……

　　莫过于小德鲁。

　　“威利，我能去你家住几天吗？我怕我现在回家，我爸直接把我打死！”