第26章 提前锁定循环赛头名，秦川接下来的打算

一路连胜。

　　11月很快结束。

　　人们逐渐习惯了秦川劲爆的表现，以及圣玛丽不断赢球。

　　赛前那些质疑圣玛丽没了勒布朗，就打不进季后赛的言论，随风而逝，再没有人提及。

　　这期间，联盟发生了一件秦川早已知晓的趣事：

　　巴克利放言：“如果姚明能在某场比赛砍下19分，那么我就亲一下肯尼-史密斯的屁股。”

　　很快，姚明就做到了这件事情。

　　他在面对湖人队的比赛中砍下了20分。

　　一时间所有的目光都对准了巴克利。

　　不少媒体都以为他会像鲍比-西蒙斯那样赖掉。

　　但最终他爽快地履行了自己的赌约。

　　而且比原本的赌约屈辱多了。

　　由于肯尼-史密斯不愿意露出他的沟子，所以找了一头驴来代替。

　　巴克利还是毅然决然地亲了下去。

　　这一波为他吸了不少的人气。

　　特别是在跟鲍比-西蒙斯对比后，就更显得他是个“纯爷们”了。

　　关注他跟肯尼-史密斯这对“黄金搭档”的球迷一下变多。

　　姚明毫无疑问是另外一个受益者。

　　甚至是最大的受益者。

　　说真的，一般来讲，一个“状元”单场砍下20分，只不过是证明了自己的“状元之名”，怎么可能引起这样的轰动？

　　姚明能依靠这一场比赛，迅速站稳脚跟，自己的付出固然不能忽视，巴克利亲驴屁股同样很关键。

　　不过对于姚明而言，还有更大的考验在等待着他……

　　一些记者也在采访秦川时专门提到了姚明单场拿到20分的事情，秦川淡淡地表示：“这是一个信号，华夏长城统治NBA禁区的信号！”

　　有一些跟秦川关系比较好的记者追问了一句：“那你呢，秦川？”

　　秦川微微一笑：“我会统治NBA！”

　　这个比装的很大，很快就引起了热议。

　　一是秦川最近的热度很高；二是秦川作为一个华夏高中生说这样的话，本身就比较惹眼。

　　一些NBA的球员都专门回应了秦川的这番话。

　　开拓者队的邦奇-威尔斯很不屑道：“这个高中生根本没见过什么大场面，他可能不知道，只要能被选上的NBA球员，基本上都统治过高中联赛，他那点表现根本不算什么！他能引起现在的热度，只是因为他是黄皮肤，如果他是黑人，我们都会认为这样的表现，很正常！他赚了大便宜！”

　　秦川的回应只有一句话：“我丝毫不介意现在就跟他来场斗牛！”

　　当年让湖人队下定决心选择科比的一个重要因素，就是科比还是高中生的时候，就在斗牛中赢了斯塔克豪斯。然后又在湖人队试训时表现出色。

　　邦奇-威尔斯的言论，在秦川看来，哪里是什么嘲讽啊！

　　这不明明白白给他送了一场机缘吗？

　　而且，在他印象里，邦奇-威尔斯没什么脑子。

　　于是乎他果断发送了“斗牛邀请”。

　　就他的年纪，输给本赛季截至目前为止场均15.3分的邦奇-威尔斯绝对不会产生什么严重后果。但他要是赢了邦奇-威尔斯，哪怕只是你来我往，那他也是血赚！

　　可惜，邦奇-威尔斯的脑子是不好，但他背后有人阻止。

　　面对秦川的斗牛提议，他只是轻描淡写地回了一句“等他真的进了NBA再说吧，欺负高中生没意思！”

　　可被秦川看上了，哪里是他想逃就能逃的。

　　尽管没有立刻给出回应，但是秦川的脑子里已经暗暗有了一个计划……

　　开拓者队总归会有回馈粉丝的活动吧？

　　邦奇-威尔斯，你可要小心了！

　　千万别被哥们逮到了！

　　不过，秦川也不着急。

　　而且，事情发酵了两天，秦川发现邦奇-威尔斯的回应还是遭到了以克利夫兰媒体为首的一帮记者的嘲讽，他们嘲讽邦奇-威尔斯连个高中生都没有稳赢的信心。

　　而秦川成为了“初生牛犊不怕虎”的代表！

　　这样的特质，在米国特别受欢迎。

　　时间来到12月。

　　圣玛丽还在赢球。

　　12月12日，又一场比赛结束后。

　　刚刚回到更衣室里，一向忍让的特拉维斯就忍不住朝着小德鲁他们三个人抱怨：“你们真的越来越过分了，为什么不能一起为了赢球努力呢？”

　　也不怪他这么激动。

　　这是圣玛丽高中自新赛季以来最惊险的一场比赛，由于小德鲁他们三个人的“卧底”行为，导致了比分一直咬的很紧，最后时刻如果不是秦川抢下了关键篮板，然后用招牌的“半勾手抛投”将球打进，那么这场比赛圣玛丽高中就会是最终的输家。

　　“你算什么东西？一来就导致我们输掉了总决赛的家伙，也敢指责我们？”小德鲁毫不客气地反怼。

　　这场比赛“卧底”效果如此好，但却不见三个人脸上的笑容。

　　因为……

　　这是他们最后的机会了。

　　圣玛丽高中目前未尝一败，今晚这场比赛如果还继续赢，那么即便接下来的比赛圣玛丽高中全部都输了，他们也还是循环赛的第一。

　　今晚他们“发挥”的这么好，结果还是功亏一篑。

　　你说他们能高兴吗？

　　当然，他们敢呛特拉维斯，却不敢呛秦川。

　　看到秦川结束采访回到更衣室，这几个人立马收拾了自己的东西离开了。

　　特拉维斯看着他们的背影，余怒未消。

　　秦川看着特拉维斯的模样，忽然问了一句：“罗密欧，如果我转校的话，你怎么办？”

　　“转，转校？”特拉维斯愣了一下，反问道，“秦川，你是打算转校吗？”

　　秦川点点头：“我正有这样的想法……”

　　赢下今晚这场比赛，圣玛丽已经提前锁定了循环赛的第一。

　　他兑现了自己赛前的承诺，让圣玛丽继续强势。甚至比上赛季同期的圣玛丽还要强势。上赛季圣玛丽高中到这个时候，已经输了2场比赛。

　　现在，他得好好考虑接下来的路该怎么走了。

　　首先他在圣玛丽的曝光度已经不太可能有提升了。

　　尤其是在勒布朗-詹姆斯回归以后，反而会影响到他的存在感。

　　要是勒布朗背后的团队再一发力，他到时候弄不好就成了勒布朗的陪衬！

　　而且，克利夫兰媒体的报纸，秦川一直都在看。

　　对于他们所说的其中一点，秦川非常认同……

　　如果他想继续进步，那么眼下他所能做的只有一件事情，那就是：

　　在某场比赛中击败勒布朗！