第2章 系统任务

这是秦川穿越的第3年。

　　时至今日，秦川也不理解自己为什么成为了“被选召的孩子”。他跟原主唯一的共同点，可能就是父母早亡，符合“起点孤儿院”的传统。

　　其他的，并没有什么相似之处。

　　特别是在身体素质这方面，更是天壤之别。

　　秦川非常享受在赛场上挥洒汗水的感觉，但可惜，不管是什么体育项目，他都没有天赋。

　　原主就不一样了。

　　13岁的年纪就有1米86的身高，1米98的臂展，能跑能跳，爆发力强，反应迅速。不管是动态天赋还是静态天赋，即便在满是“黑人牲口”的米国同龄人中，也不遑多让。

　　因此，刚刚进入克利夫兰高中，他就被克里斯-汤姆积极邀请，加入了学校的拳击队。

　　一晃三年，期间克里斯-汤姆对于他的培养可谓是“倾尽全力”，前期不但让秦川跟自己回家住，还承担了他不少的生活费，相当于是给了秦川第二个“家”。

　　秦川也没有辜负他的培养，很快就在克利夫兰高中拳击圈子打出了名堂，并在1月份刚刚结束的克利夫兰拳击高中联赛上，击败了其他几个挑战者，拿下了克利夫高中杯的“金腰带”。

　　“金色的雨”从球馆上空飘下的那一刻，秦川感觉自己这一次的人生会跟拳击绑定。

　　但就在这个时候，他突然觉醒了一款名为“篮球之路”的系统。

　　这让他不由得重新审视自己接下来的人生，是否要跟拳击继续绑定。

　　最终并没有考虑太长的时间，秦川就有了决心：

　　他要去打篮球！

　　首先，来自2025年的他很清楚，最顶级的拳击手赚的也不一定有最顶级的篮球手多。——看看迈克尔-乔丹就知道了，不管是梅威瑟还是富里泰森，论吸金能力都不如他。

　　其次，拥有篮球系统的情况下，秦川成为迈克尔-乔丹的难度，肯定要比成为梅威瑟或者富里泰森的难度低很多。

　　换言之，他更容易在篮球领域取得成功。

　　况且，拳坛最顶尖的几个人，他们的吸金能力是很强，可除去他们，剩余的拳击手日子并不好过，张志磊成为过渡金腰带拳王时的出场费仅仅才几百万。

　　NBA就不一样了……

　　15年签下天价转播合同后，迈克-康利签下了5年1.53个亿的合同，身价高达3千万。而就他的咖位在那个时候的联盟，连“超巨”都算不上。

　　最后，从后遗症方面而言，那就更没什么好说的了……

　　更容易成功，也更容易赚到钱，相对而言更加安全，作为成年人，秦川做出选择，真不困难。

　　唯一有些对不起的，就是克里斯-汤姆。

　　不过，一个很现实的问题。

　　米国是“篮球大国”。

　　整个的篮球氛围非常浓郁，体系也非常成熟。

　　从初中开始，就有城市级别的联赛，到了高中有州级别的联赛，到了大学更是有吸金几百个亿的NCAA联赛，“疯狂三月”可谓是“举国狂欢”的盛事。

　　拳击就不一样了。

　　各个州对于拳击的重视程度各不相同。

　　克利夫兰对于拳击的热衷程度明显不高，就拿秦川1月份拿下的克利夫兰高中联赛“金腰带”来说，仅仅是一个城市级的联赛，其中还充斥着不少半吊子的拳击俱乐部，影响力甚至不如克利夫兰初中篮球联赛。

　　秦川拿下“金腰带”更是连报纸都没怎么报道，只有《克利夫兰老实人报》用一豆腐块版面，简单两句话报道了这次的比赛;

　　克利夫兰高中拳击赛，华夏高中生抢了风头。

　　仅此而已。

　　关注度不够，意味着商业价值不高。

　　他继续深造，前期的花销是个问题，他的出路只有两个：一个是克里斯-汤姆砸锅卖铁；还有一个就是跟经纪公司签下“黑奴合同”，先给公司“卖血”几年。

　　秦川可不想“没苦硬吃”，有一条更加美好的康庄大道摆在面前，他为什么不走？

　　反正他对篮球跟拳击的喜爱程度，并没有什么区别。

　　他热爱那种竞技的感觉，拳击能带给他的，篮球同样可以带给他。

　　秦川是个洒脱的人，做出选择后，他就不再纠结。

　　系统觉醒后，还有一个“激活任务”，那就是加盟一位未来NBA球员所在的高中，成为他的队友。同时系统还提醒：请宿主慎重选择！

　　看到这个提醒，秦川立马将目光放到了圣玛丽高中。

　　未来的“NBA历史总得分王”，他球迷口中的“最长的河”勒布朗-詹姆斯就在这所高中。

　　刚巧，克里斯-汤姆跟德鲁是好兄弟，有他推荐，转学还方便。——米国教育主打一个推荐信交际，只要有关系，基本上想去的学校都能去。但没有推荐信，那整个的转校过程就非常复杂了。

　　另外，秦川目前高三毕业，转去打篮球的时间不算晚，至少潜力还能挖掘。但是成名的时间就有些迫切了，一年的时间，从“0星高中生”到“5星高中生”，这不单单需要实力，还需要媒体大量的曝光度。

　　勒布朗是当下米国最火热的高中生，《体育画报》将他称之为“天选之子”，媒体们称呼他为“国王詹姆斯”。

　　成为他的队友，其他不说，曝光度肯定是有了。

　　至于跟他成为队友后，所要遭遇的一系列问题……

　　走一步看一步吧！

　　秦川现在还做不到“我全都要”，一点风险不担。

　　选定了目标，秦川也没有立刻行动，而是先花三个月时间，打磨了自己的篮球技术。

　　有天赋真的可以为所欲为。

　　穿越前秦川不懂这句话，穿越后他对这句话有了深刻的理解。

　　学拳击三年，他就打遍克利夫兰同龄人无敌手；现在学篮球三个月，他就挑翻了附近所有的野球场，成为了克利夫兰街头圈子小有名气的“街球手”，外号“孤狼”。

　　当然，他能这么快提升自己的篮球水平，跟拳击三年的训练也有很大的关系。

　　拳击注重脚步，以及协调性。

　　这些拔尖的能力，让他的运球能力还有持球进攻技巧一日千里，“噌噌噌”地猛涨。

　　再加上他出色的身体天赋，自然是很快就在篮球场上如鱼得水。

　　一切准备妥当，再加上德鲁想要招新的消息传出，秦川便跟克里斯-汤姆摊牌了。

　　汤姆一开始是暴怒，随后就开始劝说秦川，不要“误入歧途”，一直到秦川拉着他去篮球场，展示了自己的篮球水平后，他不说话了。

　　最后秦川给了“终极一击”：

　　“我才刚刚练了三个月！”

　　汤姆虽然是拳击教练，但米国的篮球氛围如此浓郁，就算他不想看，耳濡目染下来，也能看出秦川的天赋和水平。

　　所以……

　　他惊了！

　　继而也就妥协了。

　　这才有了刚刚打电话等一系列的事情。

　　从办公室出来前，汤姆劝说的那番话，秦川并未放在心上，他知道，这是汤姆在跟他自己较劲，跟他没什么关系。——一面他希望秦川继续打拳，一面他又想尊重秦川的选择。

　　秦川离开办公室后，再度打开了系统面板。

　　这个面板在他的脑海里，只有他唤醒时才会出现，并且只有他能看到。

　　看着上面仍旧没有变化的任务说明，秦川非常期待明天的到来。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，德鲁便迫不及待地来到球馆，站在大门口，等待着自己最好的兄弟，以及那位华夏天才的到来。

　　昨天回到家里，德鲁特地上雅虎搜了一下关于秦川的新闻。

　　一无所获！

　　这就意味着这孩子名不见经传。

　　德鲁现在在高中篮球界有了不小的名气。

　　但这些名气大部分都来自于他是勒布朗-詹姆斯主教练这个头衔。

　　抛开这个头衔，外界对他的印象不深。

　　现在，一个加深外界对他印象的机会摆在了他的面前……

　　一旦秦川也在他的手下打出名堂，那么他就不单单只是勒布朗的附庸，将来还有可能成为像斯图-维特那样的传奇高中主教练，大量天才高中生趋之若鹜！

　　真到那个时候，他也就不用担心招新问题了。——特拉维斯事件让他深刻意识到了将来勒布朗离开后，自己所要临的危机，也让德鲁多了几分野望。

　　他把秦川的到来，当成是一次机会。

　　焦急似火的等待中，天已大亮，却迟迟不见克里斯-汤姆以及秦川的身影，德鲁掏出手机，想打个电话催促一番。只是电话刚掏出来，他便听到了熟悉的高喊声：

　　“嘿，man，我们来了！”

　　抬头看去……

　　今天的天气格外得好，阳光照耀下，克里斯-汤姆那颗光头锃光瓦亮。

　　刺眼！

　　但在德鲁眼里，有比这更加刺眼的，那就是站在他旁边高出2个头左右的秦川：

　　黑色的短发显得整个人干脆利落。

　　俊朗的五官，看着非常的阳光。

　　最关键的是他的身形。

　　头小肩宽，臂展甚长，还有两条出众的大长腿。

　　身材不算魁梧，但在同龄人中，绝对算是健硕那一挂的，即便是跟勒布朗-詹姆斯相比，也不相上下。

　　让人感觉满满的爆发力。

　　德鲁也看过亚洲漫画《灌篮高手》，有那么一瞬间，他真觉得是流川枫走过来了。他赶忙迎上前，脸上的笑容比花儿还要灿烂。

　　克里斯-汤姆见他如此激动，展开了双臂，准备来一个大大的拥抱。

　　他跟汤姆也确实很久没见了。

　　就知道这小子重感情……

　　个屁啊！

　　这老小子就是个王八蛋！

　　只见德鲁完全无视了他展开的双臂，径直走到了秦川的面前，仔细打量。

　　这个距离，以德鲁的身高，需要他仰视，才能看到秦川的鼻孔。

　　但德鲁并不觉得累，反而乐在其中。

　　他可太喜欢这种仰视的感觉了。

　　“入学资料带了吗？我已经跟档案室的人沟通过了，我们现在就可以办理入学。”

　　办好入学手续，加入篮球队也就是自然而然的事情了。

　　“圣玛丽高中篮球队欢迎你的加入！”

　　直接通过？

　　克里斯-汤姆愣了一下：“你不先测试一下这小子的篮球水平吗？”

　　秦川也有些意外。

　　德鲁一副“我都吃过多少盐”的表情：“有些人需要测试，但有些人不用！”

　　国内的任何会所都不会对王校长验资；“萝莉岛”的邀请函也不需要霍金动他的手指。

　　秦川肉眼可见的天赋，自然也不需要多余的基础测试。

　　另外，德鲁还有一点自己的小心思：

　　他想让秦川感觉到自己对他的重视。

　　“走吧，秦川，我带你在球馆转转。”

　　也不等秦川说什么，德鲁便亲昵地挽着他的胳膊，将他往球馆内带。

　　米国作为“篮球强国”，篮球相关的基建十分成熟。

　　街头篮球场的数量以及密集程度可以用夸张来形容。

　　十步一个篮球场，五步一个篮球框。

　　而像圣玛丽这样的高中，更是有一座可以容纳两三千名观众的篮球馆。

　　这样的大手笔在国内高中是少见的。

　　甚至很多CUBA的篮球名校所拥有的篮球馆也就这种程度。

　　差距可见一斑。

　　比赛用场馆外是一条长廊，贴着历年来为这所学校拿下荣誉的“学校传奇”，勒布朗-詹姆斯也在其中，并且在最显眼的位置。

　　长廊走到底就是圣玛丽高中的奖杯陈列室。

　　大大小小的奖杯摆了几柜子。

　　也难怪勒布朗-詹姆斯的海报在长廊最显眼的地方，别看陈列室里各种各样的奖杯，基本上都是在拥有勒布朗后三年取得的。

　　完全可以说，勒布朗-詹姆斯就是圣玛丽高中的“队史第一人”。

　　姆们老詹从高中开始就是学校的“goat”！

　　难怪以后进了NBA，就一直把“我是历史最佳，任何人都必须尊重我”挂在嘴边了……

　　德鲁郑重介绍了勒布朗-詹姆斯：“秦，我想你应该听过他的名字，这两年米国高中届最炙手可热的超级明星，所有人都在等待他进入NBA。但你也不用担心，勒布朗私下非常好相处，完全没有超级明星的架子，我相信你们会相处得很愉快。”

　　秦川微微挑眉，并未回应德鲁的话，只是在心里暗暗腹诽：

　　真的好相处吗？

　　就说眼前的。

　　特拉维斯转校的事情他也知道，可不是因为别的原因，而是实在受不了勒布朗那几个小伙伴对于他的霸凌。

　　真要那么好相处，这队内还会有霸凌吗？

　　以勒布朗在球队的地位，特拉维斯受不受欺负，还不是他一句话的事情？

　　再加上秦川作为穿越者所知道的那些事情……

　　即便还没见到勒布朗，有一件事情秦川可以确定：

　　圣玛丽高中内部肯定有等级秩序。

　　勒布朗肯处于最高等级，并且享受这种等级分明的更衣室氛围。

　　想到这，秦川突然意识到有一个危机已经不知不觉地降临，那就是他该如何处理好跟勒布朗-詹姆斯之间的相处。

　　三年拳击打下来，秦川变得强硬的远不止是他的身体，还有他的态度。

　　他没有给别人当狗的习惯……

　　如果特拉维斯真的走了，圣玛丽“四小只”肯定会找其他新的玩具，那他这个新人……

　　“秦？秦？”

　　德鲁的喊声打断了秦川的思虑。

　　克里斯-汤姆也朝着他道：“想什么呢？半天不说话！”

　　“没什么！”秦川摇头。

　　“那我们现在去办理入学手续？”德鲁小心地问了一句，神情带着紧张。

　　这是他问的第二遍。

　　刚刚问第一遍的时候，秦川没说话。

　　不会是……

　　有其他想法了吧？

　　还好这次秦川非常果断地点头了：

　　“行！”