第21章 爸，那个华夏人在场上瞎扔啊！你不骂他几句吗？

现场一些镜头给到了勒布朗。

　　他们想看看，秦川在场上大杀四方，这位“天选之人”会是什么表情。

　　勒布朗正在啃他的手指头，略微呆滞的神情，似乎也被秦川连续的得分吓到了。

　　而在这些摄像头没有关注到的角落以及看台上。

　　今晚数位专程为秦川而来的NBA球探不约而同低头，开始奋笔疾书，记录他们所看到的。

　　球探A:秦川拥有着野兽般的运动天赋，他的爆发力尤其惊人，他对于身体的控制力非常好，脚步灵活，防守端的移动敏捷性，丝毫不逊色于比他身高矮的对位。

　　球探B：秦川拥有稳定的手感，在连续长途奔袭后，仍然能在接下来一个回合完成三分顶投。

　　球探C：秦川拥有出色的连续得分能力，也是因为太过出众的得分能力，让他在进攻选择时过于随意。他有可能成为特雷西-麦克格雷迪、科比这样的超级得分手，也可能成为安托万-沃克这样的“浪投手”。

　　……

　　显然，球探C并不认为秦川在连续扣篮后的顶投三分，是好的投篮选择。但即便是他，也一再强调了秦川的连续得分能力！足可见，秦川的开场多么的惊艳。

　　贝肯高中的气势被压制了。

　　他们连续的相互传球，迟迟没有跑出一个可以投篮的空位，便是证明。

　　威利见他们越跑越乱，干脆漏了个大的。

　　气得德鲁一声咆哮：“该死的，看人啊！晕了吗？”

　　可他也只能看着贝肯高中二号位持球杀入篮下。

　　“啪！”

　　眼看就要完成回应，秦川从天而降，结结实实的一巴掌，将球扇到了外线小德鲁的手上。

　　发动快攻的机会就在眼前，小德鲁却跟篮球烫手一般，没着急运球快下，而是先找了一圈队友，将球朝着威利传了过去。德鲁再次破防。

　　球飞向威利，半路被秦川拦截。

　　此时贝肯高中全员退防，快攻的机会应该是没有了。但秦川运球在手，并没有减速的意思。一个人直冲贝肯高中的禁区，趁着贝肯高中这些人立足未稳，“举火烧天”完成暴扣。

　　全场的欢呼声中，低气压开始在贝肯高中弥漫，连发球都慢了几分。

　　贝肯高中的主教练实在看不下去了，急吼吼地叫了个暂停。

　　刚好也给了德鲁教训自己儿子的机会。

　　“你给我滚替补席去！”他毫不客气，直接一脚，将小德鲁踹到了替补席，然后他恶狠狠地瞪了一眼威利还有科顿，意有所指地说了一句，“如果谁不想好好打的话，跟德鲁一样！”

　　威利跟科顿不敢还嘴，郁闷地坐到了替补席上。

　　德鲁的话，他们并没有放在心上，只是……

　　他们都这么演了，圣玛丽高中还是打出了这么大的优势！

　　秦川对于比赛的影响力，真的出乎了他们的预料。

　　他们不是没见过，有高中生一个人在高中联赛，将对手打穿。

　　勒布朗-詹姆斯就曾经做到过这样的事情，还不止一次。

　　可他们真没想过秦川也能打出类似的表现。

　　而且从场面上来看……

　　秦川比勒布朗更有画面感。

　　看看开场这几个球吧，又是盖帽后的暴扣，又是“1v5”扣篮，还有三分线外的飚射。

　　五花八门的出手选择，不知道的，还以为这是一场得分表演秀呢！

　　ESPN演播室，比尔-沃顿跟德雷克斯勒两个人趁着这个空档，对秦川发表自己的观点。

　　比尔-沃顿道：“我非常肯定，秦川将出现在下一期各大媒体的米国最强高中生榜单前20，甚至是前10！”

　　德雷克斯勒完全赞同比尔-沃顿的意见：“虽然比赛才开始不到3分钟的时间，但从秦川打出来的比赛影响，我只想说，我非常认同他自己说的，他跟勒布朗或许还真是一个档次的高中生！”

　　“如果他们不在一支球队就好了！”比尔-沃顿语出惊人。

　　德雷克斯勒斜着眼睛看了他一眼：“你是想看他们打一场吗？”

　　比尔-沃顿反问：“你不想看吗？”

　　“滑翔机”笑了。

　　他当然想看。

　　去年卡梅隆-安东尼跟勒布朗-詹姆斯之间的对决，不知道引起了多大的动静。

　　这次对决后，媒体们也将他们两个人称之为“绝代双骄”！

　　他们之间的这场比赛，同样被媒体们称为“00年代最精彩的高中生对决”。

　　好看的比赛，总想多看。

　　只是强到勒布朗跟卡梅隆-安东尼这个等级的高中生真的不常有。

　　秦川现在表现出了这个苗头。

　　但光凭现在这点表现，还不足以将他跟勒布朗放在一个档次。

　　毕竟外界对他知之甚少，没有事先准备好应对策略。

　　秦川到底是不是勒布朗这个级别的球员，还需要看赛季继续，他的强势能否保持。

　　如果他还能保持……

　　好吧，他们也看不到“安东尼VS勒布朗”2.0版本。

　　因为这两个人在同一队。

　　比尔-沃顿跟德雷克斯勒一通猛夸，赛前还侃侃而谈的鲍比-西蒙斯这会儿却仿佛成了不会说话的哑巴，全程没有说一句话。

　　他现在哪里还有说话的心思啊！

　　肠子都悔青了！

　　要是此刻不是坐在演播室，而是在自己的家里，他怕是要狠狠地给自己一个耳光了。

　　鲍比啊鲍比，你说你惹这个华夏人干什么呢？

　　他在这如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉，现场的比赛在暂停后继续，贝肯高中主教练叫了一个暂停，却是一点作用没有。

　　秦川上场，依旧大杀四方，在进攻端宛如无人之境，各种进球，得分不断上涨。

　　玩高兴了，他还飚了一个中圈的“logo三分”。

　　可惜没进！

　　但现场的气氛却完全被他牵动。

　　出手的那一刻，一阵惊呼。

　　球砸在篮筐上弹出的时候，一片惋惜声。

　　有几个更是拍着大腿，跺着脚惋惜：“就差一点，就差一点！”

　　其中就包括了德鲁。

　　小德鲁看着自己爸爸这模样，很想提醒一句：“爸，那个华夏人在场上瞎扔啊！你不骂他几句吗？你不把他换下吗？”

　　还好没问，要不然德鲁定然又要朝着他猛踹一脚：

　　我骂你妈啊？

　　也不看看现在的比分是多少！

　　45比24，不知不觉中，圣玛丽高中已经获得了21分的领先优势。

　　一个人独得28分的秦川这个时候别说中场扔“logo三分”了，他就是从后场来一个“全场三分”，德鲁都会笑着拍手：“扔的好啊秦川，扔的好！”