第20章 可这得分速度，也太吓人了！

作为今晚圣玛丽高中揭幕战的对手，贝肯高中这些首发上场时，一个个目光炯炯，发亮的眼神说明了他们的战斗欲望。

　　没办法！

　　谁让这场比赛赛前的报道，还有热身时的关注度都在秦川的身上呢？

　　明明那么多的记者还有媒体，他们愣是成了路边无人问津的小野草。

　　连一个采访他们的记者都没有！

　　秦川站在技术台前抛洒镁粉的动作，还有鲍比-马克斯的叫喊声，是压死骆驼的最后一根稻草。

　　他们要……

　　砸场子！

　　比赛开始的第一回合。

　　贝肯高中的内线成功跳赢了特拉维斯，获得了先攻权。

　　失败的特拉维斯扭头看了一眼秦川，神情带着一丝丝的尴尬。

　　跳球是他主动申请的。

　　却是这么个结果……

　　还好秦川只是朝着他摆摆手，让他快点站住防守位置。

　　贝肯高中五人组齐齐过了中线。

　　持球的是他们的三号位，身高1米94的林奇-贝斯。

　　一个风格非常火爆的突击手。

　　队友替着他拉开空间后，他毫不犹豫持球往内线杀，完全没把秦川放在眼里。

　　ESPN演播室里，鲍比-西蒙斯看到这一幕乐坏了，指着画面，对另外两个解说员比尔-沃顿以及德雷克斯勒道：“看，华夏人根本没有半点威慑力，如果是勒布朗，对面敢这么直接持球挑战吗？”

　　迅猛的第一步踏出，林奇无比自信。

　　但下一秒，他就意识到自己鲁莽了：

　　秦川及时的横移，将他结结实实地拦住。

　　对抗之下，林奇身子往后踉跄了一下。

　　球虽然还牢牢地控在手上，但自信的第一步没能摆脱防守者，他显然有点不知道，接下来该做什么动作了。

　　急切地往里拱，勉强的“骑马射箭”将球投出。

　　“啪！”

　　秦川早已在半空等着，一巴掌将球扇到了他的身后。

　　开场稍稍安静了些的场边观众席，顿时如同烧开的热水一般沸腾起来。

　　小德鲁迅速往着球靠去。

　　“让开！”

　　却听一声大喊，刚刚还飞在空中的秦川，比他更快一步，将球控在了手上。

　　这是什么运动能力？

　　小德鲁看着他展翅翱翔的背影，默默地停下了脚步。

　　其他人就更不用说了。

　　连贝肯高中的球员都放弃了追赶。

　　“呯！”

　　秦川双手虐筐，势大力沉的声音传至观众席，令现场的球迷不约而同想到了一个词：

　　残暴！

　　刚刚侃侃而谈“威慑力”的鲍比-西蒙斯笑容变得勉强，余光瞥到旁边的两人，比尔-沃顿还有德雷克斯勒正一脸坏笑地看着他：

　　怎么说，还没有威慑力吗？

　　“这，这才第一球，对手还没准备好而已，我们都知道，有很多球员都是一上来表现好，等被对手摸清楚他们的套路……”鲍比-西蒙斯正说着，画面里，秦川跟特拉维斯联手包夹，成功完成了抢断。

　　特拉维斯助攻中，秦川完成了本场比赛的第二次扣篮。

　　比尔-沃顿跟德雷克斯勒默契转头，笑而不语，再次看向鲍比-西蒙斯：

　　这球还是没准备好吗？

　　他们从这两个回合，看到了秦川在防守端十足的侵略性！

　　鲍比-西蒙斯选择了闭麦。

　　贝肯高中的第三次进攻。

　　连续两个回合吃瘪，这个回合他们不敢再头铁了，避开了秦川跟特拉维斯，尝试从小德鲁这个点打开局面。

　　连续传球配合，打进打出，他们的一号位接球，顶着小德鲁完成了中距离跳投，成功得分。

　　小德鲁连忙喊了一声：“我的，我的！”

　　心里却是笑出声来了：

　　对，就是这样，就是这样，朝着我开炮，朝着我疯狂开炮！

　　赛前秦川成为媒体的焦点，不爽的又何止是贝肯高中这些人，小德鲁他们三个同样不爽。

　　只是他们真没有想到，贝肯高中这些人脑子跟抽多了似的，居然选择挑战秦川的防守……他们看不起秦川是不假，但对秦川的能力，早在队内训练赛的时候，就已经有清晰的了解了。

　　把他当成突破口，跟找死没什么区别。

　　还好对面两个回合打完，脑子就转了过来，开始找他们三个人了。

　　这就对了！

　　准备好轻松得分吧！

　　不光如此，秦川开局的强势吓到了小德鲁，他准备等会儿运球中失误一下，让对面完成抢断，先将比分扳平了，也让对面稳定一下情绪。

　　秦川上来这两扣，他真怕贝肯高中的斗志被扣没了。

　　但在他走到底线，催促特拉维斯发球的时候，特拉维斯却跟没看到他一样，扭头就将球给到了秦川的手里。

　　小德鲁很是不满：“我才是一号位！”

　　将球拿在手里的秦川瞥了他一眼：“人都防不住，你控什么球！”

　　说完，看都不看他，自己运着球就往前场去了。

　　小德鲁又羞又臊，看向场边的老爸，表达自己的不满。

　　德鲁正满心欢喜地看着秦川。

　　刚刚秦川那两扣，直接给他征服了。

　　结果这个时候，他这倒霉儿子跑来跟他投诉自己控不到球。

　　眉头一拧，德鲁道：“别逼我在最高兴的时候扇你！”

　　小德鲁赶忙躲开。

　　秦川右侧三分线外落位，然后伸手示意队友拉开。

　　特拉维斯第一时间动了，科顿跟威利的回馈就有些慢了，而且脚步犹豫，一会儿往里走，一会儿往外拉，似乎还不清楚自己应该怎么拉开空间。

　　秦川却没有等他们的意思，抬手就是一记三分飚射。

　　现场一阵低呼。

　　这个年代的观众，对于持球手如此果断的强投三分，反应是这样的。

　　“唰！”

　　球应声落网。

　　刺激的远投画面，令观众们忍不住尖叫出声。

　　秦川则扭头靠近了ESPN的摄像机，朝着镜头指了一下：

　　鲍比-西蒙斯，你小子，等着亲屁股吧！

　　比尔-沃顿和德雷克斯勒不约而同，再次看向鲍比-西蒙斯。

　　他们都明白秦川这个动作是什么意思。

　　又是在挑衅谁。

　　至于鲍比-西蒙斯……

　　看着秦川隔着屏幕的挑衅，他说不出半句回应的话，眼眸中还渐渐多了几分急切。

　　两记扣篮，一个三分，开局不到2分钟，秦川的得分已经来到了7分，距离他跟鲍比-马克斯约定的30分还有不小的距离。

　　可这得分速度，也太吓人了！