第29章 正式转校

最终秦川拿定主意，选择了加盟一支可以去打高中精英邀请赛的队伍。

　　原因也很简单：

　　关注度高！

　　在那样的舞台把勒布朗打败，对于他声望值的提升是巨大的。

　　而且，在那里击败了勒布朗后，秦川还可以继续随队征战二月份的州高中联赛季后赛。

　　在高关注度下，持续给出表现，将让他的声望值不断提升，会有更多的专家愿意站出来为他发声，感叹他是多么的不可思议。

　　这一段时间的发酵，也能帮他累积舆论声势。

　　要不怎么说，出名得趁早呢！

　　还有一点，也很关键……

　　输给了他的勒布朗，回到俄亥俄州高中联赛大杀四方，最终夺冠。

　　在这期间，他有多出众，那么在高中精英赛中把他击败的秦川，让外界所能产生的想象就有多大！

　　这些都是相辅相成的！

　　至于转去哪所学校，秦川也已经有了目标，那就是：

　　培养了众多超巨的橡树山高中！

　　刚好当初桑切斯给的名片，他一直都好好保留着。

　　不过在联系桑切斯之前，秦川还需要先给德鲁去个电话，告知他自己的决心。

　　德鲁听到秦川说自己想要转学，不由得露出了苦笑。

　　自从秦川在媒体前朝着小德鲁他们三个人开火，而后拒绝跟他沟通后，他便预料到会有这样的情况发生，但他还是想争取一下：“秦，真的无法改变这个决定了吗？我们可以为你做到任何的事情，包括将我儿子在内的三名球员都踢出球队！这些我都可以跟你保证！”

　　秦川道：“德鲁，我不会同意这么干的！”

　　这要是传出去，不就成了他逼宫球队，将小德鲁他们赶出了校队吗？

　　万一再来点人煽风点火一下，他不妥妥的队霸啊？

　　这种情况下，对于炮轰了队友不努力的秦川来说，失望离开才是最正确的选择。

　　当然……

　　“谢谢你这些日子的信任，德鲁，你是一位非常棒的主教练，这一点永远不会变！”

　　秦川真诚地感谢了德鲁。

　　电话挂断后，这才按照名片上的号码拨了过去。

　　桑切斯此时正在吃泡面，听到话筒里传出秦川的声音，听着秦川的那句“我想转去橡树山，你能帮我吗”，他目瞪口呆，忘记了咀嚼，刚刚塞进嘴里的面条“扑簌簌”地落回了碗里，汤汁四溅。

　　但他还在呆滞的状态。

　　“喂？”

　　一直到电话里再度传出秦川的声音，他这才反应过来，喜笑颜开：“当然，当然，当然可以！”

　　什么叫特么的“天上掉馅饼”啊？

　　桑切斯今天深刻体会到了。

　　他正要大骂“又是毫无收获的一天，人生浑浑噩噩，还有什么意思”，这改变命运的机会，一下就砸到了他的头上。

　　秦川还给了桑切斯一个任务，那就是帮着特拉维斯也找一所新学校：“如果他跟我一起转会到橡树山不算违反规定的话，那就让他也加入，要不然，你就帮他找一所足够知名有关注的学校。”

　　桑切斯连连点头：“OK，OK，放心吧，绝对把这件事情搞定！”

　　如果说之前办成秦川的这个要求，还有点困难的话。

　　那么现在，携秦川以令全米高中的桑切斯，完全就是米国各大高中主教练眼里的“香饽饽”。

　　毕竟……

　　今天他能帮秦川转校，鬼知道哪一天，又有个“超级天才”联系到他，让他帮着推荐学校呢？

　　大把的高中教练愿意卖这个人情！

　　不过桑切斯没有忽略掉秦川的前半段话，直接去找其他学校的教练，询问是否愿意接受特拉维斯。

　　秦川说了，如果违反规定的话，就把特拉维斯送去其他学校……

　　所以桑切斯第一时间联系了自己的表哥。

　　“你你你，你说什么？”桑切斯的表哥一听秦川想要转到橡树山来，激动得话都不会说了。

　　桑切斯完全忘记了自己刚刚听到秦川让他帮忙，转会到橡树山时的呆样，好吧，他本来也没看到自己有多呆，隔着话筒劝他表哥冷静点：“你先告诉我，如果罗密欧-特拉维斯也跟秦川一起转会到橡树山，算违规吗？”

　　“肯定不算啊！”

　　这个赛季的橡树山高中并没有卡梅隆-安东尼那样的“超级天才”，队内倒是有一个资质还不错的新人，但他才高一，根本不具备足够的战斗力。

　　高中联赛这种地方，毫不夸张的说，高一跟高二高三，尤其是跟高四之间的差距，往往比NBA新秀跟老鸟之间的差距还要大！

　　再怎么说，NBA每一年60位左右的新秀里，总有那么几个人场均得分可以达到两位数。

　　这就已经比整个联盟一小半的老人厉害了！

　　而在高中联赛，想以高一的年龄打出表现，几乎是不可能的事情，连“篮球之神”也做不到。

　　“天选之子”勒布朗-詹姆斯的高一履历倒是很出彩，以核心身份带队拿到了俄亥俄高中联赛的冠军。

　　但值得一说的是：

　　他当时拿的那个冠军，是三级联盟的冠军。

　　美利坚每个州的情况不一样，但质量最高的肯定是一级二级联盟，三级联盟的战斗力要差不少。

　　也是这个原因，勒布朗01年刚刚进入ABCD营时的号码只有175号。——ABCD营按照实力跟名气排名，名气还有实力更强的，数字越小。

　　可见再强的高一新人，也是有限度的。

　　除了这个高一新生外，橡树山高中其他的战斗力均不值一提，也就普通首发的标准。

　　秦川跟特拉维斯一起加入，也不会让这支球队的战斗力超标。

　　完全达不到违反规定的“抱团”级别。

　　而且……

　　橡树山高中作为老牌篮球高中，对上面还能没点手段？

　　别说不违反，就算违反了，他们也有办法让上面睁一只眼闭一只眼。

　　桑切斯还是让他表哥专门询问了篮联的人，在得到肯定回答后，这才给秦川回了电话：“兄弟，搞定了！”

　　就这样，12月27日，圣诞节刚刚过去才2天的时间，米国高中篮球界爆发了一件大事：

　　今年最耀眼的新人秦川，宣布转校，从圣玛丽高中离开，转去了名气更大的橡树山高中。

　　外界一片哗然。