第24章 篮球之路成就长阶

秦川知道自己打了一场炸裂的揭幕战。

　　但他还是低估了自己的热度。

　　以及……

　　记者的疯狂！

　　第二天一早，秦川刚从宿舍楼出来，便有一个记者不知道从哪个草丛蹿了出来，想要对他进行采访。还好有安保大叔从天而降，替着他赶走了记者。

　　他方才没有上课迟到。

　　下课的时候，他从同学们的口中得知了报道的内容。

　　《ESPN高中篮球每日观察》将他称之为“最值得关注的新人”；《克利夫兰老实人报》已经将他跟勒布朗称之为“克利夫兰破除魔咒的希望”；

　　最离谱的是阿克伦本地邮报！

　　他们刊登了他跟勒布朗母亲的合照，标题非常的抢眼：“秦川用他粗暴的表现，征服格洛丽亚！”

　　不知道的，还以为怎么了呢！

　　还有《纽约时报》各大报纸，都对他进行了一定篇幅的报道。

　　秦川经过了昨晚的遭遇，对于这些已经有所预料，因此并未放在心上。

　　结束了今天的课程后，他跟往常一样去了球馆。

　　在球馆门口，他又遇上了一个记者。

　　不过这个记者应该是获得了德鲁的准许，手上拿着通行证。

　　细问之下才知道，这个记者打了个电话给德鲁，说要对他进行一次专访。

　　现在专访结束了，“碰巧”在球馆门口遇上了秦川，想要顺便采访他，看看他对德鲁有什么看法。

　　瞧瞧，什么叫“强者从不抱怨环境”啊！

　　就这灵活的脑子，还能有他采访不到的人？

　　秦川很给面子地说了两句，全是夸德鲁的，就当是回报德鲁对他的照顾。

　　临走前，那个记者告诉秦川：“鲍比-西蒙斯已经从医院出来了，不过他现在拒绝接受任何人的采访，也不露面，很多人都说他可能会赖掉这次的惩罚。”

　　秦川并不意外。

　　米国人是这样的！

　　他也不觉得生气。

　　反正他的目的达到了。

　　跟鲍比-西蒙斯打赌，让这场揭幕战的热度达到了万众瞩目的程度，方才有了他现在的热度。

　　他的目标从来不是鲍比-西蒙斯这个“老白男”，而是如何收获更多的热度，让自己的名字变得响亮。

　　况且，就算鲍比-西蒙斯真的赖掉了这次的惩罚，以后外界对于这件事情的印象反而更加深刻。

　　但凡他还从事这个行业，若是有任何辛辣的点评，都会被人讥讽一句“鲍比，别忘了你还没有亲鲍比-马克斯的屁股，快管管你的嘴吧！”

　　最明显的。

　　昨天大姚打了职业生涯第二场NBA比赛，上场13分钟5投1中拿到2分7篮板，效率、数据还是辣眼睛，可鲍比-西蒙斯这次却是连屁都不敢放一个。

　　德鲁让秦川去了一趟他的办公室，在那里，秦川拿到了自己第二份来自NCAA一级联盟的offer。

　　同样是全额奖学金。

　　越来越多的认可，也让秦川对自己的未来多了几分大胆的想象。

　　两天后，圣玛丽高中迎来了第二场比赛。

　　这场比赛少了些噱头，场边的媒体数量却是没少多少。

　　德鲁还悄悄指了指观众席上一些“熟面孔”：“好好打，里面有几个球探，好像是来自NBA的！”

　　秦川顿时感觉自己大胆的想象即将照入现实。

　　这场比赛他再度砍下了25分14篮板2助攻3抢断2盖帽的数据，圣玛丽拿下“二连胜”。

　　然后是三连胜、四连胜、五连胜……

　　秦川跟小德鲁他们三个的关系在这期间进一步恶化，但丝毫不影响他带队不断赢球。

　　在这波“五连胜”中，他场均可以砍下28.6分14.4篮板3.2助攻3.2抢断2.8盖帽！

　　单说数据的话，跟勒布朗-詹姆斯这位“天之骄子”不相上下。

　　甚至克利夫兰媒体对于他的数据评价更高。

　　因为……

　　“小德鲁他们三个人的表现明显不如前面几个赛季，他们时常在场上出现莫名其妙的低级失误，我们经常可以看到他们在防守端漏人，在进攻端将防守者带到孤狼的面前，给他的进攻选择带来麻烦以及干扰。如果他们可以打出上赛季的表现，孤狼的数据或许可以更好！”

　　“他所具备的能力，早就超过了高中联赛！”

　　小德鲁他们几个人看到克利夫兰媒体的报道差点气疯。

　　不是，哥几个这么卖力的卧底，反倒是成全了这个华夏混蛋是吧？

　　这让他们感到难受！

　　“我们还要继续吗？”威利忍不住问了一句。

　　“当然要！”小德鲁恨得牙痒痒，随后冷哼一声，给出了坚持的理由，“我看了我爸的比赛分析记录，现在那些球队包夹华夏人的坚决程度，正在变得越来越高，华夏人的传球能力一般，我爸正在为这件事情发愁呢！”

　　“真的？”科顿的眼神中带着怀疑。

　　小德鲁肯定道：“当然是真的，等着看吧，很快他就被研究透了，只要我们再坚持坚持！”

　　科顿还是有点不自信：“我怕再继续坚持，这家伙都要进全美高中生前5了！这次ESPN还有《体育画报》最新一期的最强高中生排名都把他排进了前10！”

　　他们表现不好，导致球队赢球的功劳全在秦川的头上。

　　一说到这事，小德鲁跟威利瞬间沉默。

　　“叮，恭喜宿主完成成就‘五星高中生’！”

　　“叮，恭喜宿主获得成就奖励拉玛尔-奥多姆的视野（A级）；”

　　秦川此时也在查看《体育画报》最新一期“全米最强高中生”排名，刚在第7的位置看到自己的名字，便听到了久违的系统提示音。

　　他立马打开系统面板。

　　只见原本空白一直没什么动静的“篮球之路成就长阶”上，多了一个词条：

　　五星高中生！

　　原来是这样啊！

　　秦川这下算是明白了这个系统的全部玩法。

　　如果他没猜错的话，只要他在接下来继续达成篮球成就，就能不断解锁新的徽章！

　　继续下翻，秦川的目光落在了徽章墙上。

　　原来的“两金两银”变成了“两金两银一铜”。

　　“铜色”的徽章，正是他刚刚得到的“奥多姆的视野”。

　　介绍也非常的简单：

　　宿主将拥有天才前锋拉玛尔-奥多姆的视野能力。

　　秦川笑了：

　　来得真是时候！