第23章 ncaa一级联盟offer

采访过后，回去更衣室的路上，特拉维斯提议秦川去庆祝一番，他甚至非常大方道：“钱我来出！”

　　就当是感谢秦川将他推到了镜头前吧！

　　秦川却道：“没有必要，伙计，这只是循环赛中的一场比赛，我们还要打差不多十几场这样的比赛！”

　　如此冷静的回答，令特拉维斯愣神，他想到了一个可能性，两只眼睛瞪得像铜铃：“你不会是还要去训练吧？”

　　秦川露出“为什么不”的表情：“听我说，罗密欧，你也一样，如果你还想继续打篮球，从高中联赛打到NCAA，那么你就要有这样的觉悟！”

　　特拉维斯无fxxk说：“那就把加练当成庆祝吧！”

　　秦川拍拍他的肩膀，露出满意的微笑。

　　孺子可教。

　　两个人先回了更衣室。

　　一进门便看小德鲁他们几个人大咧咧地躺在椅背上，脚伸得笔直，挡着过道。

　　不见勒布朗。

　　秦川跟特拉维斯进门时，他们稍稍抬抬眼皮，便又将目光放回了自己的手机上。秦川的衣柜就在门边，他们这样挡着，并没有影响。

　　可特拉维斯想要进去，就必须经过过道。

　　“请让一下！”

　　特拉维斯怯怯地说了一句。

　　他是真被这三个人欺负怕了。

　　见三个人没有反应，便想着抬脚从他们脚上跨过去。

　　可没曾想，威利的脚在这个时候抬了起来，让他抬起的脚放也不是，不放也不是。

　　“呯！”

　　就在威利洋洋得意，想要说些什么嘲讽的话时，旁边传来暴力的一脚，直接将他连人带椅子一起踹翻了。

　　“我他么的……秦川，你是不是有毛病！”

　　他恶狠狠地爬起来，却也只敢原地站着，朝秦川怒吼，根本不敢上前一步。

　　“有毛病的，不是你们吗？”

　　他看了一眼威利，又看了一眼小德鲁跟科顿。

　　刚刚还瘫在椅子上的两人，看着威利被踹翻，立马收回了脚，坐姿比幼儿园的孩子还要乖巧。

　　瞧，就是贱！

　　秦川指了一下威利的更衣柜，继续道：“从现在开始，你的柜子，属于罗密欧了。你收拾一下，搬到那个角落去！”

　　“凭什么？这里还轮不到你个新人指手画脚！”威利很是不服气的反呛，但身子不自觉往后缩了一下。

　　秦川看着他这又怂又要面子的模样，差点气笑了：“凭什么？就凭你今天这场比赛稀烂的表现，你就不配坐在我旁边！”

　　他其实知道，这几个货是在故意演他。

　　但没办法，话已经放出去了，他要带着圣玛丽高中在循环赛登顶。即便恶心这几个人的行为，他也要继续带着这支球队前进。

　　而且对于他们三个人在场上当“卧底”这个事情，秦川是有所预料的。

　　要不然，他能那么特训特拉维斯？

　　不过，虽然暂时不能拿他们几个人怎么样，但不代表秦川就要一直忍着这口气。

　　这会儿他可不光是在给特拉维斯出气，也是在给他自己出气。

　　有道是“强龙不压地头蛇”，但要是这条“强龙”住下来了，那即便是“地头蛇”也得低头。

　　威利最终还是搬了更衣柜。

　　特拉维斯朝着他投来感激的目光。

　　这一刻，秦川在他的眼里，从光变成了太阳！

　　小德鲁他们几个则开始大骂特拉维斯，背叛了黑人兄弟。

　　他们黑人中出了一个叛徒！

　　晚上回到家，不死心的小德鲁跑去给他爸吹枕边风，痛斥秦川在更衣室胡作非为，最后他来了一句：“他有什么了不起的？他不就是打了一场好球吗？谁没打过啊！”

　　就这一句话，让德鲁火冒三丈。

　　小德鲁要不说，他还忘了。

　　你个王八蛋今天打的什么玩意？

　　真尼玛丢人！

　　二话不说，直接逮着小德鲁就是一顿胖揍，大晚上请小德鲁吃了一顿“竹笋炒肉”。

　　与此同时，秦川正从球馆出来，返回宿舍。

　　路上正好听到了校园广播：

　　“晚上好，圣玛丽，今天下午刚刚结束的俄亥俄高中联赛揭幕战，我们以31分大胜了贝肯高中，秦川砍下38分13篮板2助攻6盖帽3抢断，闪耀全场，让我们期待圣玛丽在勒布朗-詹姆斯跟秦川的带领下，成为米国高中篮球界的耶律撒冷！”

　　……

　　他听到了这些，路上的学生同样听到了这些，并纷纷朝着他投来了热切的目光，以及热情的招呼：

　　“晚上好，秦，下午打的真棒！”

　　“嘿，华夏男孩，你刚从球馆出来吗？要不要一起去喝一杯?”

　　“秦，我们能认识一下吗？”

　　这就是成为名人的感觉吗？

　　秦川略微有点不适应。

　　早在一个月前，他的名字就一直出现在报纸上。

　　然后越来越多的报纸开始报道他。

　　在街球场，他的热度很高。

　　但这还是他第一次在阿克伦，在圣玛丽的校园，感受到跟在克利夫兰街球场上一样的簇拥。

　　这不是一场比赛给他带来的改变。

　　而是一场劲爆的表演，给他带来的改变！

　　他的表现，太夸张了。

　　“名人效应”在接下来继续上演。

　　秦川找了个学校附近的馆子吃饭。

　　吃完结账的时候，老板将他手上的刀乐推回，拿着相机朝他道：“我可以跟你拍张照片，然后挂在店门口吗？”

　　还能说什么呢？

　　他已是明星！

　　秦川享受这种感觉。

　　但这场比赛带给他的变化，远不止于此。

　　吃过晚饭，回到宿舍，克里斯-汤姆给他来了电话，祝贺了他在揭幕战打出精彩的表现后，话锋一转，直接道：“秦川，你知道我的母校吗？”

　　秦川点头，他当然知道，克里斯-汤姆跟他讲过：

　　俄亥俄州立大学！

　　他们有一支NCAA一级联盟的篮球队俄亥俄七叶树队。

　　秦川隐隐感觉到克里斯-汤姆想说什么了。

　　“秦川，刚刚学校的人给我打电话，他们有意向给你提供一份全额的奖学金！”

　　果然！

　　来自NCAA一级联盟的offer！

　　只是……

　　秦川还真没想好，自己要不要去打NCAA……

　　就他自己而言，如果他在明年夏天的选秀前景足够光明，他未必要去NCAA。

　　那反而给他增加了一些未知的风险。

　　克里斯-汤姆从秦川的沉默中读懂了他的意思：“你是想直接参加选秀？”

　　秦川对汤姆没有隐瞒：“我确实有这个想法。”

　　“……”

　　他这么直白，克里斯-汤姆反倒不知道应该说什么了。

　　这种事情他没经历过，自然没有经验传授给秦川。

　　而且，现在高中生参加选秀恰恰是一种潮流。

　　NBA01年选秀大会前4里面有3个高中生。

　　今年选秀大会前10也有1个高中生。

　　明年的高中生估计少不了。

　　凯文-加内特、科比还有麦迪以及今年刚刚冒出头的小奥尼尔的成功，让NBA球队在选择这些高中生时少了几分顾虑，反而多了几分刮彩票的兴奋。

　　高中生中固然有夸梅-布朗这样的不确定因素。

　　可但凡刮出来的，张张都是“一等奖”！

　　这实在太诱人了！

　　克里斯-汤姆一直在关注秦川，很清楚现在秦川的势头非常强劲。他突然有点后悔给秦川打电话了。

　　这不给了他不必要的负担嘛！

　　秦川接下来的话让他很暖心：

　　“如果我明年的选秀前景没有前十，我会考虑加入俄亥俄州立大学！”