第25章 克利夫兰媒体的偏爱以及野望

不光是德鲁注意到，最近对手对于秦川的包夹正在变得频繁。

　　秦川自己也能感觉到。

　　只是他的视野不是很好，套了贾米森的模板后，仍旧没有太多提升。

　　安托万-贾米森整个职业生涯场均1.6次助攻，助攻数最多的一个赛季是04~05赛季的场均2.1次。

　　他大部分时间扮演的角色都是持球进攻，或者是最后的终结出手。

　　不管是策应还是组织传球，都不是他的长处。

　　而且，在街球场上的这段日子，秦川提升最多的是他个人的进攻技术，以及“大防小”的能力。他很少去看自己的队友在球场的什么位置。

　　球在他的手上，就是他的“表演时刻”。

　　要不然也不会叫他“孤狼”了！

　　外号大部分时候就能反应球员的特点。

　　秦川一度也在考虑，之后面对对手频繁的包夹，他该如何应对。

　　提前出球，是个不错的办法，可次数多了，也容易被看穿。更别忘了，还有小德鲁他们三个卧底。

　　现在好了！

　　系统及时送上了“奥多姆的视野”徽章，秦川遭遇包夹时的出球能力得到提升，也就不用过于担心被对手包夹了。

　　当天下午。

　　德鲁专门组织了训练赛，要求不在秦川这一队的几个球员看到秦川拿球，就坚决包夹。

　　此举是为了帮助秦川适应即将到来的“包夹狂潮”。

　　让他惊喜的是，秦川面对包夹，几次都非常从容地找到了篮下的特拉维斯，让他轻松完成得分。

　　虽然从特拉维斯每次进球后，秦川都要跟他商量一番的模样看来，秦川应该是提前告知了特拉维斯注意空切。但秦川能拥有这样的出球速度，也足够惩罚对手的包夹了。

　　真是奇怪了！

　　前两场比赛，看他在场上面对包夹，传球还有些吃力，怎么才几天的时间，就能这么轻松地应对了？

　　适应能力有这么强吗？

　　德鲁只能感叹一句：

　　天才的自适应能力，确实无法用普通人来衡量。

　　小德鲁还抱有侥幸心理：“没事，说不定是我们几个太菜了……”

　　嗯……

　　不知道从什么时候开始，打训练赛的时候，他们三个人都在秦川和特拉维斯的对面。

　　只可惜，比赛日到来，秦川在场上破解包夹的分球能力，让他彻底死心。

　　不是……

　　不应该啊！

　　怎么可能呢？

　　不只是他，连这场比赛场边的一些球探都懵了。

　　新赛季打到现在，每场比赛都来现场的球探与日俱增。

　　绝大部分球探在第一次见过秦川之后，都选择了跟进观察。

　　他们翻开前几场比赛关于秦川的记录，上面清清楚楚地写着：

　　秦川在面对包夹的时候，处理不够果断，有些犹豫。

　　但这场比赛……

　　他的分球不但够果断，还能惩罚对手，让他们为包夹付出代价。

　　这可塑性也太强了吧？

　　高中生参加选秀最吸引人的……

　　老实说除了已经具备的身体天赋，那无疑就是可塑性！

　　因为这代表着他未来所充满的可能性。

　　看完这场比赛的NBA球探，他们对于“推荐自家总经理在选秀大会选择秦川”的意愿正在变得强烈。

　　最终，秦川砍下23分13篮板6助攻2抢断2盖帽。

　　6个助攻是他新赛季以来的新高。

　　值得一说的是，6个助攻里，有5个助攻全是给到篮下特拉维斯的。

　　特拉维斯光是“吃饼”都拿到了10分，全场砍下了18分8篮板。

　　他现在跟秦川配合默契，打球也是越来越轻松。

　　又一场“大胜之夜”，28分的分差令对手低着头离开了现场。

　　秦川接受采访，记者问到了他在这场比赛的出球表现，他们都想知道秦川什么时候突然有了这么好的分球能力。

　　双手叉腰，还在微微喘气的秦川道：“过去几场比赛，我在遭遇包夹时的分球，或许引起了一些质疑，让别人误以为这就是我的破绽。我想说的是……”

　　“不要用过去的我，定义现在的我，不要研究现在的我，去对付未来的我。”

　　“我每一天都在进步！”

　　“以洲际导弹一般的速度！”

　　第二天的《克利夫兰老实人报》报道了他的这番言论。

　　标题非常吸睛：

　　《孤狼继续绑着三个沙袋前进，圣玛丽高中新赛季至今未尝一败！》

　　值得一说的是，现在报道秦川的这么多媒体中，只有克利夫兰在报道秦川时，还是会用“孤狼”来代替“秦川”。他们仿佛是在用这样的方式，向所有人宣告秦川的归属权。

　　他不是阿克伦圣玛丽高中的天才高中生，他是克利夫兰街头的“孤狼传说”！

　　他们对于秦川也是非常的偏爱。

　　这已经不是他们第一次痛斥小德鲁三人拖秦川的后腿了。

　　而在秦川分球能力遭到一些媒体讨论的时候，他们也曾抛出新的角度：“即便孤狼真的在后续被包夹限制，圣玛丽高中无法在循环赛中登顶，这也无所谓，我们都看到了孤狼的能力，当勒布朗归来，这些问题都不会是问题！”

　　勒布朗的突破传球能力，再加上秦川的终结能力……

　　别说俄亥俄高中联赛了，就是NBA联赛，假以时日，也会是这“二人组”的天下！

　　好吧！

　　这才是克利夫兰媒体真正的野望！

　　这座被“无冠魔咒”束缚的城市，渴望着天才降临，拯救这座城市……

　　勒布朗成为“天选之人”的时候，克利夫兰便已经看到了他身穿骑士队球衣的模样。

　　秦川成为克利夫兰街头传奇的时候，他们也是一样的态度。

　　什么？

　　你说骑士队不一定能得到他们两个？

　　开什么玩笑，大卫-斯特恩出了名的爱看“家乡篮球”，他会不让克利夫兰拥有属于这座城市的“城市之子”以及“街头传说”？

　　克利夫兰媒体们已经分析过了。

　　骑士队目前摆烂非常成功，联盟倒数第一的宝座牢牢把持着，大概率会获得“状元签”，拿下勒布朗不成问题。

　　而明年是整个联盟公认的“选秀大年”，可以跟“96一代”比肩的那种大年。

　　秦川目前的势头确实很猛，但他崛起的时间太短了，没有底蕴，现在的声势差不多已经是他的极限了，如果参加03年选秀，差不多首轮前10左右。

　　他若是还想进步……

　　哪怕他在麦当劳全明星周末拿了MVP，也是有难度的！

　　除非……

　　他在某场正式比赛中，率队击败勒布朗。

　　可这种事情怎么可能发生呢？

　　他们是队友，都在圣玛丽打球！

　　首轮前十……

　　骑士队还是可以通过操作换取的！