第22章 妈，你别这样

鲍比-西蒙斯的至暗时刻终于到来。

　　比赛下半场还剩7分钟，秦川杀到篮下，抛投命中，令全场观众席的球迷主动站立，并送上了掌声。

　　这一球打进。

　　秦川本场比赛的得分突破了30分，来到了31分！

　　根据赌约的规则，只要秦川能在本场比赛拿下30分以上，那么鲍比-西蒙斯就要亲鲍比-马克斯的屁股。

　　这些热烈的掌声，便是现场观众恭喜秦川打破了质疑！

　　从他们的角度，鲍比-西蒙斯对于秦川的质疑是完全没道理的。

　　诚然他在面对鲍比-马克斯专访中，言论过于狂妄。

　　可鲍比-西蒙斯的逻辑就离谱：

　　他因为姚明首秀0分，所以认定同为华夏人的秦川也不行！

　　讲道理，这真的不是种族歧视吗？

　　好吧，也就是秦川这场表现太过惊艳。

　　真要是发挥稀烂，那么此刻的掌声，就是阵阵嘘声了！

　　面子，都是靠自己挣来的！

　　场边的鲍比-马克斯也很激动，看到这球打进，他忍不住冲过去跟秦川击掌，差点被安保驱逐出场。

　　但一想到鲍比-西蒙斯马上就要遭受的屈辱，他的内心只有一个字:

　　爽！

　　他有多高兴，演播室里的鲍比-西蒙斯就有多无助。

　　等待了这么久，“刀”最终还是落了下来。

　　他心如死灰地闭上了眼睛。

　　然后……

　　“晕倒了，晕倒了，鲍比晕倒了，快，快喊救护车！用他自己的电话打……”

　　“嘟！”

　　蜂鸣声响，全场比赛随后结束。

　　比分定格在了61比30，圣玛丽高中大胜31分！

　　贝肯高中的场上球员听到哨响的那一刻，脸上没有输球的沮丧，只有从煎熬中脱身的解脱。

　　他们从来没有打过这么煎熬的比赛。

　　他们中的一些人，甚至有了就此退出篮球队的念头：

　　去他么的篮球梦，老子不追了！

　　秦川最终的数据定格在了38分13篮板2助攻6盖帽3抢断。

　　不仅华丽，而且劲爆。

　　不但全面，并且恐怖。

　　场边的摄像机纷纷朝着他聚拢。

　　特拉维斯赶紧凑了过来，想要混点镜头，并用实际行动宣布：

　　以后我就跟着我川哥混了！

　　秦川满意地拍了拍他的肩膀。

　　特拉维斯这场比赛的数据为13分6篮板。

　　看着数据不算好，但特拉维斯这场比赛足够的拼，这是秦川期待的模样。

　　而共享镁光灯，就是对他的奖励！

　　“今天我跟我的兄弟一起拿了51分！罗密欧-特拉维斯，他绝对有四星高中生的能力！”

　　秦川将他推到镜头前，说出的这番话，更是让特拉维斯恨不得当场跪下：

　　某飘零半生……

　　正在这个时候，一个卷发的黑人大妈扒开了众多记者，直奔秦川而来，非常热情地想要跟秦川拥抱。还好秦川眼疾手快，将特拉维斯推到了那大妈的怀里。

　　可大妈还不肯放弃他，就在秦川忍不住要大喊“安保、安保”之时，他看到了一脸无奈的勒布朗，听到了他对那个黑人大妈的话：“妈，你别这样，妈，你会吓到我队友的！”

　　秦川仔细打量这个黑人大妈的模样，这才发现，确实是勒布朗的母亲格洛丽亚。

　　怪不得没有安保，勒布朗的老妈，这些安保哪里敢拦啊！

　　不过瞅着她这热情的模样，秦川忍不住后背发凉：

　　这是……

　　盯上我了？

　　真不怪他会这么想。

　　穿越前他就看过有关勒布朗母亲的新闻。

　　“友妈门”真真假假说不清楚，但这姐们乐忠于给勒布朗找后爹却是实实在在的事情，尤其喜欢小鲜肉，在她带到勒布朗面前的男朋友里，年龄最小的，跟勒布朗也就差了三四岁。

　　真就“你管我叫哥，我管你叫爸”。

　　勒布朗也注意到了秦川怪异的眼神，这么多镜头看着，为了维护自己的形象，他只能硬着头皮一脸歉意道：“抱歉，伙计，我妈的性格就是这样，比较豪爽！”

　　秦川很是大方道：“阿姨既然喜欢，那可以多拍几张照片！”

　　“哈？”勒布朗的表情，秒变尼克-杨。

　　这货到底要干嘛啊！

　　勒布朗的脑海里突然浮现一个大大的红色感叹号。

　　不会吧！

　　这兄弟的恋癖这么重吗？

　　勒布朗觉得，他有必要跟他妈约法三章，禁止她再来现场看球了。

　　要不然，鬼知道事情的发展会不会失控啊？

　　秦川并不知道勒布朗此刻的想法，不然的话，绝对会摇着头骂一句：

　　离谱啊，兄弟，我的口味再重也重不到这种程度啊！

　　秦川同意跟格洛丽亚合照，纯粹是想到了勒布朗先前第一次见到他，热情打招呼的模样。

　　后面勒布朗伙同自己的兄弟，抢他的手机，挨了一顿揍。

　　这事扯平了。

　　现在，他主动跟秦川打招呼，秦川跟他妈友好的合照，也算是礼尚往来，两不相欠了。

　　随后勒布朗带着格洛丽亚离开，舞台留给了秦川一个人。

　　记者们提及了晕倒的鲍比-西蒙斯。

　　秦川没想到这家伙居然这么脆弱。

　　看到自己真要亲鲍比-马克斯的屁股，居然直接晕厥了。

　　所以啊！

　　你为什么要惹我呢？

　　“我希望鲍比-西蒙斯可以早点康复，像个男人一样履行自己的赌约！”秦川先是一番冷酷无情的督促，又道：“另外我也希望这件事情能让他记住：永远不要小看华夏球员，不管是我还是姚明。我证明了他到底有多好笑，很快姚明也会证明这一点！”

　　“我相信，姚明首秀的表现不是他的真实水平，等他适应了这个联盟，他会打出符合状元身份的表现！”

　　“他会是未来NBA最好的五号位之一！”

　　记者们听到最后，一阵错愕。

　　虽说赢家享有话语权，但……

　　兄弟，你确定吗？

　　就姚明首秀的表现，他能在未来成为NBA最好的五号位？

　　秦川将这些人的质疑看在眼里，他很直接了当道：“如果你们不相信的话，我们也可以打个赌！”

　　记者们立马将自己的头摇成了拨浪鼓。

　　开玩笑，上一个跟秦川打赌的人刚刚有了结果，马上就要成为这个行业的笑柄了，他们哪里还敢跟秦川打赌？

　　采访结束，秦川拿过话筒，朝着现场的球迷们高喊道：

　　“这是开始！”

　　“就像我说的，圣玛丽高中新赛季，还会是循环赛的NO.1！”

　　回应他的，是现场3千人的齐声高呼。

　　一场比赛，征服到场的所有人！

　　他们相信，秦川可以做到……