第28章 怎么办，在线等，挺急的

阿克伦媒体大乱的同时，秦川回到了克利夫兰。

　　圣诞节将近，每年的这个时候，克里斯-汤姆都会邀请秦川来家里过圣诞节，今年也不例外。

　　克里斯-汤姆正在俄亥俄州立大学上大三的儿子埃迪-汤姆也回来了。

　　“秦，听说现在你已经是超级明星了？”

　　一见秦川，就迫不及待让他写几张签名照，他要带回去送给他几个华裔同学，当圣诞礼物。——这些签名照都是那些华裔同学主动要求的。

　　克里斯-汤姆扔给秦川一沓邮件。

　　其中大部分都是来自NCAA一级联盟的offer。

　　秦川数了数，共有10份。

　　加上寄到圣玛丽高中的，他现在总共有17份来自NCAA一级联盟的offer。

　　其中不乏杜克蓝魔、UCLA这种NCAA的“篮球豪门”。

　　埃迪-汤姆看着这些offer，口水都快流出来了。

　　他没什么运动天赋，考上俄亥俄州立大学还是托了他爸的关系。

　　他从来没想过，自己可以亲眼看着大学offer堆积如山。

　　虽然这些offer都跟他没什么关系。

　　但他突然就明白了，为什么他那几个华裔同学会这么激动要秦川的签名照了。

　　克里斯-汤姆还说了一件事情：“自从你昨天在媒体上发飙后，很多高中都往家里打电话，询问你是不是有转校的意向，我把他们的号码都记了下来。”

　　他没有问秦川到底想不想转学。

　　以秦川现在的声势，他已经无法替秦川做决定了。

　　万一决定错了，他负不起那个责任。

　　秦川看了一眼克里斯-汤姆的记录，在上面看到一个熟悉的学校名字后，非常坦诚道：“克里斯，我应该会转学，只是我还没想到，我要去的学校。”

　　克里斯-汤姆还是没追问：“那你慢慢想吧，反正不着急，先把圣诞节过了。”

　　24日，平安夜即将到来，克利夫兰开始下雪。

　　跟着雪一起落到克里斯-汤姆家门口的还有一个邀请电话，来自克利夫兰骑士队总经理吉姆-帕克森：“伙计，骑士队圣诞节有球迷活动，我觉得作为克利夫兰的街头传奇，你应该来参加！”

　　秦川能够感觉到他另有目的。

　　而等他到了速贷球馆，见到帕克森的身边还站着主教练约翰-卢卡斯二世，以及目前的当家球星里基-戴维斯的时候，他一下就明白了吉姆-帕克森的目的。

　　最终，秦川还是出现在了球迷活动的现场。

　　作为克利夫兰街球场的传奇，过去两个月米国最出风头的高中生，他的压轴登场，刹那间引爆了整个现场。

　　他在克利夫兰的人气，得到了具象化的展现。

　　当然活动之前……

　　他还跟里基-戴维斯来了一场斗牛。

　　整个过程，令吉姆-帕克森还有约翰-卢卡斯二世喜笑颜看。

　　不过，笑着笑着，圣诞节刚结束，骑士队就收到了来自联盟的15万罚款，理由是：

　　违规试训！

　　吉姆-帕克森表示冤枉：“我只是邀请克利夫兰本地的传奇街头明星，来参加一个活动而已！”

　　然后他的助手给他发了一段视频，来自里基-戴维斯的采访：

　　“那个华夏高中生真的非常不可思议，我对他印象深刻，当时我们打了一场……嗯，反正就是印象深刻！”

　　看完视频的帕克森捂脸。

　　好吧，堡垒往往都是从内部被攻破的。

　　千防万防，没防住里基-戴维斯这个“大漏勺”！

　　只是这么一来，联盟其他关注秦川的球队总经理就不淡定了。

　　因为……

　　秦川成名速度太快，身上有太多的不确定性，如果他真的参加明年的选秀，光是靠着高中联赛这一年的比赛，根本无法做出准确的判断。

　　吉姆-帕克森突然搞了一手“提前试训”，一下就领先了他们所有总经理。

　　这不玩赖嘛！

　　他们纷纷在媒体镜头前抨击骑士队总经理：

　　“这已经不是他们第一次这么干了！”

　　“去年他们也是这么提前试训勒布朗-詹姆斯的！”

　　“上次就是15万，这次也才罚15万，真的太便宜他了！”

　　……

　　不过也不怪骑士队会这么干。

　　实在是，压力大啊！

　　为了今年能够更好的摆烂，他们送走了刚刚成为了上赛季“助攻王”的安德烈-米勒，甚至没有换回任何的筹码。——正是在上赛季5月份提前试训了勒布朗，他们才放心大胆地送走了安德烈-米勒。

　　对待勒布朗是这样，对待秦川同样是这样。

　　如果今年秦川参加选秀，想要拿下他，势必需要靠前的选秀签，如果不能有一个更加准确的评估，他们是真不敢投入太多。

　　而现在……

　　吉姆-帕克森看着当时录制下来的秦川跟里基-戴维斯的斗牛视频，看着画面中秦川劲爆的身体素质，看着他跟里基-戴维斯你来我往互不相让的场面，他的眼中充满了势必要得到秦川的渴求。

　　如果说勒布朗拥有超越同龄人的成熟，还有对于比赛的影响力。

　　那么秦川就具备了超越同龄人的得分能力！

　　这场斗牛最终的比分是12比12。

　　这是一场13分的斗牛。

　　但是最后一个球的时候，里基-戴维斯突然说自己累了，这场斗牛也就终止了。

　　可吉姆-帕克森现在还记得，当时斗牛到最后时刻，秦川那发亮的眼神！

　　着实印象深刻。

　　他相信，这场斗牛到最后一刻，秦川会是最终的胜利者！

　　要知道，里基-戴维斯本赛季场均可以拿到20分！

　　秦川的未来，还需要有任何的疑虑吗？

　　选他，选他，一定要选他！

　　也就是吉姆-帕克森没有读过《三国演义》，要不然他绝对会来一句：勒布朗跟秦川，就是克利夫兰的卧龙凤雏，得一可得天下，全部拿下，就是克利夫兰灿烂且辉煌的未来10年！

　　他这边野心勃勃地思考着该如何交易，确保明年夏天可以在选秀大会上将勒布朗跟秦川一同拿下。

　　秦川也来到了最后的抉择时刻：

　　是选择一支可以去打一月份高中精英挑战赛的球队，还是转会到已经打入俄亥俄高中联赛季后赛的队伍中，跟勒布朗在季后赛相遇！

　　精英挑战赛的优势是关注度更大。

　　且一定会有“全美直播”！

　　去年卡梅隆-安东尼跟勒布朗的“世纪高中生”对决，就发生在精英高中邀请赛！

　　无数NBA球员站台，无数媒体记者到场！

　　这样的媒体资源不是一个州的高中联赛所能具备的。

　　而俄亥俄季后赛，所具备的优势，就是可以让勒布朗少拿一个高中冠军！

　　貌似都很爽啊！

　　怎么办？

　　在线等，挺急的！