第33章 不爽的勒布朗-詹姆斯

高中精英邀请赛的主场在新泽西。

　　8支球队将在新泽西的球馆进行一轮又一轮的角逐，决出最终的冠军。

　　1月3日，橡树山高中全员提前2天抵达新泽西，适应球馆，为即将到来的这场焦点大战，做足充分的准备。

　　自赛事官方公布赛事第一轮便是勒布朗VS秦川的“巅峰对决”，这些天媒体的报道就没有停止过。

　　值得一说的是：

　　这些天还是NCAA各大赛区季后赛角逐“全国大赛种子名额”的时候。

　　以往这个时候，NCAA的收视率通常都能吊打高中联赛。

　　好吧……

　　也别说高中联赛了，就是一部分NBA赛事的收视率，也会受到NCAA各大赛区季后赛的影响。

　　等“疯狂三月”开始，NBA更是被完全碾压。

　　但这几天，媒体们的关注度却全部都是勒布朗VS秦川。

　　作为去年9月份之后，高中篮球届最抢眼的“黑马”，秦川蹿升的速度令人震惊，目前在各大高中生榜单上，还稳压他一头的，只剩下了勒布朗-詹姆斯。

　　连鲁尔-邓这个“万年老二”现在的风头也渐渐被他压制了。

　　现在，这个最抢眼的新人，遇上了这个世纪的“天选之子”，外界怎么可能不关注！

　　至于外界关注到了什么程度……

　　这么说吧，ESPN作为直播平台，他们当天10秒的广告报价已经来到了1百万！

　　注意，这可是03年，NBA的中产合同也才四五百万，一千万的年薪基本上是全明星级别的球员才能拿到的数字。

　　可见热度之高！

　　就这，还有大把广告商抢破了头！

　　凯文-杜兰特也算是真正见识到了秦川的热度。

　　一大早去往比赛球馆，刚刚从大巴车上下来，一帮子媒体如同被捅了马蜂窝的马蜂一般，“嗡”地一声全部冲了上来，将秦川团团围住。

　　本来还站在秦川身边的凯文-杜兰特刚回过神，已经在“包围圈”外了！

　　看着镁光灯下的秦川，想想不知道又有多少女孩子要给秦川发私密照，杜兰特不争气的口水一下从嘴角流了下来：

　　我什么时候才能跟他一样啊！

　　“凯文，过来！”

　　秦川这个时候突然喊了他一声。

　　记者们也纷纷扭头，朝着他看了过来。

　　一瞬间被这么多人盯着，凯文-杜兰特当即i人属性彻底发作，诚惶诚恐的模样让秦川一下想到了后来刚刚进入联盟背着书包，接受采访的“书包杜”。

　　那个时候，很多媒体都把凯文-杜兰特跟蒂姆-邓肯放在一起比较，认为他跟邓肯一样，都是低调的“小城守护者”。

　　事实证明了……

　　闷骚的男人装不了一辈子的低调。

　　他现在看着憨厚的模样，只是他还没适应镁光灯的保护色。

　　“给大家介绍一下，凯文-杜兰特，我的新队友，我非常看好的家伙，三年之后，他会变得很有名，你们从现在就可以开始关注他了！”

　　说真的，如果不是面前记者的摄像机灯光太闪，就秦川这番话，凯文-杜兰特差点感动得都要哭了。

　　他没想到，秦川会在这样的时刻，将他推到台前，享受灯光，让所有的记者都知道他的名字。

　　这种来自大哥哥的爱，让他看秦川的眼神，充满了感激。

　　采访结束还屁颠屁颠地跟在秦川的身后，一直到秦川回到自己的酒店房间，他还想跟进去，被秦川拦在了门外：“凯文，舞台我已经给你搭好了，明天能抢到多少的戏份，就看你的本事了，击败勒布朗，你就是米国高一里，最出名的那个人！”

　　凯文-杜兰特被这迎面而来的“鸡汤”灌得呼吸都急促了几分。

　　他连连点头，保证会以最好的状态面对邀请赛第一轮跟圣玛丽的比赛。

　　看着他干劲满满离开的背影，秦川眼中的自信又多了几分。

　　他跟特拉维斯是明牌，德鲁非常熟悉他们，如果要在明天的比赛中，打出一张“X因素”，那么非凯文-杜兰特不可！

　　这也是他专门在媒体前介绍凯文-杜兰特的原因。

　　没有人比他更清楚，凯文-杜兰特到底有多渴望女孩子的私信，啊不是，是有多渴望成名！

　　另外一边，勒布朗-詹姆斯跟圣玛丽高中也提前两天来到了新泽西。

　　下了大巴车，他同样被记者们团团围住。

　　“勒布朗，你已经完全康复了吗？你现在的感觉怎么样？”

　　“我感觉很不错，虽然我已经有几个月没有打球了，但我就是我，所有人都知道，我在球场上的统治力，我会打出只有我才能打出的影响！”

　　“系列赛的第一场比赛就要跟秦川对上，你觉得这场比赛会给你带来压力吗？”

　　“我没有压力，我不会有压力，我从10岁就开始承受这些，我喜欢打篮球，我将每场比赛都当成是我职业生涯的最后一场比赛。其他人会被关注度冲昏头脑，但我不会，我只会做我自己，我就是我，勒布朗-詹姆斯！”

　　“所以……你认为最后你会赢得这场胜利？”

　　“当然！”

　　说到最后的时候，勒布朗有些皱眉。

　　虽然他跟秦川谁是最好的球员的讨论声，才仅仅开始3天。

　　但他已经厌倦了这些声音。

　　他是怎么走到这一步的？

　　他在ABCD营带队击败了当时的“全美第一高中生”库克，又在去年跟卡梅隆-安东尼的对决中，笑到了最后，他一直都在赢，他击败了几乎所有同龄人中最优秀的家伙，他才有了如今的声望。

　　而秦川呢？

　　他的名字在去年9月份才出现在媒体中，以“勒布朗队友”的身份，11月份才有了热度，怎么这么快就成为了可以跟他放在一起比较的家伙？

　　他对这帮只知道舆论噱头，完全不知道勒布朗到底有多伟大的媒体感到愤怒。

　　更可气的是，连他的卡特叔叔，连他背后的团队都在不断地强调着这场比赛到底有多重要，绝对不能输！

　　话是没错……

　　但以往他们根本不会如此强调。

　　现在他们不厌其烦，一遍又一遍重复这件事情的原因只有一个：

　　他们觉得秦川可以对他产生足够的威胁，甚至是把他击败！

　　秦川，一个华夏人，赢我？

　　在跟我开玩笑吗？

　　勒布朗会在这场比赛证明，今年最有关注度的高中生只有一个，那就是他，《体育画报》认证的“天选之子”！