第38章 不好，勒布朗受伤了！

球迷并不会去管勒布朗突破的是科里还是秦川。

　　他们所看到的，是下半场一上来连连得分的勒布朗-詹姆斯。

　　这让现场爆发出了一阵欢呼声。

　　秦川上半场的表现让他们感到难以置信。

　　被压着打的勒布朗，更是让他们有一种悲切的感觉。

　　他们不愿意看到一个米国本土的“天选之子”就这么被碾压了。

　　他们期待勒布朗触底反弹！

　　勒布朗没有让他们失望，下半场一上来，就连续冲到篮下完成了进球，打出了连贯的得分表现。

　　而在这时，凯文-杜兰特的三分回应，仿佛一个不速之客的闯入，让现场安静了几秒。

　　但对于观众而言……

　　橡树山的分球足够的漂亮，凯文-杜兰特最后的出手也足够的精准。

　　值得欢呼声！

　　还有……

　　场边摄像机的特写镜头！

　　球探们也正式将目光对准了凯文-杜兰特。

　　他们没记错的话，这小子上半场就面对勒布朗的扑防完成过顶投三分！

　　才高一，就有这么精准的投射能力吗？

　　再看他的静态天赋！

　　无需多言，又一个值得关注的新人出现了！

　　现场不乏一些几天前现场看着秦川主动介绍了凯文-杜兰特的记者，此刻他们也意识到了，当时秦川所说的，都是真的。

　　这家伙，很有可能成为下一个“明日之星”！

　　人都是感知动物。

　　对于场边细微的变化，凯文-杜兰特这个心思细腻的大男孩全都捕捉到了，他的嘴角连连抽搐，终于是战胜了内心的嘚瑟，将喜悦压下，脸上只有两个字:

　　冷漠！

　　气质拉满！

　　勒布朗一看自己辛苦两个回合，别人一个球就快追上了，继续持球打错位。

　　史蒂夫的反应很快，他有样学样，学着德鲁对付秦川的防守策略，开始包夹勒布朗，考验勒布朗的队友。

　　勒布朗的出球能力毋庸置疑，面对包夹，不慌不忙找到空位的小德鲁。

　　只是小德鲁刚刚拿到球，秦川就如鬼魅一般出现在了他的面前。

　　刚要跳起投篮的小德鲁吓得整个身子一哆嗦，球又收了回来。

　　但球是收了回来，但脚却控制不住，跳了起来。

　　“嘟！”

　　裁判立刻响哨，小德鲁持球违例。

　　“噗！”

　　连特拉维斯这个最痛恨小德鲁，脑子里只有怒火的人，都被他这滑稽的模样逗笑了。

　　德鲁则是一巴掌拍在了眼睛上：

　　神啊！

　　放过我吧！

　　真是没眼看！

　　球权顺利转换，科里将球带到前场。

　　秦川没有第一时间去接球，而是慢慢踱步，等着队友将他旁边的协防球员带走后，这才朝着科里靠了过去。

　　但圣玛丽对于他的包夹非常坚决。

　　见他拿球，科顿立马抛下特拉维斯，朝着他扑过来。

　　秦川高吊球给到篮下。

　　特拉维斯接住球，往着补防的勒布朗身上靠了一下，将球往着右侧45度角扔去。

　　凯文-杜兰特不知不觉又被放空了……

　　“特么这到底是谁的人啊？”

　　德鲁在旁边大喊。

　　下一秒脑子提醒了他：

　　是勒布朗！

　　比赛前研究橡树山首发阵容的时候，德鲁一下就注意到了凯文-杜兰特这个瘦瘦高高的高一菜鸟。

　　当即便将防守他的任务给了勒布朗。

　　勒布朗欣然接受……

　　可此刻，他却成为了要圣玛丽高中命的“秘密武器”！

　　勒布朗拼命往凯文-杜兰特面前赶。

　　但……

　　45度角！

　　再斩！

　　手感起来的凯文-杜兰特手起刀落，又命中了一颗三分球！

　　观众席上的球迷们不知不觉地站了起来。

　　篮球场上最振奋人心的事情是什么？

　　是核心之间的对飚！

　　是王牌之间的你来我往！

　　还有就是……

　　x因素的出现！

　　凯文-杜兰特便是这场比赛的x因素。

　　他在三分线外精准的投射，令人印象深刻！

　　“这家伙会是这场比赛收获第二大的家伙！”场边的记者呐呐自语。

　　至于第一……

　　除了秦川，还能有谁呢？

　　虽然比赛还有10分钟的时间才结束，但是就目前看来，圣玛丽高中赢球的可能性已经跌破10%了。

　　“橡树山高中的防守机动性明显更高！”德雷克斯勒指出了关键因素。

　　两边都选择了包夹对方的核心，考验他们的队友。

　　但是圣玛丽这边在应对漏人时的换防以及补防能力，明显不如橡树山高中。

　　当然其中还有一部分责任在于勒布朗！

　　秦川具备三分投射能力。

　　因此圣玛丽不得不在他一拿球的时候，就开始包夹。

　　这就导致了橡树山高中可以将进攻阵型拉开，用长传轻松撕碎圣玛丽的防守，在三分线外找到空位得分的机会。

　　橡树山在防守端就不同了。

　　他们给到了勒布朗持球的时间，一直到他突破进高位，他们才会果断包夹，迫使他出球。

　　这样的情况，勒布朗的传球选择少，并且橡树山高中所需要移动的范围也没有那么大。

　　一切都是相互影响的结果。

　　还有一点……

　　小德鲁是真的怕秦川的防守，以至于各种低级失误。

　　勒布朗的球商再一次展现了出来。

　　这一次他持球到前场，假意放慢速度，但在距离三分线还有一步的时候，突然启步。

　　从想要贴上的秦川旁边绕过，再配合上科顿积极的挡拆，他成功摆脱了秦川。而且摆脱的是前所未有的干净。

　　只是他的面前，特拉维斯寸步不让，及时扑了上来！

　　但……

　　极致的天赋在这一刻体现了出来！

　　勒布朗猛地踏出一步，直接就是一个隔扣特拉维斯，将球摁进了篮筐里，引爆了整个球馆。

　　“发球！”

　　勒布朗从篮筐上下来，刚要怒吼一声。

　　便看橡树山高中迅速完成发球，秦川运球疾驰前场，见面前只有一个小德鲁，三分线外拔起就投。

　　“唰！”

　　本该是圣玛丽将整个气势拉起来的一个回合，却硬生生被秦川打成了近似快攻反击效果的“追身三分”！

　　勒布朗一下没了庆祝的心情，再看一眼比分，不知不觉来到了20分往上，他微微颤抖的手不自觉地扶向了自己的肩膀，露出了痛苦的表情。

　　眼尖的记者第一时间看到了勒布朗的神情变化，惊愕大喊：“不好，勒布朗受伤了！”