第34章 开打

比赛当天的球馆在一座可以容纳1万人的体育馆。

　　从这里就可以看出来，这场比赛的热度到底有多高了！

　　一般高中联赛焦点大战的观众数量，也就两三千人左右。

　　这场比赛多了足足三倍之多。

　　可从球馆售票的速度看来，这个场馆还是选小了。

　　1万张门票四五天时间全部售完，后面还补了几千张门票，还是哄抢一空。前排座位一张票大概8千刀左右，已经比一些小城市NBA球队的前排票还要高了。

　　同时来现场看球的球迷中，不乏一些大咖。

　　尤其是前排座位。

　　沙克-奥尼尔、科比都来到了现场。

　　湖人队下一场比赛将迎战篮网队，主场就在新泽西。

　　作为NBA历史上最成功的“二人组”之一，光是他们的出现，就已经让今晚的球馆星光璀璨。

　　而除了他们以外，还有篮网队的当家球星基德，00年“状元郎”肯杨-马丁，以及纽约尼克斯的“中投王”阿兰-休斯顿，另外还有保罗-皮尔斯，以及80年代NBA的门面“魔术师”约翰逊。

　　两边球员此时都还没进场。

　　记者们索性借着这个机会询问了他们各自支持的对象。

　　“魔术师”约翰逊：“我相信勒布朗还是会交出一份满意的答卷，他会赢下比赛，因为他已经经历过太多类似的大场面了，这一方面，那个华夏人就差了不少，我听说他去年才刚刚开始接触篮球，他是个天才，但我还是选择勒布朗。”

　　沙克：“我当然认为勒布朗能赢得最终的胜利，华夏球员的本事我们都知道……”

　　科比听着他意有所指的话，暗暗摇头：“我支持秦川，我觉得他会给我们带来惊喜。”

　　沙克强烈反驳：“不，科比，你明明跟我想的一样，飞机上你一直都在说勒布朗如何如何的出色，不是吗？”

　　科比不再回答，只是抿嘴，挤出微笑。

　　他知道最近沙克听到华夏人有点过敏，他没必要在这种事情上跟他发生争吵。

　　其他几个NBA球星也都是差不多的观点。

　　不过也很正常，毕竟过去两年勒布朗-詹姆斯就是全美最火热的高中生！

　　几乎所有人都认为他会在未来成为NBA的超级巨星！

　　没办法，天赋太强了，而且在比赛场上的影响力各方面，都不像他这个年龄段的孩子能够具备的。

　　如果是NCAA，还有可能有人能够击败他。

　　可在高中联赛的舞台上，他们认为勒布朗已经接近一个高中生的极限了！

　　随后，两边球员上场，全场的镁光灯也在这一刻转到了他们的身上。

　　勒布朗还是那个全场最闪耀的家伙。

　　当他穿上球衣，走上球场，任何人都会成为他的陪衬。

　　包括此刻的秦川。

　　从热身时，那些机位的移动就能看出来，更多的摄像头都在对准勒布朗。

　　“这下知道，什么才是真正的‘天选之子’了吧？看到差距了吧？没见过世面的华夏人！”

　　小德鲁看着这一幕，得意地摇晃脑袋，仿佛勒布朗获得了更大的关注，就相当于他战胜了秦川。

　　凯文-杜兰特有点被吓到了。

　　他本以为秦川的热度已经是高中生里数一数二的了，可结果，勒布朗-詹姆斯更高一筹。

　　“羡慕吗？”

　　凯文-杜兰特愣愣点头，等他对上秦川玩味的目光时，他又光速摇头。

　　秦川被他逗笑了，呵笑了一声：“赢下这场比赛，这些关注度，都会是你的！”

　　凯文-杜兰特的目光当时就亮了起来，更加投入到了热身之中。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声很快响起，预示着比赛即将开始。

　　秦川先去跟德鲁打了个招呼。

　　虽然是今天的对手，但德鲁还是朝秦川说了句：“加油！”

　　他的态度这么好不是没有原因的。

　　秦川离开圣玛丽后，提及德鲁，都会夸他是个不错的主教练。

　　这些言论上了报纸，给德鲁带来了不少的曝光度跟流量。

　　现在外界提及他的时候，秦川也成为了他的代表作。

　　秦川此举，他不感激是不可能的。

　　即便今天是对手，他也希望秦川可以打出好的表现。

　　然后秦川无视了小德鲁他们，径直回到了橡树山的替补席前。

　　这一幕又让小德鲁跳脚不已。

　　“嘟！”

　　第二声哨响，比赛正式开始。

　　橡树山这边的首发上场，一号位是橡树山高三的鲍勃-科里，身高1米78，擅长持球突破后的分球，组织能力一般；二号位凯文-杜兰特；三号位秦川；四号位特拉维斯；五号位橡树山高四球员迈克尔-韦鲁斯，身高2米02，体重100kg，典型的白男内线，运动能力差，能顶防，能压缩篮下空间，进攻能力几乎没有。

　　圣玛丽高中的首发则是勒布朗-詹姆斯加上小德鲁三人，以及四号位的克里斯蒂-巴特勒，身高1米98，具备一定的身体素质，能护框能抢板，以前是特拉维斯的替补。

　　从阵容上来看：

　　橡树山缺少纯正的控球后卫，以及内线攻坚；

　　圣玛丽高中这边缺少足够的内线高度，一号位的小德鲁只有1米70，过于矮小；

　　两支球队各有各的问题。

　　但更多的人还是认为圣玛丽高中能赢。

　　因为他们有全能的勒布朗……

　　特别是他的组织能力！

　　ESPN演播室里，“滑翔机”德雷克斯勒就认为：“高中比赛充斥着大量的持球反击，这个时候，能够串联球队的人就非常的重要，偏偏橡树山没有这样的球员，一旦他们的进攻陷入到停滞，让圣玛丽抓住机会，只怕分差会瞬间拉开！”

　　不过，支持归支持。

　　他的脸上，还有旁边比尔-沃顿的脸上都是满满的期待！

　　先前他们解说过一场秦川的比赛，当时他们就预想过秦川跟勒布朗同台竞技。

　　没想到，当时的一句戏言，居然会在2个月后成真！

　　他们已经迫不及待想要看到比赛开始了……

　　“嘟！”

　　裁判的哨声再次响起，中圈跳球最后的结果是：

　　秦川为橡树山抢下了先攻权。

　　德雷克斯勒遗憾道：“我还以为勒布朗会站出来跟秦川跳球！”

　　科里将球运到前场，便立刻甩到了右侧45度角秦川的手里。

　　秦川拿球，面对的并不是勒布朗，而是威利。

　　德雷克斯勒又是遗憾的摇头。

　　这也不是他想看的画面。

　　秦川运球试探，过于着急的威利被骗得重心前压。秦川抓住这个机会，体前变向直冲篮下。脚进合理冲撞区前，面对扑防的科顿，抛投出手。

　　球应声落框。

　　2-0！

　　这场万众瞩目的比赛，秦川先声夺人……