第3章 开启系统

德鲁的带领下，入学手续很快就办好了，秦川当场就拿到了学生证。——特事特办，全球都一样。

　　从现在开始他就是圣玛丽高中的学生了。

　　同时，也成为了圣玛丽高中篮球队的一员。

　　“叮，恭喜宿主完成系统激活任务！”

　　“叮，宿主个人面板解锁成功。”

　　“叮，篮球之路成就长阶正式开启！”

　　“叮，恭喜宿主达成‘与黄同行’成就!”

　　“成就礼包发放，请宿主自行查阅！”

　　……

　　连续的系统声不断轰炸，秦川感觉脑子“嗡嗡”的，他找了个上厕所的借口躲进厕所，立马打开了系统面板。

　　首先映入眼帘的是秦川的个人信息;

　　“宿主姓名：秦川；

　　年龄：17岁；

　　籍贯：华夏；”

　　然后是他的静态身体数据，以及能力属性面板。

　　秦川看了个囫囵，按照系统的判定，和他自己的推算，他现在的综合实力，差不多达到了全美“五星高中生”的程度。当然了，其中身体素质的占比很大。

　　继续往下滑，分别是“徽章墙”、“篮球之路成就长阶”以及刚刚系统所说的“与黄同行”成就礼包。

　　秦川先打开了“徽章墙”，发现里面安静的躺着两枚金色徽章：

　　“冠军之心（sss级）：宿主对于胜利的渴求永远不会得到满足，成功的次数越多，越渴望成功，直到踏上巅峰。”

　　“钢铁意志（sss级）：宿主拥有钢铁一般的意志，越是焦灼的局面，越能爆发无穷潜力。”

　　这是说我越赢越想赢，比赛越激烈，就越能打的意思吗？

　　秦川不能确定。

　　不过sss级的徽章是系统设定的最高等级，怎么也不会差。

　　再看看其他的。

　　秦川随后点开了“篮球之路成就长阶”，却发现是一片空白。

　　难道要到新赛季开启才会解锁？

　　算了，看下一个。

　　秦川的目光落在了“与黄同行“成就礼包。

　　折腾这么久，跑来跟勒布朗搭档，就是为了这个礼包……

　　来吧，展示吧！

　　只见白光一闪，礼包发出了耀眼的光芒，然后秦川就看到礼包中，不断有NBA球星的身影飞出：

　　德怀恩-韦德、凯里-欧文、凯文-乐福、安东尼-戴维斯……

　　同时他的脑海里，系统的提示音响起：

　　“作为NBA未来历史总得分王，勒布朗-詹姆斯漫长的生涯中合作过无数的球员，他是NBA拥有最多队友的人，同时也是合作全明星球员数量最多的人……”

　　“宿主将获得勒布朗合作全明星队员其中一人的巅峰模板。”

　　？？？

　　！！！

　　哦，这么个“与黄同行”啊？

　　那当初选择勒布朗，还真是选对了！

　　秦川的眼睛亮了起来。

　　也不怪他这么激动。

　　勒布朗-詹姆斯合作过的全明星，那可都不一般啊！

　　什么韦德、罗斯、沙克-奥尼尔、威斯布鲁克……

　　这都是拿过MVP的球员！

　　至于稍微差一点的也有安东尼-戴维斯、乐福、欧文、波什，这些也都是最佳阵容一阵二阵的常客！

　　获得这些人的模板，意味着秦川以后的篮球成就，至少是联盟顶尖球员那个级别！

　　四个字形容：

　　芜湖~

　　起飞！

　　“正在生成……”

　　“叮，恭喜宿主获得巅峰安托万-贾米森球员模板……”

　　安托万-贾米森？

　　安托万-贾米森！？

　　勒布朗两只手加上两只脚都快数不过来的全明星搭档，你给我来个贾米森？

　　我……

　　秦川有种99%的概率抽金卡却抽毁了的感觉。

　　看看“卡池”吧！

　　多少天赋异禀的妖魔鬼怪！

　　比如沙克-奥尼尔，再比如德怀恩-韦德……

　　这两个不管获得哪个，秦川的天赋都能直接成为历史级。

　　跟大奖失之交臂的感觉，总归是难受的。

　　不过，木已成舟，秦川也只能安慰自己，有比没有强。

　　而且……

　　真要说的话。

　　安托万-贾米森这个模板，其实也不算差吧？

　　作为资深体育迷，穿越前的秦川见证了2010年骑士队通过“骚操作”从奇才队“空手套白狼”得到了贾米森的整个过程。

　　因此对贾米森有所了解。

　　尽管整个职业生涯，贾米森只入选了2次全明星，个人荣誉也仅仅只有最佳新秀阵容二阵，以及04年NBA最佳第六人奖项。

　　但贾米森的个人能力绝对是被低估的。

　　号称“大将军”的阿里纳斯其职业生涯最经典的一战，是在科比头上砍下60分，而被人津津乐道。

　　贾米森同样有过类似的壮举，01年他还在勇士队的时候，便跟科比对飚双双砍下了50加。

　　更夸张的一点在于，这场结束的下一场，贾米森又“背靠背”接着砍下了50加！

　　他那恐怖的得分能力，可见一斑。

　　其整个职业生涯最终总得分超过了2万分，也证明了这一点。

　　要知道，NBA70几年的长河，诞生的全明星数量多达几百位，可职业生涯总得分超过2万分的，仅仅只有51位。

　　不光是得分端，防守端他的能力也被低估了。

　　就拿他的篮板球来说，后来的03~04赛季，在小牛队打替补拿“最佳第六人”那一年，他场均6.3个篮板中有2.8个前场篮板。

　　众所周知，后场篮板体现球队地位，前场篮板那可是实打实能力拼出来的。

　　勇士队打“跑轰”体系期间，贾米森甚至有过单赛季场均4个前场篮板的壮举。

　　只是球队的不重视，——贾米森从未在任何球队享受过老大待遇，再加上个人没有老大气质，场上场下也没太多的胜负心，过于老实低调，以及早出生了10年，没有赶上“小球时代”，从而导致了他实力大于名气。

　　真要从个人能力方面而言，他即便不是“卡池”里最好的奖励，也肯定不是最差的。

　　而且……

　　真要是系统什么都给他准备好了，反倒没什么意思了。

　　秦川唯一担心的就是：

　　覆盖贾米森的模板，会不会导致自己更强的方面变弱。——其他不说，秦川的运动能力，还有身体协调性各方面肯定比贾米森更强。

　　好在，系统很快就给出了解答：

　　覆盖模板，只会提升宿主不如模板的方面，并不会覆盖模板低于宿主的能力。

　　简单一句话就是：

　　取长补短。

　　那还有什么好说的……

　　融合！

　　秦川选择了“融合”。

　　很快他的能力面板就得到了更新。

　　然后在各个能力面板的上方还多了一个进度条。

　　进攻端能力面板上的进度条最低，只有58%，防守端能力面板上的进度条已经达到了80%

　　秦川点了一下进攻端能力面板上方的“58%”，系统闪过一行小字说明：

　　融合进度随着宿主的能力提升而上涨。

　　也就是说：

　　他现在进攻端的能力，相当于巅峰安托万-贾米森的58%？

　　而防守端的能力，已经达到了巅峰安托万-贾米森的80%？

　　嗯……

　　贾米森在NBA确实不是一个防守悍将。

　　不过，这跟他的性格有很大的关系，他本身的防守条件各方面绝对是联盟中上水准的。

　　而且贾米森整个职业生涯面对的锋线都是什么妖魔鬼怪啊！

　　特别是担任大前锋期间……

　　克里斯-韦伯、凯文-加内特、蒂姆-邓肯、诺维斯基，个个身体素质都比他好，还有一手精准的背打。

　　贾米森最大的问题，除了个人意愿以外，就是扛不住那些大吨位的内线。

　　但这种毛病也不只是他有。

　　强如凯文-加内特也有这样的问题。

　　换成“小球时代”，他在四号位以及换防内线时的表现，绝对不会这么手足无措。

　　因此他所具备的防守能力，应该比他表现出来的要好。

　　换算下来，跟秦川估计的差不多，他现在已经具备了“五星高中生”级别的水平。

　　当然，这个水平想在球场上发挥出来，还需要更多的比赛来累积经验。

　　“叮，恭喜宿主获得模板自带徽章：半勾手抛投！”

　　“叮，恭喜宿主获得模板自带徽章：11项进攻技巧小全能！”

　　嗯？

　　还有惊喜吗？

　　秦川赶忙切换到徽章墙，发现里面还真又多了两块银色徽章：

　　“11项进攻技巧小全能（S级）：宿主11项进攻技巧训练速度获得小幅度提升；”

　　“半勾手抛投（S级）：安托万-贾米森招牌得分技能；”

　　一个提升成长速度，还有一个“独门绝技”。

　　可以可以，太可以了！

　　秦川非常满意这次的收获。

　　还是那句话，他不指望系统将他直接变成“历史级天赋”，该他自己争取的，他还是习惯于自己动手去争取。

　　现在的他，是意志力更强，对胜利更渴望，运动能力加强版的“贾米森”，他非常期待自己即将开启的“篮球之路”。