第30章 事情开始变得有趣了

虽然自秦川面对媒体炮轰小德鲁三人没有胜负心也不刻苦后，关于他想要转校的流言一直存在。但包括写这些流言的记者在内，大部分媒体见秦川真的选择转校，还是有些意外的……

　　秦川正处于高四最后一个阶段，就他目前所打出的表现，还有他在媒体上的动静，接下来只需要按部就班，一步一个脚印打完季后赛，保持住循环赛的状态，那么他就有很大概率参与到03年选秀大会前十的讨论声中。

　　作为一个从去年9月才进入媒体视野，11月方才引起巨大热议的“黑马”来说，这已经是很不容易的事情了。

　　他的横空出世，还有他的黄皮肤所带来的好奇目光，起到了相当程度的影响。

　　当然，最主要的，还是他那不可思议的表现。

　　从克利夫兰街球场，到俄亥俄高中联赛，秦川的每一次亮相，都交出了一份非常完美的答卷。

　　任何理性的人，这个时候都不会去贸贸然改变自己的生态环境……毕竟来到一个陌生的环境，就意味着不确定的因素增加。

　　只能说这个新人的眼里，还真揉不得沙子啊！

　　又或者……

　　他并不打算参加03年选秀大会，而是准备再去NCAA进修一番？

　　如果从这个角度分析，秦川的意气用事也就能说得通了。

　　嗯……

　　秦川看了一圈这些报纸所做出的推测，居然没有一家媒体猜测他是为了正面击败勒布朗-詹姆斯。

　　好吧，受伤了的勒布朗存在感是低了一些。

　　最重要的，这帮媒体估计都默认勒布朗-詹姆斯是目前的“全美第一高中生”，没有任何一个高中生能够战胜他，包括秦川！

　　秦川倒是不生气。

　　他反倒期望这帮媒体都保持目前的想法。

　　只有这样，当他面对面击败勒布朗的时候，才能造成“小胖子”落在小岛上的震动！

　　但他没想到的是，小德鲁他们三个人听到他离开了，立马在媒体前讨伐秦川是个叛徒。

　　特别是小德鲁，嚷得最凶！

　　没办法，最近他爸对他痛下杀手，一天打九顿，打得他根本不敢回家。

　　此刻他可不得冲着摄像机镜头好好地发泄一下：

　　“他离开的真正原因，其实是因为勒布朗就要回来了，他很清楚，当勒布朗回归后，他的光芒会被掩盖，他知道自己比不过勒布朗，所以他才选择了离开！”

　　别说，还真有阿克伦本地的媒体支持了小德鲁的言论。

　　原因无他：

　　秦川已经走了，小德鲁却还是圣玛丽篮球队的球员。

　　人走茶凉，任何地方都一样。

　　1月份就可以复出的勒布朗最近开始频繁在媒体前亮相。——此前他一直躲着，原因也很简单，记者们一看到他，就让他评价秦川打得怎么样，他夸了两次后，实在是不想再给秦川背书了，故而选择了远离媒体。

　　好吧，其实还有一个原因：

　　没有他，圣玛丽还是保持强势，这让他显得多少有点无足轻重。

　　你说，这要是哪个不长眼的记者问到了这方面的问题，他该怎么回答？

　　因此，这些天，他看到镜头就绕道，根本不给记者们靠近的机会。

　　当然了，他的团队将这包装成了“不想抢秦川风头，想让所有的关注度都集中在秦川的身上，毕竟……只要是勒布朗出现的地方，那就是镁光灯的中心”！

　　他不可避免被问到了有关秦川的问题。

　　这些问题是逃不掉的，勒布朗只能进行一次必要的回答。

　　“秦川选择离开的时候，你有劝过他吗？”

　　“他并没有跟我沟通过（转学）的事情！”——这话的意思是，不是我不想劝，而是秦川不认我这个兄弟，我没机会劝。

　　“你觉得秦川的离开，对圣玛丽会有影响吗？”

　　“我们在过去三年，两次拿下了总冠军，还有一次亚军，这一切已经证明了，圣玛丽没有秦川的时候，本就是一支冠军球队，所以我不知道你为什么会有这样的问题。”

　　“因为小德鲁他们三个人的状态跟前几个赛季，差了很多！”

　　“这很正常，他们需要有人去激活他们，我就是那个激活他们的人，我相信，等我回来，一切都会好起来的。所以我对秦川描述的他们感到困惑，这不是我认识的他们，我对他们有绝对的信心，他们不是那样的人，我想秦川跟他们有误解。”——这是想说秦川或许很厉害，但带团队还是得看我勒布朗-詹姆斯！

　　“高中精英邀请赛就要来了，你觉得这次圣玛丽高中会取得什么样的成绩？”

　　“冠军，毫无疑问！”

　　……

　　勒布朗接受采访的时候，秦川跟特拉维斯也在桑切斯的陪同下，来到了橡树山高中。

　　传奇主教练史蒂夫-史密斯跟德鲁一样，跑到了学校门口来迎接。

　　不只是他，还有很多橡树山高中的学生，听说秦川要来，都好奇地在门口等着看今年米国高中届最大的“流量黑马”。——要知道这会儿圣诞节刚过，还是寒假期间，这些学生都是自发来的，可见秦川现在的名头之响。

　　而当秦川出现的时候，史蒂夫-史密斯喜笑颜开，现场也响起了一阵不小的欢呼声。

　　“欢迎来到橡树山！”史蒂夫先跟秦川打招呼，神情激动。但也没忘了秦川身旁的特拉维斯，顺带给了一个“欢迎”的笑容，亲昵地拉上两人，“走，我带你们去球馆看看！”

　　作为篮球名校，橡树山高中的球馆是其标志性建筑，秦川站在校门口就已经看到了球馆的顶棚。

　　不过，去往球馆的路上，秦川的目光却看向了露天篮球场。

　　篮球场上一个瘦瘦高高的黑人，光着膀子，不断重复着运球、急停、投篮、捡球的动作，十分投入。

　　此时正是夕阳西下，落日余晖，将这个黑人的影子拉得很长。

　　史蒂夫也注意到了秦川的目光被那个黑人吸引了，当即笑道：“本来想过两天再给你们介绍认识的，不过既然现在有机会，就让你们认识一下吧……”

　　“这孩子也是篮球队的！”

　　“说来也巧，他12月份才刚刚转学过来的！”

　　“凯文！”

　　“过来！”

　　随着史蒂夫招手，那个瘦瘦高高的黑人朝着这边小跑而来。

　　靠得愈近，愈让人感觉他气质出众。

　　而跟他气质一样出众的，是他那双镰刀一般的大脚。

　　居然是他！

　　秦川这会儿也看清楚了这个黑人的长相，眼神中闪过几分错愕。

　　不过仔细想想，他貌似是在橡树山高中打了几年，然后才转学去了国家基督学院。

　　这会儿遇上了，也不是什么奇怪的事情。

　　但这么一来……

　　事情可变得有趣了！

　　秦川的嘴角弯起一个弧度。

　　那黑人以为是在跟他打招呼，同样露出了回应的笑容。

　　顿时，气质彻底拉满！

　　史蒂夫这会儿正式介绍道：“凯文，这位的名字你应该知道，他就是圣玛丽的秦川，今天刚刚来报道，以后你们就是队友了！”

　　“……秦川，这是我们今年新招收的新生，才高一，不过他的天赋也不错，你应该也看得出来，希望你可以多带带他，他的球风跟你还很相似，他叫……”

　　“凯文-杜兰特！”