第32章 高中精英邀请赛

见识了秦川的实力后，凯文-杜兰特有点被征服了，主动跟秦川要了联系方式，每天都跟在秦川的身后一起训练。

　　他们的关系也渐渐熟络。

　　凯文-杜兰特不再像一开始那么闷骚，总是被动地等着秦川跟他说话。

　　他开始主动了。

　　胆子也大了……

　　一次训练休息间隙，他终于没忍住，跟秦川问了一个早就想问的问题：“成为明星是一种什么样的感觉？”

　　秦川看着他期待中带着些许压抑的眼神，投其所好道：“会有很多的女生主动加你联系方式，晚上给你邮箱发私密照片，可能还会请你喝洗澡水！”

　　“！！！”

　　凯文-杜兰特猛吸了一口气，强装镇定，但不断收缩的鼻孔出卖了他，他最终也是没憋住，“这么刺激吗？”

　　他顿时对成为明星又多了几分渴望。

　　这个该死的“闷骚男”啊！

　　还好网络社交时代没几年就要来了，要不然非给这孩子搞变态了不可。

　　这次谈话后，凯文-杜兰特变得更加勤奋，史蒂夫将这一切看在眼里，暗暗点头，没想到，秦川这么快就对凯文-杜兰特产生影响了。

　　这大概就是榜样的力量吧！

　　12月底，NBA爆发了大新闻：

　　第一阶段的全明星投票结果中，姚明力压NBA所有人，排在了全明星投票的第一位！

　　这是米国佬第一次见识到什么叫“华夏力量”！

　　当然了，也引起了诸多的争议声。

　　尤其是刚刚带队完成了“三连冠”，常规赛至今场均27.2分10.7篮板3助攻的沙克-奥尼尔，更是对这个结果表达了无比的愤怒：“这个投票就是狗屎，完全的狗屎！”

　　也难怪他这么生气。

　　虽然姚明排在所有人的第一位。

　　但……

　　其他全明星要么跟姚明不是同一个位置，要么不在同一分区。

　　即便他们票数比姚明低，也不会影响他们成为全明星首发。

　　沙克-奥尼尔就不一样了。

　　他排在姚明的后面，就只能替补……

　　开什么玩笑！

　　00时代刚刚开始，00年01年还有02年的总决赛MVP都是他，他还拿到了00年的常规赛MVP，可以说他就是目前NBA战力榜单的第一人！

　　乔丹之后第一个带队拿下“三连冠”的男人！

　　让他给一个菜鸟打替补？

　　有这么憋屈的第一人吗？

　　他把这视为一种耻辱！

　　属于姚明的第二次，也是他新秀赛季最大的考验来了……

　　秦川稍稍关注了一下这件事情，但更多的精力都在另外一件事情上：

　　新年的第一天，米国高中精英邀请赛的官方及时公布了这一届邀请赛的名单。

　　俄亥俄州圣玛丽高中赫然在列。

　　然后是……

　　橡树山高中！

　　“有了！”

　　这个赛季的橡树山没有特别厉害的高三高四球员，这也导致了他们新赛季的成绩不好，常规赛只排在第5的位置。

　　高中精英邀请赛邀请的都是战力顶尖的球队。

　　秦川还真有些担心，官方会因为橡树山的成绩把他们拒之门外。

　　不过结果证明了：

　　官方也舍不得秦川的流量！

　　至于为什么秦川这么认为。

　　看看8支球队的对阵表就能看出来了。

　　橡树山高中跟圣玛丽高中在第一轮就会遇上。

　　这是生怕两边会出什么意外，导致遇不上啊！

　　但是这么一来……

　　全米报道高中篮球的媒体就兴奋了！

　　“大事发生，秦川将在米国高中精英邀请赛战旧主圣玛丽！”

　　“绝代双骄2.0？秦川将战勒布朗-詹姆斯！”

　　“是孤狼还是天选之子，高中精英邀请赛将迎来勒布朗跟秦川职业生涯的第一次对决！”

　　“NBA未来门面对决提前上演？圣玛丽将在高中精英邀请赛的第一轮遇上橡树山！”

　　他们在第一时间预告了这场比赛。

　　这下，不但媒体记者激动了，球迷们也都兴奋了起来。

　　雅虎贴吧上关于这场比赛的讨论声一个下午就多了几千个帖子。

　　没办法，本来光是“天之骄子”之间的对决，就已经很吸人眼球了。

　　就像去年的卡梅隆-安东尼VS勒布朗-詹姆斯。

　　现在秦川跟勒布朗之间还有点小摩擦：

　　秦川对于勒布朗那几个兄弟的懒惰以及不思进取忍无可忍，对着镜头痛批；勒布朗却明里暗里说他们之间有误会，还暗搓搓地认为秦川的带队能力不如他，不懂得如何激活队友……

　　这比赛，就愈发有看点了！

　　小德鲁第一时间接受采访，神情中充满了激动：“等着看吧，所有人很快就会知道，那个华夏人被神话了，面对勒布朗，他到底是多么的不堪一击！”

　　他本以为挨了秦川一顿呲，他没办法在媒体前回应了。——嗯，虽然面对阿克伦的媒体他反击了秦川。可问题是秦川痛批他们几个人的时候，可是当着十几家媒体的镜头。从媒体的数量上，他的回应就注定了没办法起到同样的效果。

　　可他能被十几家媒体同时采访的可能性几乎为零。

　　故而他除了生闷气，没有一点办法。

　　谁知道上帝这么眷顾他！

　　居然给了他一个打脸秦川的机会。

　　他发誓，等这场比赛赢了，他一定会狠狠地上嘴脸。

　　等着瞧吧，秦川！

　　这几个月被你欺负的，这次我全部还给你！

　　记者看着他自信满满的模样，忍不住问了一句：“万一输了怎么办？”

　　小德鲁眉头一拧，当即怒道：“我们怎么可能输给那个华夏人！不可能，绝对不可能！”

　　真以为哥们没做功课啊？

　　早在接受采访之前，小德鲁就专门看了一眼橡树山的球员名单。

　　这么说吧：

　　一眼菜！

　　常规赛的成绩也反应了这一点。

　　这支球队值得关注的就只有秦川跟特拉维斯。

　　秦川这个华夏人再厉害，还能比勒布朗更厉害？

　　小德鲁相信，从得分到篮板再到组织进攻，勒布朗方方面面都可以完爆秦川。

　　至于特拉维斯……

　　这个让他们霸凌了一个赛季的软蛋！

　　到时候瞪他一眼，怕是就要吓得尿裤子了！

　　怎么可能打得过我们背靠背拿下“两连州高中冠军”的“圣玛丽四子”？

　　小德鲁无比自信。

　　而在橡树山，被他视为“软蛋”的特拉维斯看到高中精英邀请赛的对手，他紧紧握住了拳头。

　　这一场比赛，他会当成这辈子的最后一场比赛来打！

　　走着瞧吧，小德鲁、威利、科顿还有……

　　勒布朗！