第35章 呐，现在你就看到了！

秦川上来就得分，引得场边阵阵喝彩。

　　一些摄像头在这个时候给到了特写镜头。

　　无声的镜头语言，就好像在说：

　　勒布朗，该你回应了！

　　“国王”大概感受到了这股气息，他在后场接球，自己运过了半场。

　　小德鲁他们一改此前循环赛的懒散，在他运球过半场之前，完成了跑位。

　　秦川瞥了一眼。

　　一号位的小德鲁跟二号位的威利，两个有投射能力的，一个站在底角，一个站在右侧45度角；巴特勒在油漆区游荡，时刻准备“吃饼”；科顿站在“牛角”，等着上前挡拆。

　　即便秦川是第一次跟勒布朗在场上对位，但就这帮人的站位，看得他那叫一个熟悉。

　　未来二十年职业生涯，勒布朗还有他2百多个队友，不管怎么排列组合，都是这一套战术。秦川坐在电视机前，看都看腻了。

　　按说这样的球员，就应该是“体系球员”，奇怪的是，偏偏到了勒布朗这，就成了“自带体系”。

　　心知会有挡拆人配合勒布朗，秦川没有犹豫，直接上前逼抢。

　　这一幕看得场边一阵欢呼声。

　　这场比赛宣传了那么久，卖点就是勒布朗VS秦川。

　　球迷们想要看的，也是勒布朗跟秦川对位！

　　此刻，秦川的主动，满足了他们。

　　让秦川有些意外的是，勒布朗并没有立马呼叫挡拆，而是自己先尝试着对抗，寻找强突的机会。

　　不得不说，“天选之子”是有原因的。

　　除了里基-戴维斯，勒布朗的对抗能力，几乎超过了秦川打篮球以来，遇到过的所有人。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　每一次对抗，都让秦川控制不住后退。

　　但他拳击的底子在这一刻体现了出来。

　　灵活的脚步移动，很快就稳定了重心，始终保持自己可以罩在勒布朗的身前。

　　他们两个人的身高差不多。

　　不过秦川的臂展要比勒布朗更出色。

　　这么一来，秦川可以很好地罩住勒布朗。

　　眼看进入罚球线了，还没有挤开秦川，抬头一看，又是秦川的长臂笼罩。

　　勒布朗只能用出最后的“杀招”，两人再一次接触之时，护球手猛地顶了一下，秦川被顶开了。

　　他不是不知道勒布朗有这么一招。

　　但他真没想到，18岁的勒布朗就已经学会了这招。

　　勒布朗抓紧机会，起跳上篮。可在秦川的身后，凯文-杜兰特高高跳起，比秦川更长的胳膊拦在他的面前，成功完成了干扰。

　　秦川随后将篮板球保护了下来，自己运着往前场奔袭。

　　速度之快，让全场人惊呼。

　　而后惊呼声骤然变大。

　　只见勒布朗把头一埋，化身“博尔特”奋力奔跑，紧紧跟着秦川，眼睛更是死死盯着秦川手上的球。

　　小德鲁他们几个似乎已经预感到了要发生什么，整个的神情都兴奋了起来。

　　来吧！

　　来吧！

　　勒布朗，给这个华夏人瞧瞧，什么才叫特么的身体素质！

　　但下一秒……

　　脚才刚刚踩过罚球线的秦川直接跳起，完全无视了身后跟来的勒布朗，还有他身上那巨大的压迫感。

　　“呯！”

　　一段长距离的滑行后，秦川大力的砸篮让现场彻底炸开了锅。

　　哇靠，这华夏人！

　　勒布朗如此卖力地追赶，最终却成了最近距离的观众，他的眼中多了几分不甘心，假装要捡球，将还在空中的秦川推了一下。

　　还好秦川双手抓住篮筐，并没有松开，要不然非踉跄一下不可。

　　这也算是勒布朗标志性的“脏动作”之一了。

　　他总是习惯在对手飞在空中的时候伸手推一把，但离谱的是，裁判对于他的这个动作通常视而不见。

　　秦川很是生气地瞪了他一眼。

　　前面的肘击，他就不说什么了。

　　在街球场的那段日子里，他很清楚老球痞们或多或少，都会在运球突破时肘击对位。

　　打篮球如果没肘击过别人，是不完整的。

　　打篮球，突出的就是个打字！

　　但是这些单纯为了发泄的“脏动作”，却是秦川忍不了的。

　　真不怪别人叫他“大号格林”，从高中时期就这么脏！

　　也不知道是秦川瞪了他一眼，吓到了他，还是上一个回合自己持球强突秦川的效果不好，这个回合，面对秦川，他果断叫了科顿的挡拆。

　　两个人默契的配合，成功地隔开了秦川。

　　完成启步的勒布朗在这个时候展现出了他无双的身体动能，补防的凯文-杜兰特被直接撞飞。

　　这一刻，他才算是完全感受到了“国王”的力量。

　　不过……

　　秦川之后有凯文-杜兰特，凯文-杜兰特之后，还有特拉维斯！

　　他对“圣玛丽四子”也可谓积怨已久！

　　两年前，他刚高三，怀着无限的憧憬，加入了圣玛丽，期待在他篮球道路最重要的高三，完成蜕变，踏入“星级高中生”的行列。结果却遭遇了更衣室霸凌，活生生成了场上的工具人，以至于彻底失去了再进一步的可能性。

　　这笔账，他可一直记着呢！

　　两人在空中发生对抗。

　　这个时候还没有篮下防守球员压一下手臂就算犯规的说法，双臂笼罩在勒布朗的头顶，这一球勒布朗再度上丢。

　　只是，他那霸道的身体素质再一次展现了出来。

　　刚刚落地的他，一肘顶开面前的特拉维斯，就要跳起，来一个“脑后摘板”。

　　可他刚给了特拉维斯一肘，便感觉到腰间一阵酸疼。

　　扭头一看，橡树山88号从他旁边一跃而起，将他志在必得的篮板保护在了怀里，再度进行反攻。

　　此刻勒布朗疼得龇牙咧嘴，哪里还有力气追防。

　　眼瞧追防无望，秦川又要轻松得分，他赶忙朝着底线的裁判急切地摊手：“他刚刚肘击我了，为什么不吹犯规啊？”

　　裁判反摊双手：

　　我没看到，我怎么吹啊！

　　事实上，他不仅没看到秦川肘击勒布朗，反而看到了勒布朗肘击特拉维斯，可他有什么办法呢？

　　谁让勒布朗是“天选之子”，有股无形的压力，让他必须睁一只眼闭一只眼。

　　“呯！”

　　前方再度传来暴力砸框的声音。

　　观众席又一次如海浪沸腾。

　　现场一些记者的脸上，诧异之色溢于言表。

　　诚然他们都知道秦川的能力，远超一般的高中生，要不然不会有那么多媒体将他排在“03届全美最佳高中生前三”，让他跟勒布朗还有鲁尔-邓放在同一个级别。

　　但看到开局，他异常强势的连得6分，直接打了个6-0，他们还是有种不真实的感觉。

　　以往都是勒布朗将别人打出这样的开局。

　　他们很少看到勒布朗被别人打成这样。

　　扣篮结束的秦川回防中，伸手指了一下场边的摄像机，仿佛在说：

　　呐，现在你就看到了！