第39章 天选之人，不过如此！

比赛中断。

　　勒布朗回到替补席，一脸痛苦地跟匆匆赶来的医生交流自己此刻的感觉。

　　所有的摄像头，都对准着他，等待着最后的结果。

　　电视机前，阿克伦还有克利夫兰球迷的心被牵动。

　　怎么又受伤了啊？

　　从两年前开始，这些人就期待着“天选之子”登陆NBA大杀四方，他们不希望看到勒布朗跟过往那些夭折的篮球天才一样，成为遗憾。

　　尤其是因为伤病而夭折。

　　德鲁同样非常紧张，站在勒布朗旁边一动不敢动，凝神屏气，听着勒布朗跟医生的对话。生怕自己的呼吸打扰到他们两个人。

　　两个人沟通结束，医生认为没什么太大的问题。

　　可能是刚刚勒布朗的暴力隔扣牵动到了旧伤的肌肉群，造成了一时的疼痛。等比赛结束冰敷两天，应该就没什么问题了。

　　“当然，具体什么情况，还需要等检查后才能知道！”

　　医生很清楚这事关系重大，他不能给出肯定的结论。

　　德鲁道：“那行，勒布朗，接下来的比赛你就不用打了，先跟着医生去检查一下吧！”

　　谁知道勒布朗一摆手：“不，德鲁，这场比赛还没结束，队友们需要我，我必须回到场上！”

　　他说的义正言辞，看他的模样，更是要去慷慨就义一般！

　　围着他的摄像机当即疯狂运转，将他说话时的模样记录了下来。

　　不管是记者还是摄影师，都被他这份坚持感动了。

　　真不愧是“天选之子”！

　　连这份不服输的劲头，都像极了迈克尔-乔丹。

　　“这并不明智，勒布朗！”跟勒布朗相熟的记者劝了一句。

　　德鲁也是这么想的：“勒布朗，这只是一场比赛，你的篮球生涯都还没正式开始！”

　　所有人都知道，勒布朗属于NBA，那才是他真正的舞台！

　　勒布朗示意他们两个人不要再说：

　　朕意已决！

　　他还特地将小德鲁他们几个人喊到了自己的面前，率先伸出手：“来吧各位，还没到我们认输的时候，让我们将比分追回来！”

　　一时间，圣玛丽斗志高昂！

　　现场观众席得知勒布朗在伤情并不确定的情况下，还继续坚持这场比赛，也是纷纷送上了掌声。

　　这个球馆隐隐成为了勒布朗还有圣玛丽的主场。

　　秦川将这一切看在眼底。

　　他并不想恶意揣度勒布朗。

　　但想想他极其精明利己的性格，再想想即将到来的03年选秀大会。

　　秦川并不认为受伤了的勒布朗，会在这种时候冒险继续比赛。

　　他从来不是这么热血的人！

　　不过……

　　万一是真的，他这么想确实也不合适。

　　所以，他只能说一句：

　　如果勒布朗真的带伤上场，他希望勒布朗没有受伤；如果勒布朗没有受伤，但还假装带伤上场，那么他希望勒布朗最后的检查结果，真的受伤了！

　　老实说，此刻的秦川真有点憋闷。

　　他体会到了未来2023年赢下西部决赛的掘金队，却因为某人一句“我正在考虑退役”抢走了所有曝光度时的心情。

　　看看这个场馆吧！

　　他们一下成为了“全民公敌”……

　　特拉维斯作为让勒布朗“受伤”的始作俑者，此刻的脸上，更是带着惴惴不安，好像做了什么错事。

　　秦川拍了一下他的肩膀：“罗密欧，比赛还没结束，不管勒布朗有没有受伤，都打好你自己的！”

　　特拉维斯挤出一个很勉强的笑容，但回到场上的第一个回合，看着冲到篮下的勒布朗，他选择了避让。

　　不只是他，其他人的状态也明显不集中，漏人很严重，包括凯文-杜兰特。

　　“呯”的一声响，勒布朗用一记双手暴扣，宣布自己“王者归来”，拉拽着篮筐落地，退防时还不忘展示自己的肱二头肌。现场球迷用欢呼声回应他的动作。

　　气氛热烈极了。

　　秦川的神情难看到了极点。

　　他愈发感觉勒布朗是装的。

　　自己运到前场，面对威利，他侵略性极强的“攻击步”，将其逼退，弧顶位置，三分再中！

　　完成进球，秦川头也不回地回到橡树山的半区，等待着圣玛丽的反击。

　　他专注的模样，落在场边一些记者的眼里，有那么一瞬间，他们仿佛真的看到了一头孤狼。

　　充满了嗜血的渴望。

　　记者们没有看错。

　　此刻的秦川确实充满了攻击性。

　　勒布朗刚刚运球过半场，他就直接贴身防守，用强硬的对抗，迫使他将球传出。还继续亦步亦趋地跟着，拦在他的身前，不让他接球。

　　他的防守力度，相比暂停前，大得夸张。

　　勒布朗诧异的神情中，满是“不是哥们，你疯了”？

　　篮球而已，你跟我玩什么命啊！

　　秦川不语，只是一味的加大对抗力度。

　　现场顿时爆发了一阵不满的嘘声。

　　不是，你这个华夏人也太没同理心了吧？

　　没看勒布朗是带伤上场的吗？

　　你这尺度怎么反而越来越大了！

　　秦川对于队友的影响，在这一刻体现了出来。

　　看到他这么卖力的防守，其他人也从现场氛围，包括勒布朗受伤的影响中，摆脱了出来，专注到了防守之中。

　　圣玛丽高中一个个昂扬的斗志，随着勒布朗长时间接不到球，重新变得慌乱。

　　这个回合最终以威利匆匆出手打铁告终。

　　勒布朗篮下试图抢板，一肘顶开特拉维斯的同时，吃了秦川一肘，最终没能得逞，保护下篮板球的杜兰特，刚要寻找秦川的身影，秦川已经从他旁边掠过，将球拿了过去，自己运到前场。

　　前面连续的三分飚射，让圣玛丽退防的球员不知道该贴上去，还是放他进篮下进行夹击。

　　秦川果断弧顶位置“拜佛”骗过科顿，直冲内线，在小德鲁的注视中，完成“战斧劈扣”。

　　连得五分，秦川的神情却是越来越阴冷。

　　比尔-沃顿看着秦川的特写镜头，忍不住说出了自己的感受：

　　“他在狩猎！”

　　话音刚落，秦川精准预判了勒布朗的传球时机，在他抬手的那一刻，将球切下，前场奔袭，又是一记暴扣。

　　“嘘！”

　　这一球后，分差拉开到了将近30分。

　　落地的秦川看着不到3分钟的时间，还有依旧在朝着他叫嚣的观众，伸出手指放在嘴上，做了一个“闭嘴”的庆祝动作。

　　他跟橡树山明明什么都没做错，却要忍受全场的嘘声，这对吗？

　　一时间，一万多人的场馆鸦雀无声！

　　最终全场比赛结束。

　　比分也就此定格：

　　66比33.

　　橡树山大胜圣玛丽33分！

　　比赛开始之前，谁也没有想到，这场“焦点大战”会变成这样的碾压局。

　　更让人没有想到的是……

　　秦川最后的数据是华丽的43分9篮板4助攻2抢断2盖帽。

　　本该跟他分庭抗礼的勒布朗却是从比赛开始，就一直“萎靡”到了最后，只拿到了18分2前场篮板6后场篮板7助攻。完全没有打出“天选之人”的风采。

　　但更让人没想到的是，比赛结束的那一刻，秦川居然跑到最近的摄像头面前，颇为不屑道：

　　“天选之人，不过如此！”