第36章 “后乔丹时代”又要来一个强力挑战者了吗？

场边观众席上各路大牌对于这个开场也有点诧异。

　　“魔术师”约翰逊不是第一次看勒布朗的比赛，他的球场存在感按说是无与伦比的，但现在秦川的存在感明显更强烈。

　　他突然想到了自己赛前接受采访时说的话，他认为勒布朗会表现更好，赢下更多比赛的原因，是他经历了更多的大场面。

　　这一刻他发现自己错的离谱。

　　因为……

　　有些人，就是天生的“大场面先生”！

　　科比期间一直在观察沙克-奥尼尔的神情变化，看着这个大胖子渐渐说不出话来，他忍不住呵笑一声。

　　沙克敏锐地捕捉到了，他急切道：“科比，你在笑什么？”

　　科比摇头，并没有说什么，但脸上的笑意不减。

　　沙克鼻孔里出气：“别得意，这只是刚刚开局而已，等着瞧吧，勒布朗很快就会把比赛打回来的，他们只是需要一些调整而已！”

　　德鲁也是这么认为的。

　　他叫一个暂停，将勒布朗喊到面前：“雷蒙，你应该注意到了，你被针对了，从现在开始，你要多找队友，给队友创造机会！”

　　勒布朗是球商很高的家伙。

　　德鲁这么一说，他再稍稍回想，一下就发现橡树山高中确实是有备而来：

　　秦川领防，再加上凯文-杜兰特的补防，以及最后特拉维斯的干扰，这比戴了还安全。

　　德鲁说的对，他必须多找队友的机会。

　　因此回到场上后，勒布朗借助科顿的挡拆，吸引到凯文-杜兰特的补防后，立马将球传到了威利的手里。

　　威利二次传球给到底角埋伏的小德鲁，从容出手。

　　球刚飞出手的那一刻，小德鲁感觉很好，他觉得这个球一定能进。

　　他已经准备好朝着秦川喷“垃圾话”了。

　　却见一个身影从他面前高高跃起，在球还没飞高之际，直接抓在了手上。

　　正是秦川！

　　“wow！”

　　“简直是疯了！”

　　“我的天！”

　　看着他活生生的“抓帽”，场边的保罗-皮尔斯眼珠子都快瞪出来了。

　　即便是在NBA，也很少看到这么凶残的“抓帽”！

　　“你个傻叉还是老样子，这么喜欢给对手传球吗？”

　　秦川无情嘲讽，换来了小德鲁失心疯一般的前扑。

　　但秦川只需要将球举过头顶，小德鲁便如同站在高楼大厦的底下，只能抬头仰望。

　　“来人啊！”

　　小德鲁急得跳脚，威利上前帮忙。

　　“滚开！”

　　秦川玩累了，拿肩膀顶开瘦猴一般的小德鲁，运着球疾驰前场，将球传给了侧翼三分线外的凯文-杜兰特。

　　此时补防的威利还没来得及回防。

　　杜兰特拿球就要投。

　　勒布朗自然不能看着他这么轻松的大空位出手，扑上前去。

　　“唰！”

　　干扰无效！

　　球应声落网。

　　这也成为了凯文-杜兰特未来有据可考的“第一次45度斩猩”！

　　分差眼看就要过两位数。

　　叫了个暂停，回到场上第一个回合却没有起什么效果的德鲁神情急切，但现在他也做不了什么了，只能将希望寄予勒布朗。

　　比尔-沃顿也道：“这场比赛开局圣玛丽打得极其不顺，橡树山这边的气势明显起来了，凯文这个高一新人命中的三分球就是证明，这个时候该是勒布朗证明自己的时候了。”

　　“这是只有真正的球星才能打破的僵局！”

　　德雷克斯勒说出了勒布朗的难处：“橡树山的防守资源太好了，秦川、凯文还有罗密欧，这几个人的身高都不逊色勒布朗，并且都具备不错的运动能力！”

　　“勒布朗拿手的突破面对这样的阵容很难发挥，考验他投篮的时刻到了！”

　　“好消息是勒布朗有一定的投篮能力。”

　　“坏消息是勒布朗的投篮跟他的心态有很大的关系。从他以往的表现来看，他属于状态来了才敢投，投顺了才敢连续投的球员。要不然他更加相信的，还是自己的突破上篮！”

　　“滑翔机”面前的资料还是很靠谱的。

　　勒布朗最终还是选择突破上篮。

　　这一次，球终于是掉进了篮筐。但勒布朗还是很不满地在朝着裁判抱怨，他伸出自己的手肘示意，最后他出手的时候，补防的特拉维斯碰到了他的手肘。

　　这是“赤裸裸的犯规”！

　　都想看“天选之子”遭遇“滑铁卢”是吧？

　　我偏偏不让你们得逞！

　　勒布朗的眼中，战斗欲望十足。

　　秦川再次持球，他更是主动防守到了秦川的面前。

　　这下秦川终于肯定了：

　　眼前的勒布朗，还不是后来的那个“老油条”！

　　虽然他已经学会了很多的脏动作，开始跟裁判摊手，打的也是日后那老一套的“大核体系”，但此刻的他有着属于高中生的热血，还有……

　　胆气！

　　秦川给到了足够的尊重，要求全部拉开，而后开始了连续的运球节奏变化。

　　突然加快的运球声，还有如此娴熟的运球能力，令现场又是阵阵惊呼。

　　勒布朗刚刚热血的头脑，一下冷静了下来，密密麻麻的汗珠爬满了他的额头。

　　他有点后悔自己的冲动了……

　　我能防住吗？

　　当这样的念头出现在勒布朗的脑海里，就注定了他的气场会被压制。

　　秦川越运越快，连续的拖曳步，最终骗动了勒布朗的重心偏移，也是在这个时候，秦川一招“安芬尼-哈达威变向”，直接跟勒布朗错开了身位，杀入篮下，空中换手，躲开了身后勒布朗不甘的追防以及科顿的补防，从另外一侧，完成了拉杆上篮。

　　现场“哇”声一片。

　　秦川的单挑能力，满足了他们对于“最强高中生”的所有幻想。

　　一直都在观察奥尼尔的科比，看到秦川的持球单打能力后，也是眼冒精光：

　　有点意思！

　　他不知道的是，当秦川完成这次进球，现场四面八方的球探，都不约而同地朝着他的背影看来。

　　没办法，正是“四大分卫”的时期。

　　任何一个单挑能力出众的侧翼，都会立马让球探们的脑海，浮现这四个人的身影。

　　“后乔丹时代”又要来一个强力挑战者了吗？