第31章 摸底

没错，这个让秦川觉得事情变得有趣的黑人，不是别人，正是凯文-杜兰特。

　　秦川不想去讨论凯文-杜兰特日后的职业生涯，此刻他脑海里浮现的第一个念头就是：

　　我要带着凯文-杜兰特一起打勒布朗了？

　　你就说魔幻不魔幻吧！

　　虽说，未来历代“捕猩达人”中，凯文-杜兰特应该是最站不住脚的那个。

　　毕竟在他捕了勒布朗之前，勒布朗先把他给捕了。

　　但作为将“45度斩猩台”发扬光大的男人，“捕詹”大队里，绝对有他一号。如果不是他，詹姆斯在17年总决赛的“寸头”不可能那么平整，18年总决赛的“光头”不可能那么圆滑。

　　难不成这一次，他要成为那个帮着凯文-杜兰特提前打开“潘多拉魔盒”的人了？

　　凯文-杜兰特的目光有点呆滞，他看到一些新闻说秦川可能要转校，但他真没想到，秦川居然会转来橡树山。

　　这么说，我要跟秦川当队友了？

　　也就是说……

　　以后也会有很多摄像机在场边照着我了？

　　嘿~

　　凯文-杜兰特差点没忍住，直接笑出来。

　　他觉得，打篮球的就应该跟勒布朗还有秦川一样，从高中时代就名扬全美！

　　也是这个动力，一直在敦促着他，让他努力地练球。

　　史蒂夫介绍完两个人，便准备带着秦川还有特拉维斯继续往球馆去，临走前，他突然想到了什么，有些疑惑地问了一句：“凯文，你怎么在外场练球，球馆的钥匙不是已经给你了吗？”

　　“我……我等会儿去。”

　　凯文-杜兰特面露尴尬，答非所问地回了一句。

　　还好史蒂夫并没有深究，点点头，便带着秦川还有特拉维斯走了。

　　等他们离开，吐了一口气的凯文-杜兰特继续练球。

　　不一会儿，校门口一帮女生回自己的宿舍，正好也经过了篮球馆，同样注意到了勤奋的凯文-杜兰特：

　　“那个，那个就是凯文-杜兰特吧？我听说他打球也特别厉害！”

　　“是的，听我朋友说，他已经是球队的核心了！”

　　“这么厉害啊？改天一定要认识一下。”

　　……

　　声音渐行渐远，但都一字不落地落在了凯文-杜兰特的耳朵里。

　　动作依旧行云流水的他，嘴角不知道什么时候歪了起来。

　　你说，这要是在球馆里，他能听到这些小女生的真心话？

　　一直到人走的差不多了，光线也暗了，继续打下去，别人也注意不到这里有个人在打球，还以为篮球成精了。凯文-杜兰特便抱着篮球回了球馆。

　　一进去，正好看到秦川还有特拉维斯正在更衣室里换训练服，他们已经逛过了整个球馆，也在安排的宿舍，安顿好了行李。这次秦川跟特拉维斯一起住一个两室一厅的宿舍。

　　本来想要打个招呼的凯文-杜兰特，却迟迟开不了口。

　　他i人一个。

　　“练完了？”

　　还是秦川先开口，换来的是凯文-杜兰特“羞涩”地点头。

　　换完衣服，凯文-杜兰特又“一言不发”的走了。

　　“他是不是不欢迎我们啊？”特拉维斯看着他这样子，忍不住吐槽了一句。

　　秦川朝着他投去疑惑的眼神：

　　何出此言？

　　“就感觉他不想跟我们说话！”

　　秦川对凯文-杜兰特倒是有一些来自于未来媒体新闻的了解：

　　一个沉默寡言的闷骚男。

　　典型的“线下不BB，网上怼死你”！

　　但他也没想到凯文-杜兰特能够沉默到这种地步，三棒子打不出一个屁来。

　　难不成就是因为现在太压抑了，后来才那么放飞自我？

　　又是“我要喝斯嘉丽洗澡水”，又是疯狂点赞嫩模的？

　　秦川不清楚。

　　不过，这些也不重要。

　　倒是凯文-杜兰特现在的实力，他必须有个了解，毕竟1月份的高中精英邀请赛近在眼前。

　　他需要对球队的整体实力有所了解。

　　特别是凯文-杜兰特这些球队主力。

　　所以第二天一早，刚在更衣室遇上凯文-杜兰特，他就道：“要不要来场斗牛？”

　　凯文-杜兰特并没有拒绝，反而露出了跃跃欲试的表情。

　　其实他昨天就想跟秦川来一场斗牛了。

　　只是他怕被秦川误认为是在挑衅。

　　眼下再好不过，秦川主动发起，就让我来看看什么样的实力，配得上“全美第3”吧！——最新一期的《ESPN全米最强高中生》排名中，秦川的名字已经出现在了第三，仅次于勒布朗-詹姆斯以及鲁尔-邓。

　　顺便看看，我距离成为“超级大明星”还有多少的距离。

　　不会……

　　反而是我赢了吧？

　　凯文-杜兰特心中暗暗期待。

　　但很快他就明白了，自己的期待到底有多荒谬。

　　防守端防不住秦川也就算了，他最赖以自信的进攻，同样被秦川限制。

　　他连运球都有些踉跄。

　　最终11-0，他被秦川零封了。

　　这差距也太大了吧？

　　凯文-杜兰特感觉自己就好像是井里的青蛙，看着天上的月亮。

　　大概试出了凯文-杜兰特水平的秦川多少有点失望。

　　现在的凯文-杜兰特身上，完全看不到未来“死神”的影子。

　　投篮稍微遇到点干扰就会投偏，一点强投能力都没有。

　　难道是我给的防守压力太大了？

　　秦川索性让特拉维斯跟凯文-杜兰特来了一场斗牛。

　　还别说，凯文-杜兰特这下明显舒服多了。

　　运球变得连贯，出手的投篮也是不断掉进篮筐。

　　最终虽然还是以7比11输给了特拉维斯。

　　可特拉维斯已经是高四的老鸟了，凯文-杜兰特呢？

　　这才是他高中的第一个赛季。

　　没看特拉维斯越打越诧异吗？

　　估计他也很久没见过进攻这么犀利的高一菜鸟了。

　　尤其是投篮……

　　这是凯文-杜兰特日后赖以生存的武器，现在看来，也是他的绝对天赋！

　　除开秦川这种级别的强干扰，面对一般的干扰，他的强投能力还是看得见的！

　　空位投篮的能力更是无需多言。

　　斗牛之后，秦川又拉着他们两个人一起，进行了“罚点”。

　　凯文-杜兰特的准头都快追上秦川了。

　　这再一次证明了凯文-杜兰特的投篮天赋有多恐怖。

　　只是现在他的硬件还没有跟上来！

　　凯文-杜兰特被秦川击穿的信心，也随着之后跟特拉维斯的斗牛，还有“罚点”，恢复了一些。