第37章 这跟我过往打的比赛没有任何的区别！

秦川单挑勒布朗完成进攻，彻底打压了圣玛丽高中的气势，他们在接下来的时间里维持着11分的分差，一路压制到了上半场结束。

　　半场比分为39比26。

　　领先的橡树山这边，秦川的数据是两队之中最为夸张的，他在17分钟的上场时间里，砍下了21分5篮板1助攻1抢断1盖帽。

　　投篮命中率是恐怖的55%！

　　勒布朗主动防守了一个回合后，就再也没敢主动上前过。

　　这段时间里，一直都是由威利跟科顿轮流防守秦川。

　　威利的移动速度够，但他的身板太脆，而且身高太小。

　　秦川招牌的抛投一出手，他就只能望球兴叹。

　　科顿的身板够宽，身高也能匹配秦川，但他的移动速度跟不上，特别是横移脚步太慢了。秦川利用运球间隙的步伐间距的变化，就能轻松拉出身位，然后是突破还是后撤步投篮，都是秦川一念之间的事情，科顿就跟被绑住了一般，根本形成不了干扰。

　　整个上半场，可以说，就是秦川的进攻教学，如何用不同的方式，应对不同的防守。

　　史蒂夫看呆了。

　　他见过很多的天才，跟秦川同种类型的天才也见过很多。

　　最极致的，如卡梅隆-安东尼！

　　简直是为进攻而生的“进攻万花筒”……

　　但就同时期对于比赛的影响力，卡梅隆-安东尼不如秦川！

　　因为除了极致的进攻外，秦川还有……

　　非常积极的防守态度，还有非常强的单兵防守能力！

　　上半场结束，勒布朗拿到了5个篮板还有5次助攻。按照以往，在他这么顺利送出如此多助攻的情况下，圣玛丽高中一般都是领先的一方。

　　可今晚，他们落后着两位数的分差。

　　原因就在于勒布朗上半场7投2中，罚球4罚3中，只拿到了7分……得分只有秦川的3分之1！

　　天知道上一次勒布朗的得分被对方核心压制成这个样子是什么时候的事情！

　　原因就在于，以秦川为首的防守者，对于他的防守实在是太成功了。

　　当然，从史蒂夫的角度，肯定是秦川作为第一道防线，给到了勒布朗足够多的干扰。

　　起码秦川被勒布朗顶开之前，总能保证他已经是合球的状态。

　　这样后续上来补防的凯文-杜兰特还有特拉维斯都能很好地判断勒布朗进入篮下的路线。

　　这一点很关键！

　　不止是史蒂夫注意到了这一点，场边观众席上的球探们也注意到了这一点。

　　事实上，秦川上半场的整体表现，让这帮球探对于他未来前景的预估，又提高了一个层次。

　　没办法，他们是真没见过，现在还有哪个高中生可以将勒布朗-詹姆斯压着打的。

　　太特么夸张了！

　　中场休息时间，秦川接受场边主持人的采访，谈及自己上半场的表现时，他很是疑惑道：“那个真的是勒布朗-詹姆斯吗？”

　　主持人露出了不解的表情：“哈？”

　　秦川解释道：“我的意思是，所有人都将他称之为‘天选之子’，所有媒体都在炒作这场比赛，我也很期待这次交手，但上半场打完，我感到失望，这跟我过往打的比赛没有任何的区别！”

　　说完他还叹了一口气。

　　主持人目瞪口呆。

　　他很想说，小伙子，做人不要太张狂！

　　但秦川说的有毛病吗？

　　圣玛丽正落后着两位数的分差，按照这个节奏下去，这场比赛最后圣玛丽会输掉二十多分……

　　这跟秦川过往打的那些比赛确实没有太大的区别！

　　当主持人意识到这一点的时候，他宕机了。

　　秦川拍拍他的肩膀，朝着他道：“把我的话带给勒布朗，要不然，这场比赛太没意思了！”

　　OMG~

　　主持人看着秦川离开的背影，最后朝着镜头露出了一个无奈摇头的表情：

　　太狂了！

　　这个新人太狂了！

　　不过，看他的表情，他并不讨厌这种张扬，反而还很喜欢！

　　他也如秦川所愿，将他的话转达给了勒布朗。

　　小德鲁他们三个人正坐在勒布朗的旁边，将这些话一字不落全部听进了耳朵里。

　　他们纷纷扭头，看向勒布朗。

　　那张老成的脸上没有明显的表情变化，但却能让人感觉到发沉发暗。

　　只有小德鲁他们三个人知道：

　　勒布朗生气了！

　　如果是以往，他们三个人会立马朝着摄像头，疯狂嘲讽对面说大话的那个家伙。

　　但是这一次，他们除了沉默，还是沉默。

　　上半场打完，秦川的强势让他们无奈。

　　德鲁也很无奈。

　　威利跟科顿都被点爆了。

　　总不能让1米75的小德鲁上去打秦川的膝盖吧？

　　唯一剩下的一个选择，那就是勒布朗-詹姆斯，但……

　　他无法要求勒布朗在防守端做任何事情，除非他自己想！

　　没办法，他只能从其他方面做出调整。

　　首先是进攻端。

　　上半场勒布朗面对秦川，即便呼叫了挡拆效果也不是很好，既然如此，他多安排一些挡拆，让勒布朗有更多的机会去打错位。

　　然后是防守端的调整。

　　说白了，就是限制秦川，不让他有1v1的机会，在他拿球的一瞬间，就立马上“双人包夹”，迫使他立马出球，考验他队友的得分能力。

　　这两招调整的效果还是挺显著的。

　　下半场一上来，勒布朗便一改上半场的颓势，连续单挑凯文-杜兰特跟科里，完成进球。

　　秦川看着他如此强势，又有几分熟悉的感觉涌上脑海。

　　是了……

　　这就是勒布朗-詹姆斯了！

　　在某扑还不是猩扑的时候，总看到这样一段话来调侃勒布朗：打对面最不能防的，防对面手上没有球的或者最不能攻的。

　　这就是勒布朗作为“持球大核”在攻守两端最基本的理念。

　　也是他所谓的高阶数据一直都保持前列的主要原因！

　　当然了，这确实也是极其聪明的打法。

　　这一点秦川并不否认。

　　但他能一直呆这样的舒适区里，有一点非常重要：

　　他的队友配置必须跟上！

　　一旦队友的配置差了，那么要么进攻端，要么防守端，总归有那么一环，是要出问题的！

　　这场比赛出问题的环节，在防守端……

　　由于需要两个人来夹击秦川，迫使他出球，这就导致了圣玛丽高中在防守时容易出现漏人的情况。

　　比如勒布朗刚刚单打完科里，完成进球的下一个回合。

　　秦川遭遇威利跟科顿的包夹，迅速从夹缝中将球给到两人身后的科里，科里突破吸引勒布朗的补防，将球分到底角，埋伏的凯文-杜兰特又一颗三分命中。

　　上半场砍下了8分的他，本场比赛的得分来到了11分！