第46章 将天赋带去NBA

不出意外。

　　这段“奥尼尔圣经”很快就引起了外界的热议。

　　甚至在整个NBA圈子里传开了。

　　一个晚上的发酵后，第二天各支球队的球员进入更衣室后的第一件事情就是交头接耳地热议：“欸，你看了那个华夏高中生对沙克的评价了吗？WTF，这简直就是在沙克-奥尼尔的脸上拉屎啊！”

　　“何止拉屎啊，还撒尿了！沙克底裤都被扒光了！”

　　“这骂的够有水平的，我还特地去翻看了一下沙克的季后赛战绩，这个华夏人还真没说错，沙克-奥尼尔过去的带队成绩确实一塌糊涂！”

　　“这就是最气人的地方，被别人一通炮轰，偏偏别人说的还有理有据！”

　　……

　　大部分NBA球员都认为沙克-奥尼尔丢人丢大发了！

　　还有一些NBA球员，以及专家则是对秦川的态度很不满。

　　保罗-皮尔斯认为秦川应该对他们这群前辈有足够的尊重！

　　布鲁斯-鲍文也认为沙克-奥尼尔好歹是迈克尔-乔丹之后，又一个带队拿下“三连冠”并蝉联“三连FMVP”的家伙，秦川连NBA都还没打上，没资格说这样的话。

　　专家们更是痛批秦川的态度太过张狂：“他根本不知道NBA是个什么样的地方，沙克-奥尼尔过去3个赛季所取得的成绩到底有多恐怖！”

　　要知道这可是让美联社称之为“历史最有统治力球员”的“大鲨鱼”！

　　连迈克尔-乔丹都没有获得过这样的称号……

　　不过，有批评的也有支持的。

　　比如巴克利就认为秦川说的没有什么问题：“很多人都不知道的一件事情，在秦川这番激励言辞之前，是沙克-奥尼尔先看轻了秦川！”

　　“他认为秦川能够击败勒布朗是因为有更好的队友！”

　　“各位……”

　　“说真的，如果是我带队赢了某个人33分，而我在那场比赛还拿到了41分！”

　　“然后有人说我能赢，是靠着更好的队友。如果交换队友，对方也能赢，甚至能赢得更多……我也绝对不会对如此评价我的人客气！”

　　“秦川只是在维护自己的时候，给予了一定的反击而已！”

　　要说这个联盟最讨厌沙克-奥尼尔的人，巴克利绝对榜上有名。

　　当他还是球员的时候，他就曾经跟沙克-奥尼尔大打出手。后来也公开表示，如果不是为了钱，他根本不愿意和沙克-奥尼尔坐在一起讨论任何问题。

　　此刻看到秦川狠狠地朝着沙克-奥尼尔上嘴脸，他乐得嘴都合不拢。

　　还有一个因此心情愉悦的人……

　　是科比！

　　本来他还对秦川的模板是“上乔下科”很不爽，想着等秦川进了NBA好好地教育一番。

　　现在……

　　教育还是要教育的。

　　但是他对秦川的态度从原本的不感冒，变成了欣赏。

　　一个新人，敢这么喷沙克，这胆量真的是……

　　够大！

　　对于现在的他而言，只要是看不惯沙克-奥尼尔的人，都是好朋友！

　　自从他的野心逐渐膨胀，他对懒惰的“鲨鱼”也是愈发看不顺眼。

　　导致他们两个人之间矛盾逐渐加剧的事情，是去年夏天沙克-奥尼尔拒绝利用休赛季时间为他受伤的脚趾做手术。以至于这个赛季，沙克-奥尼尔继续受脚趾伤病困扰，缺席了不少的比赛。更是以这个为借口，将训练量减掉了将近三分之一，并时不时无故缺席。

　　在科比看来，这就是31岁的沙克-奥尼尔自认为功成名就，没了进取心。

　　可问题是……

　　他成名了，哥们还要证明自己呢！

　　你当老大的时候，我们出工又出力；现在轮到哥们拼事业，你占着茅坑不拉屎了是吧？

　　科比是真心感谢秦川的这番“狂轰乱炸”，他希望可以借此激发沙克-奥尼尔的好胜心，重新找回动力。

　　当然，面对媒体的时候，他还是力挺了沙克-奥尼尔：“不管怎么样，沙克也是三连FMVP得主，这个成就除了迈克尔-乔丹，他是第一人，就这一点，就足以证明一切！”

　　沙克-奥尼尔本人自然是气得要死。

　　他恨不得立刻打车去橡树山，将秦川的嘴撕烂。

　　但面对媒体，他尽量保持逼格，颇为不屑地来了一句：“等他在NBA拿了总冠军再来评价我吧！”

　　秦川将外界的动静看在眼里。

　　事实上，他没有将沙克-奥尼尔称之为“FMVP小偷”已经够客气了。

　　所以对于外界的指责声，他也没放在心上。

　　更不会认为自己是错的。

　　当沙克-奥尼尔说出“清虫”这个词，就已经证明了这是打从心里看不起华夏人的傻叉，对于这样的人，秦川没必要给他好脸色。

　　这通“当头炮”只是开始……

　　这件事情以秦川一句“我当然会拿总冠军，而且不会像沙克-奥尼尔那样，以离开老东家的方式拿到”结束。

　　面对这句话，沙克-奥尼尔根本没办法回答。

　　说什么？

　　说魔术队本来也不尊重我吗？

　　没看人家已经说了，你不值2千万？

　　既然不值，那为什么要给你2千万！

　　争论到最后，再给他安上一个“为钱离开”的帽子就不好了。

　　总之沙克-奥尼尔现在无比迫切地希望秦川赶紧进NBA，他已经准备好狠狠地虐一下这个华夏佬了。

　　他闭嘴了，秦川也全身心地投入到了季后赛的征战中。

　　说是季后赛，其实从第一轮到最后的冠军争夺战，一共就4场比赛。

　　秦川此时的进攻能力值已经达到了巅峰贾米森的78%，再加上刚刚经历了高中精英邀请赛这样高质量的对决。即便接下来面对的都是弗吉尼亚州常规赛前8的队伍，可还是“一刀一个小朋友”，以场均32.5分11.5篮板3.5助攻2.5抢断2盖帽的数据，轻轻松松带着橡树山高中拿下了今年的州冠军！

　　总决赛后，已经拿下了26个NCAA一级联盟大学offer的秦川第一时间面对媒体道：“我已经考虑好了，我将跳过NCAA，直接将我的天赋带去NBA，参加03年的NBA选秀大会！”

　　而在他宣布两三天后，勒布朗也宣布了参加今年的NBA选秀大会。

　　值得一说的是……

　　勒布朗参选是由他的团队放出的风声，而不是像秦川那样，手拿着州冠军奖杯宣布这件事情。

　　没办法，米国高中篮球协会对他展开了为期一周的调查。

　　没有他没有秦川还没有特拉维斯的圣玛丽高中凭借着常规赛第一的排名，在第一轮勉强击败了排名第八的斯通高中。可到了第二轮面对实力排名第四的球队，实在是没了对抗的实力，以50比68被淘汰出局。

　　好巧不巧，这天下午，米国高中篮球协会撤销了对于勒布朗的禁赛。

　　可球队已经被淘汰，即便勒布朗可以复出了，但也无济于事了……

　　没有比赛打的勒布朗，只能通过团队宣布自己参选的消息。