第41章 上乔下科

《克利夫兰老实人报》直接将秦川称之为“亚洲乔丹”！

　　其实之前已经有亚洲球员拥有这个名号了，但《克利夫兰老实人报》不管，反正从今天开始，这个称号属于秦川。

　　他们无疑是最激动的。

　　原因无他，秦川来自克利夫兰的街头，身上流淌着克利夫兰街头的血脉。

　　对于他们而言，秦川将是骑士队打破克利夫兰“无冠魔咒”的希望！

　　特别是在这一场跟勒布朗的焦点大战之后……

　　更是如此！

　　先前试训过秦川的克利夫兰总经理吉姆-帕克森也在第一时间接受采访，表示从来没有想过会有高中生出色成这个样子：“我本以为勒布朗已经是天下无敌，没想到还有秦川这样的超级新星！”

　　当然，为了顾及勒布朗-詹姆斯的情绪——毕竟这位也是骑士队的未来，吉姆-帕克森评价完秦川，顺带给勒布朗解释了几句：“他已经很久没有打球了，这是他过去大半年的第一场比赛，他还在比赛中遭遇了伤病。种种困难之下，他依旧交出了一份准三双的数据，这是非常不可思议的事情，而这就是勒布朗-詹姆斯！”

　　“除了他，没有人能做到这样的事情！”

　　得亏记者没有追问，你觉得秦川也做不到吗？

　　要不然帕克森非当场噎住。

　　除了克利夫兰的本地报纸外，ESPN、TNT还有ABC，各大主流媒体都对这场比赛进行了详细的报道。

　　提及秦川要么是“不可思议”，要么是“令人震惊”！

　　没办法，秦川这场比赛的数据确实足够炸裂！

　　ABC资深解说员胡比-布朗表示：“我已经预感到，03一代以后的球员，将面对当年84一代那些球员同样的无奈！”

　　84年选秀大会一直到2024年为止，依旧是主流媒体中，质量最高的一届选秀大会。

　　除了有奥拉朱旺、巴克利这些超巨以外，最大的原因，就是因为这一届选秀大会，公牛队在首轮第3顺位选下了迈克尔-乔丹……

　　胡比-布朗的意思是：

　　03一代将诞生跟迈克尔-乔丹一样，艳压一个时代的“超级球员”，让同时代的超巨无法收获总冠军。

　　但他没有明确表示这个人到底是秦川还是勒布朗-詹姆斯。

　　此外，一些媒体记者通过自己的关系了解到，这场比赛后，一些有望获得今年首轮前五顺位的球队总经理已经开始对秦川进行密切的关注。

　　其中一位不愿意透露姓名的总经理表示：“我更倾向于用首轮签拿下秦川，而不是勒布朗，或许这会是类似84年开拓者队的错误选择，但秦川展现出了这样的吸引力，让我试图冒险！”

　　很多专家在这场比赛后也正式出炉了一份关于秦川的球探报告……

　　过去两个多月的时间，秦川的名气上涨非常迅速，但这些专家却迟迟没有给出他们的专业分析。

　　主要秦川打的那些比赛，质量不足以说明问题。

　　现在这场焦点大战打完，这些人也终于不再犹豫，给出了自己的判断。

　　其中两份争议最大的球探报告，分别来自于鲍比-马克斯，以及沉默许久的鲍比-西蒙斯。

　　鲍比-西蒙斯给出的模板是达柳斯-迈尔斯。

　　00年首轮第3顺位被快船队选中的天才高中生。

　　高中时期跟秦川一样，进攻端才华横溢，身体素质劲爆。

　　风头之大，都能参与好莱坞电影的拍摄，搭档的还是未来的“黑寡妇”斯嘉丽。

　　但等进入到联盟后，他的玻璃人属性开始显现。再加上高中生都有的通病：

　　防守端意识散漫，进攻端过于依赖自己的身体。

　　导致他迟迟没能兑现自己的天赋。

　　这个赛季场均9.2分5.4篮板，不能说有多水。但相比他的选秀顺位，尤其是他还在高中时期，外界对于他所期待的样子，绝对是相差甚大。

　　鲍比-西蒙斯的意思是：

　　别看秦川现在像个人，到了NBA，没了身体素质上的碾压，他肯定就原形毕露了！

　　过于的看轻，让外界对于他的嘲讽不断。

　　连巴克利都朝着他喊话：“鲍比，你什么时候把欠的惩罚给做了再发言，行不行？我都替你害臊！”

　　这亲完了驴屁股的就是硬气！

　　也不怪他被嘲讽，实在是鲍比-西蒙斯有点过于睁眼说瞎话了。

　　虽说秦川也依赖自己的身体素质，但他持球投射的稳定性，是如今进入NBA已经三个赛季的迈尔斯也没有开发出来的。

　　防守端就更不用说了……

　　秦川在防守端的积极性，表现得不像是一支球队的进攻绝对核心！

　　鲍比-西蒙斯的问题是过于看轻秦川。

　　鲍比-马克斯的问题则是过于高看秦川。

　　高看到了什么地步呢……

　　就拿秦川的模板来说吧！

　　大一号的科比、大一号的麦迪，甚至大一号的迈克尔-乔丹。

　　鲍比-马克斯都给安排上了。

　　甚至喊出了“上乔下科”的口号！

　　别说这帮媒体人了，连秦川听了都忍不住摇头：

　　别别别！

　　千万别！

　　倒不是说秦川不认为自己能够达到科比跟乔丹的高度。

　　开玩笑，开挂的人要是没这点自信，那都对不起挂！

　　这份自信秦川是有的。

　　但历届“上乔下科”最后的结果都不怎么样。

　　最著名的两个“上乔下科”分别是08年的oj-梅奥，以及后来火箭队的“猫哥”杰伦-格林。

　　如果说杰伦-格林成长了四年后，好歹是有点“低配科比”的影子了，勉强够得上一支中上游球队的一二当家。oj-梅奥的下场可就有点惨了，连CBA都打不明白！

　　这个称号，跟“小加内特”一样，都有毒！

　　秦川不信命，但玄学该尊重的还是要尊重一下的。

　　老天爷，你看到了啊，不是我非要戴这个“上乔下科”的帽子啊！

　　这是别人硬塞给我的嗷~

　　不过，秦川的热度摆在这，即便他不太想要这个称号，但随着鲍比-马克斯这篇球探报告所引起的争议声越来越大，他这“上乔下科初代目”的称号算是坐实了。

　　所有人都期待着秦川接下来的篮球之路……