第49章 没事，迈克尔，小规不是规！

Nike的人见到乔丹，也是立马露出了讨好的笑容。

　　没办法，毫不夸张的说，Nike能有今天，完全是因为当年签下了这个叫迈克尔-乔丹的家伙。

　　乔丹为什么在这里，他们也很清楚。

　　这个赛季结束，迈克尔-乔丹将再次退役。

　　为了感谢乔丹对Nike这么多年的贡献，同时也是防止他将AJ这个品牌带走，转投他家。

　　Nike最近跟乔丹正在拟定新的协议。

　　其中包括AJ全系列5%的年分红，还有股权激励。另外乔丹将拥有AJ这个品牌的自主运营权以及决策权。

　　看乔丹颇有闲心的样子，他跟Nike高层应该谈的不错。

　　见乔丹主动说到秦川，Nike代表也是赶紧点头：“是的，就是他，我们准备把他签到Nike旗下！”——如此迅速地说出这件事情，主要是他看乔丹对秦川感兴趣，怕他中途抢人。以他的人格魅力，还有Nike高层对于他的忍让，到时候他们可就白忙活一场了。

　　迈克尔-乔丹呵笑一声，同时颇为嫌弃地看了一眼那个Nike代表。

　　Nike代表面露尴尬，讪笑了几声，心知自己的小九九被看穿了。

　　“你们聊吧！”

　　乔丹没了兴致，最后又瞥了一眼秦川，便准备离开了。

　　他知道秦川这个名字，也是从那场焦点大战开始的。

　　跟大部分人一样，对于秦川能够赢下勒布朗33分，并独砍41分这件事情，他也很是震惊。

　　但也仅仅是一时的震惊。

　　很快这个人就被他忘记了。哪怕外面那么多媒体都在讨论这个华夏高中生的模板是“上乔下科”。

　　不光是他，包括勒布朗……

　　别看他们现在名头这么响，谁知道最后能怎么样？

　　就像当年的勒罗德-史密斯将他踢出了高中校队，伦-拜亚斯在他最后一个NCAA赛季的两次常规赛都击败了他，但那又如何？

　　他们两个人，一个连NCAA都没进，还有一个死在了选秀大会的当晚……

　　一时的风光，谁都会有，走到最后的才是真正的强者。

　　看看现在，千帆过尽，站在山巅的那个人，还是他迈克尔-乔丹！

　　这两个高中生小鬼的证明之路，还长着呢！

　　“迈克尔！”

　　看着乔丹远去的背影，Nike代表偷偷松了一口气，不管怎么样，乔丹没有签约秦川的想法，对他而言，就是好消息。只是乔丹还没走出几步，一直没说话的秦川突然开口，将乔丹喊住了。

　　Nike代表隐隐有种不安的念头。

　　凯文-杜兰特还有特拉维斯均朝着秦川投去了好奇的目光。

　　而看着迈克尔-乔丹停下脚步，扭过头来的秦川面露兴奋道：“敢不敢跟我来场斗牛？”

　　什，什么？

　　斗，斗牛？

　　凯文-杜兰特的眼睛一下睁大，特拉维斯的面容也有些错愕。

　　他们是真没想到，秦川居然敢主动朝着迈克尔-乔丹发起“斗牛挑战”。

　　Nike代表也愣了一下。

　　这个华夏高中生的胆子这么大吗？

　　跟在乔丹旁边的人，都是类似的表情，包括乔丹的经纪人大卫-法尔克。

　　但他们惊讶的点，跟Nike代表还有凯文-杜兰特他们几个不同。

　　这些年，他们见过了太多想要挑战乔丹的新人。

　　耳熟能详的比如公牛队当年签下的新人科里-本杰明，他就不止一次的说自己能战胜乔丹。起初乔丹并不在意，但每次他跟公牛队球员通电话，这家伙总在旁边朝着他叫嚷，他最终忍不住去了公牛队的球馆，把这个新秀狠狠地修理了一顿。

　　他们惊讶的是秦川说话的方式。

　　敢不敢？

　　这样的询问方式，对待迈克尔-乔丹，只有一个结果：

　　包点燃的！

　　果不其然，听到秦川这么发问，迈克尔-乔丹的眉头一下皱紧。

　　不爽之情溢于言表。

　　秦川见他迟迟不说话，又轻飘飘地加了一句：“不敢就算了！”

　　呯！

　　大卫-法尔克听到了火山喷发的声音。

　　其他几个人同样听到了。

　　凯文-杜兰特跟特拉维斯此刻看着秦川的眼神，充满了敬意，从现在开始，秦川就是他们的神！

　　他们无法想象，有任何同龄人敢这么跟乔丹说话。

　　“准备个球馆！”

　　乔丹没有废话，也没看那个Nike代表。但Nike代表知道，这句话是朝着他说的。他刚刚才让乔丹很不爽，现在一看乔丹在气头上，更是一句话不敢说，赶紧去准备球馆了。

　　大概5分钟左右，他去而复返，带着两拨人往球馆走去。

　　期间乔丹并未跟秦川说一句话。

　　秦川也没说话。

　　但旁边的凯文-杜兰特跟特拉维斯一直很小声地朝着秦川道：

　　“秦，你有信心吗？”

　　“迈克尔这个赛季还能拿场均20分，之前好像还单场拿了50分！”

　　“秦，等会儿千万别说垃圾话，激怒迈克尔了！”

　　……

　　听到这两个人如此忌惮，乔丹很欣慰。

　　这才是正常高中生在面对他这位“篮球之神”时应该有的态度。

　　但这两个人劝了一路，结果秦川轻飘飘来了一句“顺手的事”，差点给法尔克他们几个憋出内伤来。

　　迈克尔-乔丹额头的青筋暴起。

　　等会儿他一定要好好地教训这个不知天高地厚的小子！

　　进入场馆，20分钟的热身后，换上了训练服的秦川跟乔丹面对面站立。

　　“小子，我没那么多时间，就打3个球，谁先进3个球，谁都是最后的赢家！”乔丹面无表情地说了他制定的规则。

　　秦川表示没意见，不过，“先攻权归我！”

　　他说的铿锵有力，乔丹差点爆粗口，心里更是大骂道：这个该死的婊子，原来在这等着我呢！

　　“还是说……迈克尔，我们跳球决定？”

　　“……”

　　迈克尔-乔丹看了一眼秦川的身高臂展，最终决定直接让秦川先攻。

　　没办法……

　　真要是跳球，他这老胳膊老腿，哪里是这种年轻小伙子的对手，而且这丫静态天赋一看就比他好。

　　既然大概率跳不赢，那还不如大度一点。

　　好歹咱们是“篮球之神”！

　　一个发球而已，没必要斤斤计较！

　　然后他就看到，秦川露出了狡黠的笑容。仿佛什么计谋得逞了。

　　“我要开始进攻了，迈克尔！”

　　秦川俯下身子运球的那一刻，乔丹第一时间贴了过来。

　　他快，秦川更快。

　　灵巧的拖曳步，秦川往着右侧横移，而后直接加速。

　　大卫-法尔克他们围在场边，从他们的视角看去。

　　迈克尔-乔丹的横移反应足够快了。

　　但秦川凭借着速度，在他完成横移之前，硬生生卡出了身位。

　　乔丹显然没想到秦川的爆发力这么猛，赶紧上肘，朝着秦川的腰部狠狠地来了一下。

　　秦川吃痛，对抗下身形踉跄。

　　不过这个时候的他已经挤出了通往篮下的道路，因此即便乔丹给到了足够的对抗，他也受到了影响。但他还是能够朝着篮下冲去。

　　距离篮筐不过两步。

　　乔丹无法容忍秦川这么轻易获得出手空间，急切之下，拉了一把秦川的护球手，让他不能合球，试图通过这样的方式打断秦川的上篮节奏。

　　可秦川在护球手被抓的情况下，单手抓球，用他经典的“单手抛投”，将球打进。

　　1-0！

　　秦川甩了甩自己被抓的护球手，朝着乔丹道：“没事，迈克尔，小规不是规！”

　　乔丹：“……”