第45章 跟科比一队，我来打中锋，也能拿3连冠！

《亚洲人周刊》首先对沙克-奥尼尔进行了反击：“有本事让那头鲨鱼来唐人街，他绝对会被撕碎！”

　　然后是非常多的华人社团，都通过不同的发声渠道，表达了对沙克-奥尼尔的强烈不满以及义正言辞的抗议，并要求没收他前几天刚刚从NAACP（米国有色人种协会）的“青年表率奖”。

　　而在这期间，秦川也接到了来自这些华人社团的求助电话。

　　没办法，米国的华人里，能够站到话筒前的人数还是太少了……更重要的是，华人内部并不是铁板一块，有些有能力发声还不愿意发声，这些人比任何人都要看轻自己的黄皮肤。

　　秦川没有拒绝。

　　他很清楚，位置都是抗争出来的。

　　刚好季后赛即将来临，采访他的记者们比往常更多。

　　其中不少记者主动问到了这个事情，询问秦川对于这件事情的看法。

　　秦川一点也不客气：“我不会朝着我的黑人朋友递上西瓜，因为我知道那是一种冒犯，沙克-奥尼尔已经31岁了，可能他还把自己当成一个孩子。但是，他应该分清楚哪些是玩笑，哪些是冒犯！当然我更倾向他知道这些言论不好，但他并不在乎！他骨子里就是个种族主义份子！”

　　记者们一个个眼睛瞪得滚圆。

　　他们都知道秦川的性格张扬，但他们真没有想到，这件事情上，秦川的言语会这么的犀利！

　　现在外界更多的报道，还是用疑似种族歧视的言论来形容，他却直接将沙克-奥尼尔定性成了“种族主义者”，这顶帽子对于任何一个米国公众人物，都是不小的打击。

　　沙克-奥尼尔显然很快也意识到了这一点。

　　如果事情再继续闹下去，即便还有很多的声音支持他的言论并不算歧视，将他的所作所为定义成一个玩笑。但是他的身上还是会多一个“种族主义者”的帽子。

　　这于他的公众形象非常不利。

　　试想以后他的任何代言，都遭一波类似的抵制，即便反抗的声音不大……可大部分甲方爸爸都是“多一事不如少一事”的心态，可能就不会选择他了。

　　于是乎比赛开打前，他就光速低头了：“我的父亲给我打了一个电话，这让我意识到自己到底干了一件多么愚蠢的事情。”

　　然后就跟配合好了一般，姚明也立马回应道：“我觉得他只是开了一个玩笑……”

　　事情一下平息。

　　秦川穿越前也知道这件事情。

　　当时他没觉得姚明有什么问题。

　　但是此刻亲身经历，秦川觉得姚明的问题真特么的大……

　　经过一天一夜的发酵，其实讨伐沙克-奥尼尔的声音已经很大了，足以让沙克-奥尼尔付出一些代价。

　　可结果，就在大家准备大干一场的时候，沙克-奥尼尔递了个梯子，姚明顺着就爬了，完全没管他们这帮人的死活。

　　他们义愤填膺，到头来多少有点小丑。

　　而且……

　　沙克-奥尼尔这不是简单的两句脏话或者垃圾话，这都算是侮辱了，结果人家一句道歉，就完了？

　　秦川看不懂但大为震撼。

　　可他也不是当事人，姚明都翻盘了，他还能说什么呢？

　　只是，他的胸口真特么的闷，闷得难受。

　　偏偏还无从发泄！

　　他只能在媒体前阴阳沙克-奥尼尔：“他并不是想认错，他只是看到后果肯可能对他不利了！”

　　也不知道是不是看到了秦川的这番言论，第二天沙克-奥尼尔突然回答了一个关于“勒布朗跟秦川谁是更好的高中生”的问题：“当然是勒布朗，在过去的两年里，他给我们带来了多少不可思议的表现，他可是《体育画报》认证的‘天选之子’！那个华，秦川……他的表现也不错，但他有着更好的队友，这一点他无法否认！我相信勒布朗跟他交换队友，同样会是一场轻松的大胜，不，可能会赢得更多！”

　　这个回答登报后，也毫无疑问地引起了外界的热议。

　　主要他的这番话，非常符合某个团体希望外界流行的主流观点。

　　再加上沙克-奥尼尔目前“现役第一人”的身份，这段“背书”对于勒布朗的加成无疑是巨大的。

　　一些记者也立马将沙克-奥尼尔的这番评价，带到了秦川的面前，他们期待秦川的回应。

　　秦川很清楚这个“死胖子”是这个联盟有名的“小心眼”，对于他夹杂私货的报复，也早有预料，但没关系，他这张嘴也毒的很：“我看了沙克-奥尼尔对于我的评价！”

　　“他认为我是因为拥有比勒布朗更强的队友，才击败了勒布朗！”

　　“对此我毫不意外！”

　　“因为这个NBA历史上能力最被夸大的球员，离不开好队友的帮助！”

　　“让我们看看他的职业生涯吧！”

　　“他在魔术队搭档乔丹接班人，可能是当时最好的外线球员之一的安芬尼-哈达威，还有全明星级别的四号位‘眼镜蛇’，却还是无法夺冠，被大梦4-0淘汰了！”

　　“《奥兰多哨兵报》的提问是对的，奥兰多球迷的选择也是对的，这头鲨鱼根本不值2千万！”

　　“因为来到湖人队后，让他搭档两个全明星，却连西部决赛都进不去！”

　　“让爵士队连续拦在门外！”

　　“无能到只能踢垃圾桶来发泄自己被淘汰的郁闷！”

　　“所有人都应该知道，他是总决赛MVP中在季后赛被对手4-0次数最多的历史级巨星！”

　　“这就是他一言难尽的带队能力！”

　　“他能拿到三连冠，完全是靠着一位6冠教头，还有一个存在感丝毫不比他差，连他自己都认为可以拿常规赛MVP的队友！”

　　“要不然他永远不可能成功！”

　　“所以他就以为所有人都跟他一样，成功是靠着队友！”

　　“如果我是湖人队老板，我会在沙克这份合同到期后，将他踢出湖人队，然后扶正科比！”

　　“我记得他曾经喷过大虫，说跟乔丹一队，他奶奶也能夺冠！”

　　“那我要告诉他，跟科比一队，我来打中锋，也能拿3连冠！”

　　……