第40章 我想我做到了

“天选之人，不过如此！”

　　当秦川说出这句话，所有记者都愣住了。

　　攻击性这么强吗？

　　诚然中场休息的时候，秦川已经对着主持人说了一句“那真的是勒布朗吗？这跟我过往打的比赛没有任何区别”，但相较而言，这句话杀伤力明显更大。

　　这就让一些记者感到纳闷了。

　　为什么秦川对勒布朗的攻击性这么强？

　　难不成，秦川在圣玛丽的时候，就跟勒布朗有冲突？

　　这才是他离开圣玛丽的真正原因？！

　　由不得这帮记者多想，实在是秦川的攻击性太强了。

　　话里话外，浓浓的不屑！

　　有记者忍不住问了一句：“秦，你跟勒布朗之间似乎存在一些矛盾？”

　　秦川眼眸深处涌出几分诧异，但他反应很快，反问了一句：“你为什么这么说？”

　　记者理所当然道：“因为我从来没有看你的攻击性这么强过！”

　　他补了一句：“当然，你在媒体前炮轰小德鲁他们三个人那次除外！”

　　秦川道：“我只是实话实说！”

　　又一个记者很不满道：“那你不觉得太过分了吗？勒布朗本来会有好的发挥，只是因为他受伤了，而且这才是你们交手的第一场比赛，不是吗？”

　　秦川道：“那我就等着他，赢下我们之间的第二次交手，然后将这些话还给我。体育竞技的看点不就是这些吗？我这样做，也是让你们可以更轻松的工作，这位记者，你应该跟我说谢谢！”

　　这个记者直接被噎住了，秦川却是愣头青一般重复道：“这位记者，你应该跟我说谢谢！”

　　还好“魔术师”约翰逊过来跟秦川打招呼，救了这个记者一命。

　　“伙计，你的表现太棒了，我从来没见过你这么优秀的华夏球员！”

　　约翰逊热情得好像交际花。

　　老祖宗果然没有说错，“伸手不打笑脸人”！

　　这样的热情，也让秦川不得不露出客套的笑容。

　　客套结束后，有记者继续提问，他注意到了秦川的篮球鞋，是卡特二代，这是秦川第一次穿卡特二代：“秦，你是卡特的球迷吗？”

　　秦川道：“我很喜欢文斯-卡特，但我并不是他的球迷，这双篮球鞋是我教练送给我的！”

　　“教练？是史蒂夫吗？”

　　“不，不是他！”

　　“哦，那是德鲁？”

　　“不，也不是，他叫克里斯-汤姆，是我的第一任教练，哦，他也不是篮球教练，他是拳击教练！”

　　拳击教练送篮球鞋？

　　这么抽象的吗？

　　这帮记者嘴角微微抽搐。

　　“在这样一场比赛穿上教练送的鞋子，一定有特殊的含义吧？”

　　“是的”秦川说出了他跟克里斯-汤姆的约定，“我跟他说过，我会穿着这双鞋，成为全米第一的高中生！我想我做到了！”

　　众多记者讶然。

　　但他们也没法反驳。

　　如果击败勒布朗还不算是“全米第一高中生”，那么还有谁是呢？

　　前排观众席上。

　　科比看着沙克-奥尼尔问了一句：“你不是打个招呼吗？你不是最喜欢跟这样的超级新星交朋友吗？”

　　沙克嗤笑一声：“他算什么超级新星，勒布朗才刚刚复出，还没有恢复到最佳状态，等他恢复了，这个华夏人就不可能打出这样的表现！”

　　疯了！

　　疯了！

　　科比摇摇头，他现在非常清楚，沙克-奥尼尔因为丢失的全明星首发位置，已经开始平等创飞每一个华夏人了。

　　不管是秦川，还是姚明……

　　说来，马上就是火箭队跟湖人队的二番战了。

　　上一场比赛沙克-奥尼尔没打，他跟姚明也没冲突！

　　故而姚明在那场比赛成功让巴克利亲了驴屁股后，沙克还狠狠地嘲笑了一波巴克利。

　　现在，听科比说到这件事情，沙克-奥尼尔露出一抹坏笑：“我已经准备好了一些好玩的事情！”

　　“什么？”科比微微皱眉，他总感觉沙克-奥尼尔说的不是什么好事情。

　　“到时候你就知道了，那个视频所有人都会看到！”

　　“视频？什么视频？”

　　科比追问，但沙克却是闭嘴不语。

　　两个人随着人流走出球馆。

　　科比最后看了一眼秦川。

　　老实说，看完秦川这场极致的“得分秀”，他已经迫不及待想要跟秦川交手了。

　　另外一边，勒布朗也在接受采访，说起自己在这场比赛被秦川碾压的表现，他的理由跟沙克-奥尼尔为他辩驳的一样：“这是过去半年里，我打的第一场比赛，找回自己需要一些时间，当然我不会拿这个当借口。”

　　他有自己的借口，啊呸，自己的解释！

　　“这场溃败，是我们整个球队没有做好！”

　　“看看对面吧，凯文-杜兰特命中了4记三分球，我真的很难相信他是个高一新生；特拉维斯抢下了10个篮板球，我们所有人都知道他有多优秀，我想他绝对被低估了！”

　　“还有橡树山的其他人，他们都在这场比赛打出了极其出色的状态！”

　　“橡树山有着一帮出色的家伙！”

　　“我们在这方面跟橡树山的差距很大！”

　　“下一个问题！”

　　勒布朗旋即不再给记者们继续纠结这个问题的时间，示意这个话题结束，让接下来的记者开启新的话题。

　　记者们自然而然提及了他的伤病。

　　勒布朗当即露出气馁的表情：“这是一件糟糕的事情，我也没想到刚刚复出就遇到了这样的事情，或许我不该进行那次隔扣，虽然那是一个漂亮的进球。”

　　但当记者询问他，这次受伤会不会影响到圣玛丽征战季后赛时，他非常坚定道：“当然不会，我知道圣玛丽到底有多需要我，我不会在这种时候退缩，我不是这样的人，从来不是！”

　　记者的最后一个问题：“你觉得下一次跟秦川在球场相遇，你会赢回来吗？”

　　勒布朗无比自信地吐出了一个词：“yes！”

　　自信得就好像他刚刚经历的不是一场33分的大溃败，而是一场仅仅输了3分的“遗憾局”。

　　但不管他是怎么想的，碾压了他的秦川引爆了米国第二天的社交媒体……