第43章 幕后之人

秦川不是很理解。

　　他明明记得，加盟之前，桑切斯还有他哥专门就这个事情询问过相关人员，得到肯定回答，确定不属于“恶意抱团”，他们方才一起转校到了橡树山。

　　怎么现在，上面还要专门来调查这件事情？

　　史蒂夫道：“因为有人举报了，而且……有很多的媒体都报道了这件事情，现在外界的关注度很高，不管如何，上面都必须有一个态度。”

　　他这么一说，秦川就懂了。

　　最近几天他确实风头太盛。

　　焦点之战战胜勒布朗-詹姆斯之后，他也跟当年的麦迪，2年前的勒布朗一样，一夜成名，轰动全米。

　　邀请赛紧接着的两场比赛，更是让热度延续。

　　如果说原本的美利坚高中篮球界，是勒布朗-詹姆斯一个人的舞台。

　　那么最近这段时间，这里变成了秦川一个人的舞台。

　　风浪太大，自然会引来一些猫猫狗狗。

　　作为亲身经历了互联网大热时代的人，秦川很清楚，迈克尔-乔丹之所以是迈克尔-乔丹，除了那些战绩过硬外，更重要的一点，他在一个好的时代。

　　没有那么多的摄像头盯着他。

　　放大镜下无完人！

　　乔丹要是在20年后打球，照样会被“梗小鬼”编出各种随口溜。

　　不过真要说的话，眼下这个时代，可能比20年后还要更糟糕一些。

　　这是一个媒体尚且具有权威性的时代。

　　一些别有用心的人，如果利用媒体朝着他身上泼脏水，不明所以的群众就会被蒙蔽。

　　史蒂夫再三跟秦川保证，会将这件事情妥善处理。

　　其实他们跟橡树山校方也曾经询问过高中篮球协会的人，确认了秦川跟特拉维斯一起加入并不属于“抱团”。

　　因此，他此刻非常自信。

　　只是事情发展之迅速，有点出乎了史蒂夫的预料。

　　仅仅几个小时的时间。

　　他们刚刚从新泽西回到威尔逊市橡树山，网上各种相关新闻已经层出不穷，大有漫天飞舞之势。

　　史蒂夫再次跟秦川保证，会将这件事情妥善处理，就立马赶去跟校方高层联系了。

　　桑切斯在这个时候来了电话：“孤狼，我可以保证，我真的让我表哥问过了相关人员，他们亲口说了，这不属于恶意抱团！”

　　急切的语气，说明了他的心情。

　　更加说明了外面关于这件事情的讨论声已经到了什么样的程度。

　　事实上，确实已经很严重了……

　　秦川看到，一些媒体还没等调查团给出结果，就率先表示，他加盟橡树山属于抱团行为。

　　还有一些媒体表示：

　　难怪圣玛丽学院输的那么容易，面对这种精英抱团的学校，别说勒布朗-詹姆斯，就是迈克尔-乔丹也赢不了啊！

　　看到这些报道，秦川心里对这次发难的始作俑者，也就有了一个大致的方向。

　　他没有责怪桑切斯。

　　“这跟你没关系，要怪就怪我太强了，某些阴沟里的老鼠只能用这种下三滥的招数来对付我！”

　　秦川随后给鲍比-马克斯去了电话。

　　他需要确认自己的猜测到底是不是对的！

　　马克斯的电话很快接通。

　　秦川开门见山道：“鲍比，我只有一个问题，是不是勒布朗的团队！”

　　马克斯只是沉默。

　　但这就是一个答案。

　　得到答案的秦川又问了一个问题：“勒布朗现在的经纪人是不是古德曼兄弟？”

　　“是！”

　　干脆利落的回答。

　　那就都对了！

　　古德曼兄弟可是业内出了名的恶棍。

　　他们最擅长的招式，就是在媒体上泼脏水！

　　最著名的，就得说到未来的里基-戴维斯了……

　　提及此人，除了他朝自家篮板自投自抢，凑成“三双”这个经典的刷数据行为外，最众所周知的，就得是那句“我以为勒布朗是来辅佐我的”！

　　这件事情发生在他被骑士队交易到波士顿后的第一次媒体采访。

　　但他说的原本意思是：“勒布朗的到来，对于我们是很好的补充！”

　　别有用心的记者，擅自将其中几个词改成了近义词，让这句话完全偏离了原本的意思。从而表现出他对勒布朗本来就有意见，他是在跟勒布朗的球权斗争中，被管理层送走的。

　　再加上几张勒布朗替着他拿球鞋的照片，就此确立了里基-戴维斯在骑士队的恶棍形象！

　　对比眼下奔着秦川而来的套路，是不是异曲同工？

　　先是让一些媒体甩出秦川抱团，引来了调查组调查的报道，突出橡树山强大得有些不平衡了。然后再说勒布朗只是输给了这种强度超标的球队，并不是输给了秦川。

　　这样即便调查组后来澄清秦川加盟橡树山并不是“恶意抱团”，但因为先入为主的关系，不少球迷已经认定了橡树山的强度超标，也就减少了焦点大战输掉33分对于勒布朗的冲击。

　　说白了，都是强行往对手身上泼脏水，然后趁机洗白勒布朗。

　　但是这招对于秦川的影响不会特别大。

　　他在焦点大战的41分不是假的。

　　后面连续两场对手面对强敌，场均30＋也不是假的。

　　他已经过了还需要累积名气的那个阶段，现在的他是全米皆知的“最强高中生”。

　　只要等着调查组之后澄清了他“恶意抱团”，继续在季后赛持续好的表现，那么以他如今的声望值，绝对是03年选秀大会的保3坐2望1的大热。

　　古德曼兄弟搞出这么大的动静，说白了，只是在替着勒布朗洗白他精英邀请赛上的一败涂地。

　　你问这有没有用？

　　看看23年西部决赛后，所有人都在讨论勒布朗会不会退役，而没有人去想勒布朗刚刚被剃了光头，你就知道，这到底有没有用了！

　　转移一下话题，等风头过了，勒布朗还是“天选之子”！

　　秦川虽然没吃亏，但也不可能一点反击没有。

　　刚好第二天《体育画报》发布了最新一刊，正是他所拍摄的封面——从《体育画报》未曾更换他们的封面，就能看出来，所谓的“恶意抱团”对秦川造不成实质性的影响。

　　他还是全米最火热的高中生之一！

　　秦川也就此成为了勒布朗之后又一个登上《体育画报》封面的高中生。

　　作为华夏高中生，他更是第一人。

　　“上乔下科”这个标题，无比夺目。

　　不过，秦川借此朝着媒体发难：“勒布朗在ABCD营击败了当时的全美第一高中生库克，成为了‘天选之子’，那么现在我击败了勒布朗，为什么不是新的‘天选之子’？”