第4章 球探

从厕所里出来，秦川发现德鲁看自己的目光又不一样了。

　　发亮！

　　这是什么情况……

　　秦川感觉后背冒冷汗。

　　真不是他胆小。

　　被个三四十岁的中年大叔用饶有兴致的目光打量着，你跺你也麻！

　　然后他才知道，在他“上厕所”期间，克里斯-汤姆跟德鲁聊到了他三个月左右的时间，从篮球新手，横扫了克利夫兰街球圈子的事情。

　　可别觉得横扫街球圈子是什么很简单的事情。

　　一些厉害的街球手，那都是能打NBA的。

　　最出名的就是“街球王”阿尔斯通。

　　当然，那是纽约皇后区的洛克公园诞生的“大神”。

　　克利夫兰街球场的质量相较纽约皇后区，要差不少。但综合实力，组支球队，训练一段时间，击败国内CBA一些青训乃至一线球队的替补球员应该没什么问题。

　　真别觉得夸张，要知道从CBA剥离的奥神队，号称在米国打的ABA联赛，他们所遇到的对手基本上都是一些来自NCAA二三级联盟的大学生，就这还输多赢少。

　　要不是这样的质量，孙悦也不会在打ABA的时候，就引起关注。

　　而在克利夫兰一些高质量的街球场，那些街球手的实力完全不逊色这些NCAA二三级联盟的球手，甚至有很多都是从二三级联盟出来的。

　　秦川能在短短三个月的时间里横扫这些街球场，进步速度属实惊人。

　　同时他也算知道，为什么此前他在雅虎上搜索“秦川”这个名字的时候查无此人了。

　　敢情今年1月份之前，秦川都在打拳击啊！

　　不得不说，这又是一个好消息：

　　这下，勒布朗-詹姆斯在球场上，不就天然多了一个武力值爆表的保镖吗？

　　中午，德鲁做东，专门请秦川还有克里斯-汤姆大吃了一顿，饭桌上，他大肆畅想未来的美好愿景。秦川没有搭话，他的眼里只有血红蛋白。

　　下午，秦川跟克里斯-汤姆踏上了回克利夫兰的班车。

　　德鲁一直送到了车站，依依不舍。

　　其实他想着秦川直接就在学校里住下来。

　　圣玛丽高中有专门的宿舍提供给想要寄宿的学生。以德鲁篮球队主教练的身份，完全可以给秦川提前申请。——此前在克利夫兰高中，克里斯-汤姆就专门给秦川申请了一个专门的单人宿舍。

　　而且学校有现成的球馆可以给他练球。

　　德鲁也能每天都在球馆看到他。

　　秦川拒绝了。

　　他觉得自己一个人在球馆练球，还不如去克利夫兰街头篮球场接波。

　　干中学，才是进步最快的方式！

　　德鲁不好强求，只好点头作罢。

　　回去的路上，克里斯-汤姆忽然生出了感触：“秦，以后的路，你可就要自己走了，我没办法再给你提供更多的帮助了。”

　　秦川真诚道：“你已经帮助我够多了，克里斯！”

　　这并非是客套话。

　　没有拳击三年训练打下的基础，秦川的身体控制能力不可能这么好；没有那一场场拳击比赛，秦川也不可能有那么坚毅的性格，就他自己的猜测，他所拥有的自带徽章“钢铁意志”，很有可能是在三年打拳中磨练出来的。

　　生活中的照顾就更不用多说了。

　　对克里斯，秦川很感激。

　　要不是克里斯，只怕他的来时路还要泥泞许多。

　　回到克利夫兰，秦川先是去学校收拾了自己的行李，将这些行李都搬到了克里斯-汤姆的家里。

　　接下来一个月他又得住在汤姆家里了。

　　克里斯-汤姆的老婆奥利维拉-汤姆很高兴。

　　她的爱好是给别人做饭。

　　以前秦川在家里住，给她夸得“天上有，地下无”之后，就更喜欢了。即便秦川搬到了学校里，她还时常让克里斯-汤姆给秦川带饭，并且让克里斯-汤姆看着秦川吃完，将评价原封不动地带回家。

　　现在不用转述了，她可以当面听到秦川对于她手艺真诚的夸赞了。——她觉得克里斯-汤姆的转述没有温度。

　　休息不多久，秦川便换了一套普通球衣，开着汤姆的2手福特去了附近最为安全，同时也是篮球水平最高的街球场。

　　三个月的时间，让秦川水平飞速上涨，也让他成为了街球场的明星，他刚从车上下来，就听到有人大喊：

　　“孤狼来了！”

　　一个戴着护目镜，酷似湖人队“眼镜蛇”格兰特的黑人第一时间走到他的跟前：“伙计，这两天都没看到你啊，去哪里了？”

　　秦川没有说太多，只是说了句“有事”。

　　那黑人随即露出了一副神秘兮兮的模样：“孤狼，我跟你说，你很有可能引起了某个球探的注意，昨天跟前天，他都来球场打听你了。问了我们好多人关于你的事情，也包括我……”

　　“那你咋说的？”秦川瞥了他一眼。

　　“当然是狠狠地夸了兄弟你一顿了，我告诉他，你的天赋比勒布朗还高，绝对有培养价值！”说着话，他一把勾住秦川的肩膀，“所以以后要是混好了，记得拉兄弟一把，哦，对了，我叫雷蒙-斯蒂夫，别忘了啊！”

　　秦川笑着哼了两声，没搭话，将目光看向了球场，喊了一声：“哪边少人？”

　　“这这这，孤狼来这！”

　　“我们，我们，就等你呢，孤狼！”

　　“来我们这边，孤狼！”

　　一呼百应，都想让秦川加入到他们的队伍中。

　　还站在他旁边的雷蒙-斯蒂夫却在这个时候道：“那还不快过来？我跟秦的队伍就还少一个人！”

　　呵~

　　叫雷蒙的就是懂什么叫“加入”！

　　很快，三个人凑齐了，等了十分钟的时间便轮到他们上场。

　　两天没打球，秦川一上来就是一个“滑翔劈扣”，直接给场子劈嗨了。

　　然后他就抠掉了“传球键”，开始各种持球单打。

　　人挡杀人，佛挡杀佛。

　　“孤狼”一词在这一刻具象化。

　　场上站了快2个小时，有些累的秦川这才“不敌”对手，下来喘口气。

　　“孤狼，真够厉害的，你应该没有18岁吧？”

　　刚刚在看台上坐下，便有一个西装革履的中年男子凑了过来。

　　秦川还没说话，雷蒙就在他旁边低声道：“就是他，孤狼，前两天就是他一直在打听你的消息。”

　　“有什么事吗？”秦川认真打量这个中年男子。

　　似乎是察觉到了秦川眼中的警惕，中年男子从他的公文包里掏出了一张名片，递给了秦川，还自我介绍道：“我叫桑切斯，是一名球探。”

　　秦川接过名片，看了一眼上面的介绍，问道：“所以，你是打算给我介绍球队？”

　　桑切斯道：“是的，如果你还没有18岁的话，我可以介绍你到一些知名的篮球高中；如果你已经18岁，那我可以介绍你去一些社区大学。”