第44章 秦川的反击

乘着《体育画报》的东风，秦川成功引起了一波关注度。

　　他这么做，自然不是为了勒布朗那个“天选之子”的称号，只是想让所有人再次回忆起，他在焦点大战上对于勒布朗的虐杀。

　　毕竟古德曼兄弟动用如此多的媒体力量，说白了就是想降低关于这件事情的讨论度，让球迷们，特别是各路专家对勒布朗的未来重拾信心。

　　秦川“蛇打七寸”，哪壶不开提哪壶，就逮着这件事情猛上嘴脸。

　　但这不过是顺手的事！

　　秦川真正的反击在后面。

　　为此他特意回了一趟克利夫兰，找到克里斯-汤姆，让他再倒一手，去找一个本地的私家侦探，调查勒布朗私下收受赞助的事情。

　　这样的事情，不管是在高中还是在NCAA都是明令禁止的。

　　秦川记得勒布朗高中生涯一共有两次卷入过此类风波。

　　一次是此前他刚刚年满18岁，他那个无业游民的老妈专门给他买了一辆悍马，作为生日礼物，在外界引起了轩然大波。

　　上面调查了这件事情。

　　只是最终调查只到他老妈这一步就进行不下去了，再加上外界的舆论声，一直在渲染“我们真的要因为勒布朗老妈的过错，而处罚勒布朗吗”的氛围，这件事情无疾而终。

　　还有一次，如果秦川没记错的话，应该就发生在不久后的季后赛期间。

　　勒布朗被查出私自收了两件价值不菲的复古球衣……

　　现在秦川就是想要找到相关证据，提前将这件事情曝光出来。

　　根据米国高中篮球协会的规定，如果球员私下接受赞助，跟“恶意抱团”一样，都是要被剥夺上场机会的。

　　古德曼兄弟如此大费周章地洗白勒布朗，最终决定性的一步，还是需要勒布朗在之后的季后赛打出一如既往的统治力。

　　他要是上不了场……

　　那眼下的这些舆论声势，可就白忙活了！

　　本来这些事情，在电话里也能讲清楚。不过秦川知道米国FBI的尿性，因此他特地回来了一趟，刚好他也有点想念奥利维拉的手艺了。

　　克里斯-汤姆一听秦川要调查勒布朗，当即明白过来：“网上这些新闻都是他那边搞的鬼？”

　　见秦川点头，他气得拍桌子：“放心，秦，我刚好认识一个非常牛逼的私家侦探，你要是愿意，我连勒布朗的亲生父亲是谁，都能给你调查出来！”

　　典型的“黑鬼玩笑”，就是这么的地狱。

　　秦川在克里斯-汤姆家住了一晚，第二天回到学校，正好撞到了上面下来的调查组，一番配合后，调查组的人离开了。他没有找人打听调查结果，而是全身心投入到了训练之中。

　　他这边从头到尾，整个的流程都是干净的，不怕出什么意外。

　　果不其然，两天的时间，史蒂夫便带来了好消息，调查组经过调查确认了秦川跟特拉维斯的加盟，并不属于“恶意抱团”，秦川是清白的。

　　很快，一些主流媒体也纷纷报道了调查组的澄清报告，还了秦川的清白。

　　只是跟秦川预想的一样，还是有一些媒体人以及球迷先入为主地认为橡树山高中的实力太强，方才导致了上面来人调查……

　　秦川没再理会这些声音。

　　下午克里斯-汤姆来了电话，让他回去一趟。

　　当他回到克里斯-汤姆家，便看到克里斯-汤姆嘚瑟地展示那个私家侦探的成果……

　　让秦川有些意外的是，除了那两件复古球衣外，勒布朗还收了不少的赞助，只是这些赞助都在古德曼的账户里。而古德曼跟勒布朗的关系并没有公开。

　　但是这位私家侦探，还是找到了几次古德曼跟勒布朗账户往来的流水账单，上面的金额不是很大，大概3千美刀左右。但也达到了明令禁止的底线，足以让勒布朗吃不了兜着走。

　　秦川将这些资料带走，并没有立刻发难，而是等了几天，一直到1月10日，各大洲高中联赛的季后赛正式打响的时候，他方才复印了十几份，然后直接寄给了十几家大的报社，又专门寄出两份，一份给了鲍比-马克斯，还有一份则是寄到了米国高中篮球协会。

　　这件事情发酵得很快，第二天一早，便有几家媒体率先曝光了这件事情，然后陆陆续续，秦川寄出资料的报社中十之八九，都对这件事情进行了报道。

　　鲍比-马克斯没有报道这件事情，不过，从秦川所了解到的，几个跟他关系不错的记者都跟进了这个消息。

　　当天下午，米国高中篮球协会正式宣布对勒布朗展开调查。

　　而在这段时间里，勒布朗-詹姆斯无法随队征战接下来的季后赛。

　　勒布朗知道这件事情，只觉晴天霹雳。

　　不是……

　　怎么突然冲我来了？

　　他在媒体前露出了经典的哭脸：“我是被冤枉的，我真的是被冤枉的，我从来都知道，哪些红线是我不能触碰的！我一直坚持这些原则。但这不是最糟糕的，最糟糕的是，我无法随队而战，我对不起我的队友们，我为此感到抱歉！”

　　他很清楚他上不了场意味着什么……

　　因此说到最后，他的语气中真带了几分哭腔。

　　阿克伦的本地媒体也是积极为他发声：“我们理解所有的调查，这是高中篮球协会存在的意义，但我们无法理解在这期间不让勒布朗上场的决定。如果最终勒布朗是清白的，那么他缺席这些比赛所造成的损失以及影响，该由谁来承担。我们都知道，勒布朗有多渴望上场！”

　　但不管他们说什么，高中篮球协会也没有宽容。

　　高中生的想法太多，他们的态度稍稍表现出一丝的容忍，就会导致此类事情络绎不绝，后患无穷。

　　所以哪怕是勒布朗，他们也不能姑息。

　　秦川看到勒布朗无法上场的消息，顿觉这些天的郁闷之气消散一空。

　　忍了这么多天，就等着这一刻呢！

　　爽！

　　只是这份愉快的心情只持续到当天下午……

　　NBA传来了大新闻。

　　由于明天就是“姚鲨”的第一次对决，ABC的记者公布了一段沙克-奥尼尔专门录制的赛前采访。

　　所有人都知道，沙克-奥尼尔肯定会在这个视频中挑衅姚明。

　　但谁也没想到的是他挑衅姚明的方式居然是恶意模仿中文发音，还对着姚明说了一些带着涉嫌歧视的话。

　　这一下，整个媒体都炸锅了！