第42章 勒布朗真的是全美第一高中生吗？你们确定吗？

除了秦川以外，还有一个球员也引起了热议，不是别人，正是在焦点大战中砍下了17分的凯文-杜兰特。

　　他“45度斩猩”的照片，是除了秦川战斧劈扣照片外，登上各大媒体最多的照片。

　　所有看过那场比赛的记者都对他的长相以及他稳定的投射印象深刻。

　　而在看过他的资料，发现这个手长脚长，长相还特别有气质的“神投手”才是个刚刚高一的菜鸟时，众多媒体都给出了“此子日后必然又是一员猛将”的结论。

　　06届“全米最佳高中生”中，首次出现了他的名字。

　　排在全米第54位。

　　巧的很，在他前面的这个名字，秦川非常的眼熟：

　　格雷格-奥登！

　　这个将在未来几年，一直将凯文-杜兰特压在身下的男人如宿命一般的出现了。

　　他跟康利所率领的北劳伦斯高中，同样是本次精英邀请赛8支球队中的一支……

　　昨天除了秦川跟勒布朗的焦点大战外，其实还有一场比赛，正是印第安纳的北劳伦斯高中VS新泽西本地的布莱尔学院。

　　这场比赛论精彩程度，犹在焦点大战之上。

　　只是这场比赛赛前，只有鲁尔-邓一个明星球员，再加上焦点大战在即，所有的记者都将注意力放在了勒布朗跟秦川的身上，所以今天没有多少的讨论声。

　　但这场比赛中，康利尤其是奥登的精彩表现，却是被不少专家看在眼里。

　　虽然最终他们输给了布莱尔学院，砍下20分13篮板的奥登已经有了“篮下巨兽”的气质，这让他的排名快速上升。

　　凯文-杜兰特并没有在意这些。

　　此刻的他沉浸在喜悦之中……

　　秦川果然没有骗他，成名后真的有女生给他的邮箱发私密照。

　　从昨晚开始，想要认识他的女生从四面八方涌进了他的邮箱内。

　　他从来没觉得认识女生是一件这么简单的事情。

　　顿时他有了更高的野望：

　　一般的女生已经无法引起他的注意了。

　　他想认识那些他意淫许久的女明星们！

　　只要我努力打球，这些应该可以实现吧？

　　凯文-杜兰特干劲十足。

　　当天没有比赛，也没有训练，但他一大早就去了临时球馆加练。

　　就在他都觉得自己勤奋的时候，来到球馆的他，却愣住了，因为里面有个人已经练得挥汗如雨了：

　　黑色的头发、黄色的皮肤……

　　正是秦川！

　　“你今天不是有《体育画报》的拍摄吗？”凯文-杜兰特奇怪地问了一句。

　　秦川停止了手上的动作，回了一句：“练完再去！”

　　凯文-杜兰特还能说什么呢！

　　秦川不成功，还有谁能成功？

　　同时他也看到了，如果想要像秦川这样成功，需要付出什么样的努力！

　　1月7日，“焦点大战”结束后的两天，媒体上关于秦川的惊叹声还在继续，秦川跟橡树山高中迎来了半决赛。

　　他们对手是普伦蒂斯高中。

　　队内核心是未来的“姚明克星”艾尔-杰弗森。

　　虽说这个赛季的艾尔-杰弗森才刚刚高三。

　　但作为他的爆发赛季，他所打出的数据是恐怖的，场均37.1分18个篮板球4次助攻5个盖帽，简直就是“高中张伯伦”。

　　在来邀请赛之前，他刚刚打出了一场堪称“史诗级表演秀”的比赛，他在那场比赛拿到了62分21篮板11封盖的数据，震惊了他所在的州媒体。

　　不过，即便才高三就有如此炸裂的表现，专家们对于他的讨论声也只是“五星高中生”的程度。

　　远远达不到勒布朗-詹姆斯那样程度！

　　包括秦川也是，在正式击败勒布朗-詹姆斯之前，专家们甚至不敢给出一份关于他的球探报告，怕被打脸！

　　由此也可以看出来，包装营销对于一个球员的加成！

　　当然，比包装营销加成更强的，便是在面对“全美第一”的硬战中给出表现。

　　想要超出高中生程度的热度，只能这么干……

　　当年勒布朗击败了全美第一的库克，成为了“天选之子”；如今的秦川击败了全美第一的勒布朗，成为了“上乔下科”！

　　艾尔-杰弗森大概也明白他正在什么样的节点。

　　这场比赛赛前热身时就摩拳擦掌，意欲满满。

　　从比赛整个的过程来看，他给到秦川还有橡树山高中生的压力，远超勒布朗-詹姆斯跟圣玛丽。

　　一直到上半场结束，两队的分差也还在5分之内。

　　特拉维斯完全不是艾尔-杰弗森的对手。

　　这个能以高中生身份在04年首轮第15顺位被选中的家伙，确实有两把刷子。

　　一直到下半场最后8分钟，随着秦川不断外线开火，再加上凯文-杜兰特的“锦上添花”，最终橡树山方才以76比64战胜了普伦蒂斯高中。

　　秦川在这场比赛砍下了38分，艾尔-杰弗森不遑多让地拿到了30分。

　　赛后秦川评价艾尔-杰弗森：“我本来以为勒布朗是全美第一，但现在看来，还有比他更棘手的对手！”

　　这番言论听得一些记者脑袋“嗡嗡”的。

　　过去两年，他们已经习惯了吹捧勒布朗。

　　现在秦川隔三差五在镜头前阴阳勒布朗摩羯座，实力弱。

　　偏偏他们还无法反驳。

　　因为就这场比赛而言，艾尔-杰弗森确实给到了更多的压力。

　　3天后，精英邀请赛迎来了决战。

　　秦川跟橡树山迎战从另外一组脱颖而出的布莱尔学院。

　　这些天秦川已经意识到，击败了勒布朗的他，成为了别人的靶子。

　　这场比赛前，鲁尔-邓就非常自信地表示：“秦川能击败勒布朗，但不一定能够击败我！”

　　讲真……

　　这真的是鲁尔-邓吗？

　　秦川对于他进入NBA后的印象，更多的是和德里克-罗斯一起在公牛队奋斗时的沉默寡言，以及后期成为湖人队的最大“诈骗犯”，没想到18岁的他也是傲骨铮铮。

　　除了鲁尔-邓，布莱尔学院还有一个精英高中生，便是后来将易建联挤出雄鹿队的“无眉大侠”查理-维兰纽瓦。

　　他们两个人一内一外，也就不难想象，这支布莱尔为什么能够杀入决赛了！

　　这是橡树山打得最艰难的一场比赛，比跟普伦蒂斯高中那一场还要焦灼。

　　一直到考验核心成色的最后两分钟，秦川晃过鲁尔-邓，顶着维兰纽瓦完成上篮，并造成犯规，将加罚球命中。

　　橡树山才以62比56，6分之差战胜了布莱尔学院，拿下了本次精英邀请赛的冠军！

　　再砍33分的秦川比赛结束后，面对镜头的第一句话是：“勒布朗真的是全美第一高中生吗？你们确定吗？”

　　记者们无话可说。

　　他们真回答不了秦川的问题。

　　毕竟秦川虐勒布朗如喝汤，后面两场比赛打得又如此焦灼。

　　带着疑问的秦川在全场的欢呼声中，高举邀请赛冠军奖杯以及联赛MVP奖杯。

　　画面定格，也代表着本届精英邀请赛彻底结束。

　　但在返程的大巴车上，秦川却从史蒂夫那里得到了一个不好的消息：

　　“有人举报你来橡树山属于恶意抱团，上面来了调查组准备对这件事情进行调查。如果情况属实，秦，你可能无法打接下来的季后赛。但你放心，秦，我们肯定是站在你这边的，所以你千万不要跟制服组的人起冲突，这会给你带来不好的影响，你就安心练球，在他们进行询问的时候，如实回答。其他的事情，我们会替你解决！”