第47章 秦，我想跟你混！

秦川跟勒布朗先后宣布跳过NCAA参加今年的选秀大会。

　　要说最着急的，肯定是骑士队的管理层。

　　按照他们原本的想法，打算抢下“状元签”，然后再去交易一个首轮前十顺位的签，将两个人一并收入囊中。

　　但随着秦川在“焦点大战”击败了勒布朗，让自己的热度一夜之间赶超“天选之人”，成为了模板“上乔下科”的“超级新人”，他们原本的计划肯定是行不通了。

　　就目前的势头，可以说除非骑士队将03年首轮第一第二顺位签，全部攥在手里，要不然根本不能确保球队在03年选秀大会将他们两个人全部拿下。

　　毕竟秦川跟勒布朗，就是现在03年选秀大会预测榜单的第一跟第二。

　　本来骑士队管理层还有一丝幻想，说不定秦川还会去NCAA深造一年……可随着秦川当着所有人的面宣布，要将自己的天赋带去NBA，参加03年选秀大会，骑士队管理层只能尽可能地收集前三顺位的签。

　　甚至秦川宣布参加03年选秀大会的当天晚上，骑士队总经理就已经在给本赛季有可能获得前四顺位签的其他四几支球队打电话了，他表示愿意付出队伍里任何的筹码，来交换他们手里的03年首轮签。

　　包括大Z这位全明星球员，本赛季场均砍下20加5加5的里基-戴维斯以及新秀赛季表现不错的布泽尔……

　　可这些总经理接通电话，一听是要他们手上的03年首轮签，不约而同挂断了电话。

　　这个时候，骑士队总经理突然有点后悔，早知道会这样，去年夏天他就不应该那么着急将米勒送走。相比于前面三位，米勒的头上好歹还有一个“助攻王”的名头作为噱头。

　　好吧，谁能想到啊……居然有高中生能痛虐已经高四的勒布朗！

　　吉姆-帕克森很难办。

　　他隐隐有预感，03年选秀大会最终，他需要在秦川跟勒布朗-詹姆斯之间进行抉择……

　　是“城市之子”还是“街头传奇”……

　　这无疑是道痛苦的选择题！

　　好消息是，他还有至少4个月的时间来进行选择……

　　而让他痛苦的秦川，在宣布将自己的天赋带去NBA后，接下来的日子，他变回了一个普通的高四学生。

　　联赛结束，高四下学期也开始了。

　　他还要完成一些学分，才能确保自己的高中生涯可以顺利结束。

　　当然，这些对于秦川而言，就是顺手的事！

　　嗯……

　　训练之余，顺手将高中剩余学分全部修满！

　　别问，问就是“九年义务教育狗”对于米国自由教育的降维打击。

　　秦川这些天的训练都放在了中距离跳投和核心力量的训练上。

　　高中精英邀请赛MVP，让他获得了一个A级徽章“布拉德利-比尔的中距离能力”；这次带着橡树山高中拿下最终的“州冠军”，又让他获得了B级徽章“核心力量训练加成”。

　　不过，秦川加练中距离，跟获得“布拉德利-比尔的中距离能力”这个徽章并没有关系。

　　因为这完全就是个“废徽章”。

　　贾米森本身的中距离能力在其上。

　　贾米森拥有88的中距离，而比尔只有82的中距离。

　　秦川主要的考虑到，他现在的进攻手段为持球突破篮下，近筐抛投，以及未来思维下的三分出手，在牛角高位附近的中距反而很少。

　　考虑到现在进入NBA，还需要打一年的“Hand-check”，大量投射三分球并不现实。而且中距离跳投一向都是“神的武器”，关键时刻有大用场，秦川有必要强化自己这方面的能力。

　　同时，也是向外界展示自己的可塑性！

　　18岁的年龄，对于NBA总经理来说，最大的诱惑，不就是无限的可能吗？

　　而对于投篮这项武器，最重要的，自然是核心力量。

　　只有核心力量足够好，出手的时候才能稳定。

　　秦川现在的出手方式是1.5段式，结合了1段式投篮的速度，又兼顾了2段式投篮的稳定性。这样的投篮方式，对于核心的要求自然不小。

　　所以，这个B级的“核心力量训练加成”来的正是时候。

　　但秦川也清楚自己才18岁。

　　这样的年纪，即便进了NBA，连专业的训练师在制定力量训练的时候，都会思虑再三，对训练量进行精准把控。

　　因此秦川在训练中并不勉强，感觉快到临界点了，就会结束，从不奖励自己。

　　不过，在徽章的加持下，大概半个月的时间，他的核心力量就有了明显的加强。

　　凯文-杜兰特跟秦川训练的时候，就一直在抱怨“秦，你怎么又硬了”？

　　光是球技增涨速度快也就算了，身体强度的增涨幅度也这么夸张……

　　难道这就是高四的发育速度吗？

　　凯文-杜兰特渴望长大！

　　3月来临，将进攻面板进度条提升至80%的秦川突然接到了来自Nike总部的邀请电话。

　　他们邀请秦川去参观一下他们在波特兰的总部基地。

　　当秦川将这个消息告知凯文-杜兰特的时候，凯文的眼睛从未如此发亮，他弱弱地问了一句：“秦，我可以去吗？”

　　秦川爽快地同意了。

　　再怎么说，凯文-杜兰特这些天让他虐得不轻，这次波特兰之旅就当是给他的补偿吧！

　　反正Nike总部的人说了，会给他还有随行人员报销来往的车票，以及一路上的所有花销。

　　既然是“零元购”，那秦川也没必要替着资本家省钱。

　　不光是凯文-杜兰特，他还将特拉维斯也给带上了。

　　跟学校请了几天的假，他们风风火火地踏上了前往波特兰的飞机。

　　路上，特拉维斯跟秦川说了一件事情：“有一些NCAA二级联盟的学校给我寄了offer……”

　　“这是好事！”秦川先是应和了一声，但见特拉维斯没有立刻说话，而是抿了一下嘴，就知道他肯定有别的心思，就问了一句，“你是有其他想法吗，罗密欧？可以说出来，你知道的，我们一起从圣玛丽来了橡树山，我们是兄弟！”

　　见秦川如此真挚，他也直说了自己的想法：“秦，我想跟你混！”