第48章 这钱这么好赚吗？

特拉维斯的想法很简单，即便收获了一份NCAA二级联盟的offer，但他大概率无法进入NBA。

　　从NCAA二级联盟打进NBA的难度，就跟带着奥尼尔奶奶夺冠一样大。

　　既然他注定会成为路人，那他为什么不及时攀上秦川这棵正在茁壮成长中的大树呢？

　　秦川点点头。

　　他并不意外特拉维斯会这么想。

　　这是很典型的“黑人思维”！

　　他也不介意让特拉维斯在自己的身边当一个“跟班小弟”。

　　不过……

　　“罗密欧，你还是得去上大学！”

　　“……好吧！”特拉维斯的眼神一下黯淡，他以为秦川拒绝了自己。

　　秦川却道：“等你大学毕业了，再来我的团队工作也不迟，我可不要一个什么都不会的高中生给我打工！如果是钱的事情，你也不用担心，到时候我借给你！”

　　一番话，将沉入谷底的特拉维斯又拉了起来。

　　他不说话了。

　　眼里满是感动。

　　这是特拉维斯不愿意去上大学的另外一个原因。

　　他是收到了一些NCAA二级联盟的offer，但其中条件最优渥的，也仅仅只是免除部分学费。即便如此剩下的学费对于特拉维斯来说，也是个天文数字，他需要去贷款，然后等毕业后再赚钱来还贷款和利息。

　　这样的日子，光是想想都很糟糕。

　　“谢谢你，秦！”

　　特拉维斯颤抖的嘴唇最终还是憋出了感谢的话。

　　秦川拍拍他的肩膀，摆摆手：“我说了，罗密欧，我们是兄弟！”

　　这也算是特拉维斯自己选择的道路。

　　从还在圣玛丽时，他就坚定地选择了秦川。

　　这就是他的回报。

　　旁边的凯文-杜兰特听得心动，犹豫再三，悄悄地靠了过来，十分期待地看着秦川：“哥，要是以后我没打出来，我也来跟着你混？”

　　哪知秦川直接将他推开，非常严肃道：“凯文，听着，你跟罗密欧不一样，你天生属于篮球这条道路，如果你以后没打出来，你千万不要说是我小弟，我嫌丢人！”

　　“……”凯文-杜兰特一整个无语。

　　不是……

　　都是你小弟，差别怎么这么大啊？

　　这也不怪秦川。

　　他很清楚凯文-杜兰特在篮球这条道路上并没有太过坚定的信念。

　　当年嫌自己家到球馆的距离太远，就哭着朝他妈道：“妈，我不想打篮球！”

　　还好他妈给了他一巴掌，帮助他坚定了篮球这条道路。

　　秦川是真怕凯文-杜兰特得到个“小区保安”的位置，一下放松，不再奋斗，最后没能跟原本一样，成为07年的“天才榜眼郎”，那他的罪过可大了。

　　Nike的人对秦川这次的到来足够重视，一帮人特地在机场等着，专车将他们带到了占地2800亩的“Nike庄园”。

　　下车的那一刻，首先映入眼帘的，便是Nike的标志。

　　其实Nike的鞋子并不全是高档货，有些普通的鞋子，30美刀也能买到。

　　但再普通的鞋子，只要靴子上有那一道“对钩”，看着就是那么的耀眼。

　　特别是在篮球领域……

　　因为当年的“篮球之神”就是穿着这样一双带着“对钩”的鞋子，缔造了一个又一个名场面，也成了万千篮球人的梦。

　　进入园区后，Nike的人带着秦川还有特拉维斯以及凯文-杜兰特一个楼接着一个楼，从里到外逛了一遍。亲眼看到一些还未发布的球鞋的理念图，连秦川都感觉有点意思。

　　等园区逛完，Nike的人有意无意又带着秦川回到了其中一栋楼，指着里面的研究所道：“这里面诞生了很多经典的球鞋，包括迈克尔-乔丹的aj系列，秦……我们希望，你也可以成为其中的一员，成为Nike大家庭的一部分！”

　　秦川听到他说的，神情并没有改变。

　　这在他的预想之中。

　　特拉维斯跟凯文-杜兰特的神情却是一下变得激动。

　　天知道，他们有多渴望签约Nike，成为Nike的代言人，就像……乔丹一样！

　　现在他们亲眼见证这一幕，即便不是自己，也足以让他们心潮澎湃。

　　很快，更让他们大吃一惊的事情发生了……

　　Nike的人见秦川没有拒绝的意思，直接给出了他们的报价：“4年4000万合同！”

　　相当于1年1千万！

　　凯文-杜兰特跟特拉维斯猛吸一口气。

　　他们不约而同看向了秦川。

　　见他迟迟没有开口回应，着急的他们，恨不得替着秦川答应下来。

　　最终秦川只是缓缓摇头：“太少了！”

　　天知道这三个字将凯文-杜兰特还有特拉维斯劈成了什么焦样。

　　少……

　　少吗？

　　大哥！

　　这不是一年一千刀，这是一年一千万！

　　科比那个级别的球星，现在也就1年1200万左右，你就比他少了2百万，真的少吗？

　　Nike的人也有些意外。

　　他们原本以为，秦川一个高中生听到这么大一笔钱，一定会激动得大跳，然后喊一句“我愿意”。

　　一千万呐！

　　这个数字对任何高中生都是一阵不小的冲击波吧？

　　结果……

　　看来，他们原本想趁着秦川没有经纪人速战速决，搞定球鞋合同的想法，要破灭了。

　　这个高中生比他们想象得要冷静不少！

　　其实吧，这笔钱真不少了……

　　如果秦川不知道未来，那么他肯定会签下这份合同。

　　但谁让他知道最终Nike跟勒布朗-詹姆斯签下了一份亿元合同呢？

　　现在他跟勒布朗的势头不差分毫，若是签下这么一份，连勒布朗最终球鞋合同一半大小都没有的合同，那他也太亏了！

　　这么亏本的事情，秦川是绝对不可能干的。

　　Nike的人顺势加价，将合同加到了4年5千万，总合同又多了一千万。

　　看得特拉维斯还有凯文-杜兰特再次目瞪口呆。

　　这钱这么好赚吗？

　　摇个头，就多了一千万？

　　秦川还是拒绝……

　　Nike的代表有点挠头了。

　　再继续叫价，就有点超出他现在的权限了。

　　但就这么放弃，可就错过“低价”签约秦川最好的机会了。

　　就在他两难之际，一道冷酷中的声音传来：

　　“这个就是击败了勒布朗的那个华夏高中生吗？”

　　循声望去，健硕的身材，霸气的五官，还有那个标志性的光头。

　　凯文-杜兰特一下叫出了声：“我去，是迈克尔-乔丹！”