第5章 开发技术

街球场在媒体还不发达的时候，是很多球员发迹的地方。

　　麦迪得以进入ABCD营一战成名，成为“全美第一高中生”，便是在社区篮球场打球时被ABCD营的球探看到了他的光芒。

　　12岁的易建联也是在街头比赛中被球探挖掘，进入了广东青训，从此改变了自己的命运。

　　现在，秦川也遇到了一样的情况。

　　可惜交谈之中，桑切斯渐渐露了底。

　　他并不是哪所学校或者哪支球队的专属球探，他这种“野生球探”属于“有奶便是娘”：

　　从行业内漏出的风声，获得某些球队的需求，然后寻找相适配的球员；又或者挖掘不出名的“超新星”，主动联系一些学校或者球队，从而赚一笔“介绍费”。

　　秦川想要结识一些球探，“与黄同行”让他必须居安思危，考虑好自己的退路：

　　真要是在圣玛丽高中待不下去，等勒布朗的热度蹭得差不多了，他就换支球队。

　　反正“与黄同行”的徽章也拿了。

　　但桑切斯不是他想要认识的那种球探……

　　他流露出几分不感兴趣。

　　桑切斯感觉到了秦川态度的变化，已经知道秦川才17岁的他，赶紧道：“孤狼，你别小瞧我的人脉，橡树山高中的副总经理是我表哥，我可以随时带着你去橡树山试训！”

　　橡树山？

　　“卡梅隆-安东尼读过的橡树山高中？”秦川问了一句，眼里重新流露出了几分兴趣。

　　“就是那所高中，孤狼你应该知道，那是一所什么样的高中！”桑切斯顺势坐到秦川的旁边，还掏出了自己的手机，证明自己说的都是真的。

　　看他熟练翻手机的样子，一看就没少做这些证明自己的事情。

　　秦川信了6成，将他的名片塞进了自己的口袋：“如果将来我想要转学的话，我会联系你的！”

　　“将来？”桑切斯愣了一下，随即摆手，“别啊，伙计，为什么等将来呢？克利夫兰可没有橡树山那么知名的篮球高中，你在那里也能受到更多的关注度，不是吗？”

　　“克利夫兰是没有，但阿克伦有啊！”秦川回道。

　　“你是说，你是勒布朗的队友？”桑切斯一听到“圣玛丽”，立马就想到了那个长相老成的“天选之子”。

　　也不对啊！

　　他可从来没听说过勒布朗-詹姆斯的队友里有华夏人。

　　包括坐在板凳上的也都是黑白皮。

　　没等他问，秦川就给出了回答：“刚刚才加入的，学校还没公布。”

　　“好吧！”桑切斯的脸上带着几分泄气。

　　自从知道克利夫兰街球场出了一个“强势新人”后，他顺着这条线追了好久，今天终于见到本人了，没想到，还是晚了一步。

　　他不再提带着秦川去橡树山高中试训的事情。

　　现在的米国高中篮球界，没有什么地方能比在勒布朗的身边获得更大的关注。

　　“期待你在赛场上大放异彩！”

　　桑切斯还是很有风度的。

　　买卖不成，离开时还是真诚地送上了祝福。

　　秦川目送他离开，手伸进球裤口袋，确认名片还在后，重新将注意力放回了球场。

　　又打了两个小时，场子渐渐散了，他便开始了个人的训练，天黑之前，才回到了克里斯-汤姆的家里。

　　一到家便有惊喜，汤姆不知道从哪里搞来一个篮球架，摆在了院子里。

　　“看来我还是能提供不少的帮助！”克里斯-汤姆得意地靠着篮筐架子。

　　秦川试着投了一个，稳稳命中。

　　“nice，秦！”奥利维拉正好看到了球掉进篮筐的一幕，站在门口大声喝彩、欢呼。

　　“没那么棒，奥利维拉！”秦川重新将球拿住，站在更远的位置，再度出手，球又一次稳稳掉进了篮筐，他扭头喊道，“这才值得大喊声。”

　　克里斯-汤姆看着他百发百中的模样，有些吃惊，嘴里小声嘀咕了一句：

　　“好像是比打拳的天赋更好！”

　　吃过晚饭，秦川没再继续训练。

　　奥利维拉有点神经衰弱，他在院子里“哐哐”打球，她只怕别想睡着。

　　而且他今天也够累的，阿克伦跟克利夫兰两头跑，下午还在街球场泡了一下午，晚上要是再继续练，容易让身体产生负荷。

　　他毕竟还是一个17岁的孩子，还在长身体呢！

　　不过，他也没直接睡觉，而是上网找了贾米森的比赛集锦，仔细观察了一下他的招牌得分方式：

　　“半勾手抛投”。

　　一般而言，抛投是整个身子面对篮筐的得分手段，而勾手，则是侧身面对篮筐的得分手段；

　　贾米森这招的怪异之处就在于：

　　他是用勾手的方式，进行抛投。

　　出手弧度相较一般的勾手要低更多。

　　但由于侧身倚靠防守者，本身就隔开了不小的出手空间，因此，即便出手弧度低，对手也很难封盖。

　　有点像《黑子的篮球》里所说的“不规则投篮”。

　　当然，肯定没有青峰那么变态，得分稳定性也没那么高。——贾米森没能更进一步，还有一个最根本的原因就是他的稳定性不够。

　　这也是秦川纠结的地方：

　　要不要把这一招变成自己现阶段的“杀手锏”。

　　最终他还是决定尝试一下。

　　要不然的话，不就相当于是自废一个S级的徽章吗？

　　而且这招的优点还是挺多的：

　　难以封盖，出手突然，具有迷惑性！

　　至于这招的不稳定性……

　　由于这招属于近筐攻击手段，秦川觉得，完全可以靠着他的二次起跳抢板来弥补。

　　这比较考验他的身体爆发力。

　　但……

　　他现在最大的优势不就是他的身体素质吗？

　　远的不谈，至少在米国高中联赛，他的身体素质绝对是顶级的。

　　第二天一早，秦川便在院子里开始了他的“半勾手抛投”训练。

　　徽章的加持下，他在尝试这招的时候，不但没有半点别扭的感觉，反而很快就找到了得分的状态。

　　球一个接着一个往篮筐钻。

　　也不知道是不是没有防守的缘故。

　　还有一种可能性：

　　他的手掌比贾米森更大，同时身体协调性以及各方面比贾米森更佳，因此同样的出手方式，稳定性要好不少。

　　不过，这只是他的猜测，到底怎么样，还需要实战来检验。

　　下午，秦川带着自己的新技术来到了街球场。

　　对抗中，这一招的不稳定性一下就凸显了出来。

　　一个经常跟秦川打招呼的人忍不住劝道：“安托万-贾米森可不是什么好的模仿对象。”

　　虽然他觉得秦川做这一招更漂亮，有一种迈克尔-乔丹以及拉里-伯德单手拿球时的闲庭信步。

　　但很快，适应过后，秦川使用这招的频率加快，同时命中率也开始提升，球一个接着一个地掉进篮筐，那人呆了，愣了半天，幽幽吐出了一句话：

　　“孤狼不愧是孤狼！”

　　秦川第一次来这一片街球场的时候，他就注意到了。

　　没办法，华夏人在这总归是显眼的。

　　他眼睁睁看着秦川从刚来的“添头”，快速成长为了这片街球场的统治者，现在居然还开始开发技术了，而且还是安托万-贾米森那种狗见了都摇头的高难度技术动作。

　　普通人跟天才之间的鸿沟，他看到了。