第54章 沙克，这家伙是克利夫兰高中组的拳击冠军！

大卫-法尔克？

　　秦川的脑海里一下浮现了一个光头老白男形象。

　　作为迈克尔-乔丹的经纪人，他曾经也是NBA的第一经纪人。

　　巅峰时期，联盟一大半超级巨星都是他的客户。

　　虽然这一些都是因为他拥有迈克尔-乔丹。

　　但也足以说明他的势力庞大……

　　很多人都知道朱万-霍华德是NBA第一个获得“亿元合同”的球员，但很多人不知道的是，他当时的经纪人就是大卫-法尔克。

　　那个疯狂的休赛季，法尔克不但帮朱万-霍华德拿到了“亿元合同”，还帮莫宁从热火队得到了一份7年“亿元合同”。

　　从“神算子”帕特-莱利的手里……

　　这些足以说明他的能力！

　　至于他的商业资源，就更不用说了。

　　秦川听到是他的来电，眼睛不由得眯了一下。

　　说实话，有亿点点心动。

　　当然了，他的热度在这摆着，哪怕是大卫-法尔克主动给他打了电话，他也很是冷静地问了一句：“有什么事吗？”

　　法尔克没有提要给他当经纪人的事情，而是提到了另外一件事情：“秦，我已经听说了下午在玫瑰花园发生的事情……”

　　秦川没有说话，等着他继续说下去。

　　法尔克接着道：“我觉得这件事情不应该就这样结束，秦，你是完全的受害者，邦奇-威尔斯还没有得到应有的惩罚！”说到这，法尔克的语气多了几分气愤，好像在替秦川感到委屈。

　　“所以呢？”秦川还是没有多说什么。

　　“等着看吧，秦，我敢保证，明天你会看到一个不错的结果！”法尔克信心满满。

　　秦川也听懂了。

　　这是打算先亮亮手腕，给个“投名状”，再谈合作的事情。

　　可以，这种行事风格，他很喜欢！

　　现在看来，法尔克那些年仗着手里有迈克尔-乔丹，对着公牛队管理层各种施压，对着广告商漫天要价，看来也不全是空穴来风。就这行事风格，注定了他是个强势的狠人。

　　他这边挂了电话，大卫-法尔克也赶紧行动起来了。

　　与此同时，阿克伦。

　　勒布朗开着他母亲送的悍马，回到了家门口，正好看到他妈跟他的经纪人阿伦-古德温你侬我侬地从他面前走过。他的脸上顿时多了几分烦躁。

　　他摁了一下喇叭，吓得格洛丽亚差点摔倒，阿伦-古德温扭头刚要破口大骂，认出了这是勒布朗的车，讪笑地上前：“勒布朗，回来了？跟小伙伴们玩得开心吗？”

　　勒布朗瞪了他一眼，看着没有上前的格洛丽亚，小声喝道：“别他么用我父亲的口吻跟我说话！”

　　他发现阿伦-古德温自从勾搭上他老娘后，越来越分不清自己的位置了。

　　阿伦-古德温的笑容更加尴尬，赶紧转移话题：“对了，勒布朗，明天我们会放出消息，你将参加今年的麦当劳全明星，然后还会宣布你即将跟阿迪达斯签下天价合同！”

　　“现在就宣传吗？”勒布朗指的是跟阿迪达斯的签约，他很清楚，还有一段时间。

　　阿伦-古德温道：“没办法，你这个赛季只打了一场比赛，我们必须多制造一些热度！”

　　“你是在怪我吗？”勒布朗的眼神愈发不爽。

　　这一年，应该没有谁比他更郁闷了吧？

　　阿伦-古德温居然敢在他伤口上撒盐！

　　“不不不，勒布朗，我……”

　　“你可以走了，阿伦！”

　　阿伦-古德温正要解释，却被勒布朗直接打断。扭头看了一眼格洛丽亚，回过头来，勒布朗的眼神愈发凶狠，他再迟钝，也知道是为什么了，赶忙脚步匆匆地离开了，都不敢跟格洛丽亚说再见。

　　勒布朗等他完全走了，这才从车里下来，亲切地跟格洛丽亚打招呼，仿佛什么事情都没有发生。第二天一早，他跟往常一样打开报纸，翻找跟他有关的新闻。

　　只是看了一圈，他的神情一下变得严肃，找到手机，又怒气冲冲地给阿伦-古德温去了电话：“不是说今天宣布我参加今年的麦当劳全明星赛，还有跟阿迪达斯签约的消息吗？为什么没有？”

　　“抱，抱歉，勒布朗，其实很多媒体都报道了，只是……不是头条！”

　　“我问的就是为什么我不是头条！”勒布朗大吼。

　　真不怪他如此激动。

　　因为……

　　他看的这些报纸，头条都是秦川！

　　勒布朗不能接受自己不是头条，更不能接受，抢走自己头条的那个人是秦川！

　　阿伦-古德曼不知道该怎么回答。

　　他何尝不知道勒布朗为什么愤怒，他也询问了一些关系比较好的媒体朋友，为什么不让他们头条，回答都很统一：

　　秦川的事情更有热度！

　　好吧……

　　哪怕是他也得承认！

　　秦川的事情确实可以获得更多的关注度。

　　光是签约球鞋合同，宣布参加麦当劳全明星这两个事情，怎么跟秦川在开拓者队球迷活动现场把邦奇-威尔斯揍得躺在担架上相比啊？

　　要他来选，他也会把这件事情放上头条！

　　可他能把自己的心里话说出来吗？

　　不能……

　　所以他无fxxk说。

　　勒布朗烦躁地挂了电话，目光重新放在报纸上，看着秦川骑在邦奇-威尔斯身上，将这家伙痛扁的照片，他突然感觉自己的脸莫名痛了起来。

　　死去的回忆开始攻击他了。

　　另外一边，洛杉矶。

　　沙克-奥尼尔吹着口哨，进入丰田球馆，跟碰到的每个人打招呼，推门进入更衣室，他更是一个“滑步”，大声道：“各位，早上好！”

　　却没有得到任何回应。

　　所有人都聚在一起，盯着一张报纸看。

　　科比倒是跟往常一样，坐在自己的更衣柜前，没有凑过去，但看着他的眼神，也带着几分耐人寻味。

　　怎么了这是？

　　沙克-奥尼尔以为自己脸上有脏东西。

　　费舍尔第一个跟他打招呼，顺手将手上的报纸递给了他：“沙克，你看看这个！”

　　沙克明显看到了这条“鱼”脸上的同情，就好像是他惹到了什么不该惹的。

　　然后映入眼帘的是一张照片：

　　一个看着年纪不大的黄皮肤小伙，正骑在一个黑人球员的身上，抬着他的拳头，准备挥下。

　　这是又有黑人遭到压迫了吗？

　　果然，我们还是需要更多人爬到更高的位置才行啊！

　　身为黑人，沙克看到黑人被压迫的照片，身体内本能的“斗争血脉”让他变得亢奋。

　　不过……

　　这个黄皮肤的小伙看着怎么有点眼熟啊？

　　他的记忆翻涌，脑子里某个身影就快跟照片里的背影重合时，费舍尔提醒道：“那个之前跟你在媒体上对喷的秦川，昨天去参加了开拓者队的球迷活动，在现场把邦奇-威尔斯打进了医院，听说邦奇被打得都脑震荡了，鼻梁也骨折了。”

　　“你知道吗？沙克，这家伙原来是克利夫兰高中组的拳击冠军！”

　　沙克-奥尼尔：“！！！”

　　WTF！