第58章 现在他回来了！

又是这个动作！

　　时隔4个月，再次看到秦川在媒体前抛洒镁粉，勒布朗有种物是人非的感觉。

　　当时的他怎么都想不到，这么短的时间，秦川就成为了跟他并驾齐驱的“超级高中生”！

　　秦川拍掉手上多余的镁粉，对于观众席还有现场记者以及媒体的反应，他很满意。回到替补席的路上，他注意到勒布朗有些愣神的眼神，他喊了一句：“勒布朗，喜欢这个动作吗？喜欢的话，可以拿去用，我不介意你抄袭我的，再怎么说曾经我们也是队友！”

　　勒布朗的脸一下红了，火辣辣的。

　　秦川戳中了他的心思。

　　有那么一瞬间，他看着秦川的背影，想的是：

　　要是站在那抛洒镁粉，享受聚光灯的是我，该多好啊！

　　记者们记录下了秦川跟勒布朗难得的互动瞬间。

　　只是看着他们的互动，大部分记者都有一种感觉：

　　让他们感觉成熟的勒布朗在秦川面前，并不成熟，反而像极了高中生。

　　倒是秦川，镜头前开玩笑，一点不怯场。

　　好吧……

　　他也不可能是怯场的人。

　　如果传闻是真的，那他可连乔丹的肋骨都肘断了。

　　这是怯场的人，能干得出来的事情？

　　别说什么阿泰斯特曾经也干断过乔丹的肋骨。

　　要知道，阿泰斯特发狂撞断了乔丹的肋骨后，可是在家躲了一个星期，生怕自己被清算。还是乔丹给他打了一个电话，主动跟他和解，他方才敢走出家门。

　　勒布朗也察觉到自己的气场被压制了，正要说些什么，秦川却已经回到了他那一队的替补席上坐下了。无奈的舔了一下嘴唇，勒布朗只剩下了一个念头：

　　这该死的比赛怎么还不开始！

　　他要用比赛表现，洗刷一切的窘迫。

　　其实不只是他期望比赛快点开始，其他高中生同样期待比赛赶紧开打。

　　秦川在技术台前抛洒镁粉，变得暗淡无光的，不只是他勒布朗一个人，还有他们一帮子全美最佳高中生。

　　“嘟！”

　　“漫长”的等待后，比赛正式开打。

　　两队的首发登场。

　　勒布朗跟秦川都在其中。

　　比赛一开始，着急表现的勒布朗，便错位找到秦川这边的一号位阿隆-布鲁克斯，轻松碾压他那瘦弱的身子，完成篮下暴扣。

　　一时间现场镜头纷纷对准了他。

　　观众席上也是阵阵嚎叫。

　　克利夫兰本地的解说员看着勒布朗轻轻一跳，小臂就超过了篮筐的弹跳力，也是欣喜道：“经过一段时间的休整，看来勒布朗已经恢复到了最佳状态。”

　　他旁边的搭档跟了一句：“有以前的感觉了！”

　　相比勒布朗的先声夺人，秦川并没有急着表现。

　　这会儿他也注意到了，由于他在赛前的抢眼，跟他一组的这几个高中生都有些急切，球到谁的手上，都跃跃欲试，想要单打。这种时候他要是跟过去一样，拿球就干，那么这帮高中生一定会更加着急。

　　而且今天这么大的舞台，他若是还一如既往展现他强劲的得分能力，那也太浪费了……

　　他一早就想好了，要在这个舞台上，展现跟以往不太一样的形象。

　　让那帮NBA的球探还有总经理们，对他再度充满新鲜感！

　　刚好，对面这帮人的防守重心都在他的身上，只要看到他拿球，旁边的人必然会来协防，或者直接包夹。

　　这该死的“枪打出头鸟”啊！

　　秦川侧翼持球，看似进入到了单打的节奏中，但眼角却一直在注意着队友的跑动，看到空切进入篮下的队友阿里扎，他立马送上了助攻。

　　“呯！”

　　轻松的灌篮。

　　“孤狼用助攻还以颜色！”克利夫兰本地频道的解说员依旧兴奋。

　　毕竟不管是勒布朗还是秦川，都是克利夫兰的好同志！

　　再次轮到勒布朗队进攻。

　　勒布朗刚拿住球，现场的观众席就大声尖叫了起来。

　　只见秦川第一时间防守到了勒布朗的面前，摆开防守姿态，等着勒布朗持球进攻。

　　这么快，“双王”就对上了。

　　你说，现场观众怎么能不兴奋。

　　只是这阵欢呼声还没消失，勒布朗就又将球传了出去。

　　欢呼声顿时变成了叹息声。

　　一些球探忍不住暗暗嘀咕：“难道是上一场比赛输得太惨，还有阴影？”

　　要不然他们实在想不通，勒布朗为什么这么干脆地传球了。

　　但情况在下一秒发生了转变。

　　勒布朗将球传出后，立马往着篮下空切，他的队友鲁尔-邓替着他拦了一下秦川，让他顺利进入篮下，球再次回到他的手上。

　　“呯！”

　　又是一个扣篮！

　　里克-卡莱尔看得眼热。

　　不过也正常，很难有主教练看到这样身体素质爆炸的新人不心动。

　　秦川面露意外：

　　哎呦，这是空切吗？

　　众所周知，姆们老詹打球积极不积极，就看他无球状态下，愿不愿意空切。

　　如果愿意跑位空切，就说明今晚的他，极其渴望赢，嗯……极其渴望表现自己。

　　一些跟勒布朗相熟的媒体也发现了勒布朗今晚的不同。

　　一般来说，当勒布朗开局连续两次完成暴扣后，他或多或少会将兴奋躯体化，来一些“猩奋”的庆祝动作，比如抖个肩膀什么的。

　　但是今晚……

　　没有！

　　这就说明，勒布朗极其专注于比赛之中。

　　相比于他，记者们发现，今晚的秦川并没有以往的攻击性，侧翼持球观察了半天，还是将球传给了空切的队友帕金斯。

　　“咣当”一声响，帕金斯近在咫尺的出手不中。

　　球滚出篮圈，勒布朗的队友维兰纽瓦帮他卡好位置，成功保护下了这个篮板。

　　刚将球拿稳，勒布朗就迅速持球，快速推进。

　　秦川伸手拦了一下，但在冲起来的勒布朗面前，确实形成不了什么干扰。

　　“呯！”

　　快攻中的“战斧劈扣”。

　　现场直接被炸翻了。

　　勒布朗一直沉着的脸，也终于绷不住了，露出了“猩奋”的笑容，还朝着观众席怒吼了一声。

　　一向跟他交好的ESPN记者布莱恩-文霍斯忍不住高声喊道：“这才是真正的勒布朗，这才是我们熟悉的那个‘天选之子’，现在他回来了！”

　　不止是这个名记，观众席上的球探也纷纷感叹勒布朗就是个变态，这连续轰炸篮筐的破坏力，哪里有一点高中生的影子？

　　克利夫兰的本地解说员更是道：“孤狼的存在感被掩盖了！”

　　这是很不可思议的事情！

　　从秦川出道以来，不管什么比赛，他都是场上最耀眼的那颗星。

　　可现在，相比勒布朗，他黯淡了……

　　是不可能的！

　　就在所有人都在感叹勒布朗的身体素质，还有开局的火爆。

　　下一秒，自己运球到前场的秦川，右侧三分线外，连续的胯下运球挑逗面前的鲁尔-邓，而后突然的大幅度变向将他甩开，往着高位横移一步，彻底拉开跟鲁尔-邓的距离后，稳稳的中投命中，完成了回应。

　　作为秦川之前，媒体公认的“03届全美第二高中生”，鲁尔-邓在防守端完全跟不上秦川的进攻节奏，明显差着等级。

　　刚刚还觉得秦川被压制的一帮人纷纷改了口风：

　　“这就是秦川，这就是勒布朗，这就是我们为什么关注这场比赛！”

　　天才都是十几年乃至几十年一遇的。

　　而现在，几十年一遇的天才成了同龄人。

　　一个身体天赋爆表，一个才气焕发之极限。

　　他们相信，再也不会有比这更加精彩的高中生对决了……

　　不，应该说是再也没有比这更加精彩的同龄人对决了！

　　“绝代双骄”的对决固然精彩，但谁都知道勒布朗比安东尼小1岁！

　　这也是勒布朗备受追捧的原因！

　　高三跟高四看着差距只有一年，但其实天差地别。

　　勒布朗跟秦川，这才是真正的“绝代双骄！”

　　比赛继续。

　　勒布朗今天真是憋了一股子劲头，拿球就叫挡拆，错位不断强攻秦川队一号位的阿隆-布鲁克斯，一次又一次地轰炸篮筐。

　　他的身体素质太好了。

　　再加上两边都是临时拼凑的队伍，完全没有默契可言，防守上的沟通总是不及时。

　　半场结束勒布朗轰下了17分！

　　他们这一边，得分最高的人仅仅只有9分，勉强到勒布朗一半的分数。

　　什么叫“天选之子”啊！

　　当他恢复了状态，他就能吊打所有的同龄人。

　　场边的古德曼兄弟笑了。

　　他们相信，就今晚勒布朗的状态，绝对可以把之前所有的风评都打回来。

　　那个叫秦川的华夏人，他的存在感明显不如……

　　嗯？

　　他什么时候拿到了10分8篮板8助攻1抢断1盖帽啊！

　　古德曼兄弟愣了一下。

　　勒布朗满脸笑容地下场。

　　整个上半场他算是打爽了！

　　他相信自己的表现绝对要比秦川更好。

　　该死的华夏人，现在知道为什么我是“天选之子”了吧？

　　他一直憋着一口气，就是想让秦川知道，他真正的实力发挥出来，到底有多恐怖！

　　可他看着古德曼兄弟怪异的神情，心里顿时“咯噔”一下。但他想不通哪里出了问题，直到他看到秦川的数据栏。

　　WTF！

　　这统计错了吧？

　　秦川的数据怎么可能这么夸张啊！

　　这半场时间就差点砍下“三双”了？

　　勒布朗的眼珠子都快瞪出来了。

　　然后他内心的得意，慢慢变成了不安。

　　别看他拿到了17分，但篮板数只有3个，助攻数也只有2次，此外他还有2个抢断以及1个盖帽。

　　相比之下，他的数据并不如秦川华丽且全面。

　　更重要的是……

　　他们还落后着3分！

　　这下勒布朗更加泄气了，甚至隐隐有种破防的感觉。

　　他努力了半天，就这？

　　然后越来越多的人注意到了这一点。

　　特别是一些比赛前就收到古德曼任务的解说员，半场比赛刚刚结束，他们就对着勒布朗大夸特夸起来，并称“只要勒布朗全力比赛，秦川也只能是陪衬”。只是夸到一半，注意到秦川数据的他们立马跟吃饭噎住了一般，支支吾吾的，吐不出来，又咽不下去。

　　乔-杜马斯跟里克-卡莱尔却早就看出了门道。

　　“里克，秦上半场好像是在特意展现他融入团队的能力啊？”

　　“是的，我也有这种感觉，整个上半场，他的行动就好像在说，各位总经理们，各位球探们，看到没有？我是可以打团队篮球的，我并不只有持球单打这一个优点！”

　　秦川在半场休息时，接受记者的采访，也证实了这一点。

　　当主持人问道：“秦，我们都知道你是一个进攻能力非常强的球员，但在今天这个舞台上，你却将更多的注意力放在了篮板、助攻队友上，你是有意这么做的吗？”

　　秦川单手叉腰，低头凑到主持人举高的话筒前：“我的队友都很有干劲，所以我将舞台交给了他们。而且我说过，同届生里，我无所不能，我正在继续证明这件事情！”

　　呵~

　　这家伙！

　　乔-杜马斯跟里克-卡莱尔看着秦川的回答，相视一笑，还能说什么呢？

　　狂的没边了！

　　拿这样的舞台，来展示自己的另外一面：

　　全能性！

　　勒布朗要是看到他的采访，真不知道会气成什么样！

　　卡莱尔跟杜马斯都能看出来，今晚的勒布朗铆足了劲头，想要跟秦川一争高下。

　　可结果，秦川的眼里根本没有他……

　　偏偏最终打出来的数据，还这么的耀眼！

　　勒布朗努力整个上半场，也只能说是小输一筹。

　　“哎~”乔-杜马斯突然叹了一口气，“如果今年的‘状元签’是我的该多好啊！”

　　好巧不巧，这个时候的摄像机又给到了现场帕克森，笑容比比赛开始前，还要灿烂！

　　17分3篮板2助攻2抢断1盖帽的勒布朗，以及10分8篮板8助攻1抢断1盖帽的秦川……

　　选谁好呢到底！

　　上半场看完，帕克森只剩下了这么一个幸福的烦恼。