第55章 秦川，秦川，还是秦川

沙克-奥尼尔懵逼的同时，米国媒体上关于这件事情也闹得沸沸扬扬。

　　矛头直指邦奇-威尔斯。

　　《华盛顿邮报》称“邦奇-威尔斯丢了职业球员的脸，不光技不如人，还输不起，结果打架也打不过！”

　　资深记者布鲁斯-马克西称联盟应该严惩邦奇-威尔斯：“尽管他已经被秦川打进了医院，但这都是他自找的，秦川属于正当防卫。不代表这件事情已经过去了！要知道秦川现在还不是职业球员，他出现在开拓者队对外的球迷活动现场，他理应被当做球迷对待。现在，邦奇-威尔斯是在对一个球迷动手，这是严重影响NBA球员形象的恶劣事件！”

　　还有一些专刊也纷纷站出来，批判了邦奇-威尔斯的行为！

　　不用怀疑，这一切都是法尔克的手笔……

　　为了让秦川看到他的能量，他连夜联系了一些媒体记者，将秦川揍了邦奇-威尔斯的责任，全部推到了对方的身上，并最大程度严重化邦奇-威尔斯的行为。

　　真别觉得这样做过分。

　　首先，邦奇-威尔斯确实存在媒体记者所说的问题。

　　其次，如果不将这些问题都推到邦奇-威尔斯的身上。

　　那么等有心之人利用这件事情，将秦川刻画成一个脾气暴躁的新秀，那绝对会影响到，即将到来的03年选秀大会上，一些球队总经理对于秦川的判断。

　　法尔克此时不光是在亮手腕，也是已经将自己代入到了秦川经纪人的角色，让这件事情尽快有一个完美的句号！

　　当然了，完美的句号，肯定不只是将责任都推到邦奇-威尔斯的身上，这件事情还可以体现出秦川强大的单挑能力。

　　“别看还是个高中生，但已经能将NBA场均15.4分的邦奇-威尔斯打急眼了！”

　　类似的新闻稿件从各大体育媒体不断涌出。

　　秦川一直在关注着今天的新闻，看到这么大的动静，也不难猜到是法尔克的手笔。

　　这就是跟着迈克尔-乔丹身后这么多年沉淀下的媒体资源吗？

　　还真是恐怖！

　　他都不用说一句话，责任就已经全在邦奇-威尔斯身上了，而他收获了源源不断的名气。

　　以高中生身份打急眼NBA主力球员，这样的噱头足以让他的即战力评估达到一个新的高度。——先前虽然也有秦川跟里基-戴维斯斗牛的新闻流出，但到现在也没人知道结果，只看到里基-戴维斯对秦川赞不绝口。而这一次不同了，有图有真相！

　　勒布朗的快乐，秦川体会到了。

　　开拓者队面对媒体们的批判，不等联盟，先一步做出了反应，他们将禁赛邦奇-威尔斯到这个赛季结束。

　　现在已经是3月底，开拓者队大概还有9场比赛没打。

　　被禁赛是没有工资的，这意味着邦奇-威尔斯将凭空蒸发将近8分之1的薪水。

　　但这还没完，从开拓者队内部员工透露出来的消息，这个赛季结束，开拓者队管理层会将邦奇-威尔斯交易。

　　也不怪他们的态度如此坚决，实在是……

　　架不住大批波特兰球迷在球馆外的球迷广场，举牌示威游行。

　　除了要求交易邦奇-威尔斯外，波特兰球迷还要求球队在今年夏天重建开拓者，将队伍里的“犯罪分子”全部清扫出门。

　　还有……

　　“we need秦川！”

　　“we need秦川！”

　　“we need秦川！”

　　这才是球迷广场的主旋律。

　　看得出来，昨天秦川的的确确征服了一帮子的波特兰人。

　　你也别管他是怎么征服的。

　　反正现在要求球队在夏天做出交易，换取03年高顺位签，选下秦川的声音此起彼伏，响彻玫瑰花园的外场。

　　不光法尔克没想到，秦川同样没想到，事情的发展是这样的。

　　法尔克没有犹豫，立马打电话通知媒体，将这件事情宣传了出去，大大的标题写着：“抢夺秦川第一枪，从波特兰打响！”

　　秦川的好运还没有结束。

　　上午还为法尔克做事的《华盛顿邮报》突然在法尔克不知道的情况下披露了一个消息：“迈克尔-乔丹疑似肋骨骨折，属于他的最后一个赛季提前画上了句号！”

　　法尔克看到这个消息的时候愣了一下，赶紧给发文的记者去了电话：“你们是什么情况？为什么这么快披露这个消息！”

　　没错，乔丹肋骨骨折的事情是真的。

　　跟秦川斗牛后，乔丹回到华盛顿睡了一觉，今天醒来还觉得被肘的肋骨发疼，检查之后才发现肋骨上出现了裂痕。

　　记者也不慌张：“现在这个消息已经流出，哪怕我们不去报道，其他媒体记者也会报道……”

　　法尔克在这一刻体会到了什么叫“江河日下”，迈克尔-乔丹即将第三次退役。这一次复出，所有人都看出来，“篮球之神”真的老了。

　　因此这毫无疑问是他职业生涯的最后一个赛季，再无复出的可能。

　　既然这个联盟不再姓“乔丹”了，这些媒体获得迈克尔-乔丹的消息，自然不需要再跟他通气。

　　法尔克也是预料到了这一点，从秦川的身上看到未来顶级球星的潜质，方才迫不及待想要将他签下。

　　不过现在不是想这些的时候，他要考虑如何善后……

　　法尔克第一时间拨通了乔丹的电话。

　　乔丹看来是知道了这件事情，他倒是还算平静，甚至还有心情开玩笑：“大卫，你觉得直接说我是在跟那头孤狼的斗牛中被肘断了肋骨怎么样？顺便再公布一下，我斗牛输给了他的消息！”

　　法尔克干笑一声。

　　往往这个时候，哪怕他知道乔丹是在开玩笑，也不会轻易搭茬，鬼知道这是不是暴怒之前最后的平静。

　　“冷处理吧！”

　　这是迈克尔-乔丹最后的话。

　　法尔克知道，这才是乔丹想要表达的。

　　秦川从报纸上看到了乔丹肋骨可能断了的消息，便给法尔克打了个电话，询问这个消息的真实性。

　　他没有跟秦川隐瞒：“是的。”

　　一听自己成了“阿泰斯特第二”，秦川当时就感觉自己那个时候不该下手这么重。

　　老年人骨质疏松不知道吗？

　　他这算不算虐待老年人啊？

　　“大卫，要不你给我买罐中老年人蛋白粉给迈克尔送去吧！”

　　法尔克：……

　　乔丹想冷处理，可关于他的消息怎么可能平静得下来。

　　再加上这个世界上没有不透风的墙。

　　很快各种流言四起。

　　事情的真相也渐渐通过流言传出。

　　外界一听又是秦川，一个个也是诧异得很！

　　“秦川肘断乔丹肋骨”以及“秦川斗牛战胜乔丹”两条流言交替占领各大新闻体育板块的同时，秦川正式签下大卫-法尔克成为自己经纪人的消息，彻底点燃了他的热度。

　　而大卫-法尔克在成为秦川经纪人后的第一次亮相，便是替着秦川宣布，他们已经收到了今年麦当劳全明星周末的邀请函：“秦川将参加所有的挑战赛，以及最后的正赛！”