第56章 同届生里，我无所不能！

麦当劳高中全明星周末是米国最负盛名的高中篮球赛事，他们每年邀请的都是全米最顶尖的男女高中毕业生球员。

　　活动一共持续3天。

　　除去一些社区服务活动外，跟NBA全明星周末一样，麦当劳高中全明星同样设有技巧挑战赛、三分球大赛、扣篮大赛，以及最重要的全明星正赛。

　　法尔克宣布秦川参加所有的赛事，意味着他既会参加技巧挑战赛、三分球大赛，又会参加扣篮大赛，还有最后的正赛。

　　一时间，媒体的目光又都集中在了秦川的身上。

　　这还是第一次有高中生试图参加所有麦当劳的赛事。

　　真就这么自信？

　　秦川在讨论度达到最高的时候现身，对于自己参加所有赛事的决定，他是这么回答的：“03届高中生里，有人擅长运球传球，有人擅长投篮，还有人具备身体天赋，我不一样，同届生里，我无所不能！”

　　毫无疑问，又是一句狂言！

　　有意思的是，以往总会有NBA球员，看到秦川这些言论的时候，站出来嘲讽他几句。

　　但是这一次，这些人都选择了闭麦，包括一直跟秦川呛声的沙克-奥尼尔，这次听到记者提及秦川的言论时，他非常激动地喊了一句：“他是NBA球员吗？为什么你们要一天到晚在我耳朵边上提他的事情？季后赛马上就要来了，我现在的所有心思都在四连冠上！我根本不关心他又干了什么！”

　　也不怪他们变了态度。

　　实在是邦迪-威尔斯这件事情证明了……

　　秦川真敢找上门来啊！

　　而且这家伙光脚不怕穿鞋的。

　　就算他们把秦川赢了，也是NBA球员战胜了高中生。

　　正常到不能再正常的结果！

　　可要是他们输给了秦川……

　　那就又是秦川热度提升的垫脚石了。

　　百害而无一利，他们惹秦川干嘛呢？

　　有这个时间，还不如泡两个妞来快活。

　　他们可以避开秦川，勒布朗-詹姆斯就有点难受了。

　　作为同届毕业生，他避无可避。

　　“勒布朗，你有参加所有赛事的想法吗？”

　　“勒布朗，你还是只参加扣篮大赛吗？”

　　“勒布朗，你不参加技巧挑战赛跟三分大赛，是担心自己的运球基本功还有投篮能力吗？”

　　在秦川宣布参加所有挑战赛后，勒布朗就被一帮子记者追问以上的问题，搞得他不胜其烦。偏偏他还不能硬气地来一句：“既然如此，那我也参加全部的赛事好了！”

　　因为他确实对自己的技巧还有投篮不是很有信心。

　　他最有信心的自然是他的身体素质！

　　“真是个疯子！”

　　这是勒布朗对秦川参加所有赛事这个决定的评价。

　　就因为这个疯子，外界媒体罕见对他多了一些质疑声。

　　这是自02年之后，第一次出现这样的情况。

　　“秦，你还真没猜错，勒布朗依旧只参加扣篮大赛，即便外界对于他的技巧还有投射都产生了质疑。”同一时间，法尔克正在跟秦川通电话。

　　那些追着勒布朗询问他会不会跟秦川一样，参加所有赛事的记者，都是他安排的。

　　媒体的质疑声，也是他安排的记者带起来的。

　　而指使他干这一切的人，则是秦川……

　　时间来到4月，秦川跟勒布朗在进入NBA之前最后一次交手的机会，大概就是这次的麦当劳高中全明星赛。如果分在同一组，那连这一次交手的机会也没有了。

　　再接下来，就是选秀大会了。

　　竞争即将开始。

　　秦川属于是“先下手为强”。

　　他要利用这次的麦当劳高中全明星赛，让外界先出现一些“他比勒布朗更全能”的声音。

　　有了媒体好办事，秦川再一次体会到了场外带节奏的快乐。

　　勒布朗被逼成这样，也不打算跟他在技巧赛还有投篮赛上分个高低的举动，并没出乎他的预料。他就是这样的人，没有把握的事情绝对不会干。

　　4月7日，所有的聚光灯集中在了NCAA总决赛上，卡梅隆-安东尼成为了NCAA第一个带队拿下总冠军，并获得最终MOP的大一新生。

　　高举奖杯的他也是在第一时间宣布，自己将参加03年选秀大会。

　　他的行情在总决赛后，一度冲到了勒布朗还有秦川之上，但也仅仅两天的时间，外界的目光又都集中到了秦川还有勒布朗的身上。

　　不单单是因为麦当劳高中全明星周末来了，还因为卡梅隆-安东尼空有能力，却没有团队替着他去营销。——无论从哪个角度来看，他以大一身份单核带队夺得NCAA冠军，而且是带着雪城大学这支竞争力并不顶尖的校队，含金量根本不是高中生的秦川和勒布朗能碰瓷的。

　　秦川最终没能参加所有的挑战赛事。

　　赛事组认为应该尽可能安排更多的高中生去展现自己，他们只能给到秦川两个名额。这也是为秦川的体能考虑。

　　秦川思考后，放弃了技巧挑战赛。

　　这项挑战赛最终的赢家是未来有名的“58炮”克里斯-保罗。

　　而后秦川击败鲁尔-邓等人，顺利拿下了三分挑战赛的冠军。又在扣篮大赛上击败了香农-布朗等人，成功跟勒布朗会师决赛。

　　不得不承认，勒布朗的身体素质真的夸张。

　　秦川在力量、爆发力方面，跟他有一些差距，但秦川拥有更好的身体协调性，动作更加的舒展。

　　两个人比了两轮，都获得了100分后，赛事组又加了三轮，还是难分秋色，考虑到两个人的体能都有消耗，接下来的动作质量也开始出现下滑，赛事组决定，让两个人共享“扣篮王”称号。

　　这绝对是麦当劳全明星周末历史上最高质量的一次“扣篮大赛”。

　　但因为秦川拿下了“双冠王”，故而在赛后获得了更高的曝光度。

　　这一次，就不是法尔克的大手了，而是“双冠”在手，实打实的热度压制。

　　另外还有一个原因……

　　秦川太敢说了！

　　比起勒布朗逐渐官方的回答，记者们现在更期待秦川的“暴论”！

　　秦川也没让他们失望，当被问到明天的全明星正赛时，他直接道：“我肯定会赢！”

　　如他所愿，他跟勒布朗并不在同一队，明天的比赛，他们是对手。

　　而在被问到他跟勒布朗，谁是更好的那个人时，秦川也是一点没犹豫：“it's me！”