第51章 邦奇别投了，收你来了！

子品牌？

　　迈克尔-乔丹差点气笑了，他也不顾对面是个毛头小子，左手捂着仍旧发疼的腹部，右手伸出比了个国际友好手势，然后头也不回地离开了。

　　看到他离开，Nike的代表们松了一口气。

　　凯文-杜兰特朝着特拉维斯道：“罗密欧，快给我一拳。”

　　他怀疑自己听错了。

　　他刚刚好像听到有人拒绝加入AJ！

　　WTF？

　　那可是AJ啊！

　　还是迈克尔-乔丹让自己的经纪人亲自来邀请的。

　　就这么拒绝了吗？

　　还说人家是子品牌？

　　秦川……

　　还有什么事情是你不敢干的？

　　秦川看着他这呆样，直接给了他一脚。

　　气质这玩意，确实是天生的，有钱也很难改变。

　　特别是凯文-杜兰特这样的。

　　“走吧，你们应该也饿了，我带你们去吃点东西！”

　　Nike代表等着乔丹一伙消失在球馆门口，便带着秦川三人去了Nike总部的员工食堂。这里24小时供应食物。而且菜品质量，是秦川三人目前的家境很难去享受的。

　　大快朵颐一番，期间Nike代表没有再提合同的事情。

　　看完秦川跟迈克尔-乔丹的斗牛后，这个代表很清楚，不是在现在这个价格上，再加几百万就可以拿下秦川的。他需要将今天所发生的汇报给他的上司，然后重新给秦川提供一份报价单。

　　反正，想“低价”抄底秦川是不可能了。

　　等着他们几个吃完，凯文-杜兰特拍着肚皮，露出了满意的笑容，Nike代表询问秦川：“接下来你们打算干什么？如果不忙的话，可以在波特兰逛逛，不用担心消费问题，我们会派个人给你们买单！”

　　不得不说，Nike可以在过去十余年渐渐跟阿迪达斯平起平坐，就在于他们将自己的姿态放得足够的低。

　　反观阿迪达斯有多不把球星当人……

　　这么说吧！

　　当年Nike给乔丹提供了球鞋合同后，乔丹拿着这份合同去了阿迪达斯的总部，告知他们高层，只要给他一份一模一样薪水的合同，他就跟阿迪达斯签约。

　　但阿迪达斯拒绝了。

　　再说即将发生的争抢勒布朗事件。

　　勒布朗原本也是想要跟阿迪达斯签约。

　　毕竟，这些年Nike的上升势头猛归猛，可论品牌吸引力，阿迪达斯还是在Nike之上。NBA的球衣赞助商就是阿迪达斯的。

　　Nike唯一能比过阿迪达斯的一点，就在于他们拥有迈克尔-乔丹跟AJ。

　　若不是这个原因，他们何至于让迈克尔-乔丹把AJ变成自己的子品牌？

　　阿迪达斯比Nike更成功的一点来源于他们的ABCD营！

　　凯文-加内特、科比、麦迪这些天才高中生都是从这个训练营打出名气来的。所以在签约他们这帮高中生的时候，阿迪达斯一直都能优先续约。

　　勒布朗团队一开始打算签约的也是阿迪达斯。

　　如果不是阿迪达斯突然反悔，压价勒布朗团队。根本不可能有后面Nike看到机会，及时送上一份总价值高达1个亿的球鞋合同，将勒布朗抢走的事情发生。

　　别家“店大欺客”是形容词，阿迪达斯算是这个词的具象化。

　　当然了，也是因为在勒布朗身上砸下了1个亿的合同，再加上各种宣传所产生的花销，以至于未来n年，Nike真的是一门心思放在勒布朗的身上，为他疯狂造势。

　　凯文-杜兰特听到可以免费在波特兰玩几天，悄悄伸肘捅了捅秦川。

　　其实他这个动作有些多余了。

　　秦川愿意来波特兰，本来就不只是为了跟Nike的人见面。他专门看了开拓者队的官网，今天下午他们会在玫瑰花园举行球迷活动。他要去现场看看，能不能逮到邦奇-威尔斯！

　　如果能跟这家伙来场斗牛！

　　这次波特兰之行，就能画一个圆满的句号了。

　　Nike代表听到秦川要去玫瑰花园，当即给他们三个人安排了车子，还安排了一位本地员工，作为导游。

　　波特兰的治安很不错。

　　但米国嘛，懂的都懂，治安再好的地方，总归有些地方是不能去的。

　　与此同时，乔丹已经坐上了返回华盛顿的私人飞机。

　　大卫-法尔克目光闪烁，一直盯着他的后脑勺，犹豫地舔了舔自己的嘴唇，终于下定了决心，坐到了迈克尔-乔丹的对面，假装无意地说了一句：“迈克尔，你说我把那个华夏高中生签下来，怎么样？”

　　这话一出，飞机上其他人不由得屏住呼吸。

　　他们感觉大卫在玩火。

　　现在那个华夏高中生在乔丹这里，应该是禁忌词吧？

　　他居然敢主动提及？

　　乔丹本来在闭目养神，听到他说的，眼睛一下睁开，饶有兴致地打量着法尔克：“大卫，你这是开始给自己找后路了吗？”

　　大卫-法尔克赶紧道：“不不不，迈克尔，我只是相信你的眼光，你的眼光从来不会错！”

　　“呵~”乔丹笑了一声，但从他的表情就能看出来，这话他很受用。沉默了两三秒，乔丹开口了，“那你就去试试吧，谁知道那个婊子愿不愿意让你给他当经纪人！”

　　“肯定愿意的，毕竟我服务着这个行业最成功的运动员，如此成功的经验，其他任何经纪人都无法拥有，这是我最大的优势！”大卫-法尔克接二连三地输出“彩虹屁”，见乔丹不再言语，他知道乔丹这关他过了。

　　他也是暗暗松了一口气，默默地坐回了自己的位置，他打算等会儿飞机落地后，就跟Nike的人联系，把秦川的电话号码搞到手，今晚就给秦川打电话。

　　他正在心里预谋着接下来的动作，旁边坐着的助手忍不住问了一句：“大卫，你现在胆子越来越大了，这种时候居然还敢提签那个华夏高中生的事！”

　　你懂个屁！

　　大卫-法尔克翻了个白眼，又看了一眼乔丹，非常稳妥地掏出了手机，在记事本里打字道：BOSS如果真的讨厌秦川，他会让我邀请秦川加入AJ吗？

　　助手看到大卫-法尔克所写，当即恍然大悟。

　　怪不得这老兄能给乔丹当这么久的经纪人，还是乔丹第一次宣布复出时，替着他发言的那个人。这察言观色的本事，就该他赚这个钱啊！

　　专机即将抵达华盛顿，秦川三人也在“地陪”的陪同下，来到了玫瑰花园。

　　由于三个人的身高都非常突兀，导致他们三个人走在一起特别显眼，尤其秦川还是个黄皮肤。因此当他们来到球馆前的球迷广场，顿时吸引了不少人的注意。

　　很快就有人认出了秦川：

　　“是那个击败了勒布朗的华夏高中生吧？”

　　“好像是！”

　　“他来干嘛？”

　　“我记得他以前好像说要单挑邦奇-威尔斯！”

　　“我好像也记得他说过这样的话，不过这也太狂了吧？直接找来玫瑰花园了？”

　　“这新人真够牛逼的！”

　　“邦奇今天来现场吗？”

　　“我记得宣传单上有他！”

　　“那今天有意思了！”

　　……

　　吵吵嚷嚷的声音越来越大，秦川三人也来到了活动现场。

　　秦川一眼就看到了正在跟球迷比投篮的邦奇-威尔斯，当即朝着他面前挡着的开拓者队球迷道：“麻烦让一下。”

　　几乎每一个开拓者队球迷都是骂骂咧咧地回头，认出他是谁后，乖乖地让出一条通道。

　　秦川就这么走到了最前面的位置，这个时候场下已经闹成一团。

　　邦奇-威尔斯听到这些哄闹声，还以为是自己最近更受欢迎了，投得更加卖力了。

　　就在这时他听到了一声大喊：“邦奇别投了，收你来了！”