第50章 sorry，大卫，我从来不代言子品牌！

迈克尔-乔丹是名副其实的“老流氓”，喜欢说“垃圾话”，整个职业生涯也一直在跟对手喷“垃圾话”。

　　按说，现在的他，已经对任何的“垃圾话”都免疫了。

　　但此刻听到秦川的调侃。

　　他多少有点羞耻的感觉，脚趾紧扣，想找个地缝钻进去的那种羞耻。

　　后知后觉的他，也对自己刚刚无赖一般的防守方式，感到脸红。

　　他在面对斯托克顿、雷吉-米勒、“滑翔机”这些人的时候，都不一定会防的这么耍赖。

　　现在面对秦川，却干了这些事情……

　　好吧！

　　实在是秦川的身体素质还有持球行进中的判断力，超出了他的预料。

　　尽管他已经接受了现在的自己无法统治NBA，但这不代表着，他能接受自己被一个高中生，这么轻松地完成突破。

　　这些手段，就是他最后的倔强。

　　可没想到啊，他都把这么小动作用上了，还特么地没能阻止秦川。

　　以至于秦川这句轻飘飘的调侃，让他直接破防了。

　　当然，破防的乔丹，战斗力也是直接飙升。

　　持球在手，乔丹主动寻找跟秦川的对抗。

　　秦川此前面对过对抗能力最好的人，是里基-戴维斯。

　　现在是迈克尔-乔丹！

　　他根本拦不住“背身”的迈克尔-乔丹。

　　节节败退。

　　乔丹轻松进入罚球线附近，而后再次对抗，顶开秦川，拿出了“神的武器”——翻身跳投，轻松将球命中。

　　秦川被顶开后，调整能力已经很快，但在他扑上去的时候，乔丹却已经完成了出手。

　　这就是乔丹的翻身跳投，跟其他人不一样的地方。

　　他的动作简洁、高效，但又将身体素质、力量结合得特别好。

　　完全可以说，没有一个多余的动作。

　　相较之下，科比的动作多了几分华丽，也多了几分繁琐。

　　轻松回应，迈克尔-乔丹的脸色好了很多。

　　他没忘记回应秦川刚刚的“垃圾话”：“菜鸟，你也可以像我刚才那样犯规，但你好像连犯规都来不及！”

　　说话的同时，他将球扔给了秦川。

　　秦川刚刚拿到球，迈克尔-乔丹就贴在了他的身上，给足了对抗。

　　如此动作，说明他刚刚持球突破的爆发力给到了乔丹足够的压迫感。

　　当然，这也是秦川所预想到的。

　　迈克尔-乔丹现在防守保罗-皮尔斯这种“地板流”，还是一防一个准。但要是防守他这种靠身体爆发力的持球手，就有些困难了。

　　拳怕少壮，腿脚也怕……

　　这也是秦川积极要下先攻权的原因。

　　他很笃定迈克尔-乔丹防不住他依赖爆发力跟速度的突破，也很清楚自己防不住乔丹的“背身单打”。

　　这个时候，谁有“先攻”的优势，谁就能笑到最后。

　　到目前为止，跟他所预想的，没什么区别。

　　乔丹的“贴身紧逼”，亦在秦川的预料之中。

　　本来他想着往后退一步，借着拉出的空间，完成加速度，再次靠着年轻的身体素质强行过掉迈克尔-乔丹。让他对自己的衰老有深刻的认识。

　　但听到迈克尔-乔丹这么说，他一声嗤笑：“这可是你说的，迈克尔！”

　　可别后悔啊！

　　他当即俯下身子，迅速下球，同时转身。

　　重心还要比平常低一些。

　　迈克尔-乔丹当然不可能让秦川以自己为轴，那么轻松地完成“转身过人”。

　　他迅速横移，死死卡住秦川的身子，让他无法挤过。

　　对抗、力量还有吨位是他的优势。

　　秦川转身的速度果然慢了下来。

　　但就在他完全转身的下一秒，“呯”地一声响，迈克尔-乔丹只觉肋骨处传来剧烈的疼痛。

　　这股疼痛让他的身子直接僵在了原地。

　　低头一看，秦川正在收回他的手肘，并快速贴着地面低空飞行，再次完成了过人。

　　“呯！”

　　一声暴扣，从乔丹的身后传来，扭头看去，双手灌篮的秦川，猛拽了一下篮筐，然后潇洒落地。

　　两个字评价：

　　青春！

　　“2-1了，迈克尔，千万别有压力！”

　　秦川将球扔给乔丹。

　　乔丹接过球，眼睛死死瞪着秦川。

　　真不是他玩不起，而是……

　　太特么的痛了！

　　这个年轻人下手是真狠啊！

　　有那么一瞬间，他想到了罗恩-阿泰斯特对着他的那一肘。

　　他都感觉自己听到了肋骨断掉的声音……

　　迈克尔-乔丹揉了揉自己发疼的肋骨，试图通过快速揉搓驱散这股钻心的疼，但却是越揉越疼。但要面子的他，强忍着这股疼痛，朝着秦川放话道：“该有压力的是你，因为这一球我肯定会进！”

　　说到做到，乔丹就是这么的霸气。

　　球滚进篮筐，比分来到2-2！

　　秦川无奈摇头，对比乔丹，他的身体实在单薄。

　　而且论进攻技术，以往他遇到的那些人，跟乔丹根本不是一个级别的。

　　他在防守这个级别的进攻手时，经验还是有欠缺的。

　　“来啊，菜鸟，手可别抖啊！”迈克尔-乔丹咬着牙，额头的青筋更加明显了。

　　秦川知道他在气什么。

　　他那一肘，确实用上了一些技巧。

　　可……

　　乔丹自己装的比，他只是配合而已。

　　真下肘了，这丫又不乐意了！

　　“篮球之神”这么难伺候吗？

　　那就再来一肘！

　　确认自己的对抗确实不如乔丹，秦川在乔丹逼上来后，一点也不犹豫，俯身靠近，抬肘便是一下。

　　乔丹这次有防范了，伸手推了一下秦川的手肘。

　　但秦川发力迅速，而且下手又快，饶是乔丹伸手，肘子还是砸在了他的腹部。

　　这一下，乔丹感觉自己昨天的早饭都要吐出来了。

　　“呯！”

　　再度让乔丹“愣”在原地。

　　秦川又是一记暴扣。

　　“game over，迈克尔！”

　　落地的秦川做了一个“游戏结束”的手势。

　　旁边一直不敢发出声音的凯文-杜兰特还有特拉维斯这一刻再也忍不住了，第一时间朝着他冲了过来，跟他拥抱在了一起。

　　凯文-杜兰特大呼小叫：“秦，你击败了迈克尔，OMG，你居然击败了迈克尔！”

　　Nike的几个人也都一脸震惊。

　　尽管乔丹已经不是当年的乔丹。

　　但看着秦川在场上跟乔丹你来我往的这三个回合，他们有强烈预感，这个高中生绝对是下一个科比，下一个麦迪，绝不会是下一个夸梅-布朗……

　　Nike一定要签下这个华夏高中生！

　　大卫-法克尔他们几个人的表情就有些尴尬了。

　　他们看着原地站着，单手捂着腹部的乔丹，没有一个人敢说话。

　　光是看乔丹的背影，他们就能看到乔丹那张因为失利而憋屈愤怒的脸。

　　往往在这种时候，他们没有人敢跟乔丹对话。

　　不料迈克尔-乔丹却开口了：“大卫！”

　　听到乔丹喊“大卫”的名字，法尔克旁边几个人纷纷露出了“死道友不死贫道”的庆幸。

　　法尔克则是战战兢兢地来到乔丹的旁边，等待他的指示。

　　“你去问问那个华夏菜鸟，想不想签AJ！”

　　“嗯……嗯？迈克尔，你的意思是，你要签这个华夏新人？”

　　法尔克以为自己听错了，但看到乔丹瞥过来的眼神，他不敢再犹豫，赶紧朝着秦川走了过去。

　　“迈，迈克尔要签秦川，真的吗？”

　　凯文-杜兰特听到法尔克说的，激动得都有点口吃了。

　　Nike代表的神情就有些难看了。

　　果然，最担心的事情还是发生了……

　　迈克尔-乔丹当着他们的面抢人了！

　　可他能说什么呢？

　　他只能将目光看向秦川，等待着秦川的回复。

　　秦川几乎没犹豫：“sorry，大卫，我从来不代言子品牌！”