第57章 我大概是疯了

勒布朗就在不远处，秦川的回答声声入耳，大家都听到了，他没办法装作听不见。

　　记者们也问了相同的问题。

　　秦川回答的格外自信，让他避无可避，最终深吸了一口气，他道：“秦是个很优秀的高中生，我们都看得到，但我不认为有任何高中生比我更厉害，包括秦！”

　　他的这段话，跟秦川的回答放在一起，成为了第二天这场全明星正赛的噱头。

　　这两个人，一个是“上乔下科”，还有一个“天选之子”，本来就颇受关注。现在他们两个人还在媒体前呛上了，吸引了不少球迷准时守在电视机前，等待着这场比赛的直播。

　　麦当劳全明星周末往年都跟ABC、TNT还有ESPN三家合作，今年也不例外。

　　三家频道早在这场全明星周末开始前一周，就对这场比赛进行了宣传。

　　从提前预约的人数就能看出来，这是一场多方关注的“焦点大战”。

　　比赛用的场馆是一个足以容纳1万2千人的球馆。

　　当晚也是早早坐满了观众。

　　前排观众席来了不少的明星，其中包括凯文-杜兰特的“梦中情水”，还没有成为“黑寡妇”，只能算是三线演员的斯嘉丽-约翰逊。

　　除了他们，还有多支球队的球探，乃至总经理。

　　毕竟今晚这场比赛汇聚了这一届高中生里最好的几个人，都是可以重点考察的潜力股。

　　其中就包括了骑士队总经理吉姆-帕克森。

　　他跟勒布朗还有秦川都认识，依次打了招呼。

　　勒布朗看到他的时候，立马露出了热情的笑容。

　　NBA02~03赛季虽然还没结束，但大部分球队都已经打完了80场左右的比赛，大部分球队本赛季的排名都固定了，哪些球队能够获得高顺位签，也基本明牌了。

　　骑士队跟掘金队就是现在最有希望获得“状元签”的队伍。

　　心心念念想要以“状元”出道的勒布朗此刻看到帕克森，跟看到自己的亲爹没什么两样。

　　帕克森朝着他露出回应的笑容时，他更是觉得心里暖暖的。

　　但下一秒，他的笑容凝固在了脸上。

　　因为……

　　“秦，好久不见了，最近你可又闹出了大动静啊！”

　　帕克森跟他打完招呼，扭头又跟秦川互动上了，看看他那主动的样子吧，勒布朗感觉跟对他不相上下。

　　这是一个危险的信号！

　　他不由得握紧了拳头：

　　今晚一定要好好发挥！

　　秦川只是朝着帕克森点了点头，然后就朝着技术台走了过去。

　　他还有更重要的事情要做。

　　那就是……

　　抛洒镁粉！

　　这个动作他只是圣玛丽第一次出场的时候做过。

　　当时是为了增加媒体对他的记忆点。

　　现在……

　　也是一样！

　　法尔克已经说了，今晚来了大量的球探还有NBA总经理，希望他可以用表现给这帮人留下一个深刻的印象。

　　这些其实不用法尔克说，秦川也知道。

　　但法尔克倒是提醒他了。

　　既然是留下深刻的印象，那就不能只是场上，场下也是一样！

　　“快看秦川要干什么？”

　　“好像是他那个抛洒镁粉的动作！”

　　“他有这样的动作吗？”

　　“以前做过一次……”

　　“快快快，快拍下来，以后肯定是一张经典的照片！”

　　秦川在技术台前的动作引起了场边的骚乱，无数的摄像机在这个时候纷纷移动脚架，往着秦川的身边靠拢。

　　现场球迷的注意力也在这个时候集中到了秦川的身上。

　　当然，也包括那些球探以及球队的总经理们。

　　“噗！”

　　随着秦川双手霸气上扬，他手上的镁粉“炸”成一团粉末，消散在了空气当中。

　　却让现场的球迷发出了巨大的应和声。

　　倒也不是说他们都是秦川的粉丝，只是这种充满仪式感的动作，让他们不自觉地叫了出来。

　　帕克森看到现场球迷的反应，眼神顿时亮了起来。

　　除了他，还有……

　　“里克，你觉得这孩子怎么样？”

　　底特律，奥本山宫球馆，一个西装革履的黑人男子望着旁边地中海发型的白人男子，等待着他对这一幕的评价。

　　“如果他真能打出来的话，以后绝对是个明星！”白人男子给出了自己的回答，他仿佛知道黑人男子到底要问什么，又加了一句，“奥本山宫会因为他场场爆满，乔！”

　　黑人男子露出笑意，这也恰恰是他的想法。

　　他们两个人不是别人，正是活塞队主教练里克-卡莱尔以及总经理乔-杜马斯。

　　今年活塞队的战绩很好，目前排在东部第一。

　　这个排名意味着他们不可能得到乐透签。

　　不过，早在98年的时候，活塞队便从灰熊队得到了一支03年状元保护的首轮签。

　　这意味着灰熊队只有拿到今年的“状元签”，才能将这个首轮签拿回去。

　　而目前灰熊队排在联盟倒数第5的位置，想拿到“状元签”只有理论上的可能性。

　　所以这个高顺位的03年选秀签大概率会属于活塞队。

　　这几年活塞队的成绩还算不错，一直是常规赛豪强，季后赛也杀入过东部决赛。

　　但由于太过平民，外界对于这支球队并不关注。

　　连球队所在的底特律人也没有那么支持这支球队。

　　他们需要一个“超级新星”来拯救这支球队的关注度。

　　秦川抛洒镁粉引起的观众席反应，瞬间引起了乔-杜马斯的注意。

　　里克-卡莱尔泼了一盆冷水：“这孩子现在的前景非常好，不是第一顺位，就是第二顺位，我们应该没有机会得到他。”

　　“哎！”

　　乔-杜马斯叹了一口气。

　　大屏幕的镜头突然给到了场边观众席的帕克森。

　　看着他笑得合不拢嘴的模样，乔-杜马斯暗暗骂了一句：

　　这老小子命可真好！

　　就骑士队那倒数第一的战绩，只要不出意外，勒布朗还有秦川，骑士队总能得到一个……

　　拥有这样的新星，对于一支球队门票的回暖，绝对是一剂强心剂！

　　所以他很能理解为什么现在帕克森牙都快笑掉了。

　　换成他，可能笑得还要厉害。

　　“哎，真希望灰熊队到时候替我们抽个首轮第二顺位的签！”

　　真要是那样的话，底特律何愁不复兴？

　　而被他嫉妒的帕克森也从无限畅想中恢复了神志，他在心里暗暗念叨了一句：

　　我大概是疯了！

　　刚刚灯光照耀下，秦川抛洒镁粉的那一刻，他想的居然是，用今年的首轮签拿下秦川，而不是早在两年前就已经定好的勒布朗-詹姆斯。