第53章 秦川，我们需要你！

一切发生得太过突然，斯塔德迈尔跟开拓者队现场的工作人员都还没反应过来，邦奇-威尔斯已经被秦川一拳轰在了面门，身子摇摇晃晃地摔在地上，秦川却还不打算放过他，骑在邦奇-威尔斯的身上一边打一边骂：

　　“喜欢背后偷袭人！”

　　“本事不大，脾气大！”

　　“看我是个高中生，好欺负是吧！”

　　“也不打听一下，我打球之前打什么的！”

　　每骂一声，就是一拳。

　　期间“小飞鼠”跟工作人员上来拉架，被他一把推开。

　　眼看邦奇-威尔斯一点反抗的动作都没有了，就这么躺着，“小飞鼠”只能硬着头皮，双手环抱秦川的腰，将他硬生生拽起。得亏秦川没打急眼，察觉到身后是斯塔德迈尔，收住了本能往后的手肘。要不然就斯塔德迈尔180的身高，这一肘正好干在他的太阳穴上，只怕也得像邦奇-威尔斯一样，直挺挺躺在地上。

　　工作人员看着“小飞鼠”将秦川拉开四五米的距离，这才敢上前查看趴在地上的邦奇-威尔斯。

　　现场的球迷此刻已是阵阵喝彩，人群中不断传出叫好声：

　　“打的好，秦川！”

　　“早就希望有人这么揍他了！”

　　“秦川，秦川，像邦奇-威尔斯这样的开拓者队还有7个，你能不能挨个揍一顿！”

　　……

　　什么叫“波特兰球迷苦开拓者队球员久矣”啊！

　　看看这帮群情激昂的球迷就知道了。

　　看到秦川来砸场子的一瞬间，他们就已经在期待可以看到邦奇-威尔斯吃瘪的模样了。

　　但他们是真没想到，这个华夏高中生可以给他们带来这么大的惊喜！

　　爽！

　　真的太爽了！

　　让你特么总跟我们对喷。

　　来啊！

　　现在站起来，再喷我们啊！

　　怎么躺在那，没动静了？

　　“秦川，我们需要你！”

　　也不知道是谁先喊了一声，然后各种各样的呐喊声逐渐变得统一：

　　“秦川，我们需要你！”

　　“秦川，我们需要你！”

　　“秦川，我们需要你！”

　　……

　　这万众一心的一幕，让秦川有些诧异。

　　连他都诧异了，就更不用说凯文-杜兰特和特拉维斯了。

　　本来他们还担心秦川在别人的地盘，把人给揍了，他们会面临不小的麻烦，能不能平安离开这个场馆都是问题。

　　可现在……

　　这里看着，怎么这么像秦川家的“后花园”啊？

　　不过一会儿的时间，开拓者队的队医抬着担架匆匆赶来，将邦奇-威尔斯带走了。斯塔德迈尔上前跟秦川道：“抱歉，我也没想到邦奇这么冲动……”

　　他替着邦奇-威尔斯道歉。

　　虽说最后倒在地上的是邦奇-威尔斯。

　　但导致这一切发生的罪魁祸首，恰恰也是他。

　　整个事件说白了很简单：

　　输不起的邦奇-威尔斯动作过大，惹怒了秦川，看到秦川上前，更是打算先给一拳，结果被秦川反杀……

　　他无法遮掩，因为不只是他看到了整个过程，现场这些波特兰人也看到了。

　　秦川摆摆手：“这事跟你没关系，小飞鼠，而且你应该知道，这件事情不会这么轻易结束！”

　　斯塔德迈尔当然知道这件事情不会轻易结束。

　　他更是知道，邦奇-威尔斯惹了大麻烦。

　　秦川说是即将参加选秀的新人，但选秀大会都还没开始。较真的说，他现在算是球迷。而且他跑来踢馆是不假，可这同样是开拓者队举办的球迷活动……

　　但凡有媒体从这两个点来审判邦奇-威尔斯，那么即便他被抬上了担架，等待着他的也将是严重的处罚。

　　除非……

　　他获得秦川的谅解书！

　　斯塔德迈尔无意为邦奇-威尔斯开脱，他也没这个本事，他现在只希望自己不会受到影响。毕竟他刚刚拖开了秦川。他上来替着邦奇道歉，也是想试探秦川的反应。

　　看样子，秦川并没有在意他刚刚上前拉架。

　　出了这么档子事，开拓者队的球迷活动也无法再继续了，秦川在球迷们的簇拥下离开。

　　离开之前，这些球迷都主动要求秦川给他们签名。

　　凯文-杜兰特站在旁边看着如此火爆的一幕，眼中渐渐多了几分羡慕。

　　他也要成为秦川这样的明星高中生。

　　接下来，他们几个又去了波特兰比较奢侈的服装店，秦川自己换了一身行头，又给特拉维斯换了一身符合他们黑人价值观的潮服。至于凯文-杜兰特……

　　秦川送了他一双Nike的球鞋。

　　真不是他区别对待凯文-杜兰特。

　　而是高中联赛的规定，让他没办法送凯文-杜兰特太贵重的礼物。

　　他跟特拉维斯不需要再打高中联赛，也就没有这方面的顾虑。

　　凯文-杜兰特还能说什么呢?

　　只能默默地擦去嘴角羡慕的口水。

　　买单的人自然是Nike派来的地陪。

　　秦川不是什么固执的人，即便他还没想好自己是否一定跟Nike签约。可Nike代表主动开口了，这些特权都是他的能力吸引来的，享受享受无可厚非。

　　结束逛街，又吃了一顿饭，一直到晚上8点多，他们才回到了酒店。

　　明天，他们就要回橡树山了。

　　对于这次波特兰之行，秦川还是比较满意的。

　　既完成了一开始的目标“痛扁邦奇-威尔斯”，甚至还是真·痛扁邦奇-威尔斯。还有额外的惊喜，顺带连迈克尔-乔丹都赢了。他相信，接下来几天，他的名字会一直活跃在新闻头条上。

　　没办法，接下来他没什么大型比赛打了，ABCD营倒是近在眼前，可以他的热度，完全没必要去参加。他又不像勒布朗，身后有一个团队给他时不时制造话题。

　　想要维持热度，他只能不断找事！

　　不过一直这样也不是个事，他还是得尽快找一个有足够能力的经纪人才行。

　　自从他宣布参加选秀后，其实有不少经纪人都给他打了电话。

　　但秦川总感觉他们的份量不够。

　　毕竟他接下来要面对的是勒布朗-詹姆斯的团队。

　　这可能是NBA历史上最能营销包装的团队了。

　　好吧，把可能去掉。

　　不是说秦川一定要当这个“状元”！

　　可……

　　秦川都已经在高中精英邀请赛上痛虐了勒布朗。

　　即便勒布朗是“黑命贵”，他的声势至少也该差不多才对！

　　他需要一个足够强力的经纪人，来支撑他的声势。

　　而且，他没记错的话，原本的03年选秀大会，“状元签”属于骑士队，“榜眼签”被灰熊队早早地交易给了活塞队……如果他最终没能成为“状元”，那么他大概率会是首轮第二顺位被活塞队拿下。

　　按照原本的时间线，活塞队会在本赛季结束后，辞去他们现在的主教练里克-卡莱尔，签下刚刚从费城宣布下课的拉里-布朗。

　　他要没有声势浩大的媒体为他在外施加压力，说不定就成了第二个“米利西奇”！

　　所以，选谁当他的经纪人，非常重要。

　　就在这时，他的手机铃声响起，打开一看，是一个陌生的号码。

　　秦川等了几秒，摁下了通话键，里面传出一个有些熟悉的男人声音：

　　“嘿，秦，晚上好，我是大卫-法尔克，下午我们刚刚见过，你还记得吗？”