第59章 说出来你们可能不相信，

下半场回来，知道了自己其实被压制了的勒布朗，一上来就表现得非常急躁，刚到前场就赶紧伸手叫了挡拆，而后直冲篮下。只是太过着急的他，运球失误，砸在了脚尖，直接踢了出去。

　　这该死的基本功啊！

　　秦川一向有替别人尴尬的毛病，这会儿看着勒布朗的狼狈样，头皮发麻。

　　白捡一个进攻回合，秦川下半场还是以侧翼持球，吸引防守，策应队友为主。

　　队友们上半场在他的帮助下，一个个状态都非常好。

　　这不一上来，秦川的总助攻数就来到了9次。

　　分差扩大到5分。

　　勒布朗这次持球在手，没再那么毛躁，但也不敢自己出手了，他呼叫了维兰纽瓦的挡拆，突破吸引防守后，助攻他完成了空切上篮。

　　克利夫兰的解说员一声大吼：“漂亮！从这一球我们可以看到勒布朗突破传球助攻队友的能力，绝对是职业级别的！”

　　秦川朝着队友道：“我们的站位尽量集中在篮下，考验一下他们的投篮！”

　　这是他第一次跟队友们沟通防守端的站位。

　　但经过上半场不断“喂饼”后，这帮队友明显对他友善了许多，比赛一开始那些莫名的敌意没有了，听到他的话，纷纷点头，在接下来的防守回合，缩小了防守站位，将防守集中在了篮下。

　　勒布朗刚刚才展现了一次的“突破分球”技术就此戛然而止。

　　别说分球，他自己突进去都是一个问题。

　　连续三个回合，持球在手尝试突破的勒布朗，都没能完成得分，也没能帮助队友完成得分。

　　秦川队这边，却是按部就班，逐渐将分差拉开了8分。

　　秦川的数据也在这期间达到了12分10篮板10助攻的“三双”！

　　“不到23分钟的时间，秦川就已经拿到了3双，这样的全面性也太恐怖了吧？”现场解说员忍不住感叹。

　　一些球探也是面露震惊。

　　老实说，秦川在23分钟的时间里砍下30分都不会让他们感到惊讶。

　　但在23分钟的时间里拿到“3双”，却是他们从来没想过的事情。

　　难不成秦川并不是不能助攻队友？

　　而是在高中篮球的赛场上，他只靠着得分就能赢下所有，方才没有去这样做？

　　起码从这场比赛给到他们的感受是这样的。

　　这下……

　　更像乔丹了！

　　他们不会忘记，迈克尔-乔丹曾经为了证明自己的全能身手，连续7场比赛砍下“3双”，然后轻飘飘地丢下了一句：“我不是不能助攻，只是得分可以让我赢得更轻松！”

　　秦川明显也有这样的趋势！

　　还能说什么呢？

　　天才！

　　绝对的天才！

　　他们必须承认，勒布朗在这一刻被比了下去。

　　没办法，秦川这个“三双”实在太耀眼了！

　　尤其，现在比赛还有十几分钟才会结束，就更是……

　　眼看这场比赛胜负的天平开始倾斜，勒布朗队叫了一个暂停。

　　暂停结束后，勒布朗不再频繁持球，球到了他们队伍其他人的手里。

　　就实力而言，勒布朗那一队几个高中生的实力明显更强。

　　除了勒布朗，还有鲁尔-邓以及维拉纽瓦这种高中搭档了几年的，在同一个队伍里。

　　他们配合起来，光是默契度，就足以找到很多轻松得分的机会。

　　鲁尔-邓跟维兰纽瓦上演“二人转”。

　　秦川不得不去主防鲁尔-邓，这又给到了勒布朗空切上篮完成得分的机会。

　　“呯！”

　　比赛结束前最后3分钟，随着勒布朗空切篮下，完成接球暴扣，两队的分差又回到了同一起跑线。

　　这段时间，勒布朗打枪的不要，悄咪咪地“进村”，一共砍下了10分。加上上半场的17分。再拿3分，他本场比赛的得分将突破30分！

　　而且他的效率非常高，这一段时间，他出手5次，打成了其中的4次！

　　秦川倒是不意外勒布朗这段时间的表现。

　　“蓝领詹”才是最正确的打开方式。

　　他那“合理”的处理球，以及劲爆的身体素质，好好运用，绝对是顶级蓝领。看看他这会儿的发挥，不比他刚刚持球有威胁多了？

　　勒布朗刚刚持球的时候，秦川队只要缩到篮下防守就可以了。

　　他根本冲不起来，也无法给球到顺下的队友。

　　只是他非要打“大核”，压制队友的发挥。

　　要不然何至于进入联盟8年拿不到总冠军，最后不得不跑迈阿密去打“兄弟篮球”。

　　“这就是勒布朗，他不只在持球的时候有威胁，当他不拿球的时候，同样可以对篮下造成杀伤，甚至更恐怖！”

　　“勒布朗诠释了一个聪明的球员是怎么打球的！”

　　“所有担心勒布朗打不了无球的记者，现在应该都看到了，这就是天选之子，不管什么情况，他都能在场上找到强烈的存在感！”

　　解说员们也是赶忙大吹特吹。

　　同时他们的心里松了一口气。

　　没办法，秦川的“三双”太耀眼了！

　　他们就快吹不下去了。

　　还好，勒布朗改变了打法，也取得了明显的效果。这何尝不是一种惊喜？

　　要知道，外界质疑勒布朗打不了持球，因此看衰他NBA前景的媒体也有一些。勒布朗这段时间的表现，算是给出了完美的回应。

　　而且正是他不断的无球空切，在侧翼制造威胁，才让其他人可以更从容的出手。

　　甚至，关键时刻扳平比分的这一球，同样来自于他的空切。

　　“勒布朗真是太关键了！”

　　分差被追平，压力来到了秦川队。

　　秦川明显感觉到队友变得犹豫，他没再多想，自己持球面对鲁尔-邓，连续晃动后，突破篮下，用招牌的单手抛投完成得分。——队友们撑到了现在，该他来结束这场比赛了。

　　鲁尔-邓看着他的背影，不由得摇头，脸上充满了无奈。

　　从开场到现在，他依旧没有摸清楚秦川的进攻习惯。

　　主要这家伙的进攻手段实在太全面了。

　　重新取得领先后，秦川立马让队友们恢复原本的防守站位。

　　在他主防鲁尔-邓的情况下，他分不出太多的精力，去协防勒布朗，而且他的协防能力本来也不算好。

　　那还不如让勒布朗打持球。

　　这样在他挡拆后，秦川直接换防上去就可以了。

　　勒布朗一直都在等着他们改变防守阵型。

　　眼下心愿达成，他也是立马从“无球模式”变成了“有球模式”。

　　秦川帮他们球队重新取得了领先，成为了“救世主”，现在他也要做到同样的事情！

　　维兰纽瓦……

　　来！

　　随着他手一伸，维兰纽瓦迅速就位。

　　但在绕过维兰纽瓦后，他本该开心的神情，一下变得严肃……

　　因为他看到了秦川！

　　他赶忙寻找跟秦川对位的鲁尔-邓，将球传了过去。

　　现场又是一阵叹息。

　　这场比赛到现在，足够的精彩。

　　两位“天骄”也足够的出众！

　　数据就不用多说了。

　　秦川展现了他不常见的全面性，勒布朗也展现了他“无球模式”下的空切能力。

　　但非要说的话，这场比赛，他们还是有一个遗憾：

　　那就是勒布朗跟秦川对位的次数实在太少了！

　　他们看得出来，不是秦川不想跟勒布朗对位，而是勒布朗总躲着秦川！

　　每次看着要对位了，结果勒布朗总会将球传出去。

　　就像这次一样。

　　“唰！”

　　鲁尔-邓接到球后，没着急出手，等着扑防的阿里扎从他面前飞过，这才不紧不慢地三分投出。

　　“threeeeeeeee！！！”

　　“来自勒布朗的传球，鲁尔-邓命中了这个三分！”

　　“比赛的最后21秒！”

　　“他们反超了比分！”

　　……

　　古德曼兄弟直接跳了起来，生怕别人不知道这球是勒布朗传的，大声喊道：“传得好啊，勒布朗，传得好啊！”

　　勒布朗也专门指了指鲁尔-邓，动作极其夸张。

　　相较之下命中了关键3分的鲁尔-邓，反而没什么存在感……

　　事实上，刚刚那波追分中，得分更多的也是鲁尔-邓，但解说们拼命吹的却还是勒布朗！

　　不等古德曼兄弟的嘚瑟完，秦川队已经完成了后场发球。

　　秦川一个人拿着球，大踏步直冲前场。

　　勒布朗看着他这模样，忽然想到了什么，立马大喊一声：“快，快拦住他！”

　　他的脑子里，不好的回忆开始涌现。

　　但还是晚了……

　　持球到前场的秦川，没等双方球员落位，抬手就是一记三分球。

　　现场所有人都被他这次选择震惊到了！

　　也太着急了吧！

　　一些第一次看秦川打球的总经理，摇着头道：到底还是个高中生啊……

　　“唰！”

　　然而，震惊很快就变成了震耳欲聋的呐喊声。

　　球应声落网，现场的球迷受到了强烈的视觉冲击，此刻的他们只有不断的呐喊才能宣泄这股冲击！

　　又何止他们看傻了。

　　鲁尔-邓再一次露出无奈的表情：跟这样的怪物怎么打！

　　勒布朗眼前秦川的身影跟记忆中重合，他的眼眸闪过绝望。

　　维兰纽瓦轻声低语：“神啊，原来我一直在跟这样的怪物打比赛吗？”

　　“WTF！”乔-杜马斯骂了一句，眼里只剩下了深深的佩服。在他们那个年代，球员这样出手是绝对会被主教练骂的。时间明明还剩20秒左右，拥有充分的时间布置下一攻，所以他很难理解秦川的脑回路。

　　但球落进框内，那就是好球！

　　现场大屏幕给到秦川的特写，平静的脸上，没有任何的表情，就好像这个“追身三分”并不炸裂，也不关键，只是一次稀松平常的出手选择……

　　杀手特质！

　　这就是迈克尔-乔丹这种球员才会拥有的特质！

　　秦川绝对会成为NBA的超级巨星！

　　这一刻……

　　任何人都不敢质疑秦川的NBA前景。

　　对于这样的进球，他们真的，无fxxk说，只能献上膝盖，还有一句：

　　勒布朗又被压制了！

　　急切的情绪再次出现在了勒布朗老成的脸上。

　　也不怪他会着急，这个回合后，时间就只剩下了最后的18.7秒。

　　他可不答应，这场比赛以秦川成为“救世主”，连续命中关键球告终。

　　只是秦川队现在对于他呼叫挡拆的打法，已经非常适应了。

　　特别是秦川，几乎是紧贴着维兰纽瓦，保证勒布朗绕过挡拆的第一时间就出现在他的面前。

　　避了一整场的秦川，现在避无可避……

　　他想要成为“救世主”，就不得不直面秦川。

　　拼了！

　　内心大喊一声，勒布朗蒙头往着篮下冲。

　　秦川知道他的对抗能力和场外能力，既不下手，也不提前对抗，就双手伸直，拦在他的面前。

　　“咣当！”

　　成功的干扰，勒布朗冲筐不中。

　　他下意识看向裁判，抠出了一排“999”。

　　但裁判并没有响哨，秦川防的太干净了，一点小动作都没有。

　　完了吗？

　　就在勒布朗急得快要跳脚之际，维兰纽瓦抢下了这个关键进攻篮板，在快要丢球的时候，喊下了暂停，保留了最后的一丝希望。

　　勒布朗赶紧上去跟他击掌：“干得好，兄弟，干得好！”

　　模样比鲁尔-邓这个好几年的哥们还要激动。

　　没有抢下篮板的帕金斯很自责。

　　秦川拍了一下他的肩膀，让他忘掉这个篮板：“比赛还没有结束！”同时将其他几个人喊到了面前，开始做最后的布置：“我们第一时间是阻止勒布朗接球，如果做不到，那就立刻找到自己的盯防人。”

　　“阿隆，你要注意，勒布朗绝对会找你的错位，如果实在挤不过去，你就把他放到你的面前，让他往里杀。我会替着你补防。”

　　“肯德里克你只需要看好你右底角的人，不用你来补防。”

　　“特拉维斯，我要你做的是，假装来替着我补防，看到勒布朗快到我面前的时候，立刻回防，注意他有可能把球往你那个角落传，你要做的是，把球拦截下来，然后迅速找到我！”

　　阿隆-布鲁克斯、特雷沃-阿里扎、肯德里克-帕金斯以及特拉维斯-奥特洛。

　　如果是资深的NBA球迷都知道，这些都是未来的NBA球员。

　　也是这场比赛秦川最后时刻的队友。

　　他们听着秦川的排兵布阵，眼里纷纷流露出了错愕。

　　不单单是惊讶于秦川布置战术的能力，更重要的是……

　　秦川居然知道他们每个人的名字！

　　难道说，秦川这个全米关注的“超级天才”也听过他们的故事？

　　“来吧，一起加油！”

　　他们感受到了充分的尊重，秦川伸出手的那一刻，他们也是立马跟着叠了上去。

　　“嘟！”

　　蜂鸣声响，最后一个回合正式开始。

　　布鲁克斯他们四个人，按照秦川所布置的移动。

　　没能拦截勒布朗接球，便迅速回到了自己的防守位置。

　　他们没想到的是，秦川居然猜中了。

　　勒布朗接到球，立马叫了一个挡拆，跟布鲁克斯形成错位后，持球强突。

　　面对秦川的补防，跳起的他扭身将球朝着右侧三分线处扔了过去。

　　他的余光刚刚看到了补防的奥特洛。

　　但……

　　“啪！”

　　明明看到来补防的奥特洛不知道为什么，又回到了防守者的旁边，并成功拦截了他的传球。

　　“秦！”

　　奥特洛自己也没想到竟然真的完成了抢断，他看到急急跑来的秦川，赶紧将球传了过去。

　　鲁尔-邓反应够快了，想要犯规，却还是只能看着秦川从他旁边走过。

　　勒布朗倒是追上了，可追得太急的他，撞上了刹车的秦川，两个人都倒在了地上。

　　裁判响哨的这一刻，还在地上的两个人，完美诠释了什么叫人与人的悲喜并不相通。

　　秦川握拳低吼，庆祝已经到手的胜利。

　　勒布朗连连摇头，脸上充满了烦躁。

　　看着他这样子，就算是一直帮他说话的解说员也只能说一句：“没办法，还是差了一点，不过他今晚的表现，足以跟秦川并肩，就算输了比赛，他也可以昂首挺胸地离开现场！”

　　他们这么说也是有依据的：

　　全场比赛到目前为止，勒布朗也拿到了27分8篮板7助攻3抢断2盖帽的“准三双”数据，对比秦川的数据是22分12篮板12助攻2抢断1盖帽，并没有太明显的差距。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　也不知道是哪个观众先喊起来了，当秦川走上罚球线，拿球在手，深呼吸的那一刻，现场响起了统一的欢呼声。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　伴随着这些欢呼声，秦川稳稳命中两次罚球。

　　勒布朗队鲁尔-邓赌命式的全场三分不中，比赛时间全部走完，秦川一队以78比73，5分之差赢得了最终的胜利。

　　比赛结束的第一时间，勒布朗头也不回地离开了现场。

　　帕金斯展现出未来名嘴的潜质，朝着镜头露出不可思议的模样，夸张道：“说出来你们可能不相信，秦川猜到了勒布朗最后一次进攻的所有选择！”