第52章 行，老子成全你！

秦川的喊声，令现场响起了一阵统一的叫好声。

　　不知道还以为，这是在橡树山，而不是在玫瑰花园。

　　别问为什么开拓者队的球迷们不嘘他，反而还给他送上欢呼声。

　　问就是……

　　波特兰监狱队！

　　此时的开拓者队正处于一个球队跟球员对立的时期。

　　尽管他们排在西部第六，但开拓者队队内“问题球员”一个接一个，“怒吼天尊”拉希德-华莱士这种一个赛季吃41次技术犯规的家伙在这支球队都算是小问题。

　　因为这支球队的“问题球员”在场外惹下的麻烦，远比拉希德-华莱士严重得多，什么酗酒、家暴、藏毒、酒驾、超速应有尽有，一应俱全。这么说吧，但凡没给保释金，这支球队里起码一半的球员要进监狱，成为“监狱篮球联赛”中的一员。

　　对于治安环境可以排在全米前5的波特兰居民来说，他们接受不了球队的形象变得如此负面。

　　故而开拓者队的球员跟波特兰人逐渐变得针锋相对，矛盾重重。

　　球迷跟球员对骂是常有的事！

　　也是这个原因，他们巴不得看到秦川这样的人来砸场子，最好是骑在开拓者队球员的脸上拉屎，他们只会大呼“过瘾呐过瘾”！

　　今天秦川挑战的邦奇-威尔斯，正好也是“犯罪份子团伙”中的一员，他们非常乐意为秦川摇旗呐喊。

　　邦奇-威尔斯这个时候也扭过头来，看到了秦川。

　　一开始他还没反应过来，只觉得有点眼熟，还是旁边的“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔提醒他，他方才想起了“秦川”这个名字，继而想起了前些日子他跟秦川隔着屏幕对喷的事情。

　　他的神情一下变得暗沉，手更是不由得握成了拳头。

　　这个该死的高中生，老子都没去找他，他反倒自己找上门来了，还点名要跟我单挑！

　　这也太狂了！

　　再听到全场为秦川响起的欢呼声，邦奇-威尔斯还能说什么呢？

　　今天不好好地教训一下这个华夏高中生，他以后还怎么在这个圈子里混啊！

　　他没说什么废话，撇手让那个跟他比试投篮的球迷下场，然后朝着秦川勾了勾手指：“来吧，华夏人，你最好是真的有点本事，省得丢人！”

　　“我有没有本事，你很快就知道了！”秦川淡淡地回了一句。

　　他从来不跟这种马上快被联盟淘汰，也没多大名气的球员打嘴炮。因为若干年后，根本没有多少人会记得这件事情。何必浪费口舌。

　　斯塔德迈尔走到他们两个人的面前，协商斗牛的规则，最终两个人决定打5个球，谁先进5个球，谁就算赢得了最终的胜利。

　　“达蒙，你未免有点太谨慎了，在我看来，打三个球就够了！”

　　协商完的邦奇还在朝着“小飞鼠”吐槽。

　　他根本不想和秦川打这么多个球，他原本想着3个球，速战速决。

　　毕竟这种碾压的对决，根本没什么意思！

　　但真等斗牛开始，他顿时庆幸斯塔德迈尔说的是5个球，而不是3个球。因为率先将比分改写成2-1的人，不是他邦奇-威尔斯，而是那个他瞧不上的秦川。

　　这个华夏高中生的身体素质是真的好！

　　光是身体素质好也就算了，他的技术还很全面，持球突破，中远距离投射一应俱全。

　　即便邦奇-威尔斯并不是以防守立足的二号位，但秦川持球给到他的压力，让他感觉是在对位一个NBA主力球员，而不是一个高中生。

　　这家伙……

　　有这么强吗？

　　再次扳平比分的机会，邦奇-威尔斯却渐渐变得谨慎。

　　他不断往前靠，想要拉近跟秦川之间的距离。

　　但秦川根本不给他靠近的机会。

　　邦奇-威尔斯往前靠一步，他就往后退一步，始终保持距离不让他贴身。

　　邦奇是那种典型的重坦型二号位，依赖对抗中的力量压制完成突破，攻击篮筐。并不擅长投射中远投，特别是三分线外，这个赛季只有29.2%。

　　秦川可以大胆地放他投射。

　　等到了篮下，虽然邦奇有一定的背身技术，但他只有1米98，秦川2米03的身高，再加上2米18的臂展，完全可以将他罩住。

　　刚刚他就用这套防守，差点完成了对邦奇的封盖。

　　要不然邦奇这次也不会这么小心了。

　　“啪！”

　　可再小心也没用，邦奇就这三板斧，而且他属于“乱战高手”，让他落阵地后1v1单挑，也没有太好的效率。

　　他面对秦川的优势，跟此前的乔丹一样，吨位还有力量。

　　可他没有乔丹的投射，秦川根本不忌惮他在中远距离合球。

　　最终，他在秦川的注视下，来到篮下，强行出手的球刚刚抬起，就被秦川一巴掌扇飞。

　　球径直飞到球迷面前，如同一颗炮弹，砸出了巨大的欢呼声。

　　还没等这阵欢呼声变小，秦川的举动又激起了更大的欢呼声。

　　只见完成盖帽的秦川对着邦奇-威尔斯摇了摇手指，这才跑去接球。

　　邦奇的脸色要多难看就有多难看。

　　接下来防守秦川的动作也变得粗暴起来。

　　他试图用NBA级别的狂野对抗，让秦川畏惧。

　　但秦川非但不畏惧，还在他粗暴的推搡中，寻找进入篮下的机会。

　　冷静的模样，看得邦奇又是一阵不爽。

　　“呯！”

　　就在他又一次大力推搡秦川后，秦川猛地贴身，直接朝着他的腹部干了一肘。

　　这一肘，比让迈克尔-乔丹感觉早饭要呕出来的那肘还要生猛。

　　邦奇下意识干呕，根本顾不上秦川冲筐。

　　可看着他的背影，还有渐渐又变得大声的场边欢呼声，邦奇眼中闪过几分厉色，忍着痛朝着秦川追去，将他一把推了出去，嘴里还骂骂咧咧的：“该死的华夏人，你算什么东西！”

　　空中的秦川一阵失衡，饶是他身体平衡能力足够出色，落地后也是踉踉跄跄，直接倒地，吓得场边的凯文-杜兰特还有特拉维斯一声嚎叫：“秦！”

　　他们赶忙走上前来。

　　凯文-杜兰特还怒视邦奇-威尔斯。

　　这绝对不是一个篮球动作！

　　秦川在全场的惊呼声中爬起，眼神逐渐发狠，扒开上前的杜兰特和特拉维斯，二话不说就奔着邦奇-威尔斯冲了过去。

　　不想打球，想打架是吧？

　　行，老子成全你！

　　邦奇看着秦川想要杀人的眼神，心中一阵慌乱，但他好歹也练过两年拳击，再加上对华夏人下意识的轻视，他没有避让，更是迎了上去，率先摆拳出手。

　　但他没想到秦川如此快的移动中，还预判了他的动作，抬手架住他的摆拳，同时快速贴身。

　　下一秒，邦奇-威尔斯只看到一个沙包大的拳头直奔他的面门而来。

　　再然后……

　　“呯！”

　　场边的惊呼声，跟脑子里的“嗡”声，是邦奇-威尔斯最后听到的声音。