第6章 成为焦点

接下来几天，秦川的生活逐渐变得规律。

　　上午在院子里进行投射以及“杀手锏”训练。

　　下午球场大杀四方，累积球场经验。

　　快回家的时候，再进行一个小时左右的控球还有力量训练。

　　力量训练的内容非常简单，街球场旁边刚好有个轮胎厂，他就在那撅轮胎。

　　别看这个动作简单，但却能锻炼到秦川的心肺以及核心肌肉群，非常的实用。

　　这样的日子持续了大概半个月的时间。

　　期间德鲁来过几个电话，询问秦川的训练近况。

　　秦川就从克里斯-汤姆家里拿了一台摄像机，让雷蒙帮着他录了几场打街球的视频，发到了德鲁的邮箱里。

　　这不能说明全部，但能在一定程度上，说明秦川目前的状态。

　　德鲁应该是满意的，再次打电话过来，说话时的笑意根本掩盖不住。

　　8月来临，圣玛丽高中篮球队更新了他们新赛季的球员名单。

　　这份名单刚刚出炉，就立刻引起了外界的关注。

　　谁让这是勒布朗-詹姆斯的队伍呢？

　　今年夏天，勒布朗-詹姆斯还有他的团队试图以17岁的年龄，高中肄业的文化水平参加选秀大会，改写历史，成为NBA历史上第一位刚刚17岁就参加选秀的新秀。

　　只可惜大卫-斯特恩否决了他跟他的团队提出的这个“天才想法”。

　　这个消息传出后，很快就在外界引起了议论声。这些议论声，让“天选之子”拥有了更大的曝光度。而这些曝光度，也令一些从来都不关注高中篮球的球迷，怀着好奇心等待着圣玛丽高中新赛季的到来。

　　他们都想看看，这个17岁就敢申请选秀的“天选之子”是个什么样的家伙，到底有没有《体育画报》吹得“神乎其神”！

　　结果，这帮媒体人在名单中发现了新的噱头：

　　圣玛丽高中篮球队新赛季居然有一个华夏球员！

　　“谁能告诉我，这个秦川是谁，为什么我从来没有听过这个名字？”

　　“德鲁搞什么？突然招了一个华夏高中生，而且看年纪也已经17岁了，只能打最后一年了。”

　　“是因为今年火箭队用状元签选择了一个华夏人吗？”

　　……

　　各种各样的议论声四起。

　　也就是这个时候还没有推特之类的社交软件，要不然“秦川”的名字绝对会成为今天米国高中篮球界的热搜词。

　　本来华夏高中生在米国打篮球联赛的情况就很罕见，勒布朗-詹姆斯自带的聚光灯更是将这种情况推到了台前。

　　没有关注度才是怪事。

　　办公室的电话接二连三的响起，全是想要进一步了解秦川的记者打来的。

　　德鲁的心情就两个字：

　　激动！

　　他非常乐意见到外界对秦川拥有如此好奇心。

　　并且他还要推动这股热度……

　　“秦川会在新赛季成为惊喜！”

　　“他的天赋是我见过除了勒布朗以外最好的！”

　　“如果今年米国高中篮球界会有一匹黑马诞生的话，我认为，那个人就是秦！”

　　德鲁毫不吝啬对秦川的夸赞。

　　他如此有底气的原因，正是秦川发到他邮箱的那几场街头比赛的录像：

　　比赛质量先不谈，秦川在球场上的才华洋溢，还有满满的天赋，让人可以完全无视录像中其他任何人。

　　这样的光彩，注定了金鳞不是池中物！

　　反正德鲁……

　　赌上了他的职业生涯，跟秦川绑定在了一起。

　　只要新赛季秦川大放异彩，那么他也将成为米国高中篮球又一个“伯乐式教练”。

　　他的代表作也不再仅仅只是拥有勒布朗。

　　打电话来的记者们听到德鲁这样的回答，再一次震惊了。

　　他们原话照搬甚至添油加醋，将德鲁对秦川的评价报道了出去。

　　一时间，热度更高了。

　　大部分媒体都认为德鲁只是在炒作：

　　“圣玛丽高中看到休斯敦选了个华夏状元，引起了巨大的热度。这让他们也有了一些想法。”

　　“如果这个华夏高中生真的有天赋，那么他不会到现在才被挖掘，所以答案只有一个！”

　　“勒布朗让圣玛丽变成了明星高中，他们也从中尝到了甜头。我不希望他们成功，但现在看来，德鲁的计谋得逞了，所有人都在关注那个华夏新援！”

　　这股风向在当天晚上出现了改变。

　　变化来源于雅虎论坛上的一个帖子：

　　“很多媒体都在说这是圣玛丽高中跟德鲁的炒作，但我却认为德鲁对于秦川的评价没有任何问题，他绝对是一个天才，而且不光是我，只要最近经常在克利夫兰街球场打球或者看球的人都知道，他的能力以及他的天赋。嗯，如果有克利夫兰街球场的人反驳我的这番话，说从来没听说过什么秦川，那么我可以告诉一个你们更熟悉的名字……孤狼！”

　　“是的，秦川就是孤狼！”

　　这个帖子之所以引起热议，是因为发帖人实名认证了自己的身份：

　　约翰-特雷迪。

　　这个名字对于一般的球迷，并不熟悉。

　　但那帮关注高中篮球多年的资深媒体人都知道，七八年前，他也是ESPN认可的“四星高中生”，还打过一年NCAA一级联盟。只是天赋跟能力确实无法站上更大的舞台，后来就淡出了大众视野。

　　“秦川就是孤狼吗？那他确实是天才！”

　　“我就说看秦川照片的时候有些熟悉，在哪里见过，约翰这么一说，我想起来了，不就是在克林公园吗？”

　　“楼上的，孤狼好久没去克林公园了，他最近都在柯林斯公园打球，每天下午围着看他的人没有一百也有五十多，他是真的厉害，我就没见过打球这么厉害的华夏人！”

　　他站出来给秦川背书，再加上这个帖子下面一帮克利夫兰人帮忙盖楼。

　　很多媒体人顿时跟瓜田里的猹，纷纷变得不淡定起来。

　　与此同时，烟雾缭绕的小黑屋里，三个少年以及一个看着岁数有点大的“中年男人”正躺在沙发上，头后仰着，个个都是醉生梦死的模样。

　　也不知道恍惚了多久，其中一个忽然道：“欸，小德鲁，你爸招的那个华夏新人，你见过吗？”

　　小德鲁有气无力地回了一句：“没见过，我都没听我爸说过这人！”

　　“那你觉得你爸跟记者说的是真的还是假的？”他又问了一句。

　　“我哪知道！”小德鲁哼了一声，“管他呢！就算他是天才，他也得知道，在他之前，我们就已经拿过两次州冠军了！要不然……他就是下一个罗密欧-特拉维斯！”

　　听到这个名字，这几个人都不怀好意地呵笑了几声。

　　只有那个“中年男子”没有动静，似乎睡着了。

　　“勒布朗？”前面没有参与两人聊天的少年试着喊了一声。

　　“中年男子”略带烦躁地回了一句：“干什么？威利！”

　　“没什么，只是怕你抽过去了，毕竟你也不是经常抽这玩意，勒布朗。”威利回答道。

　　“嘁！”

　　勒布朗扯了一下嘴角，他还真不知道刚刚是抽过去了，还是睡着了，他看到自己正在跟大卫-斯特恩握手，斯特恩在他的耳边轻声地恭喜他：

　　“祝贺你，以17岁的年龄成为了NBA的状元，以后迈克尔-乔丹联盟logo的位置肯定是你的！”

　　台下的观众也是疯狂大喊：

　　“勒布朗是goat！”

　　“勒布朗是历史最佳！”

　　“勒布朗是我榜单的第一名！”

　　他正要说些什么，然后就被威利叫“醒”了！

　　从梦境回归现实，他还是需要证明自己的高中生，烦躁感充斥勒布朗的心头：

　　该死的大卫-斯特恩，凭什么不让我在今年参加选秀？

　　勒布朗非常自信，即便他17岁就参加选秀，也绝对是前三大热门，甚至是状元郎！

　　以他的天赋，继续打高中联赛简直就是浪费时间、浪费生命！

　　“你们在聊什么，我好像听到了什么华夏人。”苏醒了的勒布朗坐直了身子，从茶几上拿了一块taco，有滋有味地啃了起来。

　　“还有谁，就是刚刚加入我们的那个华夏人呗！”小德鲁一副顶瞧不上的口吻，“他最好老实点，要不然……”

　　嘴里塞着taco的勒布朗没有接话，只是一味的吃，最后快吃完了，才说了一句：“小德鲁，跟你爸说一声，为了新赛季能够更加顺利地拿下州冠军，我想提前集队训练！”