第66章 狂！

抽签大会剩余的名额依次揭晓，第三掘金、第四猛龙、第五热火、第六快船、第七公牛、第八雄鹿、第九尼克斯、第十奇才……

　　作为骑士队的代表，帕克森无比激动道：“我们非常清楚这个签位会给我们带来的！”

　　脸上写满了意气风发，就好像未来尽在掌握了一般。

　　只是当记者们询问他会选择勒布朗还是秦川时，他的脸上闪过了几分纠结。

　　如果是一年前，他一定会毫不犹豫地说出那个名字。

　　但是现在……

　　他犹豫了！

　　事实上，看完全明星周末那场正赛后，他的脑海里，无数次冒出相同的念头：

　　勒布朗，真的是骑士队最正确的答案吗？

　　秦川那个持球快下，追身命中的霸气三分球，让他看到了一个高中生对于比赛最极致的统治力。

　　特别这份统治力的对象还是原本的全美第一高中生勒布朗，还有全美第二高中生鲁尔-邓。

　　秦川的不可思议，让他在结束采访的第一时间，就给大卫-法尔克发去了邀请试训的短信，然后他才给古德曼兄弟发了短信。

　　“来了，伙计，骑士队的试训邀约！”

　　大卫-法尔克看到信息，也是兴奋地朝着秦川喊了一声。

　　这个时候特拉维斯跟凯文-杜兰特也都来了秦川的房间，听到手握“状元签”的骑士队给秦川发了试训的邀请，两个人相互看了一眼，从对方的脸上看到了不同的神情。

　　凯文-杜兰特的脸上带着羡慕。

　　他以秦川为目标，而秦川达到的每一步，都让他感觉困难重重。

　　特拉维斯的脸上惊讶多于艳羡。

　　他在圣玛丽学院打了两年球，很清楚两年前，在克利夫兰还有阿克伦，对于勒布朗-詹姆斯成为骑士队一员，到底是一件多么众望所归的事情，没想到现在，骑士队手握“状元签”，反倒不是那么的坚定了。

　　当然，他可以理解，毕竟……

　　这是秦川！

　　过去将近一年的时间里，他比勒布朗-詹姆斯看上去更加的独一无二。

　　紧接着，是第二条、第三条、第四条邀请试训的短信或者电话，不到一个小时的时间，手握首轮前十顺位签的球队，都给秦川发来了试训邀请。

　　尽管这些都是可以预料到的，但大卫-法尔克还是满面红光，抑制不住的激动。

　　既然这么受欢迎，他觉得秦川完全可以推掉一些试训邀请，只试训其中几家，这样也是为了每一次的试训都给出完美的表现，省得舟车劳顿，影响状态，他觉得首轮前五顺位往后的都可以不用考虑了。

　　“秦，我可以肯定，你绝对不会掉出前五！”

　　他以为自己足够大胆了，但秦川却道：“不用那么多，我只接受首轮前三顺位的邀请！”

　　事实上，秦川觉得自己只要为前二顺位签试训就可以了。

　　要是不考虑黑人的血脉，他甚至有自信只为骑士队试训……

　　他过去一年的表现，若是换成黑人，这帮媒体早把勒布朗-詹姆斯“天选之人”的称号给撸了。

　　稳妥起见，他只能多试训两家，免得骑士队总经理不识货，最终还是选择了勒布朗。

　　但他相信，即便骑士队总经理不识货，活塞队总经理也不识货，他也不会掉出第三家。

　　经过这段时间的训练，现在他的进攻能力已经达到了巅峰贾米森86%的程度，另外他还有比贾米森更强的运动能力和身体素质，弥补了贾米森持球突破爆发力不足的问题，他还拥有奥多姆的视野能力，弥补了贾米森出球能力不足的问题。

　　论即战力，他绝对不输现在的卡梅隆-安东尼。

　　而论年龄，他还比安东尼小一岁。

　　掘金队如果想选择安东尼这个类型的球员，怎么都不可能绕开他这个“橡树山学弟”，去选择大一岁的卡梅隆-安东尼。

　　当然，活塞队总经理不至于那么没眼光。

　　大卫-法尔克没想到秦川居然这么自信。

　　好吧，他要是秦川，他也会对自己充满信心。

　　这么多总经理急不可耐地发试训邀约，便是证明。

　　凯文-杜兰特听到他大哥只给首轮前三顺位的球队试训，眼里不自觉又流露出了崇拜。

　　真不愧是我大哥，真特么的甩！

　　也不知道等我到了大哥这个年纪，能不能和他一样甩……

　　第二天一早，秦川一起来，就看到了活塞队4-2淘汰费城76人，进入东部决赛的新闻。

　　而在费城76人本赛季收官的新闻发布会上，拉里-布朗决定为球队出局买单，主动下课。

　　看上去非常有责任心，但其实是他跟阿伦-艾弗森的矛盾到了不可调和的地步。

　　即便他不这么说，估计球队下一步的动作也是将他请离。——在NBA，资历再深的主教练，跟超级明星起了矛盾，基本上不会有第二种结果。

　　拉里-布朗主动辞职，也算是给自己留了一份体面。

　　辞职的同时，他还大赞了活塞队这帮球员，称他们是“真正的斗士”。

　　秦川看到拉里-布朗的言论，很清楚，这就是他来活塞队的伏笔。

　　季后赛输给自己的对手，来年立马加入对手……

　　这剧情，怎么这么眼熟啊！

　　这不，活生生的“主教练界的凯文-杜兰特”嘛！

　　然后，秦川只为首轮前三顺位签球队试训的消息也传开了，让不少媒体都有些惊讶。

　　现在高中生参加选秀已经不是新闻了，而是成为了一种潮流。

　　但是往年前景再好的高中生也会将大部分的试训机会都抓在手里。

　　比如夸梅-布朗，更是去参加了联合试训，在29支球队的面前展现自己的身体素质还有篮球各方面的能力。

　　无独有偶，勒布朗团队同样宣布只为前3顺位的球队试训。

　　秦川看到这个新闻的时候，眼睛一下亮了起来，他询问大卫-法尔克试训的时间是否已经定下，得知还没有后，他道：“你打听一下，勒布朗的试训顺序，最好说服这几家的球队总经理，让他们把我跟勒布朗安排在同一天！”

　　“谁才是更好的那一个，站在一起比较一下，就清楚了！”

　　大卫-法尔克还能说什么呢？

　　狂！