第63章 勒布朗的困境

训练一直持续到晚上8点左右。

　　凯文-杜兰特彻底没力气了，坐在地板上耍无赖，秦川这才放过了他。

　　回到宿舍，上网看了一眼，发现关于他的新闻已经炸锅！

　　不过这也很正常，毕竟他跟Nike签下的代言合同总金额在媒体的包装下，高达7年1.2亿，这个数字远超过往任何一个新秀可以签下的球鞋合同。

　　更别提他还是一个高中生了！

　　另外一件引起广泛热议的事情，是勒布朗在签约时被阿迪达斯代表临时压价……

　　很多媒体都披露了当时的细节，就好像是他们亲眼所见。

　　而对于阿迪达斯代表如此做的观点，他们也非常的一致：

　　“麦当劳全明星周末后，阿迪达斯不认为勒布朗还有原本的价值！”

　　这无疑让勒布朗陷入到了更大的质疑旋涡当中。

　　另外还有一件事情比较棘手：

　　阿迪达斯如此戏耍勒布朗团队，这样的举动无疑伤害了勒布朗的自尊心。

　　以及……

　　勒布朗所代表的那帮子贫民窟兄弟的自尊心！

　　你个德意志战败国的企业，居然敢对着我们高贵的黑人兄弟上嘴脸，这口气，作为高贵的米国人能忍？

　　反正，就秦川上网看到的绝大部分言论中，米国球迷都对于阿迪达斯在签约仪式上临时反悔非常的愤怒，并且语言过激。很多人声称“如果勒布朗继续跟阿迪达斯签约，那我会对他感到失望！”

　　这意味着，勒布朗是否还要跟德国品牌阿迪达斯继续接触，还是转投其他的国产球鞋品牌，将是一个非常重要的选择。

　　如果选择错了，无疑对勒布朗的人气又是一波打击。

　　说白了，勒布朗现在的处境跟原本姚明续约Nike时的处境差不多。

　　Nike瞧不上姚明新秀赛季的表现，再加上“中锋无市场”的客观规律，在原本的今年夏天给姚明开了一份4年160万的合同，姚明团队感觉受到了轻视，直接拒绝了跟他们续约，哪怕Nike后面立马换了一份一个亿的合同，他们也没有接受，宁可跟锐步签下6千万左右的“小合同”。

　　这个选择，就是不蒸馒头争口气！

　　现在勒布朗也是一样。

　　说好的合同，阿迪达斯的代表却在签字前临时变卦。

　　这要是还继续跟他们合作，那也太没骨气了！

　　可现在的问题是……

　　阿迪达斯是NBA的主要金主之一，能跟他抗衡的只有Nike。

　　如果不签约阿迪达斯，那么勒布朗团队就只能签约Nike。

　　可Nike刚刚才宣布他们签约了秦川。

　　而且是以7年1.2亿的合同签下的秦川。

　　一些记者第一时间联系了Nike的工作人员，询问他们是否有签约勒布朗的计划，工作人员以自己职位不够的理由，搪塞了这些问题。

　　“为什么Nike愿意给一个华人提供1.2亿的合同，却不愿意给勒布朗提供合同？”

　　“果然我们黑人站的还是不够高啊！”

　　“Nike作为本土企业，应该在这个时候伸出援手，不让黑人再受到迫害！”

　　……

　　一直到第二天，一些“爱国言论”爆发，Nike高层才给出了回复：“我们可以给勒布朗提供合同，但合同的大小，就要交给我们的评估团！”

　　这话的潜台词是：

　　勒布朗可以跟Nike签约，但得不到和秦川一样大的合同。

　　事实上……

　　即便Nike想要签下勒布朗，现在他们能够提供的合同，也超不过秦川那份合同。

　　因为昨天他们跟秦川签下1.2亿大合同时，里面有一条秦川方的补充条款。

　　就是Nike在接下来的新人签约中，不能提供比秦川这份合同更大的金额。

　　当时得知这一点的时候，Nike代表想都没想就同意了。

　　开玩笑！

　　真以为他们的钱是大风刮来的？

　　见谁都给1.2亿的合同？

　　而且……

　　谁特么一下签两个亿元合同的新人啊？

　　其他不说，光是推资源都推不过来。

　　他们给出秦川这么大合同的时候，就已经将Nike未来7年跟秦川绑定了。

　　他们看准了秦川成为联盟超级巨星的潜质……

　　这跟大卫-斯特恩一直心心念念的“NBA国际化”有关，也跟秦川在全明星周末打出了独一档存在感的表现有关。

　　一切都是他争取来的。

　　而在无法提供跟秦川一样合同的情况下，勒布朗团队又怎么可能跟Nike签约呢？

　　这不就代表着他们同意勒布朗在秦川之下吗？

　　选秀大会即将到来，这要是签了，又是一波声望打击。

　　只是这么一来，勒布朗的处境就相当被动了。

　　Nike无法提供跟秦川一样大的合同，米国网友又不准他跟阿迪达斯签约……

　　难道真去签锐步？

　　勒布朗团队自然更想有NBA的金主爸爸关照。

　　其他不说，光是宣传力度都不一样！

　　大卫-法尔克看到勒布朗陷入两难局面，露出了满意的微笑，这正是他找这么多媒体添油加醋报道阿迪达斯临时变卦压价勒布朗的原因。

　　只有这样，才能阻止勒布朗签约阿迪达斯这个唯一可以跟Nike竞争的品牌。

　　当然，他也可以执意签约，大不了损失一波黑人兄弟的支持。

　　是失去宣传渠道，还是失去人气……

　　大卫-法尔克这个始作俑者都替勒布朗感到困难。

　　真是一个艰难的决定啊！

　　“看来你为你的新主子效力得很愉快啊！”

　　大卫-法尔克得意之际，背后传来了一声讥讽，扭头一看，迈克尔-乔丹不知道什么时候来了，正一脸冷笑地看着他。

　　法尔克尴尬地笑了笑：“迈克尔，你准备好了吗？我们等会儿就要去跟波林谈判了。”

　　“希望你等会儿谈判的时候，也能像对你新主子那么卖力！”乔丹又讥讽了一句。

　　法尔克无fxxk说。

　　气氛一下变得冰冷。

　　最后还是乔丹先缓和了局面：“那个华夏人最近在干啥？签下这么一份大代言，应该很得意吧？”

　　一听乔丹主动提到秦川，法尔克也是抓住机会道：“迈克尔，秦，秦说想，想跟你见一面。”

　　“见我，有事吗？”

　　法尔克摇摇头，他并不知道秦川找乔丹有什么事情。

　　乔丹道：“把那小子的电话给我……”

　　法尔克赶忙掏出自己的手机，找到秦川的号码，递给了乔丹。

　　乔丹拨通后，电话里很快传来秦川的声音。

　　“小子，听说你找我，有什么事情吗？”

　　秦川好久没说话，好半天才问了一句：“迈克尔？”

　　“是的！”

　　“是这样，我高中的成绩已经出来了，应该达到了北卡的录取标准，现在还缺一个介绍人，迈克尔，你愿意吗？”