第68章 要不然我们来场斗牛吧！

秦川挑衅，全场皆惊。

　　大卫-法尔克露出迷之微笑。

　　他清楚今天秦川会有意针对勒布朗，但没想到，一上来就这么猛。

　　你再给对面吓坏了怎么办啊？

　　真不怪他这么想，实在是古德曼兄弟听到秦川的话，脸顿时变了，若不是顾忌掘金队总经理跟主教练在场，怕是直接就要上前阻止了。

　　他们两个人现在只能寄托于基基跟杰夫能够阻止这个华夏高中生的嚣张行为。

　　可基基跟杰夫却是一点阻止的意思都没有，就这么站在场边看着，还一脸的期待。

　　事前他们也跟古德曼兄弟沟通过，可能会安排他跟其他新秀进行斗牛，但遭到了古德曼兄弟的拒绝。因此，今天他们本来安排了一场对抗赛。

　　但没想到啊！

　　没等他们说话，就有一场好戏上演了！

　　这个华夏新秀还真是如他在接受采访时一般张扬……

　　有意思，太有意思了！

　　他们等待着勒布朗会如何回应秦川的挑衅。

　　勒布朗……

　　此刻大脑一片空白！

　　他宕机了！

　　他还从来没被人这么上过嘴脸！

　　一股愤怒涌上心头。

　　fxxk！

　　瞧不起谁呢？

　　真以为老子打不过你是吗？

　　勒布朗面露凶光，但嘴却跟沾了502胶水一样，怎么都张不开，说一句“来就来，谁怕谁啊！”

　　因为他……

　　没有把握！

　　最终他故作不屑地笑了一声，然后一脸“你很幼稚”的表情看着秦川：“嘿，bro，我并不怕你，但你知道的，篮球是五个人的运动，我是一个团队型的球员，我从不进行1v1的比赛，那完全没有意义！”

　　说完，勒布朗暗暗吐了一口气。

　　他认为自己的回应很完美。

　　态度不卑不亢，回答有理有据！

　　但这种歪理真的能说服别人吗？

　　古德曼兄弟一直在观察众人表情，特别是掘金队管理层的表情，当勒布朗说完这番话后，基基跟杰夫轻抿上嘴唇，露出一个怪异的笑容。

　　显然他们并不认同勒布朗所说。

　　秦川直接驳斥了勒布朗：“真的没有意义吗？当比赛来到最后的关键时刻，一个球就能决定生死的时候，勒布朗，这不正是考验一个球员单挑能力的时候吗？总不能还想着靠突分战术来打配合吧？你应该知道，那很容易被抢断，不是吗？”

　　“噗~”

　　也不知道是哪个人先蚌埠住了，笑出声来。

　　声音不是很大。

　　但在此刻，格外的刺耳，也让其他人破功了。

　　氛围一下子就快活了起来。

　　真不是“落井下石”，实在是秦川这张嘴太损了，直接枪管怼着勒布朗的嘴强塞了进去，提及全明星正赛的最后一个回合。这波猛猛输出，跟在勒布朗脸上拉屎有什么区别？

　　偏偏秦川有理有据，让勒布朗无话可说！

　　当时的他，真要有单挑的能力，还需要打“突破分球”的战术吗？

　　还会被抢断吗？

　　而这也证明了……

　　单挑能力的重要性！

　　事实上掘金队管理层二人对勒布朗理论的不认可，也基于此。

　　基基是前职业球员，杰夫是主教练，他们很明白，关键时刻，一个具备点对点强解能力的球员，到底有多重要。

　　毕竟战术再好用，也不是每个战术都能顺利打成的。

　　特别是到了最后的焦灼时刻。

　　勒布朗臊得不轻，黝黑的脸上，都能看到明显上涌的血气。

　　他不知道该说什么了！

　　还好这个时候卡梅隆-安东尼站了出来，贴心地给勒布朗解围：“秦，我们才是同一种风格的球员，要不然我们来场斗牛吧！”

　　真不愧是“风尘四侠”，这友谊！

　　秦川今天也算是见识到了！

　　勒布朗啊勒布朗，你怎么好意思抢走卡梅隆-安东尼的“最佳新秀”的？

　　真别说什么勒布朗是迈克尔-乔丹之后又一个场均20加5加5的球员这种屁话。

　　这个记录到底是怎么回事，所有人都很清楚！

　　卡梅隆-安东尼场均21加6加3的数据并不比他差，效率值方面从投篮命中率到罚球命中率，他都全方面碾压。

　　这种时候，谁拿“最佳新秀”就要看哪支球队的战绩更好。

　　因为……

　　刚刚结束的01~02赛季，数据差不多的姚明在跟小斯争夺“最佳新秀”中失利，原因就是火箭队的战绩不如太阳队。

　　怎么到勒布朗这，规矩又变了？

　　连安东尼自己都对此耿耿于怀，后来退役，提及“最佳新秀”，他也是毫不犹豫道：“我觉得我才是那一年的最佳新秀，这座奖杯应该是我的。”

　　勒布朗如蒙大赦，感激地看了一眼安东尼。

　　秦川看着安东尼跃跃欲试的模样，也没再继续逼迫勒布朗。

　　反正目的已经达成了。

　　所有人都看出来了，勒布朗不敢跟他斗牛，还试图用歪理蒙混过关，结果被他辩驳得面红耳赤。

　　再继续逮着勒布朗薅也没意思。

　　卡梅隆-安东尼声势虽然不如他跟勒布朗，但绝对外界公认03年新秀里的“第一即战力”，把他赢了，对于秦川的声势绝对还有加成。

　　毕竟……

　　他都“乳”了两次勒布朗了，再“乳”一次也就那么回事。

　　媒体们不会惊讶。

　　但这还是他第一次“乳”卡梅隆-安东尼。

　　把他“乳”了，传到外界，绝对会引起新的反响。

　　掘金队管理层一直默默地看着，见最终斗牛的两个人换成了卡梅隆-安东尼跟秦川，他们也没阻止，反而非常通情达理地延后了其他人的试训，让他们一起围观本次选秀大会两大战力之间的one by one。

　　越是老派的管理层，越喜欢通过斗牛来挑选心仪的新秀。

　　没办法，迈克尔-乔丹就是凭借着超强的个人单挑能力，统治了NBA的90年代。

　　下一个乔丹所具备的，也肯定是无双的单打能力！

　　赛制是非常传统的11分制，三分算两分，两分算一分，轮流换发。

　　秦川通过跳球，拿下了先攻权。

　　面对卡梅隆-安东尼攻击性拉满的主动贴防，他没有着急强杀，而是通过“拖曳步”不断调整自己跟安东尼之间的距离，攻的非常有耐心。

　　安东尼有些毛躁的防守习惯，在这一刻显现。

　　一直无法贴身，进行持续对抗压迫的他，过于明显的右腿前迈，被秦川顺利捕捉。

　　抓住这个机会，秦川猛地爆发，只一步，就从右侧完成了突破，将安东尼甩到了身后。

　　“呯！”

　　单手劈扣，秦川先声夺人！

　　1-0！