第69章 怎么我才首轮第三顺位的签！

光是第一个回合秦川的表现，就让基基微微点头。

　　秦川在运球中的节奏变化，还有对于突破时机的把握，都证明了他在进攻中，并不一味依赖自己的天赋，他将技术跟天赋结合得非常好。

　　前面的运球节奏变化流畅，脚步移动灵活，抓住机会后的突破也是干脆利落，一点也不拖泥带水。

　　安东尼的防守有问题，那就是太过主动，后面更是主动到有些着急。但他毕竟是在NCAA磨炼过的防守，早就从高中生那个阶段蜕变了。

　　秦川面对这种级别的防守，还能攻得这么游刃有余，足可见他现在的单挑能力早有了NCAA级别。

　　勒布朗舔了舔嘴唇。

　　秦川这个回合的进攻，看得他嘴唇发干。

　　安东尼的防守在他看来，完全没有一点问题，但秦川还是完成了突破。

　　这要是换成他……

　　不敢想！

　　安东尼也是面露欣赏，同时眼中的斗志拉满。

　　下一个回合，面对秦川的防守，他在对抗中找到突破高位的机会，而后立马急停跳投，完成出手。

　　球应声落网。

　　轻松完成了对秦川的回应。

　　勒布朗立即喊了一声：“nice，卡梅隆！”

　　基基再次点头。

　　坦白说，安东尼跟秦川的那一下对抗，并没有完全顶开秦川，只是给了自己可以横移一步的空间。

　　在他移动到高位跳起时，秦川也伸着长臂赶到，形成了干扰。

　　这次出手过程中的摆脱，没有秦川那么漂亮。

　　但这球进了，恰恰体现出了卡梅隆-安东尼出色的投篮能力。

　　事实证明，基基作为前职业球员的目光确实毒辣。

　　接下来几个回合，秦川就跟安东尼不断进攻，谁也防不住谁！

　　而他们所依仗的，正如基基在第一个回合所看出的：

　　秦川具备更好的持球调动能力，而且他运球节奏变换娴熟，可以很好地调动防守者的重心，从而找到快速完成突破的机会；卡梅隆-安东尼的摆脱能力不是那么的出色，这大概跟秦川具备更好的静态天赋有关，他总能在安东尼出手的那一下，形成干扰。但安东尼的投射能力太强了，而且他属于状态一旦打开，就可以无视防守者的那种得分手！

　　只是安东尼这样的出手，就本质而言，还是属于干扰下的强投、顶投。他对于出手时机的选择是要打上问号的。而且一旦他个人状态没有那么火热，或者秦川所形成的干扰进一步增强，那他很有可能出手不中……

　　“咣当！”

　　果不其然，当两人的比分来到7-6，卡梅隆-安东尼面对秦川这一次更加及时的扑防，强行出手，球在篮筐上转了一圈，滚了出来。

　　两个人斗牛到现在的第一次出手不中。

　　现场一片错愕。

　　讲道理，秦川的能力他们是认的。

　　但能跟卡梅隆-安东尼互爆成这样子，是他们没想到的。

　　他们更没有想到，安东尼最终会先秦川一步，投篮不中！

　　他可是今年NCAA的MOP啊！

　　有这种想法的，包括古德曼兄弟。

　　看着秦川跟卡梅隆安东尼攻防两端互爆的场景，他们的内心涌上了一股庆幸，这要是换成勒布朗，对上此刻他们任何一个，只怕都要被打成筛子，即战力这方面，尤其是个人单打能力方面，勒布朗跟他们比，差太多了。

　　毕竟勒布朗更喜欢在比赛中，错位欺负那些体型不如他的。

　　秦川跟安东尼这个体型的对手一旦对上他，他通常会将球先传出去。

　　勒布朗更是有一种左耳边擦过一颗子弹的大难不死感！

　　随着斗牛的继续，两个人在攻防两端的对抗，明显已经超过了一般的斗牛切磋，说是季后赛级别一点不为过……

　　气喘吁吁的卡梅隆-安东尼看着眼前再次准备进攻的秦川，眼神中逐渐流露出两个字：

　　尽兴！

　　他也不知道多久没有遇上过这么匹配的对手了。

　　从去年开始，他虽然跟勒布朗被称之为“绝代双骄”，但勒布朗的打法跟他不是一路，比赛场上遇上了，也很少有对位的情况，进了NCAA，是有那么几个还不错的对手，但也就那么回事！

　　他也没想到，许久没感受到的酣畅淋漓感，居然是跟自己的学弟……

　　秦川，够顶！

　　他开始加大对抗的力度，各种推搡，看得法尔克那叫一个着急，恨不得立马叫停这场斗牛。——现在的强度，很有可能出现受伤的风险。

　　但他还是止住了这股冲动。

　　因为他很清楚，别看秦川平常说话乐呵呵的，可他那股子斗志，跟迈克尔-乔丹并没有太大的区别。

　　没看到他传递信号，就说明一件事情：

　　秦川也享受其中！

　　秦川……

　　确实很享受卡梅隆-安东尼在攻防两端给他带来的巨大压力。

　　这是他从转行到篮球以来，遇到过最强的同龄人。

　　堪比里基-戴维斯当时带给他的压力。

　　可现在的秦川比起当时，强了太多了，饶是如此，卡梅隆-安东尼还是给到了他类似当时里基-戴维斯的压力。

　　这样的实力，才配得上“绝代双骄”的名头啊！

　　没有看不起勒布朗的意思。

　　他在场上的全面性，谁都看在眼里，但不管同位置谁去跟勒布朗对位，都不会感到什么压力。

　　因为整场比赛，他基本上不会正常对位。

　　秦川过往的好胜心，是他想要证明自己才是“全美第一高中生”，这还是第一次让对位，激发出了十足的好胜心。

　　连续两次胯下运球。

　　看到秦川在这样的情况下，还能进行运球，基基不得不感叹他基本功之扎实，还有核心力量之稳固。

　　安东尼整个人都快贴上去了，但秦川硬是靠着肩膀顶着。

　　而这两下运球，也起到了迷惑的动作。

　　安东尼下意识往后退了一步。

　　秦川抓住机会，持球强行突破。

　　压低重心，一下抢到了身位。

　　两大步来到篮下，脚下骤然急停，站在了原地，抬手的上篮假动作，将安东尼晃飞，这才真正跳起出手。但安东尼却回防了过来。

　　跳起的秦川在空中遭到后至的对抗，整个人身体明显失去了平衡。

　　可他持球的手，却仍旧保持着舒展的姿势，将球抛进了篮筐。

　　这个调节出手的能力，看得基基眉毛上挑。

　　有亿点点的夸张啊！

　　现场更是忍不住惊呼。

　　当然，还因为秦川此时整个人就快跟地面平行，这一下摔在地上，绝对生疼。

　　安东尼眼疾手快，将秦川兜住，避免了这一幕发生。

　　“没事吧？”安东尼有点不好意思道。

　　秦川摆摆手，调侃了一句：“看在你捞住我的份上，我这球就不叫犯规了！”

　　优势来到2分，最终秦川以11比8的比分，战胜了卡梅隆-安东尼。

　　所有人都面露惊讶。

　　即便是亲眼所见，他们也很难相信，即战力第一，以单打闻名的卡梅隆-安东尼居然在单挑中输给了秦川。

　　而且，谁都看得出来，安东尼打到最后，注意力非常集中。

　　但他还是输了……

　　基基一阵眼热，他现在内心只有一个想法：

　　该死的……

　　怎么我才首轮第三顺位的签！