第60章 当选MVP

秦川站上罚球线的那一刻。

　　转播这场比赛的十几二十名解说员里，至少8成的人，都认为秦川在最后时刻的表现压制了勒布朗。

　　至于剩下的2成。

　　懂的都懂！

　　在这2成解说员不断鼓吹勒布朗虽败犹荣的同时，8成的解说给出了铁证。

　　最后3分钟，勒布朗出手1次，传球2次，最终的数据为0分0篮板1助攻1失误；而秦川在最后3分钟的时间里，2投2中，并且都是帮助球队在平分还有落后情况下完成反超的关键进球。

　　特别是那个三分球，简直炸裂！

　　即便现在，这帮解说员还感觉回味无穷。

　　要是再加上罚球得到的这2分，那么秦川在最后3分钟的时间里，以100%的命中率包揽了他们队伍所有得分。

　　光是进攻端差距就已经如此之大。

　　再算上防守端的话……

　　别忘了，勒布朗最后一次突破篮下，拦住他的那个人，就是秦川！

　　可以说，比赛的最后时刻，勒布朗在攻防两端跟秦川完全不是一个级别的。

　　当然，也不只是勒布朗一个人，这场比赛的所有高中生，对于比赛的影响力，都跟秦川不是一个级别的。

　　这一点不光是这帮解说，场边的记者感受更为深刻。

　　只是他们怎么都没想到，秦川对于勒布朗的压制，居然还有球商方面的压制……

　　帕金斯冲着摄像机喊话的内容，他们都听到了。

　　纷纷露出了不可思议的表情。

　　要知道，勒布朗在他们眼里一直有两大极致天赋：一是历史级的身体素质；二是顶级的篮球智商。

　　看他在场上打球，绝对是职业级别的战术能力，根本想不到他才仅仅是个高中生。

　　可帕金斯说的什么？

　　秦川把勒布朗最后一攻的所有选择都猜到了？

　　WTF？

　　这怎么可能呢！

　　帕金斯对着的摄像机正好是里克-卡莱尔还有乔-杜马斯正在观看的ABC频道。

　　他们听到帕金斯的喊话，同样面露错愕。

　　过了两三秒的时间，乔-杜马斯方才扭头看向卡莱尔：“里克，这可能吗？”

　　里克-卡莱尔简单回想了刚刚秦川队所有人的移动。

　　不难看出，绝对是有人安排了防守战术。

　　不然不可能那么的分工明确。

　　其次这是一个非常有针对性的防守布置。

　　这一点从奥特洛的移动就能看出来，佯装篮下包夹后的回防。

　　这摆明了就是认定对方会突破分球，故意漏出空位，同时假意上前包夹，制造防守压力，迫使传球。

　　一开始里克-卡莱尔以为是秦川队的名誉主教练布置的，可现在听到帕金斯这么说，他反而觉得秦川的可能性更大。因为秦川跟勒布朗当过一段时间的队友，虽然没一起打过球，可私下里应该也练习过圣玛丽高中的进攻战术……

　　好吧！

　　这恰恰说明了，秦川对于战术的掌握能力，还有对于对手的了解程度。

　　这些都是一个球商出众的球员所必须具备的。

　　考虑到秦川18岁的年纪，就能做出这种程度的战术布置，还有什么好说的：

　　他才是这一届最大的天才！

　　里克-卡莱尔半天没说话，乔-杜马斯也就明白帕金斯所说，八九不离十，应该是真的，他幽幽开口：“真希望骑士队还是坚持选择勒布朗！”

　　“呵~”

　　里克-卡莱尔再一次被他的话逗笑了。

　　两个人谈话之际，秦川跟主持人站在了球场中央的位置，在他们的面前，是几十家媒体的摄像机，还有全场一万两千多双期待的眼睛。

　　比赛结束，到了该颁发全明星MVP奖的时候了。

　　这个奖的含金量不算高，去年的得主并非卡梅隆-安东尼，而是jj-雷迪克。

　　从这也能看出，这所表彰的，只是这场比赛表现最好的那个高中生。

　　不过……

　　奖项的含金量虽然一般，可这场比赛的质量却非常高。

　　“天选之子”勒布朗、“万年老二”鲁尔-邓，还有维拉纽瓦这些知名的明星高中生，作为秦川的对手。

　　他们一起贡献了一场惊心动魄的比赛。

　　就比赛质量而言，很多记者都认为，已经超过了去年勒布朗跟卡梅隆-安东尼的那场“最强高中生大战”。

　　现场的球迷们也被秦川征服。

　　因此当他从主持人的手上，接过全明星MVP奖项的时候，现场的欢呼声如同惊雷阵阵，延绵不绝。主持人几次想要开口提问，都被现场的欢呼声打断了。他也只能尴尬地笑着，等着欢呼声停止。

　　他完全理解现场球迷激动的心情，24分12篮板12助攻的秦川在球场上的存在感，远超这份数据所表现的。

　　还是那句话：

　　最后时刻，这个球场的所有球员都跟秦川不是一个级别的。

　　勒布朗队替补席上的高中生们，看着秦川所引起的欢呼声，面色不一。

　　在古德曼兄弟的劝说下，去而复返的勒布朗皱着眉头，脸上没有一点表情；鲁尔-邓则露出坦然接受的表情，输给秦川，他没有一点不服，这场比赛他完全被打爆了，即便他下半场拿到了15分，全场贡献了18分，但他知道，自己跟秦川完全不是一个档次的；维兰纽瓦的脸上同样是心悦诚服，那个三分球把他一切的竞争欲望都给打停了。

　　秦川队这几个人的神情就比较统一了，要么跟着全场球迷一起欢呼，要么正在朝着秦川竖大拇指。

　　特别是这几个主力，他们的数据都很不错，而这一切，他们很清楚，都是秦川让给他们的……这一点从他最后站出来连续得分就能看出来。

　　秦川终于有了说话的机会，他道：“我想说的很简单，感谢我队友们，胜利是我们一起获得的，我能拿到这个奖项，也是靠着大家的帮助，享受这个夜晚吧，我们赢了！”

　　现场欢呼声中，这一届麦当劳全明星周末就此画上了一个圆满的句号。

　　赛后采访环节：

　　“他给了我们表现的机会，以他今晚的状态，他完全可以一个人从头打到尾，我感觉那样，这场比赛会结束得更快！但他没有，他非常乐意分享球，他在用他的防守牵制力，让我们去表现，跟他当一次队友是很愉快的经历！”——阿里扎评价秦川；

　　“他居然知道我们的名字，这是最让我感到不可思议的一件事情！”——阿隆-布鲁克斯评价秦川；

　　“是的那很不可思议，肯德里克没有说错，我们完全被秦川遥控了，我也不知道我是怎么完全抢断的，我只是按照他说的进行跑位，但球真的传到了我的手里，我完成了关键抢断，这太不可思议了！”——特拉维斯-奥特洛说到最后时刻的抢断；

　　“他告诉我尽快忘掉那个篮板，比赛还没有结束，我从来不是依靠队友的人，我觉得我是球队的支柱，但那一刻，我觉得他比我更像领袖！”——帕金斯谈及秦川。

　　“他真的很强，比赛开始前，我想的是，让我看看这家伙到底有什么了不起的，我不觉得我比秦川差。但现在我想说的是，这就是为什么他是全美第一高中生，我觉得他比勒布朗更优秀！”——鲁尔-邓评价秦川；

　　“最后一个回合的布置吗？勒布朗说他能打，所以我们就把球给了他，我也没想到他最后还是选择了传球。”——鲁尔-邓说到最后一攻的布置；

　　“早知道他将球传出去，那还不如让鲁尔来出手，我觉得他正手热！”——维兰纽瓦谈及勒布朗的失误；

　　“那个三分真的不可思议，他太强了！”——维兰纽瓦评价秦川；

　　“我的队友进入状态太慢了，相比较而言，对面其他球员早早进入了状态，这一点很关键，上半场我几乎是一个人在对抗他们全队！”——勒布朗提及这场比赛的失利。

　　“我们没有沟通好，我们没有配合，没有默契，这一切造就了最后一回合的失误，我应该提醒他们跑位时注意提前接球！”——勒布朗谈及最后的失误；

　　“肯德里克说的吗？他就是这样喜欢说大话的家伙，我不认为别人能够看透我！”——勒布朗听到秦川判断了他最后一个回合的所有选择；

　　“一场全明星的失利而已，我相信，观察了我四年的球探们很清楚，我还是那个最优秀的家伙！”——勒布朗并不认为输了这场比赛，他就比秦川差了。