第67章 试训第一站

新“绝代双骄”宣布只为首轮前三顺位签的球队试训后，很快便传出了一大波的交易流言。

　　以纽约尼克斯为首的球队，试图向上交易，掘金队还有活塞队最近的电话都被打爆了。

　　只是不管是乔-杜马斯还是掘金队总经理基基-范德维奇都非常坚定地挂了电话。

　　开玩笑，今年的“基石”这么多，他们怎么可能为了三瓜两枣，放弃手上的签位？

　　这可是他们好不容易获得的！

　　纽约媒体的嘲讽是最厉害的：“阿兰-休斯顿、拉特里尔-斯普雷维尔，还有科特-托马斯……这几个家伙在尼克斯是主力，但离开了纽约，他们能不能继续在联盟生存都是个问题……可笑的是，尼克斯的总经理却试图让别人觉得他们是宝贝！”

　　你就拿这个考验干部？

　　哪个干部经不起这样的考验？

　　别逗了！

　　今年的纽约就看着别家将“03一代”的“超级新秀”收入囊中，当个流口水的看客吧！

　　纽约媒体的刻薄是一方面。

　　另外一方面，对于尼克斯最终只拿到了首轮第九顺位签，他们是真的不满意。

　　早就知道了这一年是“超级选秀大年”，特么的摆个烂都摆不过别人！

　　尼克斯的管理层还能干什么？

　　多兰你赶紧吃屎去吧！

　　纽约媒体愤怒地点艹着尼克斯的管理层。

　　突然冒出了一些新闻通告，将这个情况，称之为“勒布朗效应”：“每个球队都想得到勒布朗！”

　　大卫-法尔克给乔丹当了那么多年的经纪人，一看到这些新闻通稿，一下就明白了，这是在给勒布朗造势呢！

　　“秦，看来你给到勒布朗的压力够大啊！”

　　“抽签大会”才刚刚结束，那边就迫不及待地为勒布朗造势了。

　　作为“穿越者”，秦川对于勒布朗感受到的压力，认识还要更加深刻一些。

　　如果他没记错的话，原本的勒布朗只为骑士队进行了试训。

　　而这一次，他为首轮前三的球队都进行了试训。

　　足可见……

　　他慌了！

　　“秦，我们暂时不会有媒体上的动作，我会在选秀大会即将到来前一周，安排媒体逐步造势！”

　　大卫-法尔克生怕秦川觉得自己不作为，先跟秦川解释了一句。

　　在他看来，现在距离选秀大会还有一个多月的时间，这么快就造势实在太早了。

　　他觉得现在更多的精力应该集中在试训上。

　　秦川也是认可地点头，他并不操心宣传上的事情，法尔克这么多年的斗争经验，知道什么时候的火候最合适，再加上现在他还有Nike的助力，舆论攻势他肯定不虚任何人。

　　“试训安排的怎么样了？”

　　“差不多了，三家总经理都表示，会将我们跟勒布朗的试训安排在同一天，具体的日期估计很快就会发给我们。”大卫-法尔克忍住了内心的冲动。

　　他想问一句，秦，你真的这么自信吗？

　　但想想过去秦川一年以来的表现。

　　他认为自己这个问题有点多余了。

　　而在有把握试训表现压制勒布朗的情况下……

　　追着他咬，绝对是最好的试训安排！

　　这样也有利于后续的“舆论战”！

　　同时他确定了一件事情：

　　秦川的终极目标就是首轮第一顺位！

　　很快大卫-法尔克就将三家试训的日子定了下来。

　　5月21日，他们试训的第一站：

　　丹佛掘金！

　　5月30日，试训第二战：

　　克利夫兰骑士！

　　6月4日，试训第三战：

　　底特律活塞！

　　定下了试训的日期后，秦川也进入到了状态的调整之中。

　　5月17日，他就跟大卫-法尔克先一步飞往丹佛，适应那里的气候环境，为他跟勒布朗的第一战做充分的准备。

　　特拉维斯跟凯文-杜兰特将他送到了机场。

　　看着秦川走进安检门的时候，特拉维斯忍不住大喊：“秦，还会再见吗？秦，我们还会再见吗？”

　　现在的他，更加确定，自己日后一定要抱紧秦川的大腿。

　　但他真怕这次分别后，秦川会逐渐忘了他这个“小老弟”。

　　还好秦川扭头，做了一个电话联系的动作，让他安心了许多。

　　与此同时，也不知道是这三家哪一家的内部工作人员突然跟ESPN的记者透露了一个“重磅炸弹”：“秦川团队一直在打听勒布朗团队的试训安排，他们想跟勒布朗在同一天试训！”

　　这个消息一出，鲍比-马克斯第一时间给秦川发来短信，询问事情的真相。

　　秦川给他回了一条简短的信息：

　　——我只是问了一下，勒布朗是不是跟我同一天试训。

　　光这一句话，便足以成为“石锤”！

　　看热闹不嫌事大的记者们看到了煽风点火的契机，纷纷给勒布朗团队打去了电话，询问他们对于此事的看法。

　　古德曼兄弟的回答非常有底气：“事实上，我们也打听了秦川团队的试训安排！”

　　搞得像我们怕他一样！

　　谁怕谁啊！

　　来呗，碰一碰呗！

　　只是，面对记者回答得很强硬，挂了电话，古德曼兄弟还有勒布朗-詹姆斯三个人面面相觑，他们的表情都差不多：

　　怎么办啊到底！

　　全明星正赛那天，古德曼兄弟看着秦川大胆的“追身三分”，惊讶得半天没闭上嘴。

　　勒布朗就更不用说了。

　　哪怕他嘴上不承认，可他很清楚，论即战力，现在的他根本不是秦川的对手。

　　可现在消息已经放出去，还能怎么办？

　　总不能临阵脱逃吧！

　　古德曼兄弟好半天，最终心有灵犀，齐齐开口，朝着勒布朗说了一句：“加油！”

　　fxxk！

　　这两个没用的废物！

　　勒布朗整个的脸色，难看到了极点。

　　外界的媒体却因为他们的回复，彻底炸锅了，纷纷联系丹佛公关部，想要预约丹佛掘金“试训日”的采访。

　　结果掘金队的公关部拒绝了其中大部分媒体的请求，只同意了其中几家本地媒体的请求，但也强调了，到时候不能透露具体的试训内容，免得影响到他们的选择。

　　也是因为要保密，他们方才选择了几家本地的媒体。

　　只有这些媒体人是跟掘金队一条心的。

　　勒布朗听到这个消息，松了一口气。

　　这也算是不幸中的万幸了。

　　终于试训日到来，秦川跟大卫-法尔克来到掘金队试训场地，一进门就看到几个同届的新秀，其中就有他橡树山的学长卡梅隆-安东尼。

　　秦川先去跟安东尼打了个招呼。

　　虽然是第一次见面，但安东尼回应很热情。

　　“母校羁绊”让他们对彼此多了几分天然的认同。

　　然后，秦川的目光就锁定在了勒布朗的身上，见掘金队总经理基基还有主教练杰夫-茨德利克都在现场，他朝着旁边的球童，要了一个篮球，直接点名勒布朗：

　　“来吧，勒布朗，我们先来一场斗牛，打个头炮！”

　　“让大家看看，谁才是今年的最强高中生！”