第65章 抽签大会

又是半个月的时间，秦川顺利拿到了橡树山的高中毕业证，校方还专门给他举办了退役仪式，史蒂夫承诺道：“不出一年，你的88号球衣，就会挂在这座球馆的上空。”

　　即便秦川只来了半学期，但他的功劳跟贡献毋庸置疑，帮着循环赛只排在第6的橡树山拿下了今年的州冠军，还把今年高中精英邀请赛的冠军奖杯也带回来了，——这是卡梅隆-安东尼都没做到的事情，就这两座奖杯就足以让他成为橡树山的传奇名宿。

　　还是那句话，职业生涯的传奇程度，真不在长度，而在高度上。

　　有的人东奔西走21年，队友换了2百多个，最后也就拿了4座总冠军奖杯；有的人一人一城20年，一个“三连冠”，一个“两连冠”，老板为了感谢他的奉献，在明知道他状态下滑的情况下，给了当时联盟最高薪的一年3千万，给他养老。

　　NBA季后赛这个时候也来到了第二轮的末端。

　　意欲满满冲击4连冠的湖人队被老对手圣安东尼奥马刺队4-2淘汰出局。

　　失利后的科比-布莱恩特很是不满。

　　尤其是对沙克-奥尼尔……

　　因为湖人队输掉这轮系列赛的主要原因之一，就是沙克-奥尼尔早就受伤的小脚趾旧伤复发，大大影响了他在球场上的移动，从而导致了湖人队内线对于蒂姆-邓肯的限制不足。

　　很多人在讨论到NBA单核带队夺冠的球星时，脑海里的第一反应是11年的诺维斯基，然后是94年的奥拉朱旺，或者19年的莱昂纳德，但其实真要说单核带队夺冠，这一年的蒂姆-邓肯才是当之无愧。

　　从这一年开始，到07年，可以看作是蒂姆-邓肯的绝对巅峰期。

　　好吧，有可能不算……

　　因为这个时候的蒂姆-邓肯已经经历了一次大伤，还出现了脚底筋膜炎。

　　他进入绝对巅峰期的同时，也是“大鲨鱼”从绝对巅峰期滑落的开始，偏偏沙克自己还不知道，输掉这轮系列赛对他而言，意味着什么……

　　湖人队对于科比的不满看在眼里。

　　他们的行动也很快，从洛杉矶媒体纷纷指责霍里防不住邓肯的赛后报道就能看出来，这是他们为球队失利选择的“背锅侠”。

　　目的自然是避免“OK”组合的矛盾进一步激化。

　　同时从湖人队管理层后续的补强动作，也能看出来，他们预感到以沙克-奥尼尔为核心的“夺冠窗口期”已经快要关闭了。

　　可以说原本的他们在这个夏天，补强得很完美。

　　但可惜……

　　谁也没想到，那件事情发生了！

　　湖人队出局的第二天，NBA举办“抽签大会”。

　　今年的“状元签”将在今晚宣布结果。

　　14位“乐透区”球队的代表齐聚一堂，为他们一个赛季的努力做最后一搏。

　　特别是战绩相当的掘金队代表跟骑士队代表，两个人都非常的紧张。

　　大卫-法尔克按照先前所说的，在这一天赶回了橡树山，接下来一直到6月25日选秀大会，他将陪在秦川左右，形影不离。

　　他还给秦川带了一个好消息：“迈克尔已经跟北卡校方的人打过招呼了，到时候我跟你一起去校导处报名。”

　　“这么快？”秦川有些意外。

　　他可没忘了，最近迈克尔-乔丹的日子并不顺心。

　　居然还有空惦记他的请求。

　　法尔克难得在他面前说了乔丹的好话：“其实迈克尔这个人很热情，也很愿意帮助后辈！”

　　这一点，秦川也是认可的。

　　从勒布朗此前背部受伤，迟迟未能痊愈，乔丹主动联系他，给他安排了更好的医疗团队，帮助他恢复就能看出来。

　　此外，科比后来也说过，他跟迈克尔-乔丹一周都会吃一次饭，乔丹经常给他的一些困惑提供建议。

　　总之，只要不跟他当队友，不跟他有近距离的交集，这就是一个非常热情的篮坛前辈。

　　只可远观不可亵玩的不只是莲花，还有迈克尔-乔丹。

　　电视上，此时的大卫-斯特恩已经拿起了代表“状元签”的白色信封，将它缓缓打开，气氛也紧张到了极点，大卫-法尔克忍不住问了一句：“秦，你觉得掘金跟骑士队谁能获得状元签？”

　　秦川知道最终的结果，但也没说，淡淡地回了一句：“管它呢，不选我就是浪费了‘状元签’！”

　　他两次击败了勒布朗，第一次是完全的碾压，第二次是在勒布朗拥有更好队友的情况下，他可以接受自己不是“状元郎”，但前提条件：

　　勒布朗-詹姆斯也不是“状元郎”。

　　如果要在他跟勒布朗之间选一个的话，就过去一个赛季两次交锋的结果，他没理由输给勒布朗。

　　大卫-法尔克完全赞同的点头。

　　最终的结果公布，还是跟原来一样，骑士队获得了“状元签”，骑士队代表一下就从椅子上跳了起来。

　　但其他人仍旧带着期待。

　　谁都知道，今年的“超级天才”不是一个，而是二个！

　　没有“状元签”，拿下“榜眼签”也不算没有收获！

　　除了灰熊队的代表……

　　拿不到“状元签”就意味着孟菲斯今年的签位将属于底特律。

　　他眼里的期待也确实在这一瞬间转移到了千里之外奥本山宫的乔-杜马斯脸上，他不自觉站了起来，嘴里不断念叨着：“来吧，来吧，首轮第二顺位，来吧！”

　　强烈的碎碎念带来了期望的结果：

　　大卫-斯特恩手上的第二个信封，代表着首轮第二顺位签的卡片上，写着的名字，正是孟菲斯灰熊队！

　　“nice！”

　　“wow！”

　　“马泽法克！”

　　“活塞队终于要崛起了吗？”

　　乔-杜马斯被称为联盟的翩翩君子，可此刻的他哪里还有一点儒雅随和，反而激动得爆了粗口。但他这么激动也能理解，首轮第二顺位签代表着他一定可以拿下勒布朗或者秦川里的其中一人。

　　“帕克森……你可一定要选择勒布朗啊！”

　　他双手合在一起，进行着有生以来最虔诚的祷告！

　　倒不是他认为勒布朗一定干不过秦川。

　　哪怕他在过去一年连续两次输给了秦川，可他们都才18岁，未来犹未可知。

　　但从现阶段两个人的球风来看。

　　持球大核的勒布朗不是活塞队需要的。

　　他能干的事情，活塞队现在这些人靠着团队的体系也能弥补。

　　秦川这种可以在侧翼无限单打，利用自己进攻能力吸引包夹，帮助队友得分的“侧翼得分手”才是活塞队真正缺少的。