第62章 这样吧，你联系一下勒布朗，我请他吃顿饭！

勒布朗的脸一下就绿了，同时感觉胸口发闷。

　　光是秦川签下这样一份合同，倒也不至于让他产生这么大的反应。

　　可问题是……

　　他刚刚被阿迪达斯的人耍了一通。

　　明天这两个消息同时上报，他又要被秦川反观了！

　　这才是让他感到不舒服的地方。

　　与此同时，刚刚在橡树山，跟秦川签完合同的Nike代表在返程的路上，也得知了阿迪达斯在跟勒布朗签约时变卦的消息，忍不住朝着自己的同事骂了一句：“这帮德国佬真会搞事情！”

　　他们就是得知阿迪达斯即将跟勒布朗签约，方才赶紧给秦川递上了大合同。以免在这场“抢人大战”中竹篮打水一场空。要知道，现在盯着勒布朗、秦川的不仅仅只是他们两个品牌，还有锐步、AND1等一大堆的品牌。

　　特别是锐步，据说准备了一个亿的大合同，摩拳擦掌想要搅局……

　　这也是他们迅速接触秦川，给出了7年9300万大合同的前提。

　　没想到，阿迪达斯这帮人这么没有危机感！

　　如此紧迫的局面下，居然还做出了临场变卦的举动……

　　弄不好勒布朗还真被锐步抢走了！

　　一想到最终在这个夏天一无所获的团队会是阿迪达斯这个跟他们竞争激烈的品牌，Nike代表的嘴角一下翘了起来。

　　“勒布朗跟阿迪达斯的合同没谈拢，阿迪达斯方临时变卦了！”大卫-法尔克此时还在秦川的宿舍，接了个电话，也知道了这个消息，他第一时间告知了秦川。

　　早已知晓的秦川故作惊讶地问了一句：“怎么了？”

　　“谁知道呢？”

　　大卫-法尔克也是第一次见阿迪达斯的人这么办事，以前他们跟凯文-加内特、科比还有麦迪等人签约的时候，并没有类似的风波。

　　他想到一个可能性，笑着调侃了一句：“这都怪你，秦，你把勒布朗的身价打没了，让阿迪达斯的人不再那么看好他的前景！”

　　秦川不置可否地耸肩，摊着手，露出“我也不想这样，但没办法我真的太厉害了”的表情：“这样吧，你联系一下勒布朗，我请他吃顿饭！”

　　“呵~”大卫-法尔克再也蚌埠住了，直接笑出声来。

　　给秦川做事这么长时间，他也渐渐了解了自己这位新雇主的性格。

　　原本他以为秦川是一个非常张扬自大的高中生。但没想到，媒体上的张扬只是他的外壳，私下的秦川非常随和。跟迈克尔-乔丹放在一起比较，性格更是可以用温和来形容。

　　给他做事的时候，大卫-法尔克不会感到压抑，更是时常想要哼个歌。

　　“好了。我该去联系媒体宣布这个重大的新闻了，顺便替勒布朗团队好好地谴责一下阿迪达斯，争取让所有米国人都知道，勒布朗是怎么被阿迪达斯戏耍的！”大卫-法尔克开始收拾自己的东西，“还有……迈克尔刚刚退役，他那边的事情会比较多，我这段时间必须一直呆在华盛顿。至于你，秦，好好享受你最后的高中时光吧，等抽签大会到来，我们再见。”

　　秦川看着他离开，想到了什么，给他发了个信息：

　　——最近能不能帮我联系一下迈克尔，看看能不能见个面，我有事想跟他聊一下。

　　很快，大卫-法尔克回了一个“OK”，秦川收起手机，跟回来这几天一样往着球馆去了。

　　麦当劳全明星周末后，他的人气又是一波暴涨，一路上遇上的女高也更加疯狂。看她们的模样，恨不得直接把秦川扒光，然后强上借“金”。

　　毕竟现在谁都知道，不久后的6月份到来，秦川将鲤鱼跃龙门，直接跨进“百万富翁”的行列。

　　这个时候得到秦川，只要中奖，以后哪怕离了，光靠着抚养费也能让她们衣食无忧。

　　要不说是米国呢！

　　女高的思想就是这么的奔放而自由！

　　秦川现在对付这些女高也非常有经验了，顺从地接过她们递过来的卡片或者写着电话号码的小纸条，朝着她们比一个“晚上见”的手势，就能从容脱身。

　　至于谁去赴约……

　　这取决于秦川在球馆第一个见到的队友是谁！

　　也是这个原因，篮球队这帮人最近拱了不少“白菜”，看到秦川的时候，笑容别提多殷勤了。

　　大哥，今天又给我们介绍什么好车来开了？

　　现在这帮货更是早早地在更衣室里列队欢迎，等着秦川。

　　秦川今天还是一样，将收集的一把纸条跟卡片扔在空中，任由他们去争抢，自己则换上训练服，拿着篮球往球馆去了。

　　练了不一会儿，凯文-杜兰特脚步匆匆地赶来：“秦，你居然跟Nike签了1.2亿的代言合同？WTF，什么时候的事？”

　　秦川一看他这样子就知道，应该是大卫-法尔克的大手发挥作用了，解释了一句：“没那么多，抛开奖励条款，只有7年9300万。”

　　7年9，9千3百万？

　　只有？

　　现在凯文-杜兰特也算是知道为什么当初秦川能眼睛也不眨一下地拒绝Nike5千万的合同了。

　　这丫连9千万的合同都不放在眼里，何况是当初5千万的合同？

　　但这个合同对于凯文-杜兰特来说，绝对的天文数字。

　　他都不敢想象自己要是哪天签下这样的合同，会开心成什么样子！

　　反正……

　　绝对不会像秦川这样淡定的在这练球。

　　秦川似乎看透了他的心思，朝着他道：“凯文，有些事情，当你自己经历的那一刻，你就会发现，这些都是应该发生的事情，就像我签下了这笔7年9300万的合同，也是如此！”

　　“这是我应得的！”

　　好装！

　　好喜欢！

　　凯文-杜兰特早在秦川当面拒绝乔丹的邀请，加盟AJ的那一刻，就已经将秦川当成了自己的神。可直到现在，他才发现，自己仰望的这尊“神”，远比他想象得更耀眼。

　　他什么时候才能跟秦川一样，装出如此圆润的比呢？

　　“正好你来了，陪我练一会儿！”

　　“啊？”

　　一听要陪秦川加练，凯文-杜兰特眼神中的渴望立马变成了煎熬，但他不敢拒绝：“秦，今天轻点可以吗？你现在力气越来越大了，我真的要被玩坏了！”

　　秦川露出微笑：“放心，今天不会上身体！”

　　以他现在的核心力量，高一的凯文-杜兰特根本扛不住。

　　秦川主要是想利用凯文-杜兰特的长臂，进行干扰下的投篮训练。