第61章 谁更有资格成为03年选秀大会的状元！

第二天一早，这场米国高中篮球届的盛事在各大媒体“刷屏”。

　　很多媒体都在鼓吹勒布朗“天选之子”完美归来，砍下了两队最高的27分！

　　另外还有一部分记者专家提及了勒布朗在无球端的侧翼威胁：“这证明了他有更多的方式融入到NBA级别的比赛当中，他不一定非要持球！”

　　这些媒体如此卖力的原因也很简单：

　　古德曼兄弟还有勒布朗那神通广大的卡特叔叔发力了。

　　他们很清楚，没能拿下这一次麦当劳全明星周末的胜利，以及全明星MVP，对于勒布朗将产生不小的影响。

　　可问题是……

　　他们所要面对的对手，同样能量无穷！

　　乔丹的御用经纪人大卫-法尔克也在这一天安排了各种新闻渠道，对秦川进行了大吹特吹。

　　比如“全美第一第二高中生难挡秦川，最后三分钟连得7分，帮助球队锁定胜局”，再比如“23分钟砍下3双，真的只有天空才是秦川的极限”，以及“带飞全队，队友盛赞秦川”等等，标题属实抢眼。

　　不过，这应该不算是在吹嘘，因为这一切都是昨晚发生的事实……

　　勒布朗跟鲁尔-邓就是原本的“全美第一第二高中生”，昨晚他们联手了；秦川也是在23分钟的时间里砍下了“3双”；

　　至于队友的盛赞，那就更不用说了，这些都有不止一个记者可以作证！

　　阿隆-布鲁克斯觉得他亲近，阿里扎觉得他愿意给队友让表现的机会；奥特洛觉得他在最后时刻的布置不可思议，帕金斯觉得他有领导能力……

　　甚至连对手鲁尔-邓还有维兰纽瓦都表达了对他的佩服。

　　反倒对勒布朗，这两个人明里暗里表达了很多的不满，特别是最后一个回合，他们都认为如果知道勒布朗会选择传球的话，那他们完全可以有更好的选择。

　　倒不是他们对勒布朗有意见，而是这场比赛差一点就能拿下的不甘心。

　　但凡有点好胜心的球员，都会有这样的情绪，这很正常。

　　所以等结束采访后，他们心里多少产生了几丝愧疚，觉得自己不应该这么说勒布朗。

　　当然，今天一早，看到勒布朗推卸责任的回答后，他们当时就觉得昨晚的表达还是太温柔了。

　　他们真的不敢相信，勒布朗居然是这么没有担当的人！

　　“天选之人”就这吗？

　　另外帕金斯比赛结束第一时间对着摄像机喊的那番话，也引起了媒体专家们的热议。

　　“篮球智商”是勒布朗身上除了“天赐的身体”外第二大标签。

　　只要提到勒布朗，必然两个字：

　　成熟！

　　现在秦川能够看透他最后一攻的选择，岂不是说明，秦川比他的篮球智商还要更高？

　　事实上，昨晚秦川在接受赛后采访时，也回答了这个问题：“很简单，我了解勒布朗这一类的高中生是怎么打球的，他们在最后一攻的心理活动又是什么样的！”

　　这话还是挺伤人的！

　　毕竟勒布朗团队一直在强调勒布朗的独一无二性，结果现在秦川直接来了一句“这一类的高中生”，这不就在说勒布朗并没有那么特别吗？

　　他这样的高中生，不是一个，也不是两个，三个……

　　可就算如此，他们又能说什么呢？

　　勒布朗最后一攻确实失误了，他们也最终输掉了比赛。

　　赢家就是可以狠狠对着输家上嘴脸。

　　竞技体育，莫不如是！

　　古德曼兄弟还有勒布朗看到秦川这些言论的时候，脸都气绿了。

　　可让他们感到糟心的事情还在后面……

　　ESPN在全明星周末结束的第二天在他们的官网上进行了一次24小时的调查问卷：

　　“你觉得谁更有资格成为03年选秀大会的状元！”

　　选项一共有三个人，正是秦川、勒布朗还有卡梅隆-安东尼。

　　本来他们觉得就算输掉了全明星正赛，对于勒布朗产生了一些影响，但也不会太大。

　　一直到最终的结果公布：

　　卡梅隆-安东尼获得了22%的得票，勒布朗比他更高，但也仅仅只有26%左右，秦川的得票占比高达52%！

　　这是一个非常夸张的得票占比。

　　如果是NBA赛季末各大奖项中，有球员获得这样的占比，媒体们通常会用“碾压”来形容！

　　也是这一刻，古德曼兄弟方才真正了解到，输掉全明星正赛，对勒布朗的影响到底有多大……

　　他们多了几分急迫。

　　因为他们知道，这份调查报告出来，对于勒布朗还会进一步造成打击。

　　勒布朗一脸痛恨地骂了一句：“我讨厌这该死的ESPN！”

　　他陷入了囧境。

　　秦川则青云直上。

　　不过两天的时间，各大媒体纷纷爆料，已经有不少球鞋品牌开始接触秦川，想要签下秦川成为代言人。

　　不出意外的话，这将是一份大额代言！

　　到时候秦川的风头只怕更胜从前。

　　“不行，我们得尽快跟阿迪达斯完成签约了！”

　　古德曼兄弟也是立马行动了起来，联系了阿迪达斯的代表。

　　联系的时候，他们还有些忐忑，生怕这些天勒布朗的舆论会影响到这笔早就约定好的签约。他们没想到的是，阿迪达斯的代表很爽快地同意见面了。

　　“太好了，这可是一个亿的天价代言，我们绝对可以找回场子！”阿伦-古德曼挂掉电话，忍不住大喊了一声“yes”！

　　勒布朗也是暗暗点头，签约那天他会告诉阿迪达斯的代表：“你们永远不会后悔今天的选择！”

　　可结果真到了签约那一天，他们发现，高兴得有点太早了。

　　倒不是阿迪达斯改变了主意，不想签约勒布朗了。

　　他们依旧愿意签下勒布朗，合同也依旧是1个亿，但合同的时间变成了10年。

　　同时合同里附带了各种的条件，比如新秀赛季必须拿下“最佳新秀”，出场数必须达到80场以上，必须带队进入季后赛等等一系列苛刻的条件，如果这些条件无法完成，那么他们将从这10年1个亿的合同里，进行扣除。

　　也就是说别的球鞋合同都是奖励机制，而阿迪达斯给出的这份合同却是惩罚机制。

　　古德曼兄弟气到拍桌子：“你们不能这样不尊重勒布朗，他是天选之子！”

　　阿迪达斯的代表却很冷静道：“但他刚刚输给了另外一个高中生！”

　　最终这场签约不欢而散。

　　古德曼兄弟感到生气的是，当他们走出球馆，阿迪达斯的代表并没有阻拦，连象征性阻拦的意思都没有。

　　该死的！

　　“没事，勒布朗，我们还有其他的选择！”尽管不爽，但走出阿迪达斯大楼，阿伦-古德曼先安慰了勒布朗。

　　可还没等勒布朗说什么，阿伦弟弟的手机响了起来，接通后里面传来了急吼吼的喊声：

　　“不好了，秦川跟Nike签下了一份7年9300万的球鞋代言合同！”