第64章 这帮生活不如意的人！

秦川将天赋带去了NBA。

　　但大学还是要上的。

　　从日后他的交际角度，他自然要选择一所篮球名校。

　　而且……

　　NCAA他可以不打，但作为NBA的“战术摇篮”，NCAA的战术他得学习。

　　这有助于他进入NBA后更快融入到球队的体系当中。

　　既然是要学习战术体系，那自然要在篮球底蕴最深的几所大学里选择。

　　UCLA、杜克、北卡……

　　他都打算试试看。

　　反正他的高中成绩都能够得上，就缺一个介绍人！

　　北卡的难度其实非常大，他们优先考虑本州的学生，州外或者国外的学生想要上北卡，难度至少翻一倍。

　　可谁让他认识的人里，只有迈克尔-乔丹出身于这三所大学之一。

　　“你的成绩能进北卡？”

　　迈克尔-乔丹首先发现了一个华点。

　　要知道北卡不但是NCAA的篮球名校，还是重点公立大学，有“公立常春藤”之称，标准线虽然不如那些顶尖私立大学，比如哈弗、耶鲁。但那标准线也不是一般人能达到的。

　　没想到这小子还是个“学霸”！

　　“我考虑一下吧！”

　　迈克尔-乔丹没有直接答应，但也没有拒绝。

　　大卫-法尔克熟悉他的性格，知道乔丹基本同意了，估计过两天就会帮着秦川联系。但作为一个要面子的人，他的性格让他不会爽快地当面答应。

　　不然就显得他这个人太好说话了。

　　秦川不了解迈克尔-乔丹，见他没直接答应，也不意外，他跟乔丹的关系只能算是“一面之缘”，他还给乔丹肋骨肘断了，乔丹要是积极地答应他，那多少有点斯哥摩尔德综合症在身上。

　　乔丹没有拒绝已经是好消息了。

　　秦川准备等几天，看看乔丹到时候的回复。

　　本来这件事情他也不着急。

　　只要在7月份之前办妥，不影响他夏天的训练计划就行，现在才4月底，还有2个月的时间。

　　秦川接下来这段时间，继续在凯文-杜兰特的长臂干扰下，进行中远距离抗干扰投篮训练。

　　他有意将这种手段，变成他的惯用出手方式。

　　原因也很简单：

　　他现在的身高即将来到2米04，而他还不满19岁，未来个子应该能达到2米05以上，不管是在二号位还是三号位，他都有身高上的优势。

　　再加上他极其出色的臂展。

　　“强制错位”的优势就更加明显了！

　　不出意外的话，以后NBA球探在对秦川眼前这个正在拼命够着手臂，进行干扰的“气质男”寻找模板时，必然会提及他的名字。

　　而在这段时间里，外界发生了不少的事情。

　　NBA季后赛首轮8组对决逐渐接近尾声。

　　麦迪刚装了一波就立马拉了一坨大的剧情也是如期上演。

　　魔术队在大比分3-1领先，眼看就要上演NBA历史第一次“首轮7局4胜”赛制下的“黑八奇迹”，结果被底特律活塞连续追了3场，上演了NBA历史上最没有悬念的“让三追三”。

　　这轮系列赛也算是麦迪整个职业生涯的真实写照。

　　他有无数次的机会，证明自己具备出色的带队能力，可总在临门一脚的时候，硬不起来。

　　不管是这轮系列赛，还是日后在火箭队所经历的那些系列赛。

　　可偏偏他还自我感觉良好，退役后直接朝着媒体来了一句“我整个职业生涯没有搭档过超级巨星，连伊巴卡这个级别的都没有”。

　　完成逆转的活塞队并没有太多的兴奋。

　　作为东部第一，首轮打成这样，让外界对他们多了几分质疑。

　　包括底特律本地媒体也认为活塞队只是一支“常规赛强队”，他们痛批里克-卡莱尔没有强硬的执教，因此才让活塞队在季后赛这种真刀真枪的场合，显得软弱！

　　这也给里克-卡莱尔的离开，埋下了伏笔。

　　还有，迈克尔-乔丹跟奇才队老板谈崩，没能要回他原本奇才队股份的消息渐渐传出。

　　大卫-法尔克特地给秦川发了条短信，让他最近不要找乔丹，免得被波及。

　　秦川倒也理解，这一战乔丹输得太憋屈了。

　　可谓是他成神之后，唯一一场大败仗，还是那种场上场下都输得彻底的败仗！

　　很多球迷都在说，奇才两个赛季并不影响乔丹的伟大。

　　可事实上，影响还是有的……

　　作为穿越者，秦川很清楚，20年后，当属于迈克尔-乔丹对于这个联盟的影响进一步消散，某人的粉丝就一直在用“奇才乔”失败的职业生涯，为他主子的“老兵不死”赋上“历史第一”的光环。

　　当然了，估计乔丹也没想到，20年后的某些群体，在评价历史地位的时候，不看职业生涯的传奇程度，所达成的最高成就，所取得的丰功伟业，搁那熬上工龄了！

　　但问题是……

　　40岁的勒布朗真的比40岁的迈克尔-乔丹更出色吗？

　　两个人时代背景换一下，迈克尔-乔丹打出勒布朗这个状态的概率更大，还是勒布朗打出乔丹状态的概率更大呢？

　　更别忘了运动医学20年来的进步速度，给球员延缓自己的身体机能衰老带来了多大的便利。

　　另外，阿迪达斯召开了记者发布会，正式宣布他们签下了勒布朗-詹姆斯这位米国的“天选之子”。

　　在发布会上，阿迪达斯的代表道：“我们跟勒布朗之间产生了一些误会，也是这些误会，导致了此前的一些不愉快，但很高兴的是，我们解开了这些误会，并最终达成了合作，我相信，阿迪达斯跟勒布朗在未来10年的绑定，会达成双赢！”

　　不过阿迪达斯的代表只公布了合作的年限，具体的金额细节并没有透露，他只说了，这份合同不输Nike给秦川的那份合同。

　　随后勒布朗发言，也表示：“很高兴最终还是跟阿迪达斯签下了人生的第一份代言合同，我是从ABCD营走出来的，我永远忘不了我在那段时间所获得的关注，阿迪达斯就是我的家！”

　　温馨的氛围一直持续到发布会结束。

　　刚刚还露出微笑，一脸向往的勒布朗回到保姆车上，整个脸色一下就变得难看了。

　　这次最终的结果他十分不满意。

　　阿迪达斯代表所说的不输Nike给秦川的合同，其实只有10年1亿5百万。

　　相当于他们谈了这么久，阿迪达斯就在原本的基础上加了5百万。

　　可那些惩罚条款都还在，虽然不如原本那么苛刻，但也还是比较有难度的，比如第一年他还是要拿下“最佳新秀”，同时把球队带进季后赛……

　　可能怎么办呢？

　　除了阿迪达斯，还有谁能提供给他们所需要的强大的媒体资源！

　　至于阿迪达斯这边其实也感觉很糟心。

　　但有什么办法呢？

　　秦川被抢走，他们突然发现，要是不抢勒布朗，他们今年就没有拿得出手的“超级新人”！

　　Nike追击的势头很猛，他们也只能强行“包饺子”了。

　　更让勒布朗感到糟心的是，这场发布会后，网络上支持他的贫民窟兄弟感到失望，一个两个纷纷嚷着“勒布朗背叛了黑人兄弟”，这让本就郁闷的他，忍不住骂了一句：

　　这帮生活不如意的人，真的要毁我才甘心吗？！