第73章 如果我做不到，那么他更做不到（求追读）

秦川去往底特律，为他最后一次试训，调整状态。

　　在这期间，勒布朗-詹姆斯也在古德温兄弟的陪同下，来到了速贷球馆。

　　由于他临时爽约，因此今天跟他试训的是一群前景不怎么样的低顺位新秀，毕竟骑士队手里还有一个二轮签需要解决。

　　古德温兄弟先是对临时爽约的事情跟帕克森道了歉，然后非常自信地表示：“吉姆，你就等着看吧，今天勒布朗的表现绝对不会让你失望。”

　　帕克森笑道：“那我就拭目以待了。”

　　这个回答，让阿伦-古德温愣了一下。

　　若是以往，帕克森的回答肯定是：

　　勒布朗的能力我还不了解吗？

　　现在却来了一句“拭目以待”。

　　看来，关于勒布朗在掘金队的流言声已经形成了不小的影响。

　　连帕克森现在都有些怀疑勒布朗的能力了。

　　这让他们更加庆幸，没有跟秦川同一天试训！

　　现在……

　　一切都还来得及。

　　阿伦-古德曼将勒布朗喊到面前，叮嘱道：“雷蒙，今天一定要好好表现！”

　　勒布朗从他的话中听出了几分不寻常，眼睛立马变得坚毅起来。

　　接下来的试训当中，勒布朗拿出了十二分的力气，不管是体测还是对抗，他的表现都非常好。

　　古德曼兄弟满意极了，他们就没看到过勒布朗这么出色的表现。

　　帕克森的脸上也带着笑容。

　　只是勒布朗表现越好，他越会想起大卫-法尔克的那句话：

　　那个人连站在秦川面前的勇气都不敢，骑士队真的要为这样的人，放弃秦川吗？

　　古德曼兄弟再次感觉到了异样。

　　因为……

　　训练结束，帕克森并没有给他们承诺的意思，他们赶紧朝着勒布朗使眼色，勒布朗反应也很快，他非常诚恳道：“吉姆，我就出生在距离克利夫兰不过1个小时的阿克伦，为家乡效力是我一辈子的心愿。你知道的，我的这份心，比其他任何人都要虔诚！”

　　帕克森见勒布朗都说出如此表忠心的话了，抿抿嘴，最终还是回应了他的这份热情：“勒布朗，永远不会有人怀疑你的能力，包括我，我们的第一选择不可能不考虑你！”

　　勒布朗等来了吉姆-帕克森的承诺，但这份承诺是如此的勉强。

　　古德曼兄弟面露难堪。

　　这一刻，他们感受到了十足的危机。

　　从速贷球馆离开的那一刻，古德曼兄弟立马联系了速贷球馆的“内鬼”，从他那打听了关于秦川的试训：“该死，吉姆果然也给了那家伙承诺！”

　　这是可以预料的，男人只有在多重选择下，才会给出刚刚那样，如此不坚定的答案。

　　“勒布朗，明天，我需要你在媒体前再次朝着骑士队表达忠心！”

　　思考半天，阿伦-古德曼扭头看向勒布朗。

　　勒布朗的眉头一下拧在了一起，一脸的不耐烦。

　　还要表忠心？

　　我特么可是“天选之子”！

　　以我的天赋，应该是克利夫兰人求着我，让我成为“状元”，进入骑士队。而不是我一而再，再而三地表达忠心，换来他们的垂怜。

　　阿伦-古德曼一看他这样子，恨不得直接一耳光，给他扇醒。

　　“天选之子”，食大便了！

　　还以为骑士队非你不可呢？

　　但没等他开导勒布朗，他弟弟的电话响了起来，又一个不好的消息传出：“什么？大量媒体突然报道了勒布朗的肩伤？很多专家也站出来说，勒布朗会成为一个玻璃人？WTF？该死的，到底怎么回事？”

　　这下连勒布朗也急了。

　　阿伦-古德曼反倒冷静了下来，他再次看向勒布朗：“伙计，我需要你在媒体前表达对骑士队的忠诚，你能做到吗？”

　　勒布朗小鸡啄米般点头。

　　阿伦又看向他的弟弟：“立马发文，回应这些荒唐的流言！”

　　“要不要出示一份体检报告，证明一下！”

　　“当然了，这还用说吗？你个蠢货！”

　　……

　　古德曼兄弟一夜的努力后，替着勒布朗平反的报道一篇接着一篇地发出。

　　只是效果并不算好。

　　他们自己的媒体渠道拼不过法尔克的人脉；阿迪达斯这个外来球鞋品牌的媒体资源，同样不如Nike这个本地品牌。

　　而且。

　　即便他们出示了勒布朗的体检报告，可这也只能证明现在的勒布朗是健康的，过去一年，勒布朗不是在受伤，就是在受伤的路上。

　　他因为伤病缺席了赛季初的比赛，以及因为一个扣篮导致差点伤退的新闻，都是实打实的。

　　古德温兄弟如何保证，勒布朗进入NBA后不会出现类似的情况？

　　再说了，体检报告这玩意，在米国是什么很权威的证据吗？

　　“没办法了，看你的了，勒布朗！”

　　古德曼兄弟，将最后的希望寄托在了勒布朗的身上。

　　勒布朗站在专门为他召开的新闻发布会前，开始了他深情款款地演讲：“从我一出生开始，我就知道克利夫兰在阿克伦的旁边；从我开始打篮球起，我就是骑士队最忠实的粉丝；当我成为了最强高中生，那一刻我就知道，我早晚会穿上骑士队的队服！”

　　“我跟其他任何新秀都不一样，我的身上流淌着俄亥俄的血脉，这会让我将克利夫兰当成我的家乡，一个值得我为之奋斗终生的地方！”

　　“我期待着，我的职业生涯从成为骑士队球员开始，然后以骑士队的队服高挂速贷球馆的上空结束！”

　　“我相信，我可以做到！”

　　“没有人比我更热爱克利夫兰！”

　　……

　　说到最后，勒布朗几度哽咽到无法再继续诉说。

　　充沛的感情，也感染了现场的记者，不少记者都红了眼眶。

　　一些记者更是直接表示，如果我是骑士队的管理者，我会毫不犹豫地选下勒布朗，他是天生的骑士人。

　　古德曼兄弟也觉得勒布朗的演讲很成功。

　　只有勒布朗自己觉得，用这样的方式，即便得到了“状元郎”的称号，也不代表他赢了。

　　他本该是高高在上的“King”才对！

　　大卫-法尔克很快便将这个消息告诉了秦川。

　　在他看来，打了感情牌的勒布朗很可能实现弯道超车。

　　秦川却是一点不着急，他道：“大卫，别忘了，我也是克利夫兰的街头传奇！”

　　本来他一直刻意回避这一点，但现在勒布朗既然如此不要脸地打起了感情牌，那他也没什么好顾忌的了，刚好，这便是一锤定音的最好机会。

　　结束了在底特律的试训后，秦川便立马让法尔克沟通了《克利夫兰老实人报》，给他找了第二天的头版渠道，发表了《致所有克利夫兰人以及骑士队球迷的一封信！》

　　“各位克利夫兰人以及骑士队的球迷们，你们好！”

　　“我是秦川，也是孤狼！”

　　“这是我亲手写给你们的一封信，有些心里话想要告诉大家！”

　　“首先声明，这不是一场忠诚脱口秀！”

　　“毕竟，我的身上没有俄亥俄的血脉！”

　　“但从10岁来到这座城市，我在这里生活了8年！”

　　“我不知道，那些身上流着俄亥俄血脉的人，有没有完整在这生活过8天……”

　　“有没有在西25街的早市吃过咖啡配甜甜圈；在法式小馆albatros吃过晚餐；”

　　“有没有在东四街听过现场音乐；在小意大利区尝过那里必吃的手工意面，还有意式冰激凌！”

　　“知不知道特里蒙特是周末早午餐热门地；在东30街区的旁边还有一座亚洲城，那里有亚洲各国的小吃！”

　　“有没有去过莱克伍德，尝过那里的墨西哥卷饼，吃过那里的素食餐厅！”

　　“知不知道市中心的核心广场，夏天的时候有音乐节跟灯光秀，冬天的时候，那里是个天然的溜冰场！”

　　“还是只知道一座速贷球馆，跟骑士队，或者克利夫兰印第安纳人队，以及克利夫兰布朗队这些全米都知道的职业球队！”

　　“我是在克利夫兰无冠魔咒中长大的！”

　　“我很清楚当那一切发生时，带来这座城市的伤痛，以及遗憾！”

　　“印第安纳队的The Fumble以及The Drive，布朗队的The Catch，以及骑士队的The Shot……”

　　“从这座城市，不同地方不同的人嘴里，听到这些事情，次数早已数不清！”

　　“毫不夸张的说，我就是亲历者！”

　　“现在，克利夫兰得到了自1986年以来，第一个状元签！”

　　“这是克利夫兰17年从未有过之大变局！”

　　“这一次的选择也将决定克利夫兰在00年代的命运！”

　　“作为03一代中，最了解这座城市以及这座城市伤痛的人，我觉得整个骑士队都应该谨慎对待，考虑好这支球队的掌舵人！”

　　“如果你们只是想要选择一个忠诚的人！”

　　“那么那个已经在众多媒体前表态，想要终老骑士队，一人一城的家伙，就是你们的选择！”

　　“但如果你们想要让骑士队摆脱无冠魔咒的帽子！”

　　“那么我才是那个不二人选！”

　　“如果我都做不到，那么那个过去一年两次被我打败，试训都不敢站在我面前的人，就更做不到了！”

　　“他连我都无法战胜，又何谈去统治联盟，为这座城市赢下总冠军？”