第76章 祝贺短信

勒布朗团队紧张到了极点。

　　他们在选秀大会前是“状元大热”。

　　若是连掘金队都不选择他，那可就要跌出前三了。

　　没能成为“状元”是一回事，要是选秀顺位跌出前三，那是另外一回事情。

　　这不就说明了，勒布朗之所以能成为“状元热门”，全然是因为他出生在克利夫兰附近吗？

　　这样的结果，绝对会对勒布朗的影响力造成致命打击。

　　他们绝对不允许这样的事情发生。

　　基基啊基基，你可一定要选择勒布朗啊！

　　古德曼兄弟不断在内心呼喊基基的名字。

　　这一刻，他们完全忘记了，此前基基没给他们选秀承诺时，他们那不屑的嘴脸。

　　后台掘金队包厢里的气氛也紧张到了极点。

　　基基怎么都没想到，勒布朗会掉到第三顺位。

　　他本以为，再不济勒布朗也会被活塞队选走，留下卡梅隆-安东尼。

　　可结果……

　　掘金队那场试训中表现最好的两个人，都被选走了。

　　留下了勒布朗这个试训表现不堪入目的家伙。

　　到底要不要选他啊！

　　基基对勒布朗的身体数据印象深刻。

　　这是他还迷恋勒布朗的原因。

　　重新看了一眼剩余的新秀名单……

　　工作人员催促了两次之后，基基终于下定决定，做出了最后的选择。

　　再怎么说也是“绝代双骄”！

　　就算比不了秦川和安东尼，那也比剩下这帮新秀潜力更大一些。

　　“2003年首轮第三顺位，丹佛掘金选择的是……勒布朗-詹姆斯，来自圣玛丽高中！”

　　终于……

　　古德曼兄弟长长地吐出一口气，站起身来，激动地拥抱勒布朗。

　　勒布朗的神情不是很好看。

　　首轮第三顺位对于其他新秀，是遥不可及的顺位，但对于“天选之子”来说，这太失败了。

　　他恨不得立马朝着媒体喊一句：“骑士队跟活塞队会因为他们的选择而后悔！”

　　秦川听到勒布朗被丹佛掘金选中的时候，愣了一下。

　　倒不是意外这个选择。

　　在他跟安东尼被选了的情况下，掘金队选择勒布朗很正常。

　　只是……

　　丹佛掘金选择了勒布朗……

　　对于秦川这个穿越者来说，多少有点幽默了。

　　接下来是一连串的连锁反应……

　　首轮第四顺位的多伦多猛龙选择了达科-米利西奇；空出来的“小凯文-加内特”克里斯-波什被热火队在首轮第五顺位选中；快船队还是选择了克里斯-卡曼；芝加哥公牛队选下了他们的“城市之子”德怀恩-韦德；雄鹿队依旧选择了tj-福特；纽约尼克斯在全场的嘘声当中，拿下了辛里奇……

　　选秀大会首轮结束后。

　　“03一代”合影留念。

　　“状元郎”秦川站在C位，露出灿烂的笑容。

　　卡梅隆-安东尼对于加盟活塞也非常满意，同样笑得很甜。

　　前三顺位只有一个人的脸上阴云密布。

　　合照结束后，卡梅隆-安东尼又主动跟秦川拍了一个“双人照”。

　　今晚橡树山高中可谓“大获全胜”。

　　一路小跑过来的大卫-法尔克喘着气道：“秦，有来自华夏的媒体想要对你进行采访。”

　　“他们人呢？”

　　“我已经安排在了小房间，就等你呢！”

　　“行！”

　　秦川跟安东尼摆摆手告别。

　　路上，秦川翻开了手机。

　　仅仅半个小时，短信箱里就塞满了短信。

　　秦川一条条翻阅。

　　凯文-杜兰特、特拉维斯，还有麦当劳高中全明星赛上交换了联系方式的阿里扎等人，都发来了祝贺短信。

　　其中最让秦川意外的两条短信来自骑士队里基-戴维斯，还有全明星中锋“大Z”扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯。

　　——欢迎来到克利夫兰骑士队，期待新赛季的见面。

　　“大Z”的短信很官方。

　　——伙计，你真该感谢我，是我一直向吉姆-帕克森推荐你。新赛季你可要好好表现，不要让我丢脸。

　　里基-戴维斯的短信也很热情。

　　就是脑子有点不太好。

　　还没见到秦川，就已经一副“秦川大哥”的模样了。

　　甚至认为秦川能当选“状元”，是他举荐的功劳。

　　完全分不清将来谁是骑士队的“大小王”。

　　不过这也很正常。

　　有脑子的人会为了刷个“三双”，把球朝着自家篮板扔吗？

　　戴维斯属于典型的“糊涂虫”，看不清局面。

　　以为自己在骑士队摆烂时期成为球队的核心，就真的是骑士队的老大了。后来被骑士队甩卖了一次，立马老实了。

　　所以……

　　秦川并不担心自己跟里基-戴维斯日后的相处问题。

　　只要戴维斯认清了现实，从他后面离开骑士队的表现来看，他是个不错的“球队拼图”。

　　而且，也有可能是秦川想多了。

　　里基-戴维斯这不是想当秦川的“老大”，而是把自己当成了秦川的“老大哥”。

　　大卫-法尔克突然扭头，模样怪异道：“迈克尔给我发了条短信，让我转达他的祝贺，他恭喜你成为了状元。”

　　“还说什么了？”秦川看着法尔克的表情，猜测乔丹还说了其他。

　　法尔克犹豫了一下，将手机递给了秦川。

　　只见上面写道：

　　——替我祝贺那个菜鸟，恭喜他成了状元。还有，大卫，跟你新主子还真是心连心。我夺冠的时候也没见你哭啊？瞧你哭的那样子，不知道还以为你是今年的状元。

　　额……

　　“辛苦了！”秦川将手机还给了法尔克。好半天憋出这么一句。

　　来到小房间里，里面等着的人主动站起身来。

　　两张熟脸。

　　一个是苏群，还有一个是杨毅。

　　这两个的业务水平怎么说呢……

　　已经不是次不次的问题了。

　　但谁让他们是第一批“吃蛋糕”的人呢？

　　姚明进入NBA，相当于是NBA跟华夏市场的深度合作，外派记者岗位大量空缺，让他们成为了这一行的先行者。不过事实证明了，不管什么行业，并不是干的早，就一定行。

　　随着互联网时代的不断发展，这两个人的能力也逐渐暴露，从而身败名裂。

　　不过此刻他们代表着国内记者，不看僧面看佛面，即便他们问了一些脑残问题，秦川也尽量配合着回答了，目的就是为了让国内球迷可以更好地了解他。

　　采访大概持续了一个小时，外面还有记者想要采访秦川。

　　大卫-法尔克在秦川眼神的示意下，将这些记者都赶走了。

　　回到酒店，已经是第二天凌晨。

　　克里斯-汤姆夫妇还有远房叔叔都睡了。

　　大卫-法尔克看着他疲惫的样子，提醒了一句：“秦，你要适应这样的采访节奏，新赛季开始后，一个月至少有18天，你都会经历这样的事情！”

　　秦川微微摇头。

　　他也算是高中届的“超级明星”了。

　　但他在过去一年里的任何一天，接受媒体采访的强度，都不如这个晚上。

　　不过，这也正常。

　　NBA的选秀状元，每一年才出一个。

　　更何况，他战胜的还是有“天选之子”之称的勒布朗，就更让人感到疯狂。

　　“那你早点休息，我已经跟吉姆沟通好了，明天一早，我们就飞克利夫兰，跟他签合同。”

　　“行……大卫，你记得准备一张5万刀的支票，明天给我。”

　　“好，没问题！”