第79章 好签

出了球馆，秦川跟着法尔克看了几套早就选好的房子。

　　定下了其中一套距离球馆最近的高档小区房。

　　大概花费8万左右。

　　衰败期的克利夫兰，房子就是这么的便宜。即便是富人区，8万刀也能选中比较好的楼层了。

　　秦川没有买别墅。

　　克利夫兰的老式别墅大部分都在郊区，距离球馆太远。

　　而新兴别墅的房价又过于高了，从投资地皮的角度，增值空间有限，并没有非买不可的价值。

　　大卫-法尔克见秦川选下了心仪的房子，立马打了两个电话。

　　半个小时后，先是一车车队拉着全套的家具，出现在小区门口。

　　然后是一辆炫酷的法拉利Ferrari Roma开进了这个小区。

　　“秦，这是我的一点心意！”大卫-法尔克希望秦川不要推辞。

　　“谢了，大卫！”

　　秦川很爽快地收下了。

　　光是跟Nike的那份合同，大卫-法尔克就能获得差不多2百万的佣金。

　　而这只是开始。

　　秦川对自己的商业价值非常有信心。

　　等到新秀赛季结束，大卫-法尔克至少还能从他这里获得几百万的报酬。

　　收他一辆二三十万刀的入门级法拉利，再加上一整套2万刀左右的家具，不是什么大不了的事情。

　　将这些琐事安排妥当后，秦川便投入到了训练之中。

　　巅峰雷-阿伦的三分能力作为秦川第一个通过成就获得的SSS级徽章，极大提升了他在三分线外的得分稳定性。但他想拥有巅峰雷-阿伦那般精准的射术，还需要不断的强化训练。

　　就好比《天龙八部》里的虚竹，刚刚得到无崖子70年的内力，不会运用也是白搭。

　　6月底，秦川在克利夫兰的生活逐渐规律，每天往返于家跟球馆，两点一线。

　　克利夫兰本地记者跟拍了几天，发现秦川如此刻苦，也是非常满意地表示“今年选下秦川，真是好签！”

　　现在距离选秀大会才刚刚过去4天左右的时间，秦川这样一个18岁的高中毕业生，即便仍旧沉浸在成为“状元”的喜悦之中，也属于正常现象。

　　能够克服内心的喜悦，立马投入到训练之中，那就只能用两个字来形容：

　　自律！

　　天赋出众，还自律，这样的新秀十之八九，最后都成了“超级球星”！

　　最重要的……

　　有消息称勒布朗这几天也已经跟掘金队签下了合同，在丹佛购买了新房。

　　只是这新房住的并不安稳。

　　02年6月的“海曼大火”导致丹佛西南部的派克国家森林以及周边的社区损失惨重。

　　多个城镇的居民被迫疏散。

　　从而导致了丹佛市中心暴力财产犯罪频发。

　　尤其是夜晚。

　　即便是那些高档小区，也不能幸免。

　　勒布朗就遭遇了一次。

　　再加上高原气候适应期导致的头疼跟失眠，让他整个人的状态很差。

　　据勒布朗身边的人透露，他在丹佛过得并不开心。

　　一边还没融入新环境，一边已经投入到了训练之中。

　　高下立判的适应能力，也难怪克利夫兰媒体忍不住提前开香槟了。

　　勒布朗看到来自克利夫兰的嘲讽，失眠得更厉害了，两只眼睛因为上火烧得通红。他还为此彻查了身边的“兄弟伙”，将疑似朝着媒体透露消息的人，全都踢出了团队。

　　好在，很快就有挡枪的人站了出来：

　　7月1日，NBA自由市场开启的同时，“鹰郡事件”爆发，而后愈演愈烈。

　　7月18日，科比正式被指控，涉嫌QJ！

　　众多由他代言的品牌第一时间宣布，跟他解约，避免被此事波及。

　　其中就包括科比所代言的阿迪达斯。

　　科比损失惨重。

　　大卫-斯特恩第一时间电联全联盟的球队总经理，一定要对新秀做好相关培训。

　　整个联盟可谓人心惶惶。

　　克利夫兰媒体这下更加庆幸了，因为这段时间，秦川一直都在刻苦训练。

　　但这股庆幸没有维持太久。

　　很快就有秦川在夜店嗨皮，还当众狂撒一美刀纸币的视频流出。

　　“该死的，还是堕落了吗？”

　　“果然，毕竟才18岁啊，谁一下拥有这么多钱还能管住自己！”

　　“听说是刚刚领了Nike发的第一笔代言费，看这样子，这个华夏人将来弄不好就是下一个科比！”

　　“楼上的，他的模板本来就是科比啊！”

　　……

　　雅虎贴吧里，各种不看好秦川的声音此起彼伏。

　　不过，仅仅一个星期，奥兰多夏季联赛开启，这帮唉声叹气的骑士队球迷立马变了模样：

　　“我去，难怪天选之子都打不过他，这也太厉害了！”

　　“第一场就砍下了20分，第三场直接砍了30分，这真的是夏季联赛吗？为什么我感觉秦川的表现跟在高中联赛上没有任何的区别？”

　　“怪不得要去酒吧放纵一下，真要是让他憋着这股劲打夏季联赛，只怕对于夏季联赛的其他人来说，会是一场毁灭级的灾难！”

　　“今年的最佳新秀应该没什么好说的了吧？肯定是秦川的了！”

　　……

　　真不怪他们如此激动。

　　奥兰多夏季联赛6场比赛，秦川第一场就发挥亮眼，全场砍下了20分。

　　本以为这已经是极限。

　　毕竟同样是夏季联赛首秀，勒布朗只拿到了13分，卡梅隆-安东尼也只有16分。

　　结果，适应过后的秦川在夏季联赛第三场比赛又爆砍33分。

　　要知道，夏季联赛的比赛节奏非常快，很多在NBA会停表的时候，这里都是不停表的。

　　从观众视角，爆砍33分的秦川几乎是从开场第一分钟开始，就在不断得分。

　　对面根本防不住他。

　　一直到夏季联赛后两场比赛，秦川的进攻状态方才出现了起伏。

　　不过这也很正常，夏季联赛比赛节奏快不说，赛程还非常紧迫，8天打6场比赛。秦川此前一直没有遭遇过的体能问题爆发，连续的征战更是让他的体能恢复速度变慢。后面两场比赛，他几乎都是以平时70%的状态在打球。

　　当然，秦川不会找这些理由。

　　状态出现起伏，只有一个原因，那就是：

　　他还不够强！

　　但即便是后两场出现了起伏，他整个6场比赛的综合表现，还是“03一代”中最亮眼的，场均22.5分7.5篮板2.5助攻，投篮命中率41.5%，三分球命中率33.3%，罚球命中率78.4%，帮助球队6战4胜。

　　不管是场均20.3分6篮板的卡梅隆-安东尼还是13.2分4.5助攻的德怀恩-韦德，只看数据，都跟他有或多或少的差距，就更别说带队成绩了。

　　要是跟勒布朗相比，那就更让人满意了。

　　这次没有骑士队半个主力团陪着出征夏季联赛的勒布朗，在另外一个夏季联赛，4场比赛场均12.5分6.5篮板3.5助攻，4场只赢了其中1场比赛不说，还出现了伤退的情况。

　　吉姆-帕克森兴奋得搓手。

　　光是秦川出色的表现，就已经让他乐得合不拢嘴了。

　　但骑士队在夏季联赛的收获不只是秦川。

　　还有二轮秀莫-威廉姆斯。

　　他这6场比赛发挥也挺好，场均7.5分3.5助攻。

　　一手持球突破后的分球，特别是分球给秦川，非常的娴熟。

　　只打了几场比赛，就跟秦川建立了默契，是个值得培养的“秦川系辅助”。

　　另外还有一个03年选秀大会的落选秀，叫何塞-卡尔德隆的西班牙人，他在一号位控制节奏以及传球的稳重感，同样让人眼前一亮。

　　正是他跟莫-威廉姆斯“一上一下，交替循环”，方才让秦川总能舒服地接球，完成出手。

　　除了体能问题有些不太满意外，秦川对于自己在夏季联赛的表现还是挺满意的。

　　要说遗憾，就是此时的夏季联赛还不统一，大部分球迷耳熟能详的拉斯维加斯夏季联赛要到明年才正式成立，这就导致了他没能逮到勒布朗、卡梅隆-安东尼他们，提前来一场“NBA预热赛”。

　　夏季联赛结束后，秦川并没有返回克利夫兰，而是乘坐飞机去往了北卡。

　　一直到9月份之前，他都会待在北卡，除了自学大一选秀课程外，他还要按照原定计划，在北卡校队，系统学习NCAA的篮球战术。