第72章 舆论战（求追读！！）

对于勒布朗来说，掘金队的试训结果怎么样并不重要。

　　他最重要的一场试训，还是接下来骑士队的这场。

　　“天选之子”的最佳开局方式，无疑就是“状元出道”！

　　那绝对是璀璨到了极致……

　　好消息是，面对骑士队，勒布朗有地缘优势。

　　阿克伦距离克利夫兰不过1个小时的车程。

　　两地同属“俄亥俄”！

　　他还是“俄亥俄州篮球先生”！

　　这些纽带，可以帮助他跟骑士队建立深厚的联系。

　　而这些纽带同样是勒布朗团队在阿迪达斯媒体渠道帮助下，大力鼓吹的方向。

　　这些媒体将勒布朗形容成“天生的骑士人，从一出生，就与克利夫兰骑士队血脉相连！”

　　同时通过“血脉论”暗戳戳地指出秦川是个黄皮肤，非我族人，其心必异。

　　想通过这样的方式，制造秦川跟骑士队的对立面。

　　“大风”刮了三四天的时间……

　　这阵风刮得很猛烈，效果也很不错，至少从不少专家的言论看来，骑士队应该选择勒布朗，这才是众望所归！

　　大卫-法尔克将这一切看在眼里，他劝慰秦川，表示目前的形势看上去对勒布朗他们很有利，但其实不然：“他们已经搬出了血脉，这就说明他们的手里没什么依仗了，想通过地缘优势，得到骑士队的认可。秦，放心吧，舆论很快就会逆转的。”

　　秦川自然是放心的。

　　就算他对大卫-法尔克的媒体资源抱有一丝担心，但他对Nike制造舆论的势头，绝对是有信心的。毕竟他亲眼目睹过。

　　而以Nike在他身上投入的代价，肯定不可能眼睁睁看着“状元”宝座就这么易主。

　　很快，各种媒体通稿开始冲刷各大新闻平台。

　　相比勒布朗略显小家子气的“血脉论”，秦川这边可以展开的角度就多了。

　　首先Nike系媒体先是带着大家回顾了秦川两场跟勒布朗比赛中的表现，然后给他戴上了“勒布朗克星”的帽子；然后将勒布朗在掘金队试训时拒绝跟秦川斗牛，还在对抗赛中被秦川攻防两端都打爆的事情，大书特书，为秦川这个“勒布朗克星”的称号提供新的证据。

　　然后，Nike系媒体对秦川的华夏市场可以给球队带来的好处，进行了分析……

　　他们以姚明入主火箭队过去一年，火箭队收到的赞助举例，突出华夏市场的潜力比大卫-斯特恩预计得还要大。

　　“所有人都可以看到，投资了一个亿的丰田球馆正在休斯敦建造当中，亚历山大的身价在过去一年也翻了至少一倍。拥有秦川，就能成为下一个亚历山大！”

　　另外，拥有秦川，就相当于拥有一个“未来票王”！

　　毕竟姚明是怎么在新秀赛季力压全联盟成为全明星“票王”，又是怎么引起沙克-奥尼尔不满的，这一切，大部分人都还历历在目。

　　“骑士队的队史从来没有拥有过哪怕一位全明星票王，拥有秦川，就可改写历史！”

　　这么一套“组合拳”打下来，勒布朗的势头又隐隐被压制了。

　　秦川不由得感叹，不愧是Nike的媒体团队啊。

　　势头辐射范围就是大。

　　但他知道，想要真正拿下这场舆论战，他还缺少了一个一锤定音的关键契机。

　　秦川本以为这个契机会是5月30日的骑士队试训。

　　结果，5月30日这天到来，他跟大卫-法尔克准时来到球馆，却从总经理帕克森那得知勒布朗吃坏了肚子，一直在拉稀，今天无法来试训了。

　　大卫-法尔克忍不住讥讽了一句：“那他们也太不重视这次试训了，明知道今天要试训，还不注意饮食管理！还是说……吉姆，他们现在认定了自己是状元，所以有恃无恐啊？”

　　这波“上眼药”的作用还是挺明显的，帕克森的脸一下发沉。

　　他其实也很不满意勒布朗因为吃坏了肚子缺席这次试训。

　　要知道，外面吵得这么凶，意味着他这次的选择绝对不能错，一旦错了，他这总经理的位置能不能留住是一回事，关键他还有没有命呆在克利夫兰才是关键。

　　本来他想通过秦川跟勒布朗在试训中的同台表现，进行一次细致的观察。

　　可现在却……

　　“他到底是真的拉肚子，还是不敢面对秦川啊，毕竟谁都知道他在丹佛面对秦川时有多搞笑！”法尔克继续阴阳怪气。

　　而后试训正式开始。

　　秦川的状态要比此前在丹佛更加出色，测试环节看得帕克森眼睛都舍不得眨一下，对抗赛更是直接统治全场，谁都看得出来，其他人跟他不是一个级别的。

　　训练结束，帕克森满意地点头：“伙计，你真是太棒了！”

　　可饶是如此，大卫-法尔克还是很不满，他站在旁边摊着手道：“吉姆，都这样了，你仍然不愿意给我们承诺是吗？别忘了，那个人连站在秦川面前的勇气都不敢，骑士队真的要为这样的人，放弃秦川吗？”

　　吉姆-帕克森终于松口了：“伙计，又有谁不想选择秦川呢？”

　　得到这句话，法尔克没再不依不挠，一副“这才差不多”的表情，带着秦川离开了。等走出球馆，他方才兴奋道：“nice，秦，你今天的表现太棒了，吉姆完全被你征服了。不过别太骄傲，即便是给了承诺，我们也还是要准备好接下来活塞队的试训。”

　　秦川当然知道这一点。

　　哪怕帕克森给了承诺，可在NBA的历史上，就算是给了承诺最后不选择的事情也不是没有，而且还很多……

　　不到最后，一切犹未可知。

　　不过帕克森愿意给承诺至少证明了他的内心是有松动的。

　　这也很正常……

　　看了他的表现怎么可能不愿意给承诺！

　　这是自然反应。

　　但活塞队的试训依旧是重中之重。

　　到现在为止，秦川还没有找到给与关键一击的契机，那么骑士队管理层就还有可能选择勒布朗。

　　他仍然需要保住首轮第二顺位。

　　去往底特律之前，秦川特地回去看了看克里斯-汤姆。

　　他前几天就回来了，但为了以更好的状态应付试训，这几天他一直都是酒店球馆“两点一线”，每天训练到很晚，故而没去打扰克里斯-汤姆。

　　回去的时候，秦川特地买了个烤箱，送给了汤姆爱做饭的老婆，跟他们约定好，选秀大会那天，陪秦川一起坐在“小绿屋”，见证他“鲤鱼跃龙门”的时刻。