第74章 2003年首轮第一顺位，克利夫兰骑士队选择的是……

秦川的这封信一经曝光，立马在克利夫兰引起了巨大的动静。

　　比起勒布朗空口白牙的“表忠心”，秦川说出如此多的地标建筑，让克利夫兰人感到格外的亲切；他所提过的事情，也是克利夫兰人的日常。

　　很多的细节，不是在这里生活了几年，是根本说不出来的。

　　亲切感拉近了秦川跟他们的距离。

　　也让他们感觉，秦川说的，特别在理：

　　是啊！

　　勒布朗连秦川都打不过，如果秦川都不能带着骑士队夺冠，勒布朗又怎么能做得到呢？

　　既然如此，他们有什么理由跳过秦川，去选择勒布朗！

　　就为了勒布朗口中的忠心？

　　可他保证能在骑士队呆一辈子，就真的会呆一辈子？

　　克利夫兰人也不是傻子，他们也清楚什么叫“画大饼”。

　　大卫-法尔克一看克利夫兰球迷的反响不错，也是立马跟Nike的人沟通，进一步通过舆论造势。

　　什么“阿克伦不懂克利夫兰的悲伤”，什么“你连站在我面前都不敢，还想跟我抢状元签”？

　　反正怎么暴力怎么来……

　　目的就是用最直白的话语，去切割勒布朗跟克利夫兰。

　　众所周知的一件事情：

　　克利夫兰人确实瞧不起阿克伦，认为他们是乡里别！

　　同时，不断提醒所有人，“天选之子”勒布朗不过是秦川的手下败将，还不只输了一次。

　　就这样，秦川在媒体上的势头越来越凶猛。

　　大卫-法尔克跟Nike系代表趁热打铁，联系媒体表示秦川现在引起了华夏国内的大量关注，很多华资代表不止一次表示，将要投资秦川所在的球队以及城市。

　　这波“金钱流”攻势，算是对此前秦川背后庞大华夏市场的佐证。

　　而且这真不是瞎说，秦川确实已经引起了国内的大量关注。

　　若他成为状元，那将是NBA连续第二年在选秀大会出现“华夏状元”，如此扬国威的时刻，肯定会有很多的华夏品牌前来助力。

　　这一点是根本不需要担心的。

　　特别是秦川一口流利的中文，国内也不会有人说他是个“香蕉人”。

　　勒布朗看到势头转变这么快，六神无主地朝着古德曼兄弟道：“怎么办啊，还有什么办法吗？”

　　古德曼兄弟不知道该说什么……

　　真相，真的是一把快刀！

　　他们现在连证明勒布朗可以在进入联盟后，拥有健康的身体都做不到，又何谈其他？

　　同时阿迪达斯在宣传上的能量相比Nike，真的差距太大了。

　　现在关于秦川的舆论，真的全方面包裹了勒布朗。

　　终于，千呼万唤的6月25日到来。

　　秦川在克里斯-汤姆夫妇、大卫-法尔克还有一个都快出五服的远房叔叔的陪同下，来到了麦迪逊花园广场。

　　正是这个叔叔，当年秦川才没有被扭送回国。当然，这也是他这个叔叔唯一能做的了，他在米国也仅仅只能自保，根本无法照顾秦川，而且他并不生活在克利夫兰。这是8年以来他跟秦川第一次见面，期间打过几通电话。

　　他也不关心什么篮球。

　　一开始秦川给他打电话，他以为是遇到了什么麻烦事。

　　他是真没想到，8年不见，秦川居然成了篮球天才，还要去打什么BA，成为百万富翁。

　　“如果你爸妈还在，一定会很欣慰！”

　　走过红毯，来到“小绿屋”坐下，看着一路跟拍的摄像头，这位远房叔叔又产生了几分不真实的感觉。

　　秦川让他喝点桌子上的饮料，缓解一下内心的紧张。

　　然后跑去跟早已到来的卡梅隆-安东尼打招呼。

　　安东尼见到他，激动中还带着几分感谢：“伙计，我已经听说了，是你让乔-杜马斯给我打电话的，要不然活塞队原本并不打算试训我，他们提前试训了一个欧洲人，好像还很满意，不过我的经纪人告诉我，我在试训中的表现，同样让他们很满意！”

　　可以看出来，安东尼是真的很激动，一向冷酷的他此刻如同竹筒倒豆，将内情全抖落了下来。

　　秦川拍拍他的肩膀，表示这都是小事：“关键还是你自己的表现出色，才能让他们满意！”

　　回去的路上，他还看到了勒布朗团队，看得出来他们的敌意很重，而且勒布朗的表情并不明朗。秦川也不意外，现在外界大部分媒体都看好他，勒布朗的心情能好才是怪事了！

　　回到自己的位置上坐下，大卫-法尔克掏出手机看了一眼，在他耳边轻声骂了一句：“该死的吉姆，还没有给我们准确答复！”

　　秦川朝着他摆摆手：“你已经尽力了，如果他们不选我，也跟你没什么关系，往后就是我的事情了……”

　　他会尽全力，把骑士队的这次选择定在耻辱柱上。

　　后台，骑士队的包间里。

　　早已到来的吉姆-帕克森坐在自己的位置上，紧张得不断深呼吸。

　　骑士队老板经过媒体的轰炸，将这一次的选择权，全部交给了他。

　　毕竟当老板的，只需要考虑谁能赚钱，既然两个人都有各自的商业号召力，那么选谁都不是大问题。

　　什么，地缘也很重要？

　　真要这么重要，费城为什么不选择科比，皮尔斯为什么去了凯尔特人？

　　地缘说白了，也不过是为了卖门票。

　　但选秀永远是实力说话。

　　况且，秦川球风还有他的战斗力，在这方面的影响力不会比勒布朗差。

　　尤其是在他写了那份给所有克利夫兰人的信后。

　　现在跑去速贷球馆外的球迷广场，都可以看到一大波球迷正在焦急地等待着这场选秀大会的结果，他们中的大部分人，身上穿着的，都是秦川的88号球衣。

　　一个在克利夫兰旁长大的阿克伦人，跟一个在克利夫兰长大的街头传奇……

　　你要问球迷们对谁更有亲近感。

　　现在毫无疑问是熟悉克利夫兰大街小巷的秦川！

　　帕克森紧张的原因，是他将对自己过往认知进行否定。

　　过去的两年骑士队无数次认定，他们要选下勒布朗。可现在帕克森需要亲手推翻这个快要根深蒂固的念头，这并不容易。

　　他拿出了一张纸，在上面写道：

　　天赋对比……

　　动态天赋勒布朗，静态天赋秦川！

　　实力对比……

　　秦川！

　　两个人的战绩对比……

　　秦川！

　　伤病隐患对比……

　　秦川！

　　球场存在感对比……

　　还是秦川！

　　尽可能客观公正地对比到最后，当帕克森拼写秦川的姓名越来越熟练的同时，他的眼神也越来越坚定了。

　　与此同时，大卫-斯特恩跟往年一样，在麦迪逊花园广场的嘘声中登场，简单的开场白后，他同样一脸期待地宣布本次选秀大会正式开始。

　　勒布朗整个人的身子都变得紧绷。

　　秦川注意力也在这一刻集中。

　　大卫-法尔克不由得捏了捏发汗的手心，他很多年没这么紧张过了。

　　这么多天的努力，就看大卫-斯特恩已经拿在手里的信封上面写着谁的名字了！

　　大卫-斯特恩的手在抽出信封的那一刻，也控制不住地抖了一下。

　　他是真有点紧张。

　　不过并不是骑士队不选勒布朗的紧张。

　　而是那种期待感……

　　他也很期待骑士队最后的选择。

　　原本他肯定希望骑士队选择勒布朗，让他的“一人一城”计划按部就班地进行下去。

　　但看到秦川也来自克利夫兰街头，他又觉得骑士队选择秦川也是个不错的结果。

　　去年姚明的到来，让华夏市场稳定了多少，海外收视率以及亚历山大的资产报告，早就给出了答案。

　　现在再来一个“华夏状元”，无疑是进一步巩固了华夏市场，让两方可以更加牢固地绑定在一起。

　　在华夏市场的基础上，开辟其他海外市场也就更加容易了。

　　总之……

　　骑士队不管怎么选，都是他乐意看到的。

　　终于，全世界都在期待的答案被他从信封中抽出：

　　“2003年首轮第一顺位，克利夫兰骑士队选择的是……”

　　“秦川！”

　　“来自橡树山高中！”