第78章 你就找这些人，来陪我打夏季联赛就行了！

骑士队原本在第二轮的选择是杰森-卡波诺。

　　他是未来06年跟07年的全明星三分大赛冠军。

　　选这么个投手，是因为勒布朗一开始的定位并不是小前锋，而是“魔术师”约翰逊那样的“团队发动机”。

　　现在勒布朗换成了秦川。

　　骑士队自然也改变了他们二轮秀的目标。

　　从侧翼的“定点投手”变成了对一号位的填充。

　　至于为什么能在茫茫新秀中，一眼锁定莫-威廉姆斯这个宝贝……

　　那就不得不夸一下骑士队这个选秀团队了，他们是真有两把刷子。

　　02年的次轮选中了布泽尔；03年原本也选中了卡波诺这个“三分投篮大赛”的卫冕冠军；06年他们在二轮选到了勒布朗口中的“超级巨星”丹尼尔-吉布森；09年他们又在二轮选到了丹尼-格林……

　　这是一帮非常懂得在“垃圾桶”里找食吃的专家。

　　独具慧眼！

　　莫-威廉姆斯听到旁边车门打开的声音，下意识瞥了一眼。

　　一看从车上下来的人是秦川，整个人都拘谨了不少。

　　像他这样的二轮秀，跟“状元郎”之间的差距，大概就是他现在若是有一点点的冒犯，半个小时后，他连吉姆-帕克森的面都见不到，然后从他经纪人那，得到球队放弃跟他续约的消息。

　　秦川路过他旁边，瞥了他一眼，将他的模样尽收眼底：“别紧张，莫，我不吃人！”

　　哈？

　　从没想过秦川会跟自己打招呼，还顺便开了一个玩笑的莫-威廉姆斯盯着秦川的背影，面露错愕。

　　新科状元……

　　还挺幽默。

　　秦川跟大卫-法尔克进入速贷球馆，刚到球馆门口，便看到笑吟吟站着迎接的吉姆-帕克森，标准的露齿笑如同大堂迎宾。

　　新秀合同也已经准备好了。

　　标准的四年合同，前三年完全保障，最后一年为球队选项。

　　4年共计1879万。

　　其中第一年合同为401.8万。

　　NBA发放薪资的形式有很多种。

　　常规支付方式包括：

　　12个月支付、24个半月(即每两周)支付。

　　首次支付时间通常是常规赛揭幕战后的首个发薪日。

　　非常规就是提前预支，最多不超过总薪资60%的薪水。这样做是为了避免那些超巨要求一次性付清全部薪水，导致球队运营的流水出现问题。

　　仔细看了一下合同的条款条例，确定没问题后，秦川在上面签上了自己的名字。签完将合同递给一脸微笑看着他的吉姆-帕克森，秦川问道：“吉姆，我可以先领取1个月的薪水吗？”

　　从宣布参加选秀，到现在为止的一切花销，以及给远房叔叔的5万刀，都是由大卫-法尔克替他支付的。

　　此前他虽然签下了超过1个亿的Nike合同，但合同要到7月份才正式开始生效，可能要到7月中旬，Nike才会将第一年的代言费，汇入他的账户。

　　也就是说，秦川现在名义上是“亿万富翁”，但实则是个“穷光蛋”。

　　“当然可以，秦！”

　　吉姆-帕克森很爽快地签了一张16.07万的支票，递给了秦川。

　　秦川的薪水按照一年12个月的方式领取，每个月可以拿到33.48万。

　　但这笔钱中，10%要上交联盟基金，成为球员退役后的“养老金”；另外还需要扣除40%左右的联盟税加上州税以及客场税；再加上大卫-法尔克作为经纪人，需要抽取的2%的佣金……

　　秦川能够到手的实际金额，也就只剩下16万出头。

　　黑！

　　是真特么的黑啊！

　　幸好，秦川的大头收入不在球员合同。

　　大卫-法尔克已经替他在免税的内华达州注册了几家空壳公司，到时候Nike将他的代言费通过公对公转账，就可以避免一大笔税收。而不像球员合同这样被层层剥削。

　　“对了，秦，夏季联赛就快到了，你准备参加吗？”

　　“当然！”

　　秦川没有犹豫。

　　他需要通过夏季联赛，感受NBA级别的比赛强度。

　　“这样真是再好不过了！”吉姆-帕克森喜形于色，似乎没想到秦川这么痛快就答应了。兴冲冲地从桌子上的文件里，抽出一份名单，“秦，你看一下，我给你准备的夏季联赛队友，如果不满意，我再进行调整！”

　　这么快就定好名单了？

　　这下轮到秦川感到意外了。

　　现在距离夏季联赛还有大半个月的时间，夏季联赛的队伍居然已经敲定了？

　　只是看完后，秦川皱着眉头道：“吉姆，你认真的？”

　　“怎么了？”帕克森察觉到了秦川语气中的不爽，顿时有些紧张。

　　秦川确实有些不爽。

　　也不怪他……

　　实在是这份名单……

　　达柳斯-迈尔斯，就是之前那个被比尔-西蒙斯用来跟秦川比较的00年天才“探花郎”。

　　上赛季在骑士队打了62场首发。

　　卡洛斯-布泽尔，去年的新秀。虽然是二轮秀，但他上赛季中旬便成为了球队的主力大前锋，场均10分7.5篮板。

　　整个赛季首发54场。

　　凯文-奥利，这个是最离谱的，97年进入联盟，已经在这个联盟混了6年的31岁老将。

　　其他的还有德萨盖纳-迪奥普这样的01年首轮8号秀。

　　相当于是将球队半套首发阵容，都拉过来陪着秦川打夏季联赛了。

　　最离谱的是，吉姆-帕克森居然还说“要是不满意，还可以调整”。

　　这还怎么调整？

　　直接把“大Z”跟里基-戴维斯都喊来夏季联赛团建吗？

　　秦川突然想起来了，原本的骑士队好像就是派出这么一套阵容，陪着勒布朗这个“太子”在夏季联赛“读书”，最终勒布朗交出了一份还算高光的数据单：

　　场均15.8分7.3篮板4.5助攻3.8次失误。

　　只是这也引起了布泽尔的强烈不满。

　　以他新秀赛季的表现，哪里还需要去夏季联赛历练，更何况球队还不是让他去历练，而是让他去给勒布朗捧“臭脚”。

　　更衣室危机就此埋下。

　　而后随着球队交易里基-戴维斯，让勒布朗成为球队“第一持球大核”兼“第一终结点”，球权受到影响的布泽尔跟他的经纪人，玩了一招“反骨仔脱壳”，提前一年离开了骑士队。

　　秦川可不想还没进球队，就让其他队友记恨上。

　　诚然球队这么做，凸显了他的球队地位。

　　可秦川更知道，什么叫“揠苗助长”，过犹不及！

　　勒布朗整个职业生涯都在干这样的事情，结果什么样，他看到了。

　　手持四座总冠军奖杯，还有那么多球员、专家、记者嘲讽他夺冠含金量的，NBA仅此一人，别无分号。

　　所以……

　　“吉姆，我是去打球的，不是去演戏的！”

　　“参加夏季联赛都是什么人？”

　　“今年的新秀，打不上球的二三年级生，还有那些为了一份底薪而拼命奋斗的饮水机！”

　　“你就找这些人，来陪我打夏季联赛就行了！”

　　“我可不是要高出对手一档实力的队友才能发挥的人！”