第75章 03年前四顺位秀最佳“出生点”（求追读）

“OMG！”

　　“真的是他！”

　　“他真的击败了勒布朗？”

　　“我的天！”

　　全场惊呼后，暴雷般的掌声响起。

　　现场大屏幕先是给到了秦川，而后切换了一瞬间勒布朗的镜头。

　　“天选之子”极力控制的神情下，是难以抑制的落寞。

　　他终究还是输了！

　　秦川起身，全场的欢呼声达到了最高潮。

　　万众瞩目的灯光下，远房叔叔还没搞清楚状况，正在犹豫要不要一起站起，被克里斯-汤姆偷偷拽起，第一个跟秦川拥抱，然后是克里斯-汤姆。

　　“恭喜你，你的选择是对！”克里斯-汤姆很是后悔当初一再劝阻秦川，好在秦川没有听他的。

　　秦川摇摇头：“教练，没有你，不会有今天的秦川，多谢！”

　　最后大卫-法尔克激动地搂了搂秦川：“该死的，你可是从我手里走出的第一个状元！”

　　而且还是战胜勒布朗这位此前众人认定的强大对手，方才拿下的状元。

　　这真的……

　　太牛逼了！

　　法尔克忍不住落泪。

　　秦川最后紧紧身上西服的钮扣，尽量克制住激动地心情朝着台上走去。

　　这一刻，系统也发来了贺电：

　　“恭喜宿主解锁NBA状元成就！”

　　“叮，恭喜宿主获得sss级徽章巅峰雷-阿伦三分投射能力！”

　　我去！

　　秦川故作镇定的表情，差点因为系统的提示音而破功。

　　他是真没有想到，成为“状元郎”的奖励居然如此丰厚。

　　众所周知，贾米森是个得分手段极其全面的得分手，但他总是在关键时刻站不出来，得分效率也非常的低，只在面对勒布朗的季后赛中，打出过极其炸裂的一轮系列赛。

　　可跟勒布朗做对手的比赛，不是每晚都有的。

　　遭遇强力的防守，他的进攻就是容易出现不稳定的情况。

　　这跟他的意志力有关，也跟他的得分手段里，没有“超巨”级别的技能有关。

　　“二当家”成不了“大当家”最重要的一点，就在于没有“杀手锏”。

　　巅峰雷-阿伦的三分投射徽章对于秦川，算是大大的增强。

　　现在他不但有“面框单手抛投”这项绝技，还有“超巨”级别的三分投射。

　　雷-阿伦虽然不是“大当家”级别的球员，但这跟他的球风有关，他在关键时刻的“冷血气质”是毋庸置疑的！

　　秦川心情大好，看着大卫-斯特恩也多了几分热情。

　　斯特恩主动伸手，跟他握了一下：“欢迎来到NBA，秦川，希望你给这个大家庭带来更多精彩的故事！”

　　他对秦川是有期待的。

　　因为秦川在过去一年的经历堪称传奇。

　　他期待着秦川可以在NBA上演同样的传奇故事。

　　秦川道：“我会的，总裁先生，我会让NBA变成奇迹诞生之地！”

　　！！！

　　天知道斯特恩听到这句话的时候有多震撼。

　　他感觉有电流通过了他的全身。

　　奇迹诞生之地！

　　天呐……

　　这个新秀太特么会说了！

　　以至于合影结束，大卫-斯特恩都没反应过来，依旧抓着秦川的手不放。

　　这一幕被众多记者捕捉，一个个都傻了眼：

　　不是……

　　知道你喜欢华夏市场！

　　不至于喜欢到不撒手吧？

　　“总裁先生，我得下去了！”

　　最后还是秦川的提醒，斯特恩这才尴尬地做了一个“请”的姿势。

　　选对了！

　　后台的帕克森看着这一幕，也是喜上眉梢。然后整个人后仰，瘫在了椅子上。

　　选下秦川，花光了他所有的力气。

　　希望最后的结果，会让所有克利夫兰人满意！

　　他不知道的是，速贷球馆外的球迷广场，在大卫-斯特恩宣布骑士队选择了秦川后，一片嚎叫声。

　　身穿秦川88号球衣的克利夫兰人嘚瑟地抖动着身上的球衣，庆祝着秦川成为骑士队17年来的第一个“状元”。

　　“雷蒙，没关系，骑士队不选择我们，是他们的损失，活塞队也不错，球队上赛季杀入了东部决赛，等你加入了，说不定下个赛季就是冠军了！”

　　“想想看，你要是出道就夺冠，那不就是下一个魔术师约翰逊吗？”

　　阿伦-古德温的劝慰卓有成效。

　　勒布朗的脸肉眼可见变得充盈。

　　不过他心里还是恶狠狠地骂了一句：

　　该死的吉姆-帕克森，还有克利夫兰，都给我等着！

　　而此时后台的活塞队包厢。

　　总经理乔-杜马斯，以及6月初刚刚到任的新任主教练拉里-布朗正在进行最后的抉择。

　　“拉里，真不选勒布朗吗？”

　　“我们不是早就说好了吗？他连正面面对华夏人的勇气都没有，为什么还要选择他，那个欧洲人也一样，他的经纪人不同意他跟其他新秀一起打对抗赛，足以说明他们的心虚，不是吗？”

　　乔-杜马斯还在挣扎。

　　倒不是犹豫该不该选择勒布朗。

　　而是里克-卡莱尔在离开之前，跟他试训了一个来自欧洲的天才米利西奇，当时就跟他说，如果选不到秦川，选择这个欧洲人也不错。

　　辞退里克-卡莱尔，让他为球队在东部决赛被横扫买单，乔-杜马斯现在还感到过意不去，他认为自己应该相信里克-卡莱尔的眼光。

　　拉里-布朗急了：“乔，你别忘了，当时你说过卡梅隆就是秦的平替，选不到秦，选择卡梅隆是最优解，你不会忘了吧！”

　　他的这番话，让乔-杜马斯想起了试训那场对抗赛中，安东尼跟秦川对飚的画面，最终他把心一横：“那就选他！”

　　“2003年首轮第二顺位，底特律活塞队的选择是……卡梅隆-安东尼，来自雪城大学！”

　　什么?

　　没选勒布朗？

　　不光是勒布朗和古德温兄弟感到意外，不少现场的记者也很意外。

　　连被选中的卡梅隆-安东尼都面露惊讶。

　　他的选秀前景一直都低于勒布朗还有秦川。他是真没想到，自己会先勒布朗一步被选中，他还特地跟旁边的经纪人确认了一番，以防是自己听错了。

　　秦川同样有些愕然。

　　他惊讶的是活塞队为什么没有跟原本一样，选择米利西奇。

　　但如果是在勒布朗跟安东尼之间选择，活塞队选择安东尼是可以预料的。他很清楚那场试训赛上，安东尼打出了什么样的表现。

　　再一个拉里-布朗是典型的“赢在当下”，不喜欢用菜鸟。

　　尤其对直接参加选秀的高中生，意见很大。

　　认为他们缺乏大学篮球的系统训练，以及战术素养。

　　大一赛季场均就能拿到22.2分的卡梅隆-安东尼更符合他的口味。

　　原本的他在米利西奇跟安东尼之间，力主选择安东尼。

　　将米利西奇换成勒布朗，他的选择也不会有任何的改变。

　　他是来赢总冠军的，不是来培养潜力股的。

　　下面该哪支球队了？

　　秦川看了一眼：

　　丹佛掘金！

　　真特么小……

　　秦川暗暗吐槽了一句。

　　他如此力争成为状元，还有一个原因就在于，今年手握高顺位签的球队基本上都不在大城市，前四顺位的球队里，多伦多算是最大的城市，但它在加拿大。

　　在那打球算出国。

　　虽然秦川在克利夫兰打球也是出国，可他好歹在这里生活了8年，入乡随俗，对这里早就了如指掌。

　　而且……

　　加拿大人最热衷的是冰球！

　　而像底特律还有丹佛，更是路边中的路边。

　　反倒是克利夫兰，作为俄亥俄州最大的城市，它在整个NBA联盟应该能排到中游的位置。

　　肯定算不上大城市，但真要说这里是什么小城市，那真要反思一下，是不是被一些别有用心的团队带了节奏。

　　其他不说，若真是小城市，这里又怎么会拥有三支职业战队？

　　这还只是从城市角度分析……

　　要是算上球队配合程度，那克利夫兰简直就是前四顺位秀最佳“出生点”。