第70章 秦川为什么要这么针对他！（求追读）

斗牛结束，掘金队管理层开始按照原本定好的试训流程，首先进行球员的基础测试。

　　身体素质最好的肯定是勒布朗。

　　他的弹跳还有爆发力，让人感到不可思议。

　　但他的惊艳并没有维持到最后。

　　到了跟基本功相关的各项环节，他的表现就逐渐开始起伏，尤其是投篮环节，稳定性之差连古德曼兄弟都在摇头。

　　最后阿伦-古德曼朝旁边的基基讪笑着解释道：“他平常的投篮训练并没有这么糟糕，他没有发挥好……”

　　但说着说着，他就说不下去了。

　　为什么没发挥好？

　　说他被影响？

　　勒布朗确实被影响了。

　　秦川发难，想要跟他斗牛，他不敢答应，最后还是靠着卡梅隆-安东尼替他解围。

　　以至于现在大家看他的眼神，都带着几分异色。

　　这些都是影响到勒布朗的原因。

　　可这能说吗？

　　拿这些原因解释勒布朗投篮状态差，反而会让人以为勒布朗的心理素质差。

　　两头堵让他语塞。

　　更糟心的是，他还得安慰勒布朗：“雷蒙，没事，等会儿还有对抗赛，好好发挥就行，我相信，你一定可以的！”

　　勒布朗微微点头。

　　他也是这么想的。

　　只是等待的过程中，秦川跟卡梅隆-安东尼依次进行测试。

　　前面的身体素质测试，两个人虽然不如他那么惊艳。

　　但也绝对是顶级的身体天赋。

　　特别是秦川，爆发力还有力量跟他相比，差了一些。

　　但在脚步、身体协调性还有静态身体天赋方面，秦川要比他更出色。

　　真要说的话，应该算是互爆。

　　而在基本功这方面，秦川对上他，那就是非常明显的碾压了。

　　从控球到投射，秦川的表现都非常出色，跟卡梅隆-安东尼相比，不遑多让。

　　别说勒布朗了，连掘金队管理层都傻眼了。

　　这不“赤果果”的“安东尼跟勒布朗结合体”？

　　哎呦，为什么我们的手里才首轮第三顺位啊！

　　就这个表现，掘金队管理层很清楚，秦川不可能掉出前二。

　　除非再冲出一个什么“超级天才”……

　　可真要再冲出一个“超级天才”，被挤出榜单的也应该是其他人啊！

　　反正就今天目前为止的试训过程看下来，在掘金队管理层的心目中，秦川肯定是第一。

　　勒布朗将这一切看在眼里，暗暗握拳，接下来的对抗赛他一定要好好发挥。

　　只是对抗赛还没开始，他就收到了一个坏消息：

　　秦川跟卡梅隆-安东尼分在了同一组。

　　他则在另外一组。

　　fxxk！

　　这不就是在针对我吗？

　　勒布朗赶紧示意古德曼兄弟，让他们阻止自己参加这场对抗赛。

　　结果没想到的是，古德曼兄弟没去劝阻掘金队的管理层，反而跑过来劝他：“雷蒙，你要知道，你刚刚拒绝了那个华夏人的斗牛，如果再拒绝这场对抗赛，到时候消息传出去了，会对我们很不利。现在我们只有打出一场好球，方才能确保我们离开这座球馆后，不会有不利于我们的消息流出！”

　　“我特么就不该听你们的，来参加这场试训！”勒布朗一副“让你们给我当经纪人，真的倒了八辈子血霉”的眼神看着这两个人。

　　可古德曼兄弟说的不无道理。

　　刚刚拒绝跟秦川斗牛，现在就有不少人看着他的眼神中带着怪异。

　　这要是再退出，难保不会有人嫉妒他，面对媒体说些不公正客观的话。

　　他最不能忍受的就是被人污蔑。

　　勒布朗紧了紧鞋带，面露坚毅走上球场。

　　他要证明自己。

　　只是……

　　上来的第一个回合，先攻属于他们一方，勒布朗在前场招呼了几声，这才从队友的手里接过了球。

　　他刚拿到球，秦川就贴了过来。

　　不断的主动发力，而且就卡着他要强突那一下，将他硬生生“卡”住，让他无法快速启步。

　　倒退两大步的勒布朗，无奈伸手，呼叫挡拆。

　　可……

　　没有人响应！

　　他的队友都远远地替着他拉开，看着他跟秦川1v1。

　　仿佛刚刚躲掉的斗牛，要他在对抗赛中上演。

　　秦川也注意到了这一点，立马大喊了一声：“你们都别来，让我跟勒布朗1v1！”

　　他跟卡梅隆-安东尼的那场斗牛，看在所有人眼里。

　　球场实力为尊。

　　他出色的表现，为他赢得了尊重。

　　起码此刻他要跟勒布朗斗牛，哪怕是跟勒布朗分在同一组的那些人，也选择了听从。

　　另外一方面，说到底，他们跟勒布朗也是竞争者。

　　死道友不死贫道，秦川摆明了想要针对勒布朗，他们又没有卡梅隆-安东尼的实力，何必自讨苦吃。

　　况且，勒布朗也没表现出什么能力，让他们甘心配合。

　　真以为“天选之子”这个名号，就能号令天下？

　　别忘了，即便是拿了4座总冠军奖杯的勒布朗，也还是难逃被个替补席小菜鸟大喊“去赢一个真正的冠军！”

　　这帮队友此刻的心态，也是想看看勒布朗的能力。

　　总不能叫着“天选之子”，连单挑突破秦川的能力都没有吧？

　　很快他们发现……

　　确实没有！

　　无法强突的勒布朗，在秦川越来越主动的防守下，愈发手忙脚乱。

　　试图来个胯下运球，结果球卡在档上，被秦川一巴掌拍出，成功完成了抢断。

　　一马当先的安东尼接到秦川的挡拆，顺利完成了“快下劈扣”，回过身不忘指了指秦川，感谢他的助攻。

　　秦川回指，露出“不值一提”的笑容。

　　至于被抢断的勒布朗，他只能尴尬地扭头，朝场边的临时裁判理论。

　　夸张的动作模仿，再加上“六月飞雪”般蒙冤的苦脸，为自己申辩，仿佛刚刚秦川做了多么恶劣的动作。

　　裁判强忍翻白眼的冲动，没搭理他，示意勒布朗方赶紧发球。

　　球过半场，勒布朗习惯性又想去接球。

　　但身子刚从侧翼冲出，秦川紧随其后，也跟了过来。

　　他犹豫了一下，最终选择在侧翼站定。

　　秦川见他不动了，也是放心地原地立足，就这么看着勒布朗的队友两两配合，完成进球。

　　吗的……

　　我到底是怎么你了，至于这么咬着我不放吗？

　　勒布朗是真的想不通，秦川为什么要这么针对他！

　　要说当初他是不分青红皂白，帮着小德鲁他们几个人一起抢手机阻止他报警了，可最后倒霉的不也还是他们几个人吗？

　　为什么就不能放下呢？