第7章 这将是你免费得到的最后一双Nike！

“大明星，今天还去街头？”

　　第二天，秦川跟往常一样，吃过午饭休息了一会儿就准备去街头练球，克里斯-汤姆喊住了他，将一份报纸拍在了桌子上。

　　秦川瞧了一眼那报纸的抬头：

　　《克利夫兰老实人报》。

　　汤姆翻开的版面，正是他的照片。

　　内容是约翰-特雷迪的电话采访，很是劲爆：

　　“在克利夫兰，勒布朗-詹姆斯是我听过最有天赋的高中生，秦川才是我见过最有天赋的高中生。我曾经跟艾尔-哈灵顿对位过，在我看来，秦川要比同时期的艾尔更加出色。”

　　不过，秦川却是毫不在意地将报纸推了回去，他道：“等什么时候ESPN、TNT、体育画报这些媒体大肆报道我了，我才需要考虑出门影响！”

　　他知道昨天有不少的媒体报道了他。

　　但真说影响力，可能也就米国高中篮球圈子里出现了一些热度。

　　秦川完全没当回事。

　　但当他到了最近常去的街头篮球场，他发现，影响还是有的。不说别的，今天围观的人相比以往明显更多。

　　以往都是到下午两三点，才有百十来人围在场边看他打球。

　　今天他到球场时，场外就已经里三层外三层围满了人，估摸着差不多两三百人。

　　车子都没停稳，欢呼声还有口哨声就已经响起，等他从车里出来，更是阵阵高喊声。只是秦川从这些声音中，还听到了几分哄闹的意味。

　　什么情况？

　　他心里嘀咕了一句。

　　雷蒙这个时候凑了过来：“孤狼，有人来砸场子了！”

　　原来是这样啊！

　　秦川的心里一下就不紧张了。

　　“枪打出头鸟”，他的名字昨天在媒体上好一通宣传，被人盯上是很正常的事情。

　　只是他没想到，砸场子的人居然来的这么快！

　　行，那就看看吧，到底是什么牛鬼蛇神，这么迫不及待想要踩着他扬名。

　　“你就是秦川？”一进球场，便看一“竹竿”走了过来，身高比秦川还高，但体格却要瘦弱不少。上下打量秦川后，他露出一脸的不屑，“敢不敢，跟我来场斗牛？”

　　“你哪位？”秦川学着他不屑地打量。

　　挑战也是要有资本的。

　　迈克尔-乔丹不会随便接受一个无名之辈的挑战。

　　科比也是进了全明星，才在对抗中换来了他的主动。

　　秦川作为最近两天米国高中篮球届的“流量”，自然也不可能随便来个人的挑战都接受。

　　“我叫蒂姆-克里斯托弗！”

　　“竹竿”自报家门。

　　雷蒙一下有反应了，像被摁了开关，身体抖了抖，在秦川的耳边语气紧张地介绍道：“ESPN刚刚更新的02届全美最强高中生，他排在95位。”

　　“全美最强高中生”前23位是“五星高中生”。

　　前一百名差不多是“三星高中生”级别……

　　也是，“四星高中生”或者“五星高中生”基本上都已经被NCAA一级联盟预定了，他们根本不需要为了这么点流量，急吼吼地找上门。

　　也就蒂姆-克里斯托弗这样的“三星高中生”，渴望再进一步，渴求更多的曝光度，才会哪里有热度往哪里蹭。

　　“三星高中生嘛？行，就拿你来热身吧！”

　　秦川的强势回应让雷蒙一愣，让克里斯托弗变了脸色，更让现场响起了不小的欢呼声：

　　“就是这样，孤狼，干翻这个竹竿！”

　　“蒂姆很快就会知道他到底犯了多大的错误！”

　　“孤狼，别太认真，小心毁了这个孩子的篮球梦，他会哭的！”

　　……

　　围观群众对于克里斯托弗的到来，其实也很不满。

　　他来踢秦川的屁股，何尝不是来打他们克利夫兰街球手的脸？

　　只不过，这个“三星高中生”确实有点实力，几个好手轮流上场，都被挑了。

　　虽然克里斯托弗赢的也不轻松，可赢了就是赢了。

　　赢完他各种奚落之声，让这帮人憋了一肚子的气。

　　现在，他们都期待秦川可以胖揍这家伙一顿。

　　跟克里斯托弗一起来的，还有几个“狗腿”，他们赶忙替着回怼，以免现场的氛围一边倒，影响到克里斯托弗的心态。

　　斗牛采取的是11分制，三分算两分，两分算一分。

　　进攻方只要进球就可以一直进攻。

　　这条是秦川加的。

　　一般的规则是轮流换发。

　　但他不想浪费时间。

　　克里斯托弗也认为不换发更好，就同意了。

　　剩下还有一件事情没有确定，那就是两个人谁先进攻。

　　作为系统拥有者，位面之子，按说这个时候秦川应该说一句“来吧，让你先发，珍惜你仅有的一次进攻机会”，但他最终还是没有装这个比。

　　他要以雷霆之势解决掉这家伙，杀鸡儆猴！

　　最终双方决定跳球决定谁先进攻。

　　克里斯托弗自付拥有更高的身高，露出自信的笑容。

　　雷蒙注意到他“丑恶”的嘴脸，悄悄靠近秦川：“孤狼，他比你高，你应该提议跟他比罚球……”

　　秦川摆摆手，让其回到场边安静地看着。

　　叫雷蒙的，怎么都这么怂啊？

　　克里斯托弗也就比他高了两三厘米左右，这点身高的差距，说不定他靠着臂展就弥补了。

　　况且秦川还有更加自信的爆发力。

　　主要他也想看看，“全美三星高中生”的身体素质大概是个什么水准。

　　跳球环节前，克里斯托弗特地更换了自己的球鞋。

　　球鞋带着明晃晃的Nike标志。

　　秦川的脚下则是一双普通的球鞋。

　　快跳球了，他才开始换鞋，这不怀好意地无声讥讽……

　　开始之前，秦川问了一句：“你这鞋是Nike赞助的吗？”

　　他知道Nike还有阿迪达斯这样的大品牌非常重视开发青少年群体，他们会主动联系米国有天赋的篮球少年，免费给他们提供篮球鞋。

　　克里斯托弗露出骄傲的神情：“当然，我从来没自己买过篮球鞋！”

　　这算是挑明了。

　　还有他的眼神，也是直勾勾盯着秦川脚下的篮球鞋，愈发不屑。

　　秦川呵笑一声不再多言，发球人见两人都准备好后，掏出不知道哪里来的哨子：

　　“嘟！”

　　随着哨声响起，他将球抛向了半空。

　　克里斯托弗的反应很快，球快到最高点的时候，他早早蓄力的双腿，快速发力。

　　他快，秦川更快。

　　现场更是响起了一阵低呼之声。

　　从他们的视角，克里斯托弗的手最先接近半空的篮球。

　　但在他的手距离篮球还有不到4cm时，他的动作仿佛变慢了。

　　而秦川却像是开了倍速一般。

　　后发先至。

　　两手一合，发出了“啪”的声音。

　　抢到了！

　　现场顿时一片欢呼声，就好像秦川抢下的不是球，而是克里斯托弗的命。

　　这就是街头，最纯正的味~

　　默认克里斯托弗是来踢馆的他们，此刻跟秦川同仇敌忾。

　　两人在呐喊声中落位。

　　秦川将球扔给克里斯托弗，再度接过，完成洗球后，并没着急下球，而是不紧不慢道：

　　“你叫蒂姆-克里斯托弗是吧？”

　　“珍惜你脚下这双Nike吧！”

　　“这将是你免费得到的最后一双Nike！”

　　“这场斗牛后，Nike不会再给你寄鞋了！”