第71章 今天辛苦了！（求追读）

勒布朗还以为是过去的一点误会，导致了秦川对他如此针对。

　　可事实上，即便没有这些误会，这会儿秦川也会针对勒布朗。

　　原因很简单……

　　谁不想成为NBA的“状元郎”呢？

　　眼下他们两个人是“状元郎”的最大热门，秦川自然会跟他比较。

　　这跟私下的恩怨没什么关系。

　　完全就是台面上的竞争。

　　秦川本场对抗赛的第一次触球。

　　持球到前场，他特地朝着勒布朗看了一眼。

　　不光是他，勒布朗的队友也朝着他投去目光，想要看他会不会主动防守秦川。

　　众人齐齐投来的目光仿佛一束束射线，让勒布朗感觉整个身子都在发烫，他不得不硬着头皮站到秦川的面前。

　　这种时候，“输人不输阵”，要是再不去防守秦川，那这帮人就真看不起他了。

　　跟卡梅隆-安东尼一样，勒布朗上来就是贴身防守。

　　刚刚秦川跟安东尼斗牛的时候，勒布朗也不都在为卡梅隆-安东尼摇旗呐喊，他也观察了秦川持球单打的特点，发现他的对抗能力是他整个“木桶”里，稍稍短缺的一块板。

　　勒布朗的爆发力要比安东尼更好，横移步也更迅速。

　　他相信自己可以在主动对抗中，占据到优势。

　　这一点他判断的没错。

　　但问题在于，他的防守习惯很糟糕。

　　秦川被他挤得只能背身运球，但他通过连续的“反向转身”，找到了拉开距离的机会。

　　再次正面面对勒布朗，控球节奏变化间的“in&out”，勒布朗被他甩到了身后。

　　中距离跳投命中。

　　这一球无疑是打击到了勒布朗的自信心。

　　本来面对秦川输了两次的他，就底气不足。

　　接下来的对抗赛中，就更是……

　　惨不忍睹。

　　秦川也没想到，勒布朗这口气泄得这么快，忍不住调侃了一句：“你还真没说错，勒布朗，你真是团队型球员，没有队友帮你，攻防两端你是真不行啊！”

　　他本来以为勒布朗刚刚这么说只是借口。

　　但现在看来，这家伙有队友帮助，跟没队友帮助，差距真的太大了！

　　首先他需要队友给他挡拆，让他有充分的第一步加速。

　　当然，这一点主要体现在面对同位置球员防守时。

　　如果逮到错位，他一般不会叫挡拆，而是会在弧顶1v1强行突破。

　　这是1.0时期的他在骑士队的常用招数。

　　也是这个打法习惯，导致了他刚加盟热火队，在11年总决赛，缔造了著名的“波多黎克一座山”。本想着又是“以大欺小”，轻松打成的一个回合，结果碰上了“小而壮实”的硬茬。

　　连比他矮那么多的巴里亚都无法轻松完成单挑，面对秦川就更别提了。

　　持球单打，多次被逼停。

　　他的队友们还对此充耳不闻，假装没看到。

　　这真不是什么孤立。

　　还是那句话，他们也不敢去惹秦川。

　　真要是替着勒布朗解围了，将秦川送到他们自己面前，那他们该怎么办啊？

　　他们不敢赌。

　　秦川逐渐又在防守端掌握了主动权，被逼狠了的勒布朗只能强行顶着他往里杀，可到了高位就被逼得合球的他，见继续突破也不太可能摆脱，脑海灵光一现，突然跳起碰瓷。

　　偏偏秦川反应非常快，对抗完就立马后撤。

　　空中的勒布朗以一个非常丑陋的“八字脚”姿势将球投出，预想中的对抗却并没有出现。

　　球滑过一个弧度过高的抛物线，最终什么也没碰到。

　　三不沾！

　　“啪！”

　　阿伦-古德曼一巴掌盖在了眼睛上。

　　没眼看。

　　更没眼看的是，勒布朗落地时的狼狈样，踉踉跄跄，险些摔倒，见裁判不响哨，他还无奈地摊了一下手，意思是：

　　这球也不吹吗？

　　现场的新秀们都看傻了。

　　他们中很多人是第一次见到勒布朗。

　　以往都是在报纸上看着他霸气的扣篮照，或者在杂志上看他霸气的定妆照。

　　没想到这个人私下反差这么大。

　　要这样也能是“天选之人”……

　　那秦川跟卡梅隆-安东尼得是什么？

　　天or上帝？

　　反正今天整个试训到现在，他们都觉得勒布朗跟这两个人不是一个档次的。

　　有这种想法的不只是这帮新秀，掘金队管理层也是这么认为的。

　　对抗赛后，他们先是留下了法尔克，给到了他一定会用首轮第三顺位签选择秦川的承诺。

　　然后又跟安东尼的经纪人发了信息，表示对安东尼今天的表现很满意。

　　最后想了想，又体面地发了条短信给古德曼：

　　——今天辛苦了！

　　fxxk！

　　看到短信的阿伦-古德曼忍不住骂了一句。

　　真以为你们首轮第三顺位签能选到勒布朗吗？

　　你们看不上勒布朗，勒布朗还看不上你们呢！

　　他哪里不明白基基这短信是什么意思。

　　勒布朗听到他这声低骂，大概也能猜到发生了什么，他的神情逐渐变得冷酷。

　　今天所发生的一切，在他的脑子里如同幻灯片一般闪过，他终是忍不住道：“接下来我试训的行程跟那个华夏人必须错开！”

　　他可不想下一站面对骑士队的时候，再被秦川这么搞心态了。

　　阿伦-古德曼赶紧表示，已经想好办法了。

　　在他看来，试训骑士队也是重中之重！

　　“到试训那天，我们就说在酒店吃坏了东西，今天去不了了。”

　　很合理！

　　这个借口，勒布朗也非常满意。

　　只要不跟秦川单挑，他相信他可以给骑士队总经理留下一个深刻的印象。

　　再加上他天生的俄亥俄血脉，这一次的“状元郎”最终还是他的！

　　所以说……

　　这么针对我有用吗？

　　是我的，永远是我的！

　　我即是克利夫兰的天命！

　　你拿什么跟我斗！

　　勒布朗鼻孔出气，腹诽不已。

　　他现在对秦川的感受，已经到了厌恶。

　　这家伙为了“状元签”，居然这么撕破脸面，这个人太功利心了！

　　只是，他刚松了一口气，很快啊，便有关于他在今天试训中拒绝秦川单挑，在对抗赛中被秦川攻防两端完爆的小道消息流出。

　　很多媒体还报道了这些消息。

　　勒布朗一看，下意识的直觉告诉他，这一定是秦川团队在朝着他身上泼脏水。

　　他们必须反击！

　　阿伦-古德曼非常自信道：“放心吧，我跟阿迪达斯的人已经沟通过了，眼下这点舆论势头，很快就会扭转！”