第77章 “蝴蝶效应”这么快就开始了。

第二天一早，全联盟都是有关新秀的消息。

　　秦川成为了“状元郎”，在选秀大会前是有预兆的。

　　但这样的事情，真的发生了，还是让不少记者感到不可思议。

　　比尔-西蒙斯又出来当“跳梁小丑”了，他没有直接攻击秦川，而是拐着弯说“骑士队一定会后悔他们的选择！”

　　斯特恩握着秦川的手久久没有放开的定格照，也成为了媒体们热议的话题。

　　那么多年的选秀大会，这还是第一次有新秀让大卫-斯特恩失态。

　　大家都很好奇秦川对斯特恩说了什么。

　　很快，秦川那句“让NBA成为奇迹诞生之地”传遍了米国的四面八方。

　　巴克利直言不讳：“这完全可以用来作为NBA的宣传标语！”

　　好的标语事半功倍。

　　也难怪大卫-斯特恩会如同遭了雷击一般。

　　除了这句话外，秦川最出圈的一句，是他评价勒布朗的话：

　　“他毫无疑问是个天才高中生，如果不是我，他会是今年的状元！”

　　不过，这样的言论，在纽约记者看来，属于“胜利者的从容”。

　　就像当年迈克尔-乔丹总决赛对位完爆了“滑翔机”后的那句“不把他打爆，你们还以为他是跟我一个级别的球员”。

　　说这是讥讽可以，说这是调侃也可以。

　　现在秦川也是一样。

　　真要说攻击性拉满，还得是昨晚的勒布朗-詹姆斯：

　　“我会证明我比他们更加出色！”

　　“骑士队跟活塞队会为他们今晚的选择抱憾终身！”

　　“我知道克利夫兰人一直瞧不起我们阿克伦，但没关系，我会证明，从阿克伦走出的孩子不比任何地方的街头传奇差！”

　　“我会为丹佛带来总冠军！”

　　“所有的质疑声都会随着新赛季开始而消失！”

　　……

　　秦川一大早翻阅报纸，看到勒布朗这些言论，一下就想到了未来从克利夫兰叛逃迈阿密的他。那个时候的勒布朗，众叛亲离，心里只剩下了用总冠军，啊，不对，应该说是用“老大冠军”来证明自己，媒体前说话根本没有顾忌。

　　“黑我的人都是生活不如意的人”也诞生于那个时期。

　　同时，他不断强调他不是克利夫兰人，而是阿克伦人。

　　虽然从前的他，也一直强调自己来自于阿克伦，但他会说阿克伦跟克利夫兰一家亲，为骑士队效力是我的梦想。但是那个时期的他，一直强调“克利夫兰人瞧不起阿克伦人”，他在小的时候，没少被克利夫兰的孩子歧视。

　　包括后来回到克利夫兰打“家乡篮球”拿下了总冠军后，他也有类似“克利夫兰人歧视我这个阿克伦人，但我不计前嫌，为他们夺取了总冠军奖杯”的言论。

　　一些媒体形容那个时期的勒布朗，用的词是“黑化”。

　　秦川则认为他属于“原形毕露”。

　　喜欢克利夫兰，本来就是为了“状元”之位才说的。

　　现在骑士队“背叛”了他，没有用“状元签”选择他，他也就没什么好装的了，将自己心里的话，说了出来。

　　看到这些言论，秦川真想给勒布朗去个电话。

　　原本骑士队选择他，肯定会让一部分等待勒布朗降临的球迷感到不满意。可现在勒布朗针对克利夫兰的言论，绝对会将这部分人逼到秦川的“船”上来。

　　算是为他扫清了一大片的噪音。

　　你说秦川能不去个电话感谢他一下吗？

　　上午八点多，秦川等人在法尔克的陪同下，从肯尼迪国际机场飞回了克利夫兰。

　　远房叔叔没有跟他们同行，他乘坐另外一班飞机，回了博伊西。

　　分别之前秦川将5万刀支票塞到了他的手里。

　　远房叔叔面露错愕，感激地将支票收好，他没想到秦川愿意给他这么大一笔钱。

　　他本想说些什么。

　　但这么多年没怎么联系，本就不深的亲情早已冲淡。

　　最终拍拍秦川肩膀：“小川，你比我们这帮老一辈的都有出息！”

　　老秦家当年为了“米国梦”来到了这，来之前以为这里遍地是黄金，来之后才发现，底层人的生活比国内还要水深火热，再加上糟糕的治安，和老米人对华人的天然歧视，这么多年，能够活下来，都已经是上帝的恩赐了。

　　拿到秦川给的这笔钱，他突然有一个强烈的念头：

　　他想回家。

　　这个念头不是第一次出现了。

　　但以前有这个念头，都被他摁了回去。

　　出来这么多年还一无所有，他没脸回去。

　　现在就不一样了。

　　5万美刀，换算成RMB，足有40万之多，足够他在国内老家舒服地活着了。

　　这也算是“衣锦还乡”了吧？

　　有这个念头的，不只是这位远房叔叔，秦川听到空姐播报，即将抵达克利夫兰时，眼中也带着期待。

　　过去一年，他不止一次从外面回到克利夫兰。

　　但这一次，他头戴“NBA状元”的帽子，他很期待克利夫兰人的反应。

　　大卫-法尔克在他走出机舱门的那一刻，扭头问了一句：“准备好了吗，新科状元，准备好改变这座城市了吗？”

　　“我当然要证明状元之名！”秦川笑了一声：“至于我有没有准备好改变这座城市，取决于这座城市怎么对待我！”

　　结果并没让他失望。

　　从停机场走进乘客通道，他就听到了一阵骚乱声。

　　然后黑压压的一群人映入眼帘。

　　他们身上大多穿着的秦川高中时期的88号球衣。

　　秦川走近的那一瞬间，欢呼声立马响彻整个机场。

　　“秦，期待你带领骑士队夺冠！”

　　“我们相信你，你一定可以做到！”

　　“孤狼，新赛季遇到勒布朗，记得把这个阿克伦的野仔头打歪了，我知道你是拳击冠军，你一定可以做到！”

　　……

　　跟秦川预料的一样，勒布朗那一通对于克利夫兰的“破防发言”，激起了民怨，让其中一部分原本支持他的骑士队球迷也站到了秦川这边。

　　秦川朝着他们摆手，以示回应。

　　“如何？”法尔克又小声问了一句。

　　“还远远不够！”

　　他可是清楚，原本的克利夫兰是怎么舔勒布朗！

　　从机场走出，克里斯-汤姆夫妇打了一辆出租，先回家了。

　　大卫-法尔克开着早就租好的车，跟秦川去往速贷球馆。

　　“本来吉姆还打算来机场接机，但今天来球馆报道的，还有其他新人，他实在是走不开，让我跟你说声抱歉。”

　　瞧，这就是骑士队的管理层，真特么的谄媚！

　　但不得不说……

　　秦川很爽。

　　从机场到速贷球馆，大概30分钟的车程，秦川一路看着窗外。

　　只是一个晚上的时间，大街小巷就多了不少他的海报。

　　整座城市在以最快的速度，迎接克利夫兰的“未来”。

　　抵达速贷球馆，大卫-法尔克的车刚刚停稳，旁边立马来了一辆车，娴熟地倒车入库停在了他的旁边。

　　秦川透过车窗，看向后车厢探出的脑袋：

　　一张黝黑的椭圆脸，最鲜明的是他的“囧”字眉。

　　秦川觉得眼熟，很快他就想起这个黑哥是谁了……

　　易建联身边的“莫不传”，勒布朗身边的“定点投手”！

　　他也被骑士队选了？

　　大卫-法尔克注意到秦川的眼神，早就做过功课的他，立马介绍道：“这是骑士队昨天在第二轮选择的新秀，阿拉巴马大学大二的莫-威廉姆斯。”

　　秦川暗道：

　　“蝴蝶效应”这么快就开始了？