第80章 我算是温室里的花朵，还是野蛮生长的野草！

拿着迈克尔-乔丹的推荐信，秦川很顺利就办好了入学手续，从现在开始，他也算是北卡的知名校友了。

　　校方专门安排了一个辅导员，带着秦川来到了宿舍区，给他安排了一个两室一厅的单人宿舍。

　　而后又带着他转了转北卡的著名景点：

　　比如校园中心的老井，还有北卡罗来纳植物园，以及学校旁边的乔丹湖。

　　最后是北卡标志性的建筑，也是秦川本次最终的目的地：

　　迪恩-史密斯中心篮球馆。

　　一进篮球馆，就可以看到迈克尔-乔丹的巨幅海报。

　　NBA最伟大的球员，亦是北卡最伟大的球员。

　　1982年NCAA决赛，正是大一的迈克尔-乔丹最后时刻命中致胜跳投，方才让球队拿到了近代的第一座NCAA总冠军奖杯。在此之前，北卡赢得NCAA总冠军奖杯，还得追溯到1957年，那是北卡的首冠。

　　从打破25年“冠军荒”的意义而言，乔丹为北卡拿下的这座总冠军，跟队史首冠的意义是一样的。

　　若是没有82年这一冠，北卡的“无冠魔咒”继续延续，说不定连篮球豪门的地位都会被剥夺。

　　就像克利夫兰，自1964年再未染指过总冠军的他们，现在在外界眼里，就是“失败者部落”！

　　克利夫兰的经济一直停滞，很大一部分原因，就是他们现在的形象所导致的。

　　一座城市没有精气神，就很难焕发新的生机！

　　克利夫兰人深陷“无冠魔咒”的心理枷锁，也愈发期待一个迈克尔-乔丹一样的“救世主”出现。

　　也是这个原因，原本的勒布朗当着全米直播，做出“决定一”叛逃迈阿密时，克利夫兰人才会绝望地烧毁了他的球衣。——这也是NBA历史上，第一次出现球星转会被烧球衣的现象。在这方面，勒布朗是名副其实的第一人。

　　没办法，当整座城市的精气神，都跟你绑定了，如果你无法救赎他们，他们就会化身成绝望的悲鸣，将你一同拖入地狱。

　　现在秦川代替了勒布朗的“状元之位”，也承担了这样的角色，以及所要背负的命运。

　　看看雅虎的贴吧，夏季联赛刚刚结束，就已经有帖子在讨论他带领骑士队打破“无冠魔咒”的可能性了。

　　《克利夫兰老实人报》也专门开了一个投票：

　　秦川能否成为克利夫兰的“救世主”！

　　其中7成左右的克利夫兰人都选择了“是”！

　　这不代表他们真的如此相信秦川，而是快要溺死的人看到了一根稻草飘来，也想要抓住。

　　值得一说的是，上一个承担类似角色的新秀，不是别人，正是海报上的迈克尔-乔丹。

　　他去芝加哥之前。

　　这座城市对外形象之差，相比克利夫兰有过之而无不及。

　　《蝙蝠侠》虚构的城市哥谭原型之一就是芝加哥。

　　黑帮、暴力、毒品、犯罪充斥着80年代的芝加哥街头。

　　就连五一国际劳动节也算是芝加哥的半部黑历史。

　　但随着乔丹的到来，王朝的建立，芝加哥从一座充斥暴力跟犯罪的城市成功转型为全球瞩目的体育胜地和旅游目的地。在1994年公牛完成首个三连冠时期，根据《芝加哥论坛报》估计，乔丹给芝加哥带来了十数亿美元的纯收入。

　　很多人都说，勒布朗一开始拿的是乔丹的剧本。

　　不光指他8年带队不夺冠。

　　还在于，克利夫兰所遭遇的处境，跟当时的芝加哥异曲同工。

　　拯救球队，同时也是拯救一座城市，这样的本子真不是随时可以遇到的。

　　甚至勒布朗的剧本还要再华丽一些，毕竟……

　　克利夫兰的“无冠魔咒”深入人心。

　　结果勒布朗证明了为什么乔丹是乔丹，而他只是勒布朗，哪怕他的起点比乔丹高出了那么多。

　　不过也是，温室里能够养出耀眼的花朵，但根本经不起风吹雨打。

　　大卫-法尔克看着秦川怔怔入神的表情，问了一句：“秦，你在想什么？”

　　秦川回过神来，嘴角上扬：“没什么，只是在想，我算是温室里的花朵，还是野蛮生长的野草！”

　　进入球馆，让秦川有些意外的是，此时北卡已经放暑假了，但篮球队的人还在球馆训练，大呼小叫、热火朝天的氛围，看得秦川一阵手热。

　　秦川进入球馆，引起了这些人的注意。但没有一个球砸过来，然后朝着他来一句“你就是NBA的新科状元秦川吧？让我看看你有什么本事”的剧情发生。

　　随后他顺利跟前不久刚刚上任的球队新任主教练罗伊-威廉姆斯碰面。

　　这会儿，秦川也明白了为什么这帮北卡球员会这么积极了。

　　新主教练上任，他们确实要好好表现一番。

　　毕竟在NCAA，主教练对球员有着生杀予夺的权利，就算是“超级明星”，让你在冷板凳坐着就得在冷板凳坐着，说雪藏你就雪藏你。

　　事少、钱不差、权利还重。

　　也是这个原因，很多NCAA的主教练都不愿意去往NBA。

　　“伙计，你不来北卡真是太可惜了！”

　　罗伊虽然才刚刚上任，但他全程参与了北卡今年夏天的招新工作，秦川的录取offer都是从他邮箱里发出的。今年的高中生里，秦川是他最看好的那个。

　　但结果也证明了，人家确实没有来NCAA的必要，勒布朗-詹姆斯这样的“天选之人”说干也干了。

　　听说秦川想来北卡学习NCAA的战术体系，他也是举双手赞成。

　　“接下来你就跟着球队的人一起训练，有什么不懂的，可以直接问助教，或者直接问我也可以。”

　　除了看好秦川外，他自然也有自己的小心思：

　　“不过，在这之前，秦，你先帮我一个小忙！”

　　说到这，罗伊的嘴角不由得抽搐了一下。

　　仿佛是一想到等会儿会发生什么，他就忍不住想笑。

　　秦川看着他这不正经的模样，很清楚有人要倒霉了。

　　果然……

　　“等会儿我会介绍你认识几个刺头，然后安排你跟他们斗牛，你不要留情面，拿出全力，狠狠地踹他们的屁股，我可以答应你，秦，你揍得越狠，接下来这段时间在球队能够学到的就越多！”