第81章 闭关训练

00年代的北卡一共有两个强势期，一个是05年的“北卡四少”，还有一个是09年的“五星北卡”。

　　此时的北卡正是“北卡四少”时期。

　　除去明年夏天才会加盟的马文-威廉姆斯，其他三个人雷蒙德-费尔顿、肖恩-梅、拉沙德-麦坎茨均已在阵中。

　　刚刚结束的NCAA02~03赛季，他们三个人带着北卡杀入了“精英8强”。

　　罗伊期待秦川加盟，不是空话。

　　他真要是来了，再加上经过一年历练变得更强的“北卡三少”，那他完全有机会复刻1988年刚刚加盟堪萨斯，就帮助球队夺得NCAA总冠军的壮举。

　　可惜，秦川有更大的野望。

　　不过，他至少可以帮罗伊完成另外一件事情。

　　三个大一新生带队第一年就帮助球队进入了“精英8强”，距离捧杯也就还差3场胜利。

　　这样的距离看着很近，近到容易让这些人生出一些不该有的情绪。

　　罗伊需要秦川将这几个核心球员的自满之情，全部清除。

　　当费尔顿三人听到罗伊让他们跟秦川斗牛时，他们也是神情一凛，头皮发麻：

　　坏！

　　这次是冲我们来的。

　　别看秦川是个高中生新秀。

　　可谁不知道，他在今年的选秀大会击败了前两年公认的“天选之子”勒布朗，成为了03年的“状元秀”！

　　还在刚刚结束的夏季联赛上场均砍下22分，《纽约时报》将他称之为“夏季联赛历史上最火爆的新人”……

　　这两件事情，不管哪一件，都不是他们能够做到的。

　　结果不出意料，秦川不到45分钟，就把他们挨个收拾了一顿。

　　其中上赛季北卡的“得分王”拉沙德-麦坎茨表现最好，跟秦川打了个6比11，其他两个人，一个大比分3比11，还有一个差点被零封。

　　罗伊看傻了。

　　他清楚秦川肯定能收拾这三个人。

　　但他真没想到，差距居然这么大。

　　早知道……

　　就让秦川放点海了。

　　本来还准备说点类似“看到没？你们三个人连个高中生都打不过”这样的话。现在一看是这样的惨烈的结果，罗伊轻咳了两声，挥挥手，让他们各自训练去了。

　　“你小子……”

　　扭头过来，看着眼前的秦川，罗伊更加惋惜自己没能得到这样一员猛将。

　　他也说话算话，当天下午，秦川便加入到了北卡的战术跑位训练之中。

　　费尔顿看着秦川站到自己的旁边，忍不住朝他感叹了一句：“兄弟，你好强啊！”

　　看得出来，单挑的阴云还在。

　　也难怪，手确实重！

　　这是秦川第一次参与到战术跑位训练之中，高中校队的战术只有一个：反击快攻，打法极其简单。再加上北卡的战术强调团队，这帮人又在一起训练了一个赛季的时间了，他加入其中，显得格格不入，出现了很多次的脱节。

　　罗伊倒是盛赞秦川。

　　认为他第一次融入球队的训练中，能有这样的进度，已经很不错了。

　　也不知道这算不算“情人眼里出西施”。

　　就这样，秦川的北卡集训正式开始。

　　北卡的球队理念是迪恩-史密斯建立的“团队、防守以及基础训练”。

　　罗伊-威廉姆斯虽然是新任主教练，但他同样出身北卡，球员时期就是北卡的知名校友。毕业后跟在迪恩-史密斯的身后当了10年的助教。当年北卡能够招募乔丹，他起到了非常重要的桥梁作用。

　　他的篮球理念，受到迪恩-史密斯的影响，对这三个方面同样看重。

　　而从迈克尔-乔丹整个职业生涯看来，他受迪恩-史密斯的影响，也非常的深刻。

　　他那大道至简的进攻招式，除了他有无双的身体素质外，他那扎实的基本功同样不可或缺。

　　秦川在这段时间里，对基本功也有了新的认识。

　　他花了大量的时间，投入到了基本功的“二次建设”之中，在北卡助教的帮助下，改正了过往个人训练中没有注意到的细节问题。

　　才几天的时间，他就可以感觉到一些变化。

　　就拿控球来说。

　　他的控球依旧华丽，但现在在做衔接动作时，他的发力更加顺畅，也就使得他的动作看上去更加流畅了。

　　另外他投篮的基本功也在稳步提升。

　　值得一说的是，经过这段时间的训练，秦川感受到了“巅峰雷-阿伦三分能力”的隐形加成。

　　巅峰雷-阿伦以接球出手速度快、抗干扰能力强著称。

　　这些特点都体现在了秦川的投篮之中。

　　特别是抗干扰能力这方面，尤为显著。

　　虽然秦川没有雷-阿伦那么变态的空位跑动摆脱能力，可秦川拥有更出众的静态天赋和强制错位能力，弥补了这方面的问题。

　　时间不知不觉来到了8月上旬。

　　秦川在北卡“闭关修炼”这段时间，洛杉矶震荡连连。

　　先是卡尔-马龙为了“冠军梦”宣布离开效力21年的盐湖城，加盟洛杉矶。

　　然后“手套”加里-佩顿紧随其后，宣布加盟湖人。

　　大名鼎鼎的湖人队“F4”就此成团。

　　连续的好消息，将科比被指控的阴霾吹散，湖人队球迷欢欣鼓舞，大赞库普切克有杰里-韦斯特遗风，一出手就是大动静。

　　有人欢喜有人愁。

　　湖人队很快乐，勇士队就有些烦躁了。

　　他们队内新星阿里纳斯合同到期，但由于早鸟权的限制，球队只能出490万的“顶薪”跟他续约，最终眼睁睁看着奇才队用6年6500万将他拐走，却没有一点办法。

　　气不过的他们向联盟控诉，换来了只有一份“阿里纳斯条款”，以及华盛顿的狂欢。

　　秦川没有关注这些早已知晓的新闻，将更多的心思放在了掌握NCAA的战术上。

　　时不我待，他对新赛季自己的打法，有很多的设想，但这一切，都必须建立在他对NBA的战术可以信手拈来，融会贯通。

　　罗伊认为他掌握NCAA战术的速度够快了。

　　8月中旬，罗伊-威廉姆斯见球队战术配合越来越娴熟，便想约场训练赛检验一下。

　　刚好北卡最近举办了一个小型校友会，迪恩-史密斯的出席，让不少在他手下效力过的NBA球员都赶了回来。

　　罗伊就将他们全部喊了过来，其中包括文斯-卡特、安托万-贾米森、布兰登-海伍德，以及……

　　“怒吼天尊”拉希德-华莱士！