第89章 why me

沙克-奥尼尔也在第一时间凑热闹，朝着媒体表示：“我早就说了，这孩子才是03一代中最有可能打出来的那个，现在只是开始，我相信他会越来越好！”

　　有道是“无利不起早”，沙克-奥尼尔这么精明的人，如此大肆赞赏勒布朗，自然是有缘由的。

　　阿迪达斯这两天对于勒布朗的宣传非常成功，一些“黑人属性”的媒体，将勒布朗称之为“新一代米国之子”，认为他可以像迈克尔-乔丹那样对于米国青年一代的精神产生影响，成为新一代米国青少年的“灯塔”，引导他们走向光明的未来。

　　沙克如此做，也是为了表明自己的立场，增加自己在黑人当中的影响力。

　　首秀出彩的勒布朗“谦虚”地表示：“这还不是我最好的状态！”

　　10月30日，勒布朗完成首秀的第二天，秦川也迎来了属于他的职业生涯首秀。

　　Nike正式上线秦川第一代签名鞋“why me”。

　　同时秦川首秀同名MV上线。

　　由于Nike铺天盖地的宣传，这支MV的流量很大。

　　不少观众早早坐在电视机前，等待着MV的首秀。

　　画面的开始是克利夫兰标志性的联合车站大厦，身穿over sized连帽衫，露出半拉屁股的脏辫黑人被拦住去路。

　　“你觉得谁能拯救克利夫兰！”

　　“当然是秦川！”

　　然后画面一闪，华盛顿五角大楼外，身穿西服的白领匆匆走过。

　　“你觉得谁是今年最值得期待的新人！”

　　“秦川，毫无疑问！”

　　紧接着纽约时代广场，川流不息的人群中，一个上穿露脐装，下身宽松牛仔裤，头顶一副墨镜的时尚girl对着递到面前的话筒，露出洋溢的笑容。

　　“如果纽约尼克斯可以任意得到联盟的一个球员，你希望是谁！”

　　“我希望是秦川！”

　　随后画面越来越快。

　　“谁会是联盟未来的门面！”

　　“谁会是03一代最成功的！“

　　“你觉得最有魅力的球员是谁？”

　　不同的人嘴里，说出的都是同一个名字：

　　“秦川！”

　　当画面切换的速度达到极限，只听“哔”的一声，画面一下变得漆黑，一束灯光照射，秦川从黑暗中走出，手持篮球，面带自信，嘴角勾着霸气：

　　“why me？”

　　“No one else but me（只能是我）！”

　　……

　　“我去，Nike太会拍了！”

　　“逼格拉满啊！”

　　“我宣布这是今年最成功的个人MV！”

　　从网上的反馈就能看出来，秦川这支MV又一次引起了巨大的热议。

　　所有人都震惊于这个视频中秦川的气场。

　　克利夫兰人看完这个MV，就没有不嚎叫的。

　　因为，这个视频里的秦川霸气侧漏，像极了即将登基的国王。

　　纽约媒体又疯了，质问克利夫兰何德何能，居然能拥有这种级别的新秀！

　　这不应该属于“篮球圣地”吗？

　　球迷们态度如此，那帮球员们就更是羡慕了。

　　谁不想拍一支这么霸气的MV啊！

　　特别是勒布朗-詹姆斯，羡慕的泪水从他的嘴角流出。

　　本来他认为阿迪达斯为他做的宣传足够好了，起码在规模跟宣传力度上碾压了签约aj的安东尼，以及签约匡威的韦德。

　　可跟秦川相比……

　　差距只能说是一个天，一个地。

　　他秒杀了其他新秀，秦川秒杀了他。

　　这真的是……

　　好气！

　　早知道当初直接联系Nike了！

　　勒布朗越想越后悔，但现在他也只能期待秦川首秀拉胯，表现不尽如人意，然后遭到群嘲。

　　但……

　　秦川的身影浮现在勒布朗的脑海里。

　　过去的种种高光，特别是那个“追身三分球”的画面涌现。

　　连勒布朗都忍不住嘀咕了一句：

　　他真的会拉胯吗？

　　好消息是，国王队球员接受赛前采访，一个个神情严肃。克里斯-韦伯表示：“我不关心状元新秀又干了什么，我只在意这场比赛，我们会拿下这场比赛，带着胜利离开克利夫兰！”

　　火药味随着他的这段采访，一下漫延。

　　很快比赛时间到来。

　　骑士队球迷提前进场，看到了吉姆-帕克森为他们准备的惊喜：

　　每一张座位上，都有一件秦川的88号球衣在那摆着。

　　一万六千多件球衣表达的不但是对秦川首秀的尊重，也是在告诉所有走进这座球馆的球迷们：

　　欢迎来到“秦川时代”！

　　秦川在山呼海啸中登场。

　　当他看到，全场所有球迷都穿着88号球衣时，他的眼中也闪过了一丝惊喜。

　　他不得不承认吉姆-帕克“舔功”了得。

　　跟着队伍尾巴走出的帕克森看向旁边的大卫-法尔克：“感谢你的建议，看来秦川很喜欢！”

　　法尔克紧了紧自己的领带，并未多言，深藏功与名。

　　他现在对秦川更加了解了。

　　他知道，秦川非常喜欢这种华丽的排场。

　　就好像他的球风，同样华丽异常。

　　克里斯-韦伯从NCAA开始就是“超级明星”，但此刻他的眼里流露羡慕。

　　从勇士到奇才，从奇才到国王，他从没被主队如此对待过。

　　这让他的内心闪过一丝嫉恨，他要摧毁这一切！

　　电视前，等待着比赛开始的勒布朗再次羡慕，同时暗骂秦川，偷走了本该属于他的人生。

　　如果不是秦川的出现，这些本来都应该是他的。

　　骑士队替补席上，里基-戴维斯看着球队为秦川首秀所做的安排，眼中闪过了几分认命：

　　这才是骑士队对待真核的态度吗？

　　布泽尔的眼里闪过一丝厌恶。

　　他讨厌骑士队把秦川看得如此重要。

　　更讨论骑士队看得如此重要的不是他。

　　明明他已经展现出了自己的潜力，他会是全明星，不是吗？

　　现场大屏幕上给出了两队的首发阵容：

　　“骑士队：一号位何塞-卡尔德隆、二号位里基-戴维斯、三号位秦川、四号位布泽尔、五号位大Z；”

　　训练营的最后一个星期，西班牙人实现了“弯刀超车”，凭借着更加沉稳的控球、传球以及组织，成为了骑士队的首发一号位。

　　“国王队：一号位迈克-毕比、二号位道格-克里斯蒂、三号位佩贾、四号位克里斯-韦伯、五号位维拉蒂-迪瓦茨；”

　　随后一声哨响，比赛正式开始。

　　“大Z”为骑士队拿下球权。

　　卡尔德隆运球到右侧三分线外站定。

　　左侧肘区，秦川、里基-戴维斯跟布泽尔跑了一个经典的STS战术。

　　这是马刺队的常用战术。

　　利用三号位掩护，给外线或者顺下的内线跑出空间的一套相互挡拆配合。

　　但在骑士队，三号位是秦川。

　　因此，负责肘区站定挡拆的人，变成里基-戴维斯。

　　布泽尔的顺下带走克里斯-韦伯。

　　秦川也顺利摆脱佩贾，面前出现大空位的下一秒，卡尔德隆将球给到了他的手里。

　　抬手便是一记三分飚射。

　　中！

　　秦川的NBA职业生涯，以他高中标志性的三分开场。

　　“nice，秦！”

　　克里斯-汤姆一家今天被请到了现场，秦川命中三分，正在他的眼前，他的高喊声在秦川身后响起，淹没在了全场的高喊声中。

　　国王队反击。

　　阿德尔曼的怒吼声中，克里斯-韦伯高位拿球，突然“脑后长眼”一般，将球给到溜底线的迈克-毕比。

　　“白魔鬼”以标准姿势上篮，卡尔德隆被他卡在身后。

　　只是球刚从他的手上飞出。

　　“啪！”

　　一记重重的拍击声。

　　他的上篮被“钉”在了篮板上。

　　显眼的骑士队88号，再度让现场变成沸腾的火山岩浆。

　　“OMG！”

　　巴克利双手抱头，如此暴力的画面，让他不自觉蜷缩了身体。

　　骑士队的反击，快中带着稳。

　　早早到弧顶位置的卡尔德隆不紧不慢地控球，等着秦川从他旁边经过，“手递手”将球传了过去。

　　阿德尔曼的示意下，防守秦川的人从佩贾换成了“上赛季最佳防守一阵”道格-克里斯蒂。

　　秦川将这一切看在眼里。

　　本想慢下来打阵地的他，立马加速，借着两个人换位的空隙，直冲篮下。

　　协防的克里斯-韦伯第一时间顶了上来。

　　但秦川直接在罚球线位置收球，横移一步后，踏出的右脚发力，高高跃起如鹰击长空，在这位“华丽国王”的基石头顶，完成了视觉冲击力十足的“战斧暴扣”。

　　“呯！”

　　克里斯-韦伯头顶响起的爆炸声，令他一度耳鸣。

　　现场在这一刻爆发了最大的欢呼声。

　　落地的秦川张狂地嘶吼出声。

　　看着他的样子，无数人的脑海第一时间想起了他在首秀MV最后的台词：

　　“为什么是我？”

　　“只能是我！”