第88章 “秦川效应”

布泽尔将秦川这些天的“队霸行径”看在眼里。

　　起初他很气愤。

　　甚至有过“这破队我不待也罢”的念头。

　　吓得经纪人赶紧给他来了一套“心灵马杀鸡”，从各种角度说明他这样的二轮秀在第一年打出一些表现后，就急吼吼要求球队交易，会产生什么样的不良影响。

　　最关键的是：

　　“卡洛斯，你的合同还有两年才结束，我们没有主动权，一旦跟球队闹掰，会很被动！”

　　“另外，你需要打出更有说服力的数据，才能保证你有足够的竞争力！”

　　这番话让他更加不甘心了。

　　他打算拉着里基-戴维斯再来一次反动。

　　但……

　　当他看到秦川拿着战术板，在上面画战术，里基-戴维斯坐在旁边听得津津有味的模样，他就知道，里基-戴维斯已经渐渐成了秦川的形状。

　　他只能靠自己。

　　但很快，他也“沉默”了。

　　因为，随着首发阵容的训练慢慢形成默契，他突然发现，他在顺下、空切时接球的次数逐渐变多。

　　这个时候他猛然间回想起了此前，他跟助教布兰登-马龙抱怨秦川的特权“为什么他可以随意更改球队的战术，就因为他是状元吗”，马龙那怪异的眼神。

　　现在看来，秦川参与到球队战术的讨论中，并不是为了他自己享受“无限开火”的权利，而是……

　　为了让所有人都可以参与到进攻中？

　　也不怪他会这么想，杜克出身的布泽尔对于团队战术还是很熟悉的。

　　现在的骑士队就在不断地分享球，让每个人都参与到进攻之中。

　　要不然……

　　里基-戴维斯也不会那么认真地看秦川画战术了。

　　沉溺于个人单打的他，早就忘了大部分的战术以及跑动落点，现在的他好像是高三生为了高考成绩在努力恶补。

　　布泽尔顿时消停了。

　　于他而言，他想要争取的，不过是属于他的出手权而已。

　　10月15日，NBA03~04赛季季前赛拉开序幕。

　　骑士队的第一场季前赛，在速贷球馆打响。

　　往年这个时候，现场1万6千个座位顶多能够坐满4千个左右。但是这一次，观众席在比赛开始前40分钟，就已经是黑压压的一片。

　　人头攒动，热闹非凡。

　　秦川的“克利夫兰圣经”躁动了整个克利夫兰。

　　他们迫不及待想要看到新赛季的骑士队。

　　他们期待着这支球队的重生。

　　骑士队也交出了一份满意的答卷。

　　面对客场而来的洛杉矶快船队，他们以100比80，大胜20分！

　　骑士队球迷万众期待的状元秀秦川上半场打满24分钟，砍下22分5篮板以及4助攻，还在今年的首轮6号秀克里斯-卡曼面前完成了连续的暴扣，惊起了现场震天的欢呼声。

　　解说这场比赛比尔-沃顿直言：“大四的克里斯-卡曼对比18岁的秦川，犹如行将就木的老人。”

　　里基-戴维斯同样砍下了24分5篮板5助攻；布泽尔也有16分7篮板的数据；

　　更恐怖的是，这场比赛“大Z”都没打！

　　即便是让了一个全明星，都能大胜快船队20分。

　　我们已经强到了这种程度吗？

　　骑士队球迷开始幻想。

　　这场比赛于他们而言，唯一的遗憾是：

　　秦川只打了上半场，下半场并没有上场。

　　哪怕他们不断地呼喊秦川的名字，并大骂保罗-塞拉斯是个弱智，也没能唤回秦川的重新登场。

　　但遗憾没有持续太久，比赛结束，秦川拿过旁边主持人的话筒，朝着他们喊了一句：“这只是开始！”

　　又让他们立马跟打了鸡血一般，变得亢奋！

　　秦川没有说谎，这场大胜真的只是开始。

　　之后几场季前赛，骑士队连战连捷，秦川登场的时间依然控制在25分钟，但他总能在这段时间里，贡献出色的表现，以及令人印象深刻的画面。

　　《纽约时报》道：“现在看来，夸梅-布朗的悲剧不可能在克利夫兰上演了！”

　　克利夫兰记者赛后采访秦川：“如何看待骑士队在新赛季的连胜之旅？”

　　秦川笑骂了一句：“季前赛算是个屁啊！”

　　如此真性情的回答，又给他狂吸了一口米国各地的粉丝。

　　值得一说的是，“克利夫兰圣经”后，骑士队又收了大概1500万左右的赞助，秦川本人在这段时间签约的赞助也快超过了1千万。

　　大卫-法尔克告诉秦川：“保持住，伙计，就我所知道的消息，很多企业已经注意到了你，只要你在常规赛继续打出好的表现，你的商业代言马上就会迎来大爆发式的增涨。”

　　最终骑士队以5胜1负的战绩，结束了季前赛之旅。

　　输掉的那场比赛，是季前赛的最后一场比赛。

　　但没有人觉得这是骑士队后继无力的表现。

　　因为……

　　秦川这场比赛没上。

　　骑士队随队记者发现一个很神奇的现象：“当秦川穿着球队队服坐在替补席上，骑士队每个人都跟上紧了发条一般。但当他穿着便服坐在场边，我仿佛又看到了那支懒散的乐透骑士！”

　　他认为秦川可以给这支骑士队带来精神属性。

　　就像当年的迈克尔-乔丹一样。

　　他将这称之为“秦川效应”。

　　Nike也开始发酵相关舆论，为即将发售的秦川第一代签名鞋预热。

　　与此同时，阿迪达斯也同样在宣传勒布朗-詹姆斯。

　　要说勒布朗团队是真够厉害的。

　　原本的他们用场均20加5加5的数据，碰瓷迈克尔-乔丹，说勒布朗是乔丹之后，第一个完成这个数据的新秀，成功独享了04年的“最佳新秀奖”。

　　现在丢了“状元”之位，他们又说迈克尔-乔丹当年也是首轮第三顺位，而且勒布朗进入联盟的第一年，也是迈克尔-乔丹退役的第一年，冥冥之中一切自有“3”意，身穿掘金队23号球衣的勒布朗-詹姆斯将继承“篮球之神”的衣钵，成为NBA下一个时代的门面。

　　这波热度之下，掘金队率先迎来属于他们的常规赛揭幕战。

　　跟原来一样，虽然对手换了，但勒布朗发挥非常亮眼，17投8中，三分球3投1中，罚球5罚3中，全场砍下20分，此外还有7篮板6助攻2抢断1盖帽。

　　抛开球队输掉18分，以及个人4次失误不谈。

　　他的发挥非常亮眼！

　　掘金队球迷很满意。

　　丹佛媒体更是道：“我们用三号签选中了一个状元！”