第87章 冲突

当秦川的“克利夫兰圣经”传遍全米，布泽尔就知道，秦川就此成为了克利夫兰的符号。

　　而他的战术地位，将要下滑。

　　3场训练赛后，一切成为了现实。

　　他是个极其依赖跟队友挡拆后，下顺完成出手的终结点。

　　但每次当他跟持球的莫-威廉姆斯完成挡拆，这个二轮秀菜鸟的目光总是第一时间寻找秦川的身影，从而错过了他一闪而逝的接球时机。

　　然后他就沦为了场上的“看客”。

　　出手数证明一切：

　　三场训练赛，他的出手数分别为5次、6次、3次。

　　这几场比赛，秦川的出手数排在队内第一，第二是里基-戴维斯，然后是“大Z”，他只能排在第四的位置。

　　“该死的，你看不到我吗？菜鸟，你在乱传什么？”

　　忍不住的他，在又一场训练赛开始后，朝着传球失误的莫-威廉姆斯发难。——他没胆子，直接挑战秦川。

　　莫-威廉姆斯被他突然的一声吼吓到，往后缩了缩脖子，六神无主地看向秦川，寻求庇护。

　　秦川朝着他摆了摆手：“没事，莫，按照你的节奏打就行了！”

　　他一发话，小莫整个人都安定了许多。

　　布泽尔见此情景，下一个回合也懒得上前挡拆，就在右侧底角呆呆地站着。

　　秦川接球，侧翼直冲篮下，由于布泽尔没有将右侧底角拉开，秦川在篮下包夹中，出手不中。他当即皱着眉头吼道：“你干什么呢？卡洛斯，球场上不是你梦游的地方，你要不想打，就下去！”

　　这不光是在给莫-威廉姆斯找回场子，同样是在表达他的态度：

　　他是真看不惯队友在场上不跑位，叉腰在底线等着！

　　这样的坏习惯，不但会将整个球队的跑动影响，也是不认真对待比赛的体现。

　　秦川既然想要改变这支球队，那么首先要改变的就是这帮人的态度。

　　接不到球，就摆烂？

　　这种弱队“数据刷子”的思想，必须给它纠正！

　　布泽尔属于正撞枪口。

　　秦川的质问，让所有人都变了脸色。

　　这几天相处下来，他们能够感觉到，秦川在场上是另外一个模样，充满了进取心跟斗志，每一场训练赛，都非常集中。但他们也没想到，只是因为布泽尔没有跑动，给他拉开，他就突然暴走了！

　　这是在给莫-威廉姆斯出头吗？

　　一部分球员，包括莫-威廉姆斯本人都是这么认为的。

　　布泽尔面对他的质问，先是面露错愕，然后也是毫不认怂地回怼秦川：“只是你没能力将球分出而已，我觉得我的站位没有问题！”

　　“你好像很不爽我有这么多的出手权！”秦川懒得废话，捡起地上的篮球，朝着布泽尔扔了过去，“来，单挑！卡洛斯，如果你赢了，以后我的出手权都给你，要是你赢不了，以后在场上就闭上你的嘴，听我指挥！”

　　“你……”

　　是不是有病啊！

　　谁特么一言不合就单挑的！

　　而且……

　　我特么一点持球能力都没有，你让我跟你单挑？

　　我疯了，还是你疯了？

　　布泽尔腹诽不已。

　　他可不敢跟秦川单挑。

　　可，所有人都看着呢，这要是怂了，他以后在秦川面前就没啥话语权了。

　　是硬着头皮跟秦川单挑，被痛虐后，站着死？

　　还是该怂就怂，当没听到？

　　布泽尔陷入到了两难之中。

　　秦川讥笑一声：“看来你也很清楚自己的技术风格，卡洛斯，既然你要靠队友配合才能获得出手机会，那就更应该团结队友，而不是跟个怨妇一样，跟菜鸟计较！”

　　训练赛继续。

　　秦川这个“下马威”效果还是挺明显，接下来的时间里，即便布泽尔的出手权还是没有增加，莫-威廉姆斯也存在传球问题，但他一直做好自己份内的事情，没有再给莫-威廉姆斯上压力。

　　不仅是他，其他人的态度也端正了许多。

　　连里基-戴维斯都开始在侧翼上下游移动，不再傻傻站着。

　　他主要也怕秦川像对待布泽尔那样，直接朝着他把球扔过来，然后跟他单挑。

　　去年12月，他就差点输给了秦川。

　　现在……

　　估计早就不是这家伙对手了吧！

　　同时，他收起了那一丝不切实际的幻想……

　　有那么一瞬间，他觉得秦川没有强行征用他的更衣柜，是怕他。

　　还好，他没有傻乎乎地去验证这个猜想。

　　要不然，恐怕他会比布泽尔更丢人。

　　保罗-塞拉斯将这些变化看在眼里，露出了满意的微笑。

　　他对秦川这样的新人一上来就成为球队的绝对掌控者，是有一点担心的。

　　作为曾经的职业运动员，他很清楚，“球队老大”不是老板跟总经理还有主教练站在你的身边，为你撑腰，你就能成为这支球队的老大。

　　如果其他球员不给你这个面子。

　　你没有征服其他人的本事，那么这个“球队老大”就只是一个虚名。

　　现在看来，18岁的秦川，拥有着出众的个人实力，以及……

　　绝对的魄力！

　　光是今天这一幕，就让他相信，很快秦川就会将这支骑士队完全掌控。

　　保罗-塞拉斯没想到的是：

　　秦川很快又给他带来了新的惊喜！

　　9月底，球队从训练赛挑选首发，开始往着全队跑战术，培养默契的阶段过渡。

　　秦川这段时间找他讨论战术的次数明显变多。

　　保罗-塞拉斯惊讶地发现，秦川对于战术的理解还有掌握，远超一般的NCAA球员。

　　他自然知道这个夏天秦川在北卡学习战术的事情，但这才多少天啊？

　　此子……

　　恐怖如斯！

　　虽然其中很多的战术设计，都是为了他自己。

　　可这也很正常，NBA的战术本身就是用来服务于球队绝对核心的。

　　保罗-塞拉斯见怪不怪。

　　而且，也不是所有战术秦川都是最后的终结点，这就说明了秦川并不是一定要所有战术都由他来终结，他愿意成为球队战术的拼图之一。

　　“秦绝对是我见过篮球智商最高，心态最成熟的高中生，说实话，我真的不相信，这孩子是个高中生！”

　　保罗-塞拉斯渐渐成了秦川的“粉头”。

　　在媒体记者前大赞秦川的篮球智商。

　　被称赞“篮球智商”这种事情，在高中生新秀里并不多见。

　　以往的主教练，提及手里的高中生新秀，说的最多的还是他们的身体素质。

　　不过，说到高中生里的“篮球智商”代表……

　　秦川被夸成这样，众多媒体自然将目光投到了丹佛。

　　那里也有一位公认的“篮球智商”爆表的高中生：

　　“天选之子”勒布朗-詹姆斯！

　　掘金队主教练杰夫-茨德利克在回答关于勒布朗融入球队战术体系速度快不快的时候，是这么回答的：“我简直不敢相信，他才18岁，当他拿球在手，他仿佛可以做到任何的事情！”