第83章 三观一致

一波5比0后，秦川等人顺利地掌控了节奏。

　　虽然他们几个是临时拼凑的，而且队伍里还有两个北卡的替补。

　　但奈何文斯-卡特跟华莱士的能力太突出了。

　　秦川的能力也同样比北卡这边高出太多。

　　再加上这些天他一直跟着北卡训练，对他们的战术了如指掌。

　　即便是3打5，也很快让比赛的胜负失去了悬念。

　　罗伊无语地看着秦川在场上大杀四方，休息了一会儿后，又组织了一场训练赛，还是北卡的首发五人一个队伍，但秦川他们三个人被关了“禁闭”。他让海伍德跟贾米森带着三个球队“饮水机”组成了另外一队。

　　秦川在场边板凳坐下后，拉希德-华莱士主动替他拿了一瓶水，也在他旁边坐下。

　　聊了一会儿场上的比赛，话题很快扯到了其他地方。

　　秦川瞅着拉希德-华莱士如此健谈的模样，一阵恍惚。

　　说好的“怒吼天尊”呢？

　　看着怎么这么像和蔼的邻家大哥哥呢？

　　他的暴脾气呢？

　　这跟秦川以为的一个赛季吃了41个技犯的“恶汉”完全不一样啊！

　　然后他突然想起来，好像原本的米利西奇在活塞队荒废了两个赛季后，离开底特律说起这段日子时，提到过拉希德-华莱士是当时唯一一个主动跟他说话的人。

　　因为拉里-布朗不喜欢他的缘故，活塞队其他人都不愿意跟他说话。

　　秦川对于这段话的真实性有所怀疑。

　　毕竟米利西奇本人也不是什么好鸟。

　　拉里-布朗针对他是事实，他训练前跑去喝酒，然后在训练中公开顶撞拉里-布朗也是事实。

　　但想想，这样的恶棍都说拉希德-华莱士是个好人，是不是证明了他确实是个好人？

　　而且，如果秦川没记错的话，奥本山宫事件中，拉希德-华莱士扮演的角色……

　　是那个拉架的人！

　　现在再跟拉希德-华莱士面对面接触。

　　秦川深刻认识到，什么叫“恶棍只是我的保护色”！

　　拉希德-华莱士私下的性格跟他球场上“怒吼天尊”的形象非常反差。

　　聊了一会儿，秦川发现他跟拉希德-华莱士确实挺合拍。

　　比如……

　　他们都看不上勒布朗-詹姆斯！

　　“这家伙绝对不是什么天选之子，他哪里能达到那样的高度啊，他就是被媒体捧起来的！说真的，秦，你要是个倪哥，勒布朗的选秀前景早就烂了，说不定连今年的选秀大会都不敢参加，还得去打NCAA证明自己！”

　　拉希德-华莱士鼻孔里出气，一脸的不屑。

　　但他还真没说错。

　　如果秦川是个黑鬼，那么现在勒布朗绝对不可能还有这样的热度。

　　要知道，当年在ABCD营被他击败的“全美第一高中生”库克，就因为那场比赛直接查无此人了。

　　而现在的勒布朗呢？

　　只是从“状元秀”变成了“探花郎”！

　　“黑鬼联盟”是这样的。

　　此外……

　　他们对沙克-奥尼尔的看法也很一致。

　　“00年西部决赛，我跟阿维达斯已经把他完全限制住了，要不是科比爆发，那一年进入总决赛的就是我们！结果美联社把他吹成最具统治力的球员，他有屁个统治力！”

　　拉希德-华莱士吹胡子瞪眼，忿忿不平。

　　看这模样，比秦川还要讨厌沙克-奥尼尔。

　　不过，他的话多少有点吹嘘的成分。

　　因为秦川没有记错的话，00年西部决赛沙克-奥尼尔发挥还是非常有统治力的，场均25.9分14篮板3.7助攻3盖帽，投篮命中率55.8%，罚球命中率更是有惊人的78.7%！

　　当然，拉希德-华莱士这么说也不是完全吹B，岁月史书。

　　他跟“世界屋脊”确实在其中两场比赛中对沙克-奥尼尔限制得非常到位。

　　尤其是最后一场比赛，沙克奥尼尔只有18分9篮板，投篮命中率只有46.2%！

　　如果不是那场比赛科比全场25分11篮板7助攻4抢断1盖帽的全能表现，再加上末节15分，以及关键时刻助攻沙克-奥尼尔完成空接暴扣，一手导演了15分的大逆转。

　　那么进入总决赛的球队还真变成了开拓者。——“皮老二”也能凭借着职业生涯第7次总决赛之旅，提升自己的个人光环。

　　拉希德-华莱士有这样的观点也很正常。

　　“他就是运气好，你看，今年湖人队又引进了卡尔跟加里两个老家伙，球队实力更强了，说不定，新赛季又是湖人队夺冠，fxxk，真想给他们干翻了！”

　　要是能把这套阵容下的奥尼尔干翻，拉希德-华莱士都不敢想自己有多爽。

　　可惜就开拓者队目前的状况，想在新赛季跟湖人队掰手腕，几乎没什么可能。

　　想到这，他叹了一口气，聊天的欲望都冲淡了不少。

　　秦川看出了华莱士的情绪变化，他也能够理解。

　　有进取心的人一定是这样的。

　　面对曾经失利，不论过去了多少年，再提及时，总会心有不甘。

　　而不是一句“这只是篮球”。

　　有意思的是，拉希德-华莱士的口头禅正是：

　　篮球不会说谎！

　　这几场训练赛后，罗伊准备给北卡这帮球员放假，让他们好好地休息一下，等待着11月新赛季的到来。

　　“至于你，秦，你也可以回去准备新赛季了，你已经偷走了这个球馆80%的战术，足够你在新赛季迅速融入球队的体系了！”

　　NCAA的战术强调“团队”，特别是北卡、杜克这样的豪门。

　　再出众的球星，也必须服务于球队的战术。

　　NBA是个完全不一样的地方，战术只是为了更好地服务于球星。

　　秦川这样的“超级球星”就更是如此了。

　　骑士队新赛季的战术一定是围绕他展开的。

　　就这样，秦川在8月底回到了克利夫兰，接下来这段日子，他没有再投入到训练之中。

　　选秀大会后，他不是在训练就是在比赛。

　　也该放松一段时间了。

　　刚好利用这段时间，秦川跟Nike的代表碰面，拍摄了第一代“签名鞋”以及新赛季揭幕战的个人MV。

　　9月来临，秦川以个人名义，举办了一场派对，邀请骑士队众人参加。

　　通常这样的事情，都是球队老大才能做的事情。

　　这算是他释放的一个信号。

　　而不愿意来的人，自然而然就是他新赛季的阻碍。

　　哪些是敌人，哪些是自己人，秦川必须得心里有个数。

　　吉姆-帕克森一听秦川要举办个人派对，“舔狗属性”爆发，主动给秦川打了电话，想要参加派对。

　　他不但自己参加，还把骑士队老板戈登-冈德和新任主教练保罗-塞拉斯一起喊了过来。

　　一听球队老板跟总经理都要参加，骑士队也是全员到齐，一个不落。

　　但秦川还是看到了一些叛乱因子。

　　比如卡洛斯-布泽尔，他是最后才给秦川回复信息的人。

　　同时他也是球队唯二到现在没有给他发过信息的球队首发。

　　另外一个是达柳丝-迈尔斯。

　　迈尔斯不给他发信息，可以理解，秦川跟他是同位置的球员，属于直接竞争关系，对他有敌意，再正常不过。

　　布泽尔作为球队的首发大前锋，对他这么冷淡，一开始连派对都不想来参加，显然也是对他有敌意。结合原本他就是不满球队偏袒勒布朗，导致自己球队地位还有球权下降，转而“反骨仔脱壳”，秦川很清楚，布泽尔将是新赛季他掌控球队的阻碍。

　　当然，还有里基-戴维斯这个脑子不好的，他很是积极地回复了秦川的信息。

　　但这到底是“老大对于小弟的照顾”，还是“老大哥对新核心的支持”，还需要时间来证明。