第86章 伟大的开端！

秦川进入发布会现场，房间很大，但此刻也已人满为患，从台上望去，黑压压的一片。

　　即便很多球队都开启了训练营模式。

　　但他们还是选择来到了克利夫兰，参加这场新闻发布会。

　　秦川在夏季联赛的表现，实在太亮眼了。

　　他们可以预感到，这个“华夏状元”的出道要比去年那个“华夏状元”更加惊艳。

　　等吉姆-帕克森在自己旁边坐下后，秦川神情严肃地将话筒往自己面前挪了挪，开始了他代表骑士队的第一次讲话：

　　“那一年的东部决赛录像，是骑士队VS公牛队，最终比分4-2。”

　　“当时的我看着第六场的比分定格，观众席上的克利夫兰人潸然泪下，这个画面我永生难忘！”

　　“那一刻我在想，如果我能成为一名骑士队球员，我一定要赢下所有！”

　　“如今吉姆就坐在我的身边，他将我带来了克利夫兰，我也正在以一名骑士队球员的身份讲话。”

　　“我相信克利夫兰从来不是一座被诅咒的城市。”

　　“打破夺冠魔咒，我义不容辞！”

　　秦川开口时，场下一众记者便纷纷抬头，目光聚焦在了这个18岁的“超级天才”身上。

　　随着他一句一顿，说到最后。

　　现场所有人都面露诧异，好半天都没人说话。

　　吉姆-帕克森更是震惊到有些呆滞。

　　前段时间派对上，秦川说的那句“一代人有一代人的使命”，就让他感觉这小子的口才跟一般的新秀大不一样。

　　但他真没想到，那次派对上的讲话，只是“牛刀小试”，现在才是展露才华的时刻。

　　要才华有才华，要历史厚重感有历史厚重感。

　　听他说完，帕克森感觉自己内线的某样东西被触动了……

　　那是……

　　使命感！

　　怪不得能考上北卡，这口条哪里是一般新秀能够拥有的？

　　场下一众记者也跟帕克森一样的感觉。

　　虽然，秦川表达的意思，跟其他新秀都一样，都是想改变一座城市，为这座城市带来总冠军。

　　可经过语言的修饰，秦川的这番话，带着让人振奋的力量。

　　也不知道是谁先鼓的掌。

　　顿时，掌声雷动！

　　秦川展示了自己新赛季的球衣，还是88号。

　　发布会圆满结束。

　　第二天一早，各大媒体的报道，让秦川的“克利夫兰圣经”成功出圈，引起了热议。

　　克利夫兰人直接颅内高潮。

　　光是秦川这番话，他们就仿佛看到了不久的将来，骑士队在秦川带领下，高举总冠军奖杯的画面。

　　此刻的他们，比抽了还爽！

　　《纽约时报》羡慕地表示：“麦迪逊可能永远不会出现这样的新人！”

　　ESPN表示：“这可能是NBA历史上新秀接受采访最棒的开场白！我相信，所有人都会深刻地记住秦川这番话，不，这是演讲！他成功引起了所有人的注意，大家都想看看，他能不能让克利夫兰摆脱夺冠魔咒！”

　　连《洛杉矶时报》也表示：“秦川是03一代中，最有人格魅力的那个家伙！”

　　早在骑士队这场发布会之前，公牛队也为德怀恩-韦德举办了发布会。

　　“能为家乡效力，是一件非常荣幸的事情，我会证明，我值得公牛队的选择！”

　　他的回答透露着真诚。

　　但也仅仅只有真诚。

　　掘金队同样已经为勒布朗召开了新闻发布会。

　　“我会证明我为什么是天选之子，错过我的球队会因此感到后悔，选择我的掘金队在十年之后，会庆幸这笔选择，我会证明，我才是今年最好的新秀！”

　　勒布朗的发言充满着昂扬的斗志，以及迫切想要证明自己的念头。

　　只是每一届选秀大会，都会有一个想要证明自己的人，说着同样的话。

　　在勒布朗之前，这类新秀的代表，刚刚跟奇才队签下了一份大合同，成为了华盛顿的“救世主”，没错，正是吉尔伯特-阿里纳斯！

　　卡梅隆-安东尼也已经在活塞队的发布会上亮相了。

　　他的发言跟韦德类似，感谢活塞队的选择，会为球队贡献自己的力量。

　　秦川这番话，相比他们，多少有点一枝独秀，鹤立鸡群了。

　　不过，秦川可不会感到骄傲。

　　一个弱智，一个高中生，还有一个混黑帮的……

　　口才比他们好也是应该的！

　　但过于大的动静，引起了联盟一些球星的不爽。

　　保罗-皮尔斯表示：“场面话谁都会讲，但那个菜鸟现在还没真正意识到，带领一支球队到底是一件多么艰难的事情！”

　　沙克-奥尼尔在被记者问到“你觉得那个新秀能不能带领骑士队摆脱夺冠魔咒”时，也是嗤笑一声，摇摇头说了一句“下一个问题”。

　　他没有回答，但就这一声嗤笑，还有轻蔑的表情，答案不言而喻。

　　似乎是觉得这么跳过这个问题，有点太便宜秦川了，他又加了一句：“我觉得勒布朗会是03一代中，最有可能成功的那个人，他被两支球队看轻，这是他打出好表现的动力来源！”

　　当然，秦川现在不再是孤军奋战。

　　作为北卡人……

　　他有一帮子的北卡校友为他“花生”。

　　拉希德-华莱士表示：“篮球不会说谎，秦川很快就会让所有人知道，他绝对拥有这样的能力！”

　　文斯-卡特接受采访：“他很年轻，但这不代表他好惹，我跟他打过球，他是个非常不错的新人，值得期待。”

　　这个话题的火热程度，甚至让ESPN专门召开了一次“圆桌会议”。

　　很多专家认可秦川的潜力，但对于他带队打破“夺冠魔咒”这件事情，却仍有质疑。

　　可见克利夫兰的“夺冠魔咒”到底多么深入人心！

　　只有鲍比-马克斯坚定地站在秦川这一边，认定骑士队的“无冠历史”将因为秦川的到来而改写。

　　议论纷纷中，速贷球馆外的广告墙上，秦川身穿88号球衣的定妆照闪亮登场，一时间成为了克利夫兰最热闹的“打卡点”。

　　秦川站在这面广告墙前，看着自己巨幅的海报，成为了第二天《克利夫兰老实人报》的头版头条，标题非常醒目：

　　“伟大的开端！”