第8章 “热身”结束

秦川的“垃圾话”再次炸场。

　　克里斯托弗专门换球鞋的举动，令现场一帮克利夫兰“本地球手”的不爽溢于言表。

　　Nike赞助球鞋了不起啊？

　　还专门换给我们看？

　　最可气的是……

　　换完鞋，他还“噔噔噔”蹭了好几脚，发出了异常刺耳的尖锐声音。

　　这孙子就是故意显摆他有免费的Nike穿！

　　那就等着吧！

　　等到秦川揍得Nike放弃继续提供免费球鞋，你就老实了！

　　克里斯托弗的脸一下冻住了，他用实际行动代替语言，快速逼近秦川，迫使他下球。秦川面对他的靠近，只是转身，用背顶住克里斯托弗，试探他的对抗力道。

　　“呯！”

　　克里斯托弗主动发力，恶狠狠地顶了一下秦川。

　　哪知秦川只是身形晃了晃，反倒是克里斯托弗自己往后退了两三步。

　　高下立判。

　　了解了克里斯托弗的对抗，秦川不再犹豫，改背身为侧身，强行顶着克里斯托弗往里杀。

　　起初克里斯托弗还能顶住，但在连续的对抗后，他的身子逐渐往后倒。

　　没等脚踩到合理冲撞区的线，他就被秦川顶开了。

　　秦川获得完全的出手空间，果断单手抓球，抛投出手。

　　这是他自必杀技“半勾手抛投”演化而来的单手技能。

　　有点类似后卫的面框抛投，但他可以单手将球抓着，直接出手，过程中不用合球，突出的就是一个更加突然。

　　优点是，可以用护球手，隔开防守者，缺点是跟后卫的抛投一样，需要完全面框，而不像“勾手抛投”，可以侧着身子出手。

　　克里斯托弗刚刚才稳住了身体重心，两腿都没开始蓄力，球应声落入篮筐。

　　现场的高喊声在下一秒响起。

　　秦川俯下身子，伸手做了个“too small”的挑衅动作，让现场的欢呼声变得更大。

　　第二球。

　　秦川继续不管不顾地持球强攻。

　　压低重心的情况下，他比克里斯托弗更好的力量以及爆发力完全凸显。

　　如果没有身体接触，克里斯托弗还能整个罩住他，可一旦上了对抗，克里斯托弗根本没办法阻挡秦川杀到篮下后的出手。

　　第二球、第三球、第四球轻松打成。

　　克里斯托弗有点后悔了，他不该答应秦川进球的可以一直进攻，而是应该轮换进攻。

　　比分很快就来到了4-0！

　　“拿出点本事来，三星高中生，你就这点本事吗？！”

　　“孤狼也太强了吧？这看上去完全不是一个级别的球员啊！”

　　“赶紧滚吧，别再继续留在场上丢人了！”

　　……

　　场边一边倒的讥讽声。

　　克里斯托弗的“狗腿子”们这会儿没了反驳的底气，就这么瞪着眼睛，呆呆地看着。

　　他们怎么都没想到克里斯托弗毫无还手之力。

　　这个华夏人也太猛了吧！

　　一些克利夫兰人的心声同样如此：

　　孤狼这么猛吗?

　　他们知道秦川的能力，但克里斯托弗一个小时前，也赢了他们这里好几个好手，秦川将他压制成这样，是他们没想到的。

　　秦川的第五次进攻，克里斯托弗改变了他的防守策略。

　　他还是主动寻求对抗，但他的目的变成了破坏秦川的运球。

　　秦川比他矮一点，目测也有2米02，这个身高的高中生一般主打内线，基本功都不扎实，强对抗下再进行干扰，往往可以造成运球失误。

　　克里斯托弗并没有把握一定成功，但是再这么撞下去，他骨头都要散架了。

　　所以……

　　殊死一搏吧！

　　别说，效果真是立竿见影。

　　秦川运球的手明显停滞。

　　好机会！

　　克里斯托弗一点没犹豫，整个重心完全前倾。

　　可就在这个时候，秦川手腕侧压，球直直撞击地板，然后从克里斯托弗的胯下飞到了他的身后。

　　“穿越你的灵魂”！

　　昔日，阿尔斯通便是用这一招在洛克公园戏耍了无数街球高手。

　　这一招也因他而成为街头人所共知的“戏耍专用招式”。

　　“呯！”

　　克里斯托弗感觉胯下一震，暗叫一声：完了。赶紧转头时，却只能看着秦川如大鹏展翅般，潇洒地单手劈扣，完成再一次进球，

　　5-0！

　　欢呼声雷动，比此前任何一次都要震耳。

　　两三百人的嗓子，愣是喊出了两三千人的架势。

　　秦川这一球，彻底给他们看嗨了。

　　“就是这样，就是这样！”

　　“玩他，孤狼！”

　　“再来一个，再来一个！”

　　……

　　第六球。

　　克里斯托弗的心情还没有平复，——这场斗牛跟他来之前所预想的，完全不是一回事。因此迟迟没有动作。

　　秦川也没有立刻进攻，而是原地胯下、交叉胯下、背后运球，各种姿势耍了起来，引得场边阵阵欢呼声。

　　整个局面，现在彻底成了他的表演舞台。

　　对上秦川戏谑的眼神，克里斯托弗破防了。

　　秦川那眼神就好像在说：

　　来啊！

　　再来抢断我啊！

　　克里斯托弗可以确定，他刚刚那点防守小心思被秦川看穿了。

　　秦川用娴熟的运球技巧，明明白白地告诉了他，他的想法到底有多天真！

　　此刻他有一种穿着一条超人内裤赤裸站在秦川面前的感觉，最要命的是，这条红内裤的后面还破了一个洞。

　　羞耻感让他乱了方寸，再度选择硬刚秦川。

　　“呯！”

　　这次。

　　只一下。

　　他就被完全顶开，秦川如同一辆奔驰的跑车从他的旁边呼啸而过。

　　“呯！”

　　又是一记单手的劈扣。

　　6-0！

　　落地的同时，秦川将球拿住，直接扔给了克里斯托弗，催促他赶紧发球。

　　到这个阶段，他已经完全明白了克里斯托弗的水平，没有兴致再继续玩下去了，他要加速了……

　　本就接近崩溃的克里斯托弗也就此看到了自己跟秦川之间到底有多大的差距。

　　除了那2cm左右的身高差距外，不管是体型还是臂展，又或者是运动天赋、对抗、爆发力，他都不如秦川。

　　7-0！

　　8-0！

　　9-0！

　　……

　　“你真的是三星高中生？”

　　最后一个回合，秦川认真发问的表情，让克里斯托弗彻底破防，他也展现出了前面那么多个回合都没有的韧性，一路顶着秦川退到了篮下，依旧保持自己的双手笼罩在秦川的面前。

　　有机会了！

　　克里斯托弗嗅到了一丝防住秦川的可能性，愈发积极。

　　秦川跳起的同时，他也本能跳起。

　　但不到一秒的时候后，他就发现……

　　他不应该跳起！

　　高高跳起的秦川以明显比他更快的速度上蹿。

　　然后……

　　“呯！”

　　他的头顶传来了惊雷一般的砸篮声，这声音之近，仿佛是从他脑海里炸开的，让他整个大脑一片空白。

　　还有巨大的冲击力将他整个撞倒。

　　他一屁股坐在了地上，狼狈至极。

　　他看到，单手挂框的秦川，居高临下地看着他：

　　就这点本事，为什么要来克利夫兰挑战我？

　　还有再也忍不住，从场边一拥而上的围观群众。

　　比赛结束，11-0，他被碾碎了！

　　无比沮丧中，他又听到了人群中秦川平静的声音：“好了，热身结束，该接波了！”

　　又是“穿心一箭”。

　　可他能说什么呢？

　　对于秦川来说，这场斗牛，可不就是热身吗？