第82章 一见如故

他们几个也同样有些意外，为什么秦川会出现在北卡的篮球馆，跟着北卡的球员们一起训练。而且看情形，这并不是第一天。

　　很快，他们就知道了秦川考进了北卡的消息，介绍信还是迈克尔-乔丹开的。

　　满脸震惊！

　　一是跟当时的迈克尔-乔丹一样，震惊于秦川的成绩居然能考上北卡这所“公立常青藤”；二是震惊于迈克尔-乔丹居然给秦川开了介绍信。

　　要知道……

　　他们刚刚还在校友会上，听着史密斯讲秦川把迈克尔-乔丹肋骨肘断的故事。

　　难不成，这就是让迈克尔-乔丹另眼相待的办法？

　　他们突然想起来，原本阿泰斯特把迈克尔-乔丹肋骨撞断后，也是乔丹率先给阿泰斯特打了电话，主动和解，让这件事情大事化小。要不然，外界对于阿泰斯特的批判声，绝对不会那么容易过去。

　　那个时候，迈克尔-乔丹复出的节点，让他跟英雄归来一般的耀眼。

　　石锤了！

　　迈克尔-乔丹其实是个“抖M”！

　　这哥几个顿时感觉自己的肘子饥渴难耐，想要跟迈克尔-乔丹见上一面。

　　特别是文斯-卡特。

　　他忍不住在心里念叨了一句：

　　如果当时直接给迈克尔来一肘，全明星首发的位置是不是就不用让了？

　　“嘿，伙计，我可早就想跟你见一面了！”拉希德-华莱士主动跟秦川打招呼，“秦，你是不知道你一拳给邦奇干进医院后，在波特兰的人气有多火爆！”

　　他没说的是，他也非常欣赏秦川这一拳。因为他跟邦奇-威尔斯有笔账要算。

　　“其实我应该是知道的。”

　　那段时间媒体可没少报道波特兰人在玫瑰花园前，高举招牌，想要球队交易球员，争取高顺位签的新闻。

　　华莱士却像没听见一样，继续自顾自道：“我听说，鲍勃一直在酝酿交易，完成球迷们的心愿。只是前三顺位签的球队，没有人对我们这群辣鸡感兴趣，交易没能成行，要不然说不定我们新赛季就是队友了，真是可惜了！”

　　鲍勃-惠特西特是开拓者队的总经理。

　　以积极交易闻名。

　　原本的他在今年夏天成为了球队战绩不佳的“背锅侠”，最终离职。

　　现在也是一样……

　　他已经从开拓者队离职，开拓者队的总经理也有了新的人选。

　　但听拉希德-华莱士这么一说，鲍勃似乎将他当成了总经理职位的“救命稻草”，尝试过交易，只是没能成行。

　　不过，秦川更感兴趣的，是拉希德-华莱士话中的遗憾。

　　这家伙看来很想跟他当队友啊！

　　这就有点意思了……

　　作为穿越者，秦川很清楚明年的全明星周末前，开拓者队会发生什么。

　　他不动声色道：“没什么可惜的，拉希德，说不定以后我们真的成了队友！”

　　罗伊在这个时候打断了他们两个人的热聊，开始分组。

　　北卡这帮首发一队，至于文斯-卡特还有贾米森以及拉希德-华莱士还有海伍德，他们四个人里，只需要上场两个人，另外给他们搭配上秦川，外加北卡的两个替补平衡实力。

　　要是这几个NBA现役全都上场的话，那就不是训练赛了，而是单方面的屠杀！

　　拉希德-华莱士一看是跟秦川搭档的机会，也是主动跟另外几个人请缨，他的位置跟海伍德有点重叠，再加上贾米森不想打，剩下一个位置给了文斯-卡特。

　　“全明星票王”是唯一一个没跟秦川打招呼的。

　　但也正常，猛龙时期的文斯-卡特出了名的情商低，高冷。

　　说来这一次猛龙队选下米利西奇这个国际球员，从功能性而言，跟卡特非常适配。

　　很多人不知道的是，米利西奇在欧洲的打法，跟约基奇大成时期非常相似，进攻端有细腻的手感跟投射，面框突破具备灵活的脚步，还有欧洲内线标志性的“欧洲步”，同时具备进攻轴心的能力，传球视野跟意识远超同龄中锋，能高位策应跟手递手配合。

　　猛龙卡特虽然是传统的运动型锋卫摇摆人，但就他职业生涯中后期成功转型空间型侧翼的成长轨迹来看，两个人足以产生1加1大于二的效果。

　　就像……

　　这场训练赛的第一回合。

　　拉希德-华莱士弧顶拿球，等着秦川侧翼借着卡特的掩护，兜出三分线外，接到球拔起就投，手起刀落。

　　如果卡特跟米利西奇磨合得好，那么这将是猛龙未来的常用进攻套路。

　　非常的“小球”。

　　但谁让hand-check规则还有一个赛季就要被废除了呢？

　　而且……

　　也不是说这个规则废除后，才有的“小球打法”。

　　95~96赛季公牛队驰骋联盟，打出了震撼整个联盟的72胜10负，靠的不就是一套“死亡五小”阵容吗？

　　巧的很，当时阵容里也有一位来自欧洲的“魔术师”库科奇。

　　不同时代都有欧洲大个球员，展示娴熟的传导球技术，这才有了“欧洲内线通常具备策应能力”的固有观念。

　　也就米利西奇点背，遇上了这个联盟最顽固不化的主教练，非要把他当成蓝领来使用。

　　要不然，不说成为下一个约基奇，成为下一个拉希德-华莱士也不是没可能。

　　“nice！”

　　“怒吼天尊”看到秦川上来就接他的传球，完成进攻，当即高喊一声，还想要跟他击掌。奈何隔得太远，好在秦川回防的时候，指了他一下。

　　这个回应，让华莱士一阵暖暖的，很贴心。

　　咱哥俩，就是投缘！

　　也不知道，是不是这般心理暗示的结果。

　　下一个回合，拉希德-华莱士跟秦川，在侧翼没有任何沟通的情况下，连续及时换防，让北卡侧翼的传导球，陷入到了停滞当中。

　　“啪！”

　　无奈之下的横传球被文斯-卡特截断。

　　发动反击。

　　卡特欲望不是很强，将球往着华莱士手上扔了过去。

　　“怒吼天尊”眼里只有秦川。

　　一看自己刚过半场，秦川都已经到了底线，当即大吼一声，单手长传，球直飞篮筐，秦川高高跳起，空中将球拿住，完成了惊技四座的“空接暴扣”。

　　现场一片惊呼。

　　WTF！

　　这华夏状元！

　　核心力量要不要这么夸张啊？