第85章 骑士队正式进入“秦川时代”！

派对结束后，秦川就有预感，报到第一天，肯定会有点不顺利的事情发生。

　　他选择了先下手为强，让大卫-法尔克打电话给吉姆-帕克森，拿里基-戴维斯开刀，“杀鸡儆猴”。

　　当然，他不可能真跟里基-戴维斯换衣柜，那就结下死仇了。

　　他并不希望新赛季还没开始，球队就发生交易。

　　他也不认为自己得靠着交易走老人，才能掌控球队。

　　那跟勒布朗有什么区别？

　　而且，里基-戴维斯并不是那么不懂事的人。

　　纵观他整个职业生涯，唯一一次跟队友闹更衣室矛盾，就发生在骑士队，被杜撰了的那句“我以为他是来辅佐我的”，所以到底是谁的问题，还真不好评价。

　　最重要的是……

　　里基-戴维斯离开骑士队之前，勒布朗22场比赛场均17.3分6.4篮板5.9助攻，相比里基-戴维斯离开后的21.5分5.7篮板6.3助攻，并没有太本质的变化。

　　他得分端的数据涨幅，是因为里基-戴维斯离开后，他的球权使用率从27.8%上涨到了31.2%！

　　这就说明里基-戴维斯对他的影响不大。

　　真正影响勒布朗的，只有球权。

　　这才是最关键的因素。

　　既然勒布朗这样的“大核”都能跟里基-戴维斯共存，他这样的“多面手”没道理不能跟他共存。

　　怎么证明自己比勒布朗更强。

　　那就是相同的环境，可以更加融洽地串联队友。

　　利用自身的魅力，吸引强援加盟！

　　而不是享受着“天选之子”的光芒，“城市之子”的待遇，在没能夺冠的时候，来一句“克利夫兰太小，招不来球星”，然后美美地将天赋带去南海岸。

　　事实上，就原本勒布朗在克利夫兰的7年，他所拥有的队友成色，在整个东部绝对是前二的，也就波士顿“三巨头”比骑士队豪华一些。

　　这还是将勒布朗当成一般全明星进行比较……

　　要是将他当成“超级巨星”，那么即便是08年“三巨头”，也比不过09~10年的骑士队。

　　其他诸如魔术队之流，纸面阵容根本比不过骑士队

　　本-华莱士、莫-威廉姆斯、沙克-奥尼尔、贾米森……

　　克利夫兰太小，招不来球星，真的是一句笑话。

　　这个联盟有钱办不到的事情？

　　愧疚的里基-戴维斯坐在自己的更衣柜前一言不发。

　　原本脑子里想好的各种捉弄，这会儿全都化为了泡影。

　　没办法，总经理把他的尊严丢在了地上，秦川替着他捡了回来，这么大的恩情，里基-戴维斯怎么还得完啊！

　　布泽尔一脸的蛋疼，本来是来欣赏里基-戴维斯对秦川的捉弄，结果成为了被“杀鸡儆猴”的那只“鸡”。

　　吉姆-帕克森看到他了，却当他隐形人一样，眼里根本没有他。

　　摆明了就是要让他也看看，秦川在这支球队到底拥有着什么样的地位跟待遇。

　　换句话说：

　　别碰瓷！

　　你碰不起！

　　更衣室里陷入了诡异的安静，还好这个时候又进来一人：

　　东欧人典型的高颧骨、深眼窝，面部线条硬朗；

　　光滑的光头；

　　脸上带着温和的笑容，让他巨人一般的身高并没有太大的压迫感。

　　正是这支球队目前唯一的全明星球员立陶宛人“大Z”伊尔戈斯卡斯。

　　反倒是他，对秦川一点敌意都没有。

　　派对那天，还主动跑来跟秦川碰杯。

　　看他的样子，丝毫不担心球队位置有什么变化。

　　事实上，就算他的出手比重下降，他也从不抱怨。

　　原本的他，在勒布朗身边愣是从一个全明星内线攻坚型中锋，打成了蓝领挡拆型内线肉盾，还义无反顾跟着勒布朗去了热火队。

　　脾气好到，被骑士队当成“空手套白狼”获得贾米森的棋子，还在48小时澄清期后，又立马回到了骑士队。

　　说真的，这才是真正为骑士队奉献了所有的“骑士队史第一人”。

　　然后两个菜鸟何塞-卡尔德隆以及莫-威廉姆斯小心翼翼地进了更衣室。

　　菜鸟跟菜鸟之间的差距有多大。

　　看他们两个跟秦川的神情就知道了。

　　后进门的莫-威廉姆斯还特地转身关门，但他没注意到迈尔斯也在他们身后，差点砸到了他。

　　莫-威廉姆斯瞳孔震动，手足无措地道歉：“抱歉，哥们！”

　　迈克尔狠狠地瞪了他一眼，走了进来，没跟任何人打招呼，冷漠地好像个路人。

　　骑士队球员渐渐齐整。

　　最后进门的是骑士队夏天刚刚签下的“流浪汉”杰夫-麦金尼斯。

　　他一进门，就非常热情地跑到秦川的面前，跟他打招呼。

　　这是他们第一次见面，但谁让他也出身于北卡呢？

　　现在外界都已经知道，秦川是北卡的学生，介绍信还是迈克尔-乔丹开的。

　　北卡人当然要向北卡人靠拢。

　　注意到这一幕的布泽尔也是猛然间想起来：

　　对了，这小子还是北卡的！

　　杜克出身的“小马龙”看秦川更不顺眼了。

　　快到训练时间，保罗-塞拉斯跑来更衣室露了个头，身边还跟着他的助教布兰登-马龙。

　　这个助教值得一说，保罗-塞拉斯作为勒布朗NBA生涯的第一个主教练，只在骑士队执教了一个半赛季，就被拿下了，布兰登-马龙成为了那个时期骑士队的过渡主教练。

　　但很快也下岗了。

　　布兰登-马龙之后，便是“面包”迈克-布朗。

　　他的助教不是别人，正是布兰登-马龙的儿子：

　　后来掘金队的“冠军教头”迈克-马龙！

　　保罗-塞拉斯非常官方地说了一句：“新赛季马上就要来了，我希望我们可以一起为这座城市带来变化！”

　　拿下“状元签”，接下来就是漫长的重建之路。

　　但作为主教练，还是新任主教练，保罗-塞拉斯的压力还是非常大的。

　　要么让18岁的秦川立刻兑现出球星一般的数据表现；要么让骑士队脱离摆烂队伍，表现出竞争。

　　考虑到过往18岁的新秀，几乎都没有数据特别好的，让骑士队战绩提升看上去更为现实。

　　可他又不能不兼顾秦川的成长。

　　总之……

　　头疼！

　　好消息是，这帮球员进行体测的时候，秦川交出了一份非常亮眼的体测数据：

　　“姓名：秦川；

　　体重：95kg；

　　体脂率：8.7%

　　身高：2.047m；

　　臂展：2.199m；

　　垂直跳弹：82cm；

　　助跑弹跳：100cm；

　　3/4场冲刺：3.08s；

　　卧推：115kg；

　　硬拉：150kg；

　　……”

　　这样的数据，已经不是天不天才，出不出众的问题了，他是那种……

　　很罕见的那种！

　　保罗-塞拉斯的内心就两个字：欢喜！

　　测试结束，时间来到了中午，吃过午饭，吉姆-帕克森来找秦川，参加专门为他一个人召开的新闻发布会，此举是为了表达球队对秦川的重视，也是向全世界宣布：

　　骑士队正式进入“秦川时代”！