第84章 里基-戴维斯的“下马威”

戈登见到秦川的第一面，抓着他的手就不撒开了：“秦，你不知道，这段时间，我多想见到你，但你总不在克利夫兰，现在，终于见到你了，伙计，骑士队的未来交给你，我很放心！”

　　他热情的就好像是在拉选票。

　　秦川并没当回事。

　　真要见他，即便他不在克利夫兰，也有一万种方式主动见到他。

　　这就只是单纯的……

　　客套！

　　但秦川相信自己现在在戈登的眼里绝对是香馍馍。

　　自从他被骑士队选中，速贷球馆在这段时间获得的代言总价值，已经超过了1800万。

　　尤其是在夏季联赛后，不到一个月的时间猛增一千万。

　　这大概是什么概念呢？

　　这么说吧，新赛季骑士队所有球员加在一起的总薪资为3400万。

　　光是秦川在这个夏天吸引来的代言费就超过了骑士队球员总薪资的一半。

　　等新赛季开始，秦川继续打出表现，用他吸引来的代言费支付整个球队的薪资，只是时间问题。

　　戈登在联盟29位老板里，算不上什么有钱人，现在却手握这么一个“摇钱树”，你说，他能不对秦川热情吗？

　　不只是此刻握着秦川的手不撒开。

　　派对开始后，作为老板发言的时候，更是对着秦川大夸特夸：“让我们期待，在秦川的带领，骑士队拥有灿烂的未来，克利夫兰一定可以甩掉夺冠魔咒！”

　　他定下了基调，接下来吉姆-帕克森还有主教练保罗-塞拉斯讲话时，同样紧紧围绕“一个秦川”的中心思想，展开讲话。

　　布泽尔听得人都麻了。

　　本来他就担心秦川到来，抢班夺权，将属于他的出手权抢走。

　　现在看到新赛季封闭训练营都还没开始，老板、总经理以及主教练都站到了秦川的身边，他的内心更是一阵烦闷，端了许久的葡萄酒一饮而尽，又扯了扯脖子上的黑色领结，却感觉愈发烦躁。

　　秦川在这个时候进行最后的讲话，他简明扼要道：“我没什么好说的，一代人有一代人的使命，自1970年骑士队正式加入这个联盟，已经过去了33年，我们这一代要做的，就是让速贷球馆的上空飘荡冠军旗帜！”

　　mcga！

　　派对在共同举杯中圆满结束。

　　里基-戴维斯离开时，跟秦川打了个招呼。

　　只是脸上的笑容多少有点勉强。

　　刚刚从老板到总经理再到主教练，都选择站队秦川，不但让布泽尔心有郁燥，他也有点不是滋味。

　　上赛季他好不容易享受了一把绝对核心的进攻地位，而且他的发挥也不差，场均20加5加5。抛开战绩不谈，这份数据还是挺亮眼的吧？

　　结果，他连跟秦川竞争的机会都没有，直接就判了“死刑”？

　　凭什么啊！

　　他跟秦川绝对没有个人恩怨，相反他还很看好秦川。但现在涉及到球队核心地位，他绝对不能轻易让步。他也是漂泊了三支球队，这才遇到了第一支将他当成核心使用的球队。要是这么轻易地让步，鬼知道他还有没有成为“大当家”的机会。

　　手机在这个时候响起，来自布泽尔：

　　“里基，我真为你感到不值，上赛季你的表现如此出色，老板跟总经理却一点不在乎你的感受，他们的眼里只有那个新秀！”

　　戴维斯嗤笑一声：“就算他们看好秦川又怎么样？球队是他们的，但更衣室是我们的，走着瞧吧，等秦川到球队报道的那天，我会让他认识到，状元再怎么了不起，也不过是一个菜鸟而已！”

　　他愤愤然挂了电话，布泽尔听着电话里的忙音，露出了满足的笑容。

　　等着看好戏了。

　　9月15日，骑士队新赛季训练营的第一天。

　　里基-戴维斯早早地来了更衣室，但没有换训练服，他就这么坐在那，等着秦川，然后来一套NBA对待新秀的老传统。

　　很快布泽尔也来了，看着戴维斯这模样，就知道等会儿有好戏看了，眼睛都眯成了一条缝：“早，里基！”

　　戴维斯没有说话，只是微微点头，以作回应。

　　不一会儿，秦川进门，里基-戴维斯当即冷声道：“新人……”

　　只是没等他说完呢，就看秦川的身后，吉姆-帕克森也跟了进来，吓得他赶紧住嘴，身子还不自主地站了起来，仿佛在街头遇上了盘问的警察。

　　戴维斯也不是害怕帕克森，而是今年夏天刚刚从他那得到了一份6年3400万的合同。

　　对于过去4年换了3支球队的戴维斯来说，帕克森愿意给他一份长约合同，代表着尊重。

　　他也在签下合同时跟帕克森保证过，一定会好好表现，让外界觉得他签下的这份合同物超所值。

　　自然不敢当着他的面，打压秦川。

　　哪知帕克森瞥了他一眼，又瞥了一眼旁边坐着的布泽尔，指了指戴维斯身后的衣柜，朝着他道：“里基，你可能要换一下衣柜，将外面的衣柜让给秦川，采访他的记者比较多，他需要更大的空间。”

　　这话一出口，别说戴维斯了，连布泽尔都变了脸色。

　　戴维斯的衣柜正靠更衣室进门口，代表的是球队地位。

　　帕克森这么做，就是在强势剥夺戴维斯的核心地位，同时宣告秦川上位。

　　戴维斯的脸上白一阵青一阵。

　　他感觉自己的自尊心在被践踏。

　　正要说些什么，秦川先开口了：“吉姆，这是我们更衣室内部的事情，就让我们自己解决吧！”

　　嗯？

　　吉姆-帕克森满脸错愕地看了一眼秦川。

　　这不是你的意思吗难道？

　　昨天他接到大卫-法尔克的电话，让他将秦川的更衣柜换到最外侧，所以他一大早就在球馆门口等着秦川了，就是为了体现出球队对秦川的重视。

　　可现在秦川这句话，把他干懵逼了。

　　他很快调整过来，尬笑道：“也，也行，那你们自己沟通吧！”

　　完事掏出手机，煞有介事地看了一眼：“我我我，还有点事情要处理，先去忙了！”

　　慌忙离开，但还不忘拍拍秦川的肩膀：“有什么事情，直接跟我说就行了！”

　　秦川点点头，等着帕克森走出更衣室。

　　要说他也是真懂事，走的时候，顺手还把更衣室的门关上了。

　　还有什么好说的？

　　来骑士队来对了！

　　人家确实庙小。

　　可人家心里也有逼数啊！

　　知道自己庙小请不来神仙，但凡来的，就能够低姿态地配合。

　　不说勒布朗了，之后对待米切尔同样如此。一听要走，立马奉上了一份顶薪合同，安抚米切尔。

　　现在对待“城市之子”级别的秦川，就更是……

　　没把其他球员当人！

　　从其他球员的视角，心里肯定会不爽。

　　可从秦川的视角，那可太爽了。

　　而且球队不把这帮人当人，才能体现出他的大度，才能让队友们对他感到佩服。

　　“你要怎么谈？想把我更衣柜抢走，用这种方式向所有人宣布，你取代了我？”

　　里基-戴维斯目光不善地看着秦川。

　　如果秦川真要跟他换更衣柜，那就从他的尸……

　　“没什么好谈的，里基，你的更衣柜还是你的更衣柜，我用你旁边本来空着的那个！”秦川从他旁边走过，“还有，我们之间不存在谁取代谁，我是状元，当然要证明我自己，你刚刚签了新的合同，也想要证明自己，既然我们都想证明自己，那就一起努力，改变这支球队！我们有同样的目标，合作双赢，不是吗？”

　　“……”

　　秦川的回答是里基-戴维斯没有想到的，他的舌头顿时打结，半天没能说出一个字来。

　　心里只剩下了两个字：

　　愧疚！