第9章 百人斩

克里斯托弗还有他的“狗腿”们灰溜溜的走了。

　　秦川在街球场的人气明显提升。

　　以往这帮围观的人也会因为他的精彩进球而欢呼。

　　但今天不同，秦川的每一个过人都能让场边大呼小叫……

　　气氛非常热烈。

　　而在这个时候，雅虎社区的街球板块，一张秦川隔扣克里斯托弗的照片引起了不少球迷的注意，并且在很短的时间里，转发到了各个社交平台的篮球板块。

　　毕竟昨天关于秦川的讨论声是整个米国高中篮球界最大的。

　　很多球迷都是第一次听说这个名字，却连他长什么样子都不知道。

　　结果今天就有他在街头隔扣“三星高中生”的劲爆照片流出，你说，怎么能不让球迷们感到好奇。

　　不只是这帮球迷，媒体也是闻讯而来，第一时间以这张照片为标题，迅速发表了实时报道。

　　光是秦川下午在街球场挥洒天赋的功夫，便有好几家媒体进行了相关报道。

　　这样的热度，也引起了ESPN媒体人鲍比-马克斯的注意。

　　昨天刚刚得知秦川这个名字时，他也以为这是圣玛丽高中搞的噱头。

　　没想到，今天就听到了他隔扣“星级高中生”的消息。

　　更巧的是，蒂姆-克里斯托弗是他一直在关注的高中生。

　　虽然他的排名不算高，只是“三星高中生”，但他仅仅17岁就拥有2米05的身高，未来身高很有可能超过2米08，这是标准的大前锋身高。

　　而且他拥有着与这身高极其不相符的灵敏性以及协调性，再加上打过两年后卫所磨炼的运球技术，鲍比-马克思认为，如果选择一所好的NCAA大学，培养得当，他或许可以成为“弱化版的凯文-加内特”。

　　秦川能正面隔扣他，就鲍比-马克斯个人而言，有些不可思议。

　　然后他就听到了一个更加不可思议的消息：

　　秦川这个隔扣是在跟克里斯托弗的斗牛中完成的。

　　这场斗牛最终的比分为：

　　11-0！

　　秦川零封了克里斯托弗！

　　就马克斯对于克里斯托弗的了解，在他看来，同位置中，即便是一些“四星高中生”也很难做到这样的事情，这个华夏人……他有必要跟进一下了。

　　傍晚，克利夫兰的晚间广播台。

　　一首埃米纳姆的成名作《Lose youself》过后，绑着脏辫的黑人主持开始了今天的听众环节。

　　第一个观众很快接通。

　　他道：“斯蒂芬，斯蒂芬，我是勒布朗-詹姆斯的忠实粉丝，过去的一年，我每天都在等着他的最新消息，我期待他能够在NBA带领骑士队走向成功，但我还想知道，除了勒布朗，克利夫兰还有没有值得期待的高中生？”

　　黑人主持“嘿嘿”一笑：“有的，兄弟，有的！像勒布朗这样的天赋怪，连NBA都是二十年一遇，但克利夫兰还有一个，他就是来自华夏的秦川，如果你现在还不知道他的名字，那么等你挂断电话后就可以搜索他的名字，我相信，那会给你带来无穷的想象！”

　　电话在将信将疑中挂断。

　　下一个观众一上来的语气就很兴奋：“所以，媒体上说的那些都是真的？秦川真的是孤狼？他在斗牛中还零封了三星高中生？”

　　“是的，就我所知道的，是这样的”斯蒂芬给出了肯定的回答。

　　……

　　《克利夫兰老实人报》也在报道这件事情。

　　秦川这个名字，被越来越多的克利夫兰人所熟知。

　　接下来四五天的时间，专门来街头看秦川打球的克利夫兰人也变得越来越多。

　　凑热闹并不仅仅只是国人的天性。

　　外国也一样。

　　除了这些慕名而来的观众，也免不了一些跑来砸场子的。

　　秦川看到他们，当即脑子里冒出一个念头：

　　之前下手还是不够狠啊！

　　没能把这群“鸡”给震住。

　　当然，也可能是克里斯托弗这只“猴”不行。

　　“三星高中生”，全米国前一百而已~

　　不过，秦川也不在乎什么原因，敢来砸场子的，他照单全收，一个接着一个，全部都收拾了。

　　米国真不愧是“篮球大国”。

　　民间的高手是真的多。

　　一些秦川穿越前从来都没听过的名字，却给到了他远超克里斯托弗的压力。

　　特别是当这些人持球进攻的时候。

　　好在秦川零封克里斯托弗让这帮人都不敢小瞧秦川，他们要求不管进不进球，都轮流换发。

　　这么一来，即便秦川防不住他们，也能用犀利的进攻将这些人一一击败。

　　8月中旬。

　　秦川达成街头“百人斩”成就。

　　他在克利夫兰街头篮球场的名望也达到了另外一个高度。

　　每天将近千名观众自发来到篮球场，为他加油助威。

　　《克利夫兰老实人报》半个月内第三次报道他，将他称之为“克利夫兰街头的传奇”，并称：

　　“克利夫兰的街头从未诞生过这种级别的篮球手！”

　　秦川自己也习惯了这种被人挑战的日子，并乐在其中。

　　因为……

　　随着他名声越来越大，前来挑战的他街球手逐渐知名，其中包括未来很多国内球迷都知道的“教授”也专门来找他切磋球技。

　　秦川在跟这帮街球高手的对位中，不断累积自己攻防两端的经验。

　　好吧，主要是防守端“大防小”的经验。

　　他2米01的身高在街头场跟巨人没什么区别。

　　他所面对的对手大部分都是1米7、1米8左右的。

　　鲜有1米9以上，这些基本都是学院派。

　　可自从他将克里斯托弗收拾后，这些“学院派”基本都不敢找上门来。

　　“全美最佳高中生”榜单的竞争是很残酷的。

　　榜单外的人只要在一场比赛中，击败榜单内的人，那么他的名次就会立马蹿升。

　　比如秦川。

　　击败克里斯托弗这个“三星高中生”后，他的名字出现在了一些媒体top100的榜单之中。

　　尽管排名都不是很高。

　　可相较此前的籍籍无名，这上升速度绝对的“东风快递”。

　　至于输给秦川的克里斯托弗，现在已经“查无此人”！

　　有消息称，Nike还真跟秦川说的那句“垃圾话”一样，终止了对克里斯托弗的免费球鞋供应。

　　输人输阵。

　　有这前车之鉴在面前摆着，你说一般的“学院派”哪里还敢随便上门来挑战秦川？

　　前些日子，秦川防守端感到吃力的原因也在于此：

　　这帮一米七八左右的街球手重心太低了，速度还快，稍不留神就容易被他们晃开，很是消耗专注力。

　　不过在经过一段时间的适应后，他现在防守这些小个子愈发得心应手了。