第五十六章 欢迎来到巴鲁巴雷

什么叫也算是二星吧......

　　奥朗心底有些犯嘀咕，但也没刨根究底地去追问，而是说：“我正护卫着一支商队往巴鲁巴雷去，在这附近遭遇了那头土砂龙。

　　现在得赶紧回商会宿营地确认下同伴们的安全，你要一起过去吗？如果晚上没有住处的话，那边至少有篝火和帐篷。”

　　名叫穆蒂的猎人少女想了想，摇头道：“十分感谢，但不必了，我的营地距离这边不算远，就不过去打扰了。”

　　“这样啊。”奥朗点点下颌，“近期我会在巴鲁巴雷活动，有机会碰面的话，再请你吃大餐答谢。”

　　似乎是因为听到吃的，少女笑弯眼，“我记下了哟，我的食量可是很大的！”

　　“行！”奥朗笑着把掌尖搭在额头上碰了碰，“我先走了，离开太久商队的同伴们会不安的。”

　　“再会。”

　　穆蒂朝离开的奥朗挥了挥手，当他的身影消失在夜色中后，目光转向土砂龙离去时留下的足迹。

　　她整了整武器的绑带，追了上去。

　　......

　　或许是与土砂龙的遭遇把坏运气抖落了个干净，最后几天的行程无惊无险，连一头狗龙都没碰上。

　　整支商队无人受伤，也没有任何货品的损失，平平安安地抵达了此行的目的地——一片水草丰美的大型绿洲。

　　远在距离绿洲还有好几公里的大沙丘上，奥朗就注意到，一大片五颜六色的“建筑”，坐落在暖黄色的山坡上。

　　起初他还以为那是海市蜃楼之类的幻象，直到更靠近了些才终于意识到。

　　这就是移动都市，巴鲁巴雷。

　　作为一座由帐篷、篷车以及大型沙地船组合而成的移动城市，巴鲁巴雷自然没有城墙，城门这类其它城市必备的基础设施。

　　来到城市边缘，就能直接进入街道。

　　但那是对旅客与行人们而言，运送大批货物的商队可没办法挤入巴鲁巴雷狭窄蜿蜒的街巷，他们有其它的入口。

　　在巴鲁巴雷“主城区”以东的山坡上，有一片巨大且空旷的贸易区，商队将在那边进行登记与卸货，后续的交易也将在这边进行。

　　当然，这部分工作就与奥朗无关了，他的视线早已被城区中央那座地标式的龙形大船牢牢吸引。

　　——巴鲁巴雷公会集会所。

　　商队首领一脸喜意，所有商品一样不少地运到目的地，他这趟能赚不少。

　　他很清楚谁是最大的功臣，主动来到奥朗面前，“奥朗小兄弟，这趟能安全抵达全靠了你，这是任务结算单据，你拿着去到集会所柜台，就能拿到剩下的报酬。

　　以及，这些是我私人的感谢。”

　　说着，他又递给奥朗一个小皮袋，里面装着一些现金。

　　“不必...”

　　奥朗刚想着要谢绝，卡里姆就走过来，笑嘻嘻地打断了他，“收下吧，这是你应得的啊。

　　且不说前几天那头土砂龙，就是在沙海中遭到的那好些次袭击，就值得上这份额外的奖金了。”

　　“没错。”商会首领一脸认可地点头。

　　奥朗看了看商会首领，最终还是接过了钱袋，“那我就不多客气了。”

　　“就该这样嘛！”商会首领大笑着与他拥抱了下，“我们商队还会在贸易区多呆两周再返程，到时如果想一起回去的话，再来找我门哟。”

　　卡里姆也凑过来，用力拍了拍他的后背与肩膀，“咱也是！咱可能在巴鲁巴雷多留一阵，有空要来找我玩哟。

　　啊对了，还有这个！”

　　卡里姆将几张折起来的纸递到奥朗面前，“咱看你对野炊似乎有些兴趣，这上面是一些简单的食谱。

　　出发狩猎前来一顿美味又有营养的大餐，战斗时也会更有力气吧！”

　　“十分感谢。”奥朗小心收起钱袋与食谱，又与相处了近一个月的商会同伴们道了别。

　　在众人的挥手与致意声中，他带着沙棘，走入了巴鲁巴雷狭窄复杂，却热闹非凡的街巷。

　　街道上，年轻的猎人与艾露东张西望着，脸上满是不加掩饰的好奇。

　　或许都处于沙漠地带的缘故，这里的街道与洛克拉克有着许多相似之处。

　　比如都会在街道两旁的房子上拉出一道绳索，在上面晾晒衣物、毛毯、毡子之类的织物。

　　但要说不同之处其实更多。

　　就像洛克拉克的房屋大多是以沙石本身的灰黄色为主，居民们服装的颜色也相对单调，基本离不开白色，黄色，棕色这几种色系。

　　巴鲁巴雷则不一样，不管是路边的棚车，帐篷，还是居民们的穿着，都突出一个五颜六色，与众不同。

　　他们走到现在都没在行人身上见过两件完全相同的衣物，也没遇到过两个完全一样的帐篷。

　　整个城市的街道色彩繁杂到会让人觉得眼睛累，但稍微习惯过后，就能体会到这座城市非同寻常的热情与活力。

　　奥朗突然伸出手，按住了挂在自己腰边的钱袋，沙棘也同时间转头，龇着虎牙，瞪向悄悄贴近到奥朗身边的那道身影。

　　那是一只梅拉露（黑猫），见自己偷窃不成被发现，毫不犹豫地转身就跑。

　　在城塞游击队当值过相当长一段时间，日常巡逻工作也包括抓小偷的沙棘下意识想追上去，却没想到那只梅拉露意外的灵活。

　　凭借着对环境的熟悉，一眨眼就没了影。

　　跑出几步的沙棘回过头，与同样一脸无奈，收回脚步的奥朗对视了眼。

　　这座城市的人口流动性比洛克拉克更大，就连街道本身也总是变来变去的。

　　看着路边前一秒还存在，下一秒被某个摊位占据后就消失了的狭小巷口，奥朗发自内心地为这座城市的前同行们感到头疼。

　　治安方面的工作怕是不好做啊......

　　“还是先到集会所去登记，租一间小屋，把行李放下来后再逛吧。”奥朗提议。

　　“好喵......”

　　他们随身的行李不多，贵重的东西却不少。

　　要是随身的钱袋被偷，虽然会心疼，但好歹能承受，可要是为了方便携带而专门购买的那些珠宝被偷，那真是要心肺骤停了。

　　一人一猫不再东张西望，打起精神提高警惕，沿着蜿蜒的街道，一路朝着城市中央区域，那座气派的龙船大楼方向前进。

　　这段路走得比他们预计得还要更久一些，来到龙船大楼底下，集会所酒馆的大门前，一人一猫快速检查了下身上的物品，总算松了口气。

　　一位路过的猎人看了他们一眼，有些好笑地问：“遭黑猫了？”

　　“...嗯，差点被偷。”

　　“哈哈哈，那可真是得小心些。”猎人笑着说：“巴鲁巴雷的梅拉露可不少，小偷小摸对它们而言都成习惯了。

　　但它们也不是专为了值钱的东西偷窃，如果丢了贵重物品，赶紧去看板那报备一声，会有人帮你去黑猫们的营地讨回来的。”

　　“原来如此，谢谢指点。”

　　“没事，以及。”那位猎人笑着替他们拨开了集会所酒馆大门的布帘。

　　“欢迎来到巴鲁巴雷！”

　　......

　　ps.游戏内的巴鲁巴雷其实很小，但是设定图和cg中的就很大，所以我会进行一定的扩写。