第二十五章 熟悉的地方

（mmp的荒野剧情里这个纳塔看得人血压有些高...以后进这部分剧情的时候得好好物理修正下==）

　　走在去往集会所酒馆的街道上，奥朗不着声色地扫了跟在他身边的沙棘一眼。

　　沙棘的感知敏锐非常，奥昂的视线落在它身上的瞬间就抬头回望过来。

　　“喵？”

　　“没什么。”奥朗用面无表情掩饰偷看被发现的尴尬，“只是在想，你是不是又长高了一点？”

　　听了这话，沙棘立刻变得开心起来。

　　它用力直起身子，连带着小肚子都挺起来些，“看得出来喵？很明显喵？咱比上个月长高了快一公分喵！”

　　其实也没那么明显，只是知道你还在发育期，故意这么说的而已，奥朗心里默默想着。

　　当然，这话绝不能就这样说出来。

　　虽然曾被拒绝过一次，但要说对沙棘完全没了想法，那是不可能的。

　　这几个月来，他们吃住在同一间宿舍，几乎每次任务都会一起行动，俨然已经成为了其他人眼中的固定搭档。

　　对于这点，热沙小姐十分吃味——自从奥朗来到城塞游击队以后，小家伙已经很久没陪她一起巡逻了。

　　有一说一，沙棘并不是一只优秀的狩猎猫，至少目前还不是。

　　它的身体还不够强壮，狩猎技巧与战斗技能方面也有着明显的欠缺，不过在奥朗眼中，这些问题都只是暂时的。

　　毕竟沙棘还没有成年，加上被城塞游击队收留后，它更多是作为后勤而不是战斗人员，真正开始狩猎猫的修行也不过是最近几个月的事，经验不足很正常。

　　身体可以加强锻炼，经验能够慢慢积累，技巧也能一步步打磨，但有些本性方面的东西是很难去改变的。

　　忠诚重感情，情绪稳定不会突然炸毛胡来，该上的时候也绝不含糊，这些才是奥朗真正看中的特质。

　　他相信，沙棘能够与他共同成长，将来迟早会成长为优秀的狩猎猫。

　　但这一切有个前提，那就是沙棘愿意跟着他......

　　当年的收留之恩使得沙棘对城塞游击队一心一意，对于这点奥朗完全能理解。

　　换位思考，如果有个人和自己说，别把花梨当老师了，成为他的弟子吧，即便那个人是有名的上位猎人，他也会果断拒绝。

　　如果那个人继续纠缠，他更是会心生排斥主动远离，这也是为什么这几个月来他再没问过沙棘是否要成为他搭档的事。

　　得到的答案一定是否定。

　　一人一猫在洛克拉克繁荣的街道上慢慢走着，由于身上这套游击队防具的缘故，不时还会有人和他们打招呼，奥朗也都微笑着回应。

　　他发现，自己也已经习惯城塞游击队成员的身份。

　　或许，就这样安安稳稳一辈子也挺不错的？这样的念头只在他脑海中浮现了一瞬间便被掐断。

　　不，我不会在这里停下脚步的。

　　奥朗抬起头，发现自己已经来到了集会所酒馆门前。

　　推门而入，气派的柜台后，棕肤红发的看板娘踹开一个试图调戏她的醉汉，转头看向他。

　　“咦？居然是奥朗小弟，有一阵子没见到你了啊，听说你现在在游击队？这次过来公会是有什么需要吗？”

　　“我要申请晋升二星的关键任务，如果可以的话，任务目标是黄速龙王就再好不过了。”

　　“这就准备晋升二星了？速度真快呀！”看板娘笑盈盈地看着他，手上动作一点不慢，飞快地翻动着整理成册的任务单据。

　　“哟吼~！运气不错，适合的任务刚好有个哟，猎场距离也不算远，你看看？”看板娘把任务单据递到奥朗面前。

　　“谢谢。”奥朗礼貌地接过单据，才看了一眼，他就愣住了。

　　......

　　——

　　狩猎任务：暗中逼近·螳螂似的迅影（★★★★★★）

　　任务内容：狩猎一头迅龙亚种（绿迅龙）

　　任务地点：水没林

　　任务时间：30天

　　报酬金：14500z

　　可能出现的怪物：灯鱼龙，水生兽

　　年轻貌美的村长：水没林深处出现了可怕的怪物，暗绿的身影与双刃，就像是...螳螂一样！唔姆，这个比喻是不是有点不够有气势？

　　千万不要大意哟，它的速度很快，附满青苔的毛发在密林中就像能隐身一样，不过如果是你的话，一定能够顺利解决的！

　　加油哟小花梨~！(●'◡'●)

　　——

　　看着任务单据上手工画上的可爱笑脸，花梨眼角抽动了两下。

　　这么多年过去了，村长小姐还是和以前一样。

　　“喂，我说花梨，信号弹拿好了吗？”耳边传来好友担心的声音，“我就在营地里呆着，哪也不去。

　　晋升六星什么的也没必要那么急，不要勉强啊，一旦觉得吃力赶紧发射求救信号，我会立刻赶过去的。”

　　花梨将任务单据夹入猎人笔记中收好，斜眼看向海法，“你那种语气是怎么回事，我在你那儿留下的是那种需要人扶着才会走路的娇柔印象么？

　　如果没记错的话，早些年我可是一直压着你一头的吧？”

　　海法挠着脑袋，嘿嘿笑着，“但你毕竟有近十年的空窗期嘛，就算经过了几个月的复健，也很难说就已经回到了巅峰期。

　　再说了，就算是当年的你，要对付这头绿迅龙也没什么把握的吧？”

　　“呵呵，我可不觉得现在的自己会比十年前脆弱啊。”花梨检查了下自己的冷冽剁刀（变形冰鲨双刀），“带小孩这件事，意外的磨练意志呢。”

　　“噢噢！洛克拉克有一句老话，说是‘当了母亲的人，就会变得像岩台一样坚强’。

　　我妈就是这样的，我老爸经常说，有了我之后老妈就变得强得吓人呢。”

　　“......”

　　花梨一时间不是很想和这家伙说话，最后一次检查过装备与随身的道具，独走向营地外。

　　“我出发了。”

　　......

　　来到这处平平无奇的营地后，奥朗安静地坐了很久，才终于站起身来。

　　“出发吧。”

　　一人一猫走出营地。

　　紧跟在奥朗身后的沙棘不停地抓抹着胡须，时不时还抬起头盯着前者的背影打量两眼，神色有些不安。

　　它担心的不是即将面对的怪物，而是奥朗的状态。

　　不知为什么，自从接到那张狩猎黄速龙王的任务单据后，他就变得十分沉默。

　　虽然他平时话就不算多吧，但也不至于像现在这样，来到猎场的路上几乎就没开过口，跟他说话也没反应，心不在焉的感觉。

　　不能继续这样下去喵，这样的状态别说完成任务顺利晋升了，战斗中会出事的喵！

　　沙棘伸出爪子，用力拽住奥朗的衣摆。

　　奥朗的反应有些迟钝，拖着沙棘向前走了好几步才反应过来，带着些迷茫地回头问：“怎么了？”

　　“你才是怎么了喵！”沙棘有些生气，“接了任务后整个人都怪怪的喵！”

　　“我没事......”奥朗随口敷衍道。

　　沙棘盯着他，从行囊中取出一支信号弹，还把爪子搭在了信号弹的引线上。

　　“你不说清楚咱就拉线了喵。”

　　奥朗脸色僵住，如果沙棘发射了求救信号，那么这次晋升任务毫无疑问就失败了，后续的晋升也会受到影响。

　　他无法接受这样的结果，即便不是为了晋升，这次的任务他也必须完成。

　　其中的原因他本不打算与别人分享，但如果是有类似经历的沙棘，或许......

　　奥朗将双手盖在脸上用力搓了搓，强迫自己打起些精神。

　　“这附近本没有这么荒芜的，是一片规模不小的绿洲，前面这片，原本是一座好大的湖，湖里还有不少鱼，现在只剩下几个水洼了。”

　　沙棘闻言愣了愣，“你很熟悉这片喵？”

　　奥朗笑得有些艰难，“这里，曾经是我的家。”