第三十章 谨慎，要谨慎

奥朗展开了追猎。

　　经验丰富的猎人，甚至能凭借着染色球留下的少许痕迹与气味，长距离追踪善于飞行的飞龙。

　　奥朗自认没有那个水平的追踪技巧，但如果目标是一头只能靠着两条腿跑路的黄速龙王，那他也有自信不会追丢。

　　或许是因为对自己的速度有自信，也可能是从未作为猎物被追逐过的缘故，黄速龙王并没有逃出很远。

　　来到绿洲北面的乱石区域后，它就放缓了脚步，准备进食，休息，恢复下伤势。

　　却不知，猎人只是稍稍晚了几分钟，就来到了它附近。

　　奥朗藏身于下风位，数十米外的一块大石后，暗中观察着黄速龙王的举动。

　　如果黄速龙王正准备召唤同伴，那他一定会毫不犹豫地冲上去将其打断。

　　但前者似乎是认为已经安全了，放松了下来，悄悄接近到一群漫步觅食的背甲龙附近，准备捕食。

　　这让奥朗的表情变得有些微妙，脑海中闪过一个奇怪的念头。

　　黄速龙王暗中接近，正准备捕食背甲龙，而自己也暗中接近，正准备捕猎黄速龙王，那自己身后会不会潜藏着什么东西，正打算袭击自己呢？

　　奥朗警惕地回头看了看，视线算得上开阔，空中也不见什么异常，应该还算安全，就是不远处的岩壁上正安静地趴着一只盾虫，这让他心中难安......

　　回头看了看黄速龙王，它的注意力完全在那群背甲龙身上，短时间内应该不会注意到这边。

　　以防万一，他还是决定先去把那只盾虫解决掉。

　　分出一些注意力，不时回头确认着黄速龙王的位置与状态，奥朗压低身体，脚步轻悄地来到了那只盾虫栖身的岩壁前。

　　盾虫似乎是察觉到了危险的到来，在岩壁上趴得更紧了。

　　普通怪物见了这幕，或许会觉得无从下口，但人类的优势就在于善于使用工具。

　　奥朗取出剥取用小刀，将其插入岩壁与盾虫之间的缝隙，没费多大力气就把它从岩壁上撬了下来，并抢在其蜷缩起身体之前，挥刀将它解决。

　　很好，决战场地的安全已经确保。

　　奥朗没有剥取的闲情，收起武器后，又悄悄回到了之前的藏身之处，在他解决隐藏威胁的这段时间里，黄速龙王也从暗处走出，朝着背甲龙群发起了袭击。

　　背甲龙们低吼着聚拢在一起，将幼崽保护在内，用宽厚的背甲掩护着彼此的同时，一致将那长着狼牙锤般狰狞骨瘤的尾部朝向外侧。

　　黄速龙王一时有些无从下口。

　　作为族群的首领，它极少单独狩猎，围着背甲龙群转悠了会儿，发现找不到机会后，它开始呼唤同伴。

　　暗中观察的奥朗眼睛微微眯起，暂且压下了发起攻势的念头。

　　成群的背甲龙是块硬骨头，黄速龙王当然不愿意自己硬啃，但就算它叫来同伴，也不是那么容易就能打破背甲龙群的阵型的，否则这群生活在黄速龙领地内的背甲龙早该给捕食干净了。

　　他和沙棘先后解决了十二头黄速龙，这支黄速龙族群应该也剩不下几头了，那些尚未现身的黄速龙，也是这次狩猎仅剩的隐患。

　　如果能借着背甲龙群的“帮助”，把这唯一的隐患引出来，解决掉，后续的战局将变得更加稳妥。

　　虽然偶尔也会选择脑子一热莽一波，但在条件允许的时候，他还是喜欢这种一步步排除意外，将局势完全纳入掌控的狩猎方式。

　　耐着性子，安静等待了好一段时间，受到召唤的黄速龙终于出现在猎人的视线内。

　　这一次，黄速龙群来得格外慢，数量也只有可怜的三头，其中一头甚至还是体型较小的非成熟个体。

　　奥朗轻轻“嘿”了声，这些应该就是这支黄速龙群仅存的兵力了。

　　在黄速龙王的指挥下，刚刚赶到的那三头黄速龙正从不同的方向上，朝着严阵以待的背甲龙群发起骚扰式的佯攻。

　　它们的目的是让背甲龙群惊慌，一旦背甲龙群解除原地防御的阵型，四散逃跑，那么它们的机会也就来了。

　　尚未成熟，狩猎经验也严重不足的那头半大黄速龙，最先按耐不住嗜血的欲望，冒险扑到了一头背甲龙背上。

　　还没来得及等它张口，另一头背甲龙便转身甩尾横挥而来。

　　长满骨刺的尾锤正面命中，令人牙酸的骨骼碎裂声中，那头黄速龙像是个皮球般被抡飞出去好几米，砸落在地上，哀嚎着，显然是活不成了。

　　黄速龙王怒叫一声，它显然也意识到，继续这样在一旁看着别说顺利捕猎到食物了，仅剩的两个手下怕也是得折在这里。

　　抓准刚才骚乱中背甲龙群露出的一丁点破绽，它冒险跳跃着避过一头背甲龙的尾击，硬生生地挤入了背甲龙的防御圈中。

　　这下轮到背甲龙们惊慌失措了。

　　训练有素的人类军队在被敌人突入时也会发生混乱，更别说是依靠本能进行防守的背甲龙群。

　　另外两头黄速龙也抓紧机会，从其它方向上突袭，背甲龙群的阵型崩溃在即。

　　奥朗也在此时开启鬼人化，从藏身的大石后冲了出来。

　　注意到猎人接近的黄速龙王发出一阵怒叫，但身陷背甲龙群内部的它难以行动自如，一个不当心被体型庞大的背甲龙甩一尾巴，踩一脚的，即便是它也不会好受。

　　然而奥朗的目标并不是它，而是同样在慌乱的背甲龙群中左蹦右跳的那两头黄速龙。

　　凭借身手灵活的优势，他在混乱的龙群中穿梭着。

　　快速接近到一头黄速龙身边，挥刀就劈，在其身侧拉出一道血口的同时举起圆盾，砸向它的脑袋。

　　这头黄速龙被他砸得晕乎乎的，脚下摇晃着踉跄了两步。

　　耳后有风声袭来，奥朗赶紧下蹲压低身体，一头背甲龙的锤尾横扫而至，结结实实地将那头脚步不稳的黄速龙砸翻在地。

　　不等它起身，另一头背甲龙慌乱中跑过，一脚踩塌了它的胸腔。

　　看着那头肠子都流出来的可怜黄速龙，奥朗咧咧嘴，提起十二分精神，冲向那最后一头黄速龙。

　　此时的背甲龙群四散而逃，已经散得快差不多了。

　　正小心躲避着慌乱中横冲直撞的背甲龙的那头黄速龙还有些没反应过来，就被奥朗接近到了身前。

　　挥盾偏卸开攻击，随后剑刃疾舞，接连两剑砍出，一套熟悉的连招过后，最后一头黄速龙也倒在了血泊之中。

　　解决了面前对手的年轻猎人紧接着侧向扑出，飞身翻滚。

　　“轰！”

　　黄绿相间的巨大身影扑袭而至，将猎人前一秒站立的那片岩地踩出了几道裂缝。

　　未能捕猎到食物，手下死伤殆尽，偷袭还失败了的黄速龙王瞪着猩红的竖瞳，愤怒低吼着。

　　迅速起身的奥朗架起盾牌与片手剑，紧盯着眼前这最后，也是最强的对手。

　　“接下来是一对一。”