第五十章 出发！

“既然决定了目的地，下一步就该考虑出行方式了。”待沙棘欢呼完，卡里姆又提出了另一个关键问题，“你们有想过如何出行吗？”

　　“这个确实有考虑过。”奥朗点着头，“长途旅行的方式无非几种，步行，空艇，沙地船。

　　空艇方便但是太过昂贵，而且可能失去许多旅途过程中的乐趣，沙地船只适用于沙海地带，出不了大沙漠。

　　再加上巴鲁巴雷并不算太过遥远，我觉得步行应该是比较合适的选择。”

　　“这说法倒也没错。”卡里姆点着头说，“步行成本最低，也最灵活，将来真有使用交通工具的需要时，也无需头疼原本的交通工具该如何处理。

　　不过嘛，仅凭双腿横穿沙漠还是有些困难的，需要准备的各种补给很多，还要精细规划路线与行程，以确保能在淡水耗尽前找到绿洲补给。”

　　“的确。”奥朗点着头。

　　沙漠游牧民出身的他自然明白这其中的艰辛，所以回答这个问题时，才会显得有些犹豫。

　　“不过我有个好办法！”卡里姆笑龇出牙，“去找个商队吧！

　　商队穿越沙漠时，时常会遭到黄速龙，砂龙这些怪物的袭击，所以规模稍大一些的商队，都会雇佣猎人护卫。

　　那些大商会的商队就别想了，他们都有固定合作的猎人，不喜欢外人加入。

　　规模小一些的商队会更好说话，为了省钱，他们有时会舍不得雇佣猎人全程护卫，如果有猎人想与他们同行，他们会十分乐意。

　　商队有草食龙，骆驼这些牲畜能够运载大量补给，因此路线的选择会自由许多。”

　　奥朗听得心动了，比起单人步行，在大沙漠中集体行动的安全性与舒适性都要高许多。

　　“你有合适的商队能帮忙介绍么？”奥朗问卡里姆。

　　卡里姆抓了抓头发，“倒是有认识的商队，但咱这几个月都在洛克拉克打工，也不知道那些商队的行程。

　　我去帮你打听下，记得先别和人说你们也打算顺路去巴鲁巴雷什么的，让他们去公会发委托，这样应该还能多一份护卫报酬。”

　　“那真是麻烦你了。”奥朗双手按在大腿上，低了低身，认真地表达感谢。

　　对方这么热情的帮忙，他都有些不好意思了。

　　“没事！说不定还能沾上你们的光呢。”

　　卡里姆笑得开心，“这几个月钱也算攒了点，我差不多也该重新开启我的游商之旅了，你们选择去巴鲁巴雷的话......

　　唔，这个季节的巴鲁巴雷还真有些生意能做，或许到时去你们选中的商队应聘个厨师什么的，路上也能相互照应。”

　　说到这，卡里姆有些后怕地拍拍胸口，“我可不想再遇到怪物，然后只能丢了货物逃跑，赔个底光了。”

　　奥朗脸上也露出些笑容。

　　他和卡里姆的关系还没亲近到一方无条件向另一方付出的程度，如果都是卡里姆单方面帮他，他会有些别扭，甚至心生疑虑。

　　但既然对方在帮自己的过程中也能得到方便，他反倒是心安许多。

　　...

　　卡里姆是个行动效率很高的人，第二天，他就拉着一位看上去四十多岁的中年商人，来到集会所酒馆与奥朗碰头。

　　听他们之间的说法，这位商队首领似乎本来是想省些钱，冒点险，不准备请猎人护卫的，但卡里姆劝他得找个，说可以帮他介绍个高性价比又靠谱的猎人什么什么。

　　见到奥朗时还一副“啊！这么巧你也在！给你们介绍下！”的架势，看得奥朗眼角直抽。

　　商人的嘴......

　　不过，性格谨慎的他也留了点心思，提前跟小胡子会长提了嘴这事。

　　正好闲着没事的小胡子会长晃晃悠悠地走过来，见到这位小老头，那名中年商人肉眼可见的紧张起来。

　　各地公会的公会长大多是由退休的猎人担任，但这位小胡子不一样，他在成为洛克拉克公会会长前是一位非常有名的大商人。

　　洛克拉克之所以能有如今的繁荣，可以说有一半是他的功劳，这就使得在猎人面前没什么威严的他，在商人群体中有着极高的威望。

　　视他为偶像的商人不知道有多少，看卡里姆一副手不知该往哪放的模样，怕也是其中之一。

　　有小胡子会长帮忙盯着，护卫委托的签订相当顺利。

　　站在商队首领的角度，他用一个还算实惠的价格，雇佣到了一位会长认证的靠谱二星猎人。

　　站在奥朗的角度，找到了能搭便车的商队，还能赚一份护卫报酬。

　　站在卡里姆的角度，他获得了偶像的签名。

　　三赢！

　　与商队签订了护卫委托，出行的日期也就敲定了下来，就在两天后。

　　奥朗提前一天去和熟人朋友们打了声招呼，让大家不用来送行，不然出行前被一群人围着他叮嘱这叮嘱那，显得他很没经验的样子，怪尴尬的。

　　卡里姆也像他之前说的那样，以厨师的身份加入了商队。

　　这支商队的规模不算太大，但也说不上小，总共有十几人，六头拉沙橇草食龙，还有十几头骆驼，一字摆开也有浩浩荡荡的好几十米。

　　也不知他怎么和商队首领谈的，后者允许他带一头骆驼的货物，这让卡里姆十分兴奋。

　　成为商队一员的好处就是，一路上的食水等补给都由商队负责，这部分没多少钱，但是能减少很多负载，多带许多货物。

　　如此一来，若能一路顺利地抵达巴鲁巴雷，他有把握将启动资金翻番。

　　作为商队护卫的奥朗和沙棘也是同样，他们随身的行李本就不算多，算得上轻装简行，一路上可以轻松些了。

　　眨眼之间，出行之日便已经到来。

　　天不亮，奥朗便带着沙棘，来到城市出入口附近，与商队的其他成员集合。

　　卡里姆来得比他们更早些，除了一头骆驼的货物，他身后还背着个鼓鼓囊囊的巨大背包。

　　奥朗有些好笑地说：“你这背得好像也不比骆驼少啊。”

　　“辛苦点才能多赚点嘛！”卡里姆笑嘻嘻的，“而且这个背包里大部分也不是货物，而是食材哟。

　　既然商队的厨师是我，那这一路上就不能吃得太差！”

　　听对方这么说，奥朗不由想起被潜口龙围困的那一夜，卡里姆请他吃的煎培根，心中不由期待起来。

　　人员到齐，货物整齐地堆放在沙地橇与牲口背上，出行前的一切准备都已完成。

　　“出发喽！”商队首领高声吆喝着。

　　车队正要开拔，几个身着城塞游击队制服的人，突然将车队拦下，“先等等！临时抽检！”

　　“啊？”商队首领有些紧张地跑过去。

　　还有临时抽检的说法？是新规定？还是因为某些原因故意找麻烦？

　　只有奥朗脸皮抽了抽，沙棘的胡须也抖动了两下，那几个家伙他们都熟。

　　努里一脸严肃地从车队中走过，阿萨与热沙合力掰开一头草食龙的嘴，也不知道是在检查蛀牙还是干什么。

　　不过一分多钟，这场莫名其妙的检查便已草草结束。

　　商队首领看得一头雾水，哪有这样检查的？看对方这样子，与其说是来找麻烦的，倒更像是来逗他们玩的......

　　“没什么问题。”努里冲商队首领点点头，回头瞥了车队中的奥朗还有沙棘一眼，严肃的脸上露出些许笑意。

　　“走吧，我们护送你们一程。”