第二十二章 你们不是搭档吗？

让沙棘继续负责警戒，奥朗半蹲下身，拔出小刀开始剥取。

　　盾虫虽是“害虫”，但也并非一无是处。

　　它们体内的浓汁被称为“怪物的体液”，是上好的胶合剂，工匠们经常会使用，那身坚硬却轻巧的甲壳也是同样。

　　城塞游击队的刃笠与面罩，就是以盾虫的甲壳为主要素材打造的。

　　啊，难怪乔达老大他这么热心。

　　奥朗嘀咕着收起一块刚刚剥取下来的甲壳，继续挥动切下小刀，突然间，他感觉刀尖碰到了什么硬硬的东西。

　　把那东西撬出来，发现是一颗鸽蛋大小的蓝色矿石状物质。

　　“铠玉？”奥朗有些惊喜，“真是好运气！”

　　他认识这东西，但从未有机会入手，更未使用过。

　　这种矿物很难自然形成，高水准的炼金师才有能力稳定出产，公会时常用其作为奖励，激励那些成功解决棘手任务的猎人。

　　经过工匠们的特殊处理，这种矿物可以化作液态融入防具之中，填补防具内部的细小孔隙，极大程度上加强防具的强度。

　　这可得好好收起来，他目前使用的城塞游击队套装并不属于他自己，没必要使用珍贵的铠玉，而他自己那套猎人套装的档次太低，同样不值得。

　　还是先好好收着，等有机会打造更高水准的防具时再说吧。

　　铠玉的出现让奥朗的剥取热情再上一个台阶，平时不太有表情的脸上，都浮现起些微笑容。

　　第二只盾虫身上也剥取出了类似的东西，不过品质比刚刚那块差不少，体积也小，只能称之为“铠石”。

　　不过这也足够让奥朗感到开心的了。

　　挖到一枚可能纯粹是因为运气，连续挖到两枚意义就有些不同了，看来讨伐盾虫也是获取铠玉的渠道之一。

　　难怪那些动辄讨伐十五甚至二十只盾虫的麻烦任务也总会有猎人接。

　　对不起，乔达老大，您果然还是照顾我的！

　　结束了剥取的奥朗带着沙棘，继续在附近转悠起来，一边寻找可以挖掘的裸露矿脉，一边继续搜寻盾虫。

　　两件事进行得都还算顺利，就是有些耗费时间，两天时间下来，矿石已经收集得差不多了，他甚至还挖到了颗品位不错的青闪石。

　　讨伐盾虫的进度则是要缓慢一些。

　　也许是乔达老大担心他在多只盾虫围攻下手忙脚乱，特地给他找了个盾虫数量较少的区域，也可能是之前就有猎人清扫过这一片的缘故。

　　直到第二天下午，他才总算找到那第五只盾虫。

　　不过这只盾虫的位置稍微有些奇怪，它正像块膏药似的，牢牢贴合在一头背甲龙的头颈部位。

　　看上去像是给那头背甲龙的脑袋上戴了个头盔。

　　“这......”奥朗有些麻。

　　作为草食龙中体型较大的物种，背甲龙领地意识较强，会主动攻击进入其视线的猎人，不过它们移动缓慢，攻击方式单一，基本对猎人构不成威胁。

　　唯一令人稍感头疼的，是它们那一身的重甲。

　　平时的处理方式，是绕过背甲龙头部与背部坚硬的甲壳，攻击防御薄弱的颈部，但现在，有一只盾虫正贴在它的要害处。

　　虽然可能一定程度上影响它转头的灵活性，但这样一来，真有点铁板一块无从下手的感觉。

　　奥朗沙棘面面相觑。

　　“咱去把其它背甲龙引开喵。”金牌诱饵沙棘伸出小爪子在奥朗手背上拍了拍，“那家伙就交给你了喵！”

　　说完，它就跑了出去，蹦蹦跳跳地吸引着其它几头背甲龙的注意。

　　没什么更好办法的奥朗也只能从藏身的地方冲出，拦在了那头与盾虫“合体”的背甲龙面前。

　　脾气暴躁的背甲龙低下脑袋，冲撞向面前的猎人。

　　气势是够足了，但速度实在缓慢，奥朗侧身退开几步，很容易地闪避过攻击，同时拔剑挥斩，砍在了背甲龙的脑门上。

　　铁矿石打造的剑刃只能在背甲龙脑袋上留下一道白印，剑刃上附带的动能，对于争夺配偶与地位时经常对撞的背甲龙而言，也只能说是不痛不痒。

　　这样来回两下后，奥朗就找到了破局的办法。

　　盾虫覆盖住的是背甲龙的后颈与侧颈，咽喉部位那块依旧是裸露的，只要抓准机会，解决这头背甲龙并不难。

　　等背甲龙倒下后，贴在它身上的盾虫也翻不起什么花来。

　　不过奥朗突然不打算那么做了。

　　他一直想找个机会，好好练习下致命连击与蓄力来着。

　　跑去训练场打靶子没意思，再精巧的靶子也无法还原实战中的意外性，按照他原本的计划，是接个讨伐任务，去找黄速龙练练招。

　　但那样会有风险不说，普通黄速龙怕是也扛不住几下致命连击的伤害，更别说是融入了蓄力技巧的强化版本了。

　　想要找个皮糙肉厚，体型合适，有进攻性不会扭头就跑，但同时也不能太危险的目标可不容易。

　　眼前这不就是最佳肉靶子么？

　　奥朗翻着手腕，挽了个剑花，“要撑住啊，让我再多练会儿吧。”

　　......

　　“你小子是没带铁镐，用这把剑去砸矿石的吗？！”

　　工房老板娘看着那把卷刃崩口严重，原本平直的剑身都变得扭曲的猎人匕首，忍不住破口骂道：“你**的不准再用片手剑！你果然还是用大锤去吧！”

　　“还能修吗？”奥朗干笑着问。

　　“修个屁！修不了！剑身成这样主体结构都被破坏了，只能彻底融了重铸！”老板娘没好气道。

　　“好吧，麻烦重铸的时候帮我加入这些矿石，全面强化下。”奥朗把之前任务中收集的燕雀石，辉龙石等高品质矿石，还有那块更稀有的青闪石，一股脑地倒在了工房柜台上。

　　“还有咱喵，咱要打造合金猫铠喵，还有一把狩猎猫匕首喵！”沙棘也从柜台前探出半个脑袋，把一包裹矿石推上来。

　　工房老板娘哈了口气，检查了遍那些矿石，“矿石质量倒不错，数量也够，不过有必要全部分开吗？

　　给你重铸猎人匕首的同时会剩下不少品质不错的矿石余料，再稍微加上两块矿石补充下，就足够小猫咪打造一套新装备的了。”

　　“当然可以，反正我也没狩猎伙伴，那些矿石余料留着也是浪费。”奥朗表示无所谓，倒是沙棘很是不好意思的样子。

　　意识到自己误会了的老板娘惊讶地看了沙棘一眼，“没有狩猎伙伴？我还以为你们两个已经是搭档了呢，一起完成任务，又一起来加工屋。”

　　被老板娘提醒，意识到了些什么的奥朗在沙棘面前蹲下，“虽然现在只是同事关系，但要签订契约，成为搭档么？”

　　看着奥朗伸出的手，沙棘有些心动，但想起奥朗说过他不打算在城塞游击队长留，还是果断地摇了摇小脑袋。

　　“抱歉喵，咱还是想要留在城塞游击队喵。”