第五十二章 泥头车

奥朗确定，他从未听过这样的咆哮声，也就是说，那不是他所对付过的任何一种怪物。

　　他拉过满脸紧张的商队首领，快速道：“除了狗龙外，还有某种大型怪物在附近，我无法确定那是什么，也没有成功击退的把握。

　　你们尽量安抚下草食龙，在这里躲好，我去解决掉狗龙，然后试着把大型怪物引走。

　　如果看到我发出红色信号弹，就代表我失败了，但我会尽量拖住它，给你们争取逃跑的时间。

　　货物就先留在这里，脱险后再考虑回来拿。”

　　奥朗已经给出了最好的解决方案，作为雇主，他也无法要求更多。

　　“小心啊兄弟。”卡里姆轻声说。

　　奥朗点点头，带着沙棘跑出了营地。

　　现在的首要目标是解决掉狗龙，因为几乎可以确定，狗龙就是冲着商队来的。

　　至于那头不知名大型怪物，最好还是不要去惹怒它，说不定它就只是路过，对袭击商队没什么想法。

　　奥朗心里这样安慰着自己。

　　但他其实也明白，与那头大型怪物相安无事的概率很低，毕竟刚刚那阵咆哮听上去可不像是脾气好的样子。

　　顺着之前狗龙嚎叫声传来的方向，猎人与艾露来到了之前经过的那片泥沼边，果然，那几头狗龙就在这儿。

　　奥朗赶紧蹲伏下身，同时把沙棘的脑袋一起按下来。

　　因为那头不知名大型怪物也在这儿......

　　借着朦胧的月光，那头怪物的真姿终于展露在他们眼前。

　　体长约有十三四米，身体结构紧凑，裹满泥浆的甲壳十分厚实，再加上那个形似铲斗的硕大头颅，即便没有亲身遭遇过，奥朗还是立刻认出了这头怪物的身份。

　　——波尔波罗斯（土砂龙），栖息于荒漠与泥沼地带的兽龙种怪物。

　　由于时常潜伏在泥沼中，又有用半凝固的泥沙包裹自己，增强防御保护自身的习性，沙漠地区的人们又称之为“泥沼之子”。

　　按照书本与图鉴上的说法，土砂龙虽是以白蚁，昆虫为食的怪物，但脾性暴躁，领地意识极强。

　　会毫不犹豫地攻击入侵自己领地的怪物，即便对手是火龙，角龙这样的大型飞龙种也不会畏惧。

　　很显然，那几头顺着牲畜气味寻来这里的狗龙也被它视作了入侵者。

　　它怒吼着，将那铲斗状的脑袋杵在地上，粗壮的后肢发力，像是架失控了的巨型矿车般轰隆隆地冲撞向那几头怪叫的狗龙。

　　一头雄性狗龙反应不及，被它铲飞了出去。

　　身体划出一道高挑的弧线，砸落在十数米外的岩地上，身躯肢体扭曲成怪异的形状，连一声哀嚎都没有就彻底没了生息。

　　其它几头狗龙惊叫着跳开躲避，但那头土砂龙显然不打算就这样放过它们，横摆着头颅又掀飞了一头，紧接着又甩动那棱锤似的长尾，将躲到它侧后的一头狗龙拍砸在岩壁上。

　　那两头狗龙虽没有像它们的同伴那样瞬间暴毙，却也是筋断骨折，倒在地上哀嚎着，咽气也不过是时间问题。

　　目睹了同伴们的惨状，最后一头狗龙想也不想扭头就跑，但它奔跑的速度显然无法和全速冲锋的土砂龙媲美，转眼便被追上，撞翻。

　　紧接着，土砂龙张开它那张不似食虫生物的大嘴，狠狠一口啃在最后那头狗龙的背部，再扭头一甩。

　　“喀！”的一声脆响中，那头可怜的狗龙便被硬生生咬断了脊椎，没了气息。

　　短短不过一分多钟，四头狗龙便全军覆没。

　　远处的猎人与艾露齐齐咽了口唾沫，这家伙也太凶了......

　　解决了入侵者的土砂龙，把口中狗龙的尸体甩到一旁，然后缓缓转过身，坚实头甲保护下的小眼睛转向这边。

　　完了，被发现了。

　　奥朗嘴里发苦，泥沼边植物基本都枯死了，没什么遮蔽物，他和沙棘正轻手轻脚后退着呢，没想到战斗结束得这么快，被扭过头来的土砂龙看了个正着。

　　早知道就躲在宿营地里不出来了，土砂龙解决掉狗龙群，看不到其他入侵者，或许就直接钻回泥沼里睡觉去了，哪至于落入现在的窘境？

　　“老...老大怎么办喵？”沙棘有些结巴。

　　奥朗快速思考着，正面交锋只能是最下策。

　　土砂龙在公会的危险等级划分是三星，倒不是说比自己猎人等级高一级就完全不能尝试。

　　主要对方那身甲壳太过厚实，再加上第二层盔甲似的烂泥外壳，凭自己手中的猎人匕首想要破防太过困难，若是用的同等档次的大剑，或是大锤这类重型武器倒还能试试。

　　不能打，那自然就是跑了。

　　土砂龙应该还未发现商队的存在，或是因为草食龙以及骆驼的气味，使它把商队错认为是无害的草食龙群什么的，因此绝对不能把土砂龙往商队那边带。

　　在他思考的这一两秒时间内，土砂龙后肢抓扒着地面，口中发出沉闷的低吼，这是即将发起攻击的前兆。

　　没有时间犹豫的奥朗做出了决定，他轻且快速地道：“分开跑，它大概率会来追我，你成功脱离战斗的话就绕回营地，保护商队，我自己想办法脱离。”

　　“明白喵！”

　　一人一猫分头狂奔起来。

　　正如奥朗预料的那样，土砂龙优先锁定了体型更大，看上去也更具威胁的他作为目标。

　　它将脑袋压低，后腿爆发式加速，全力冲刺着启动龙车。

　　之前那头雄性狗龙的遭遇让他明白，这是绝对不能硬接的一招，否则不管是右臂上的小圆盾还是身上的黄速龙套装，都救不了自己。

　　但他也没急着闪避，过早的闪避会给怪物留出调整攻击路径的空间，遇到某些战斗智商高的怪物，还可能被压起身。

　　于是，他强压下心中立刻躲闪的本能，继续维持着原路线全速奔跑着，同时不停地回头，反复确认着自己与土砂龙之间的距离。

　　直到两者之间的距离仅剩下不足十米时，他才猛地朝侧旁飞扑出。

　　“轰隆隆——”

　　全速冲锋的土砂龙从他身旁碾压而过，又继续冲出了三四十米，才停下脚步。

　　而奥朗已经趁着这个机会从地上爬起来，换了个方向继续狂奔。

　　感觉自己被戏耍的土砂龙再一次发起了冲锋，论直线冲刺速度，步幅小了许多倍的猎人根本无法与它相比。

　　奥朗很快便被追上，在最后关头，他再次通过飞扑闪过了这足以致命的一击。

　　土砂龙瞪着猩红的小眼睛，又一次转过身来，它头顶的出气孔喷吐着白汽，攻击的接连落空彻底引燃了它心中的怒火。

　　奥朗的呼吸也有些紊乱。

　　除了不能去的商队营地方向，周围地势都十分平坦，缺乏障碍物，这对更加灵巧但冲刺速度比不过土砂龙的他而言十分不利。

　　继续这样埋头跑下去，一旦因为体力不济出现失误，很可能会被一击重伤，甚至直接毙命。

　　只能战斗了么。

　　奥朗努力调整着呼吸，架起刀盾，警惕注视着怒气冲冲的对手。

　　近身周旋，创造破绽，寻找脱离的机会。