第三十二章 风干

黄速龙王喘着粗气。

　　它的头部、颈部以及胸口，伤痕遍布，或许没有那种一刀致命级别的深伤，许多伤口甚至睡一觉就能初步愈合。

　　但每一处伤口都在不停流血，积少成多，失去了大量血液的黄速龙王变得十分虚弱，动作较平时迟缓了许多，连步伐都变得不稳。

　　即便如此，徘徊在它身侧的奥朗也始终提着盾牌，并未放松警惕。

　　因为怪物变得虚弱就忘记了谨慎，被决死反击的怪物反杀的例子不知道有多少。

　　一步步有计划地清除黄速龙，不断排除意外情况，稳稳地将狩猎进行到现在，他绝不会给对手翻盘的机会。

　　也许再有一轮致命连击，或是鬼人乱舞，这头虚弱的黄速龙王就会彻底倒下，但奥朗已经没有了再次发起进攻的打算。

　　他准备跟块膏药似地黏在目标身旁，直至其流血而亡。

　　这样做能最大程度上降低风险是一方面，更主要的原因是，黄速龙王身上的伤口已经够多了。

　　他还想尽可能多地剥取些素材呢......

　　怪物与猎人一跑一追，经过一道岩山之间的峡谷通道时，奥朗视线边缘突然闪过一道亮光，他分出一丝注意力，看向那边。

　　是沙棘，它正用手上狩猎猫匕首的亮面反射着阳光，得到信号的奥朗抬了抬盾牌，示意自己收到了信息。

　　他稍微放缓一点脚步，与黄速龙王拉开了大约二十米的距离。

　　不能逼得太紧，也不能放任黄速龙王乱跑，如果它能按照自己期望的那样，慢慢继续向前走就再好不过了。

　　但这异常的举动反而让黄速龙王感到了一丝不对劲，它前进的步伐变得有些迟疑，似乎是在犹豫，是该继续向前，还是趁着还有一点点体力，转身发起最后的反击。

　　奥朗不由有些懊恼，想用如此“温和”的方式让黄速龙王乖乖听话看来是不可能的了。

　　他猛地用猎刀敲打了几下盾牌，发出刺耳的金属噪响，紧接着，他大叫着追了上去，一副“我现在就砍死你！”的凶狠模样。

　　原本还在犹豫的黄速龙王被吓得一个哆嗦，下意识加快脚步，加速向前奔跑起来，完全没注意到通道尽头地面的颜色略有些不对劲。

　　在它踏上那片土地的瞬间，地面塌陷出个大坑，与此同时，由蜘蛛网与坚韧的藤条（常春藤）编织而成的大网弹起，将它的身体牢牢包裹住。

　　沙棘布置的落穴陷阱生效了！

　　黄速龙王拼命挣扎着，或许要不了太久，它就能挣脱网的束缚，从陷阱中脱身而出。

　　但猎人与狩猎猫显然不会给它这样的机会。

　　沙棘举着一大包粉末跑过来，照着黄速龙王的脑袋“哗！”地全部倒了下去。

　　“睡吧喵！”

　　这是由眠草与麻痹蘑菇调和而成的捕获用麻醉药，一般而言的正确用法是装填在空心的素材弹与弩弹中，制成捕获用麻醉球，或是麻醉弹使用，以最大程度上提升效率。

　　但眼下条件有限，沙棘也管不了那么多了，与其费力去捣鼓什么素材弹，不如多做些麻醉药，加大药量！

　　它的选择无疑是正确的，挣扎中吸入了过量捕获用麻醉药的黄速龙王在极短的时间内昏迷了过去。

　　“捕获成功喵！”沙棘兴奋地蹦了起来。

　　奥朗走过来，揉了揉它的脑袋，“干得漂亮，我来给它放血，准备剥取吧。”

　　“喵？”沙棘歪过脑袋，“都成功捕获了，不考虑运回去喵？公会会结算更多报酬的喵。”

　　“不必了，我们来时乘的沙地船装不下它，还得找专门的运输队来运，一头黄速龙王而已，没有必要。”

　　说到这，奥朗停顿了几秒，声音也变得低了些，“而且，我还有些别的用处。”

　　沙棘眨眨眼，“好的喵，听你的喵。”

　　...

　　这是一座即将被沙漠侵吞的绿洲。

　　荒废已久的村落周围，干枯残破的骸骨随处可见。

　　废村遗迹的中央，有一具格外巨大的骸骨，与颅骨相连的巨大弯角，就像两支旗杆般直指向天空。

　　其中一只大角的尖顶上，挂着一颗黄速龙王的头颅。

　　沙尘吹过骸骨的孔洞，发出哭声般“呜呜”的轻响，慢慢将那颗染血的头颅风干。

　　......

　　洛克拉克，集会所酒馆。

　　“为了庆祝奥朗小弟成功晋升二星，干杯！”热沙高举着手中的酒杯，大声欢呼着。

　　“干杯！”

　　“喵！”

　　几个酒杯碰撞在一起，将杯中金黄色的酒液都洒出去了些。

　　“哈！真没想到，你这么快就晋升二星了。”一口气将杯子中的麦酒饮尽，努里把酒杯砸放在桌上，大笑着说。

　　停不住嘴的阿萨也连忙接话，“就是说啊！我还在一星慢慢爬呢，你怎么就已经跟老哥一样跑二星去了？”

　　“那难道不是因为你自己太废柴吗？”热沙毫不留情地出言嘲讽，“看看人家奥朗小弟这几个月做了多少次任务，你自己又做了多少次？

　　你要把用来大嘴巴的时间拿出一半来训练，现在也差不多能为晋升做准备了！”

　　“真严厉呀......”阿萨嘿嘿笑着，却没有反驳。

　　虽然说话不过脑子，时常惹人生气，但他也有个优点，那就是脾气好，别人说他什么他也不会放在心上。

　　“你不喝喵？”抱着一杯绿色木天蓼酒的沙棘看着奥朗。

　　后者正盯着手中的酒杯发呆，直到其他几人的视线也看向这里，他才反应过来，赶紧把酒杯举到嘴边灌了一大口。

　　“咳咳......”

　　与想象中截然不同的味道，在那股麦酒特有苦味的刺激下，奥朗被呛到了，一阵咳嗽。

　　咳了好一阵，抬头迎向三人一猫奇怪的目光，奥朗有些羞赫地说：“这是我第一次喝酒。”

　　“啊？”

　　“不会吧？我十三四岁时就开始陪老爹喝酒了，老哥好像还更早些。”

　　“喵喵——。”

　　“这么说来，之前也确实没见过奥朗小弟喝酒。”努里捏着下巴，“还以为是你比较自律，或是不爱喝酒呢。”

　　“以前老师不允许我喝。”奥朗简单解释了句，“但现在没事了，我是不是应该多喝几次，尽快习惯这种味道比较好？”

　　“不用不用，嗝——。”热沙打了个酒嗝，摆着手，“爱喝酒也不是什么值得夸耀的事，没必要专门去适应。

　　噢噢，对了，有件事差点忘了跟你说。

　　工房的老板娘托我给你带句话，说这个月一直到下个月，城里各个工房都会很忙，你送去的那些黄速龙王素材，估计要再过一阵才能帮你打造成装备。”

　　“我明白的，不急。”奥朗再喝了一小口，试着品味那微妙的苦味。

　　“马上就是季风期了，城里的游客和商人在变多，一年一度的‘丰收祭’也快到了。”