第三十八章 神奇的大自然

“嘟呜——”

　　悠长的号角声此起彼伏，在洛克拉克的大街小巷中回荡。

　　这是季风来临的讯号。

　　早已习惯了这一切的当地居民第一时间躲回到屋内，老练的商人也匆匆收拾起摊位。

　　只有初次来到洛克拉克的游人旅客依旧是副不明所以的模样，在听过周围人的解释后，才在城塞游击队与向导艾露们的引导下，乱哄哄地去到安全处避难。

　　此时的沙地船团大船坞，无疑是整座城市最热闹，也是最忙碌的地方。

　　风帆半起，作为船团旗舰的击龙船峯山丸率先滑出船坞，如一头回归海洋的巨鲸般，冲入那无边无际的沙海。

　　总共十二艘小型沙地船相继冲出船坞，它们灵活地调整着队形，如护卫首领的群兽，紧密环绕在峯山丸周围。

　　“呼哈——！”

　　站在船头的赛尔忍不住心头的亢奋，高举起手臂欢呼。

　　好笑地看着这位平日里稳重又礼貌的前辈，奥朗也将手指塞入口中，吹出一阵响亮的唿哨。

　　“啊哈哈哈！很有精神嘛新人们！”

　　距离他们不过数米远的另一艘小型沙地船上，身背大剑的粗豪男子放声大笑，“小心些别摔下去咯！”

　　“嘟呜——”指挥沙地船行动的号角声自峯山丸上响起。

　　“那谁家的老二！团长的命令来了，别再慢吞吞被落下！”与大剑使搭档的船夫大着嗓门喊了句，随后拉动风帆调整帆面，加速从他们身边超越。

　　“可恶！”阿萨骂骂咧咧地一扯缆绳，吹拂的狂风眨眼便将风帆鼓满，他们脚下的沙地船猛地向前一蹿，险些没把站在船头释放豪情的赛尔甩下去。

　　赛尔与奥朗齐齐转头瞪向他，但也没忘了要配合着调整站位，稳定重心，总算把因为高速飘起来的船头重新压下去。

　　在号角声的指令下，围绕在峯山丸周围的小型沙地船纷纷加速向前，随后呈扇形分散开。

　　峯山丸给出的是分散搜索的指令，要想成功拦截峯山龙，第一步自然是要先找到它的踪迹。

　　在这种季风吹拂，沙尘漫天的环境下，空艇与热气球必须冒着极大的危险才可能升空。

　　而且此时空中的能见度极低，想要找到隐藏在沙尘暴中的峯山龙，还是得依靠这些快速且灵活的小型沙地船，以及跟随在船团附近的渔船队。

　　与船团中的其它船只分散，高速行驶了一段时间后，他们再也看不到其它船影，耳边也只剩下狂风的呼啸。

　　阿萨将风帆半降，使沙地船的速度降下来一些，折线前进的同时，努力保持着船只的平稳。

　　奥朗二人则是整了整脸上防风沙的护目镜及面巾，透过那令人睁不开眼的风沙，警惕着周围可能出现的异常。

　　时间不知道过去了多久，可能一刻钟？也可能已经过去了一个小时。

　　奥朗甚至有些怀疑，击龙船那边的战斗是不是已经开始了，只是他们这艘船在沙海中迷了路，一直没赶回去而已。

　　“砰！”的一声闷响传来，船身随之一震，突如其来的变化把船上三人吓了一大跳。

　　“怎么回事？”赛尔下意识问了句，“撞礁石了？”

　　“沙海里可没礁石这种东西。”阿萨嘟囔了句，“要真撞到石头，船早翻了。”

　　没过几秒，又是“砰”的一声碰撞声响起。

　　突然间想起了些什么阿萨猛地抬头，急匆匆喊道：“赶紧看看周围，是不是有砂鱼群？”

　　奥朗两步来到船舷边，果然看到一面一米多高，三角形的鱼鳍从不远处的沙面上划过。

　　在更远处，由于沙尘遮蔽视野变得模糊的区域，还能隐约看到更多鱼鳍围绕徘徊。

　　“砂鱼群！周围都是，数量好多！”

　　“中奖了！赶紧发射信号弹，记得多发射几颗，省得风沙太大，其他人看不清！”

　　阿萨的语调中有紧张，但更多的是兴奋，“我要调头了，站稳！”

　　说着，他用力拉动帆绳与船舵，小型沙地船急转着掉头，驶向他们来时的方向。

　　配合着沙地船进行转向的同时，奥朗与赛尔也相继发射出信号弹，一人一枚还觉得不够保险，等空中的信号弹缓缓落下后，又各自多发射了一枚。

　　很快的，远处空中升起了另一种颜色的信号弹。

　　那是来自峯山丸上的信号，标注自身位置的同时，也在召唤分散四处的小型沙地船返回集合。

　　忙完这些，赛尔才终于有机会问出心底的疑问，“虽然早听说过，砂鱼群会随峯山龙一起追逐季风而来的说法。

　　但两者之间的关系真有那么紧密吗，发现砂鱼群就等于发现了峯山龙？我们可是连峯山龙的影子都没能见着呢......”

　　他很担心自己等人万一给出了错误的情报，会对沙地船团接下来的阻击行动造成严重影响。

　　阿萨忙着操纵船只在风沙中穿行，没工夫给他详细解释，其实就算有那时间，他也未必能解释得明白。

　　反倒是专门找拉马克先生请教过这个问题的奥朗了解得比较明白，于是他主动接过了话。

　　“砂鱼随着季风而来是个误传，实际上，追随季风而来的只有峯山龙，至于它这么做的原因，目前暂且不明。

　　至于砂鱼群，季风对它们没有意义，它们就是追在峯山龙身后来的。

　　峯山龙在沙海中遨游，吞噬矿物的同时，庞大的身躯也会将深藏于沙海底部的有机物翻出。

　　砂鱼群就是追逐着这些营养物质而来，这也是为什么，砂鱼群在抵达洛克拉克附近时会变得格外肥美，就是因为一路上追在峯山龙身后吃撑了的缘故。”

　　“原来如此，可沙海底部为什么会沉淀着大量有机物？”赛尔心中的疑惑减少了部分，但同时又多出了些新的疑问。

　　奥朗沉吟着，“唔...可能是因为上古时期，大沙漠曾是海洋的缘故？所以你看砂鱼，砂龙，潜口龙等怪物，身上多少都有着水生动物的影子。

　　不过关于这点，学术界似乎也没有定论，只能说是神奇的大自然了。”

　　他的话音未落，周围的沙丘就像真正的海浪般，起伏涌动起来。

　　下一秒，一对巨大到完全不似生物的獠牙，从沙海底部突出，紧接着，如山峰般庞大的巨影冲出沙海，翻转着，鱼跃至近百米高的空中。

　　它的身躯遮蔽了天日，在那短暂的数秒间，让人忍不住怀疑，是不是已经来到了黑夜。

　　“轰隆隆隆——！”

　　巨影重新落入沙海的瞬间，大地剧颤，沙海沸腾，狂舞的风沙似乎都在这一刻受到惊吓，随之停歇，汹涌的沙浪形成恐怖的海啸，席卷向四周。

　　人生第一次目睹如此盛景的奥朗忍不住张大嘴，口中无意识喃喃着：

　　“敬这神奇的大自然......”

　　“你他妈的下次再敬！”面对袭来的沙浪，不，是沙之海啸，阿萨忍不住破口大骂，“不想死就赶紧来帮忙！要冲沙加速了！”

　　......

　　ps.强烈建议观看这段cg，b站搜索BV1NW411P7P7，其中“鸣锣”的那一p，评论区我试试看能不能附上链接。

　　给了当初还是高中生的我极大的震撼......