第三十四章 意料之外的熟人

奥朗有些无语地看着老者。

　　他听出了对方只是在开玩笑，但不得不说，敢当着玛莉旦女士的面开这种玩笑，只能说明两人的关系确实是好。

　　否则以玛莉旦女士的暴脾气，就该医馆见了。

　　眼看玛莉旦的拳头都已经捏了起来，老者果断转移话题，“这小子看着还挺年轻，成年了没？”

　　奥朗朝老者欠了欠身，简单自我介绍道：“您好，我叫奥朗，二星猎人，目前是城塞游击队的一员。”

　　玛莉旦也把燃起的怒火丢到一边，“这小子算是咱的后辈，刚满十七周岁没几个月，两星！厉害吧？”

　　“确实厉害。”老者捏捻着蜷曲的胡须，“二星猎人，作为猎人已经达到加入船团的最低标准了。

　　是城塞游击队的一员，实战经验应该也不缺。

　　还能让你这家伙拉下脸来卖人情，想来也不是那种不识好歹，不听指挥的人。

　　没问题，我可以让他临时加入船团，参与这次‘饕宴’。

　　不过提前声明啊，峯山丸的乘员是早就确定的，小家伙是别想了，他要参与只能随着其它小型沙地船一起。”

　　玛莉旦听后挑了挑眉，但也没再多说什么。

　　虽然和眼前的老家伙关系不错，但说到底对方才是沙地船团的团长，继续讨价还价会有损他作为领导者的威严。

　　她之所以介绍奥朗进入船团，是想让后者磨练下意志，顺带开开眼界，既然目的已经达成，也没必要去要求更多。

　　“那人老娘留下了，你看着使唤，这小家伙还挺皮实的，该怎么训怎么训。

　　饕宴结束请你喝酒！”也没在沙地船团的船坞中多做停留，留下这么句后，玛莉旦便摆着手离开了，留下奥朗独自面对老者。

　　船团长盯着奥朗的眼睛看了会儿，出于对长者的尊敬与礼貌，奥朗把视线稍稍放低了一点，但并没有将视线偏移开。

　　两人就这样对视了阵。

　　“不错的小子。”船团长突然笑了，他冲奥朗偏偏脑袋，“跟我来，我带你到处看看。”

　　奥朗点点头，默默跟在船团长身后。

　　一路上，时不时就有人向老者打招呼或是行礼，看得出他在沙地船团的威望确实很高。

　　两人一路来到一处船台上，一艘造型奇异的大船正停放在这里。

　　单论规模的话，这艘船其实并不算特别大，奥朗见过和这艘差不多，甚至尺寸更长一点的沙地渔船。

　　但两者给人的感觉是截然不同的。

　　与那些渔船，客船或是货船不同，这艘名叫“峯山丸”的大型沙地船，是一艘真正的击龙船。

　　所谓击龙船的概念，更常见于海港城市。

　　为了抵御海龙等大型海洋怪物的袭击，会有一些专门为对付怪物而存在的船只被建造出来。

　　这些战船比普通船只更结实，且安装有重火力，船头处更是安装有标志性的攻击用蒸汽装置——击龙枪。

　　据说这种武器正面命中的话，可以瞬间重伤，甚至杀死飞龙。

　　眼前的“峯山丸”，便是这样一艘击龙船。

　　它看上去并不崭新，甚至可以说相当破旧，船体上的每一块木板颜色都是不同的，这代表着频繁的维修与跟换，给人感觉就像那些老猎人身上伤痕累累的铠甲。

　　更令人惊讶的是，这艘船的龙骨是由一整根的巨骨组成，长度超过三十米。

　　动物身上最长的骨骼一般是大腿骨或者肋骨，与之前任务中利用过的那具尾斧龙骸骨为例，单根肋骨也不过三米左右的样子，这已经是十分惊人的尺寸。

　　要知道，一头尾斧龙的体长可以达到二十五米，若是按照这个比例估算，被用作峯山丸龙骨的那根骨头原本的主人，体长很可能超过两百米......

　　见奥朗盯着龙骨看个不停，船团长笑着说：“很惊人对吧？这根巨龙骨是先人们在沙漠深处拾取到的，有学者认为，这就是峯山龙的骨骼。

　　哦对，峯山龙就是‘饕宴’中我们要对付的那头超巨型怪物的名字，所以我们也给它取名叫‘峯山丸’。

　　我们以结云村的结云木为材料，围绕着巨龙骨建起了这艘击龙船。

　　在无数次战斗中，它被破坏过多次，但作为龙骨的这根骨骼从来没有断裂过，哪怕连一丝裂纹都没有。

　　我们不断修修补补，一直用到现在。”

　　说到这，船团长抱起双臂，语调中带上了不加掩饰的骄傲，“船上安装有两副重型床弩，两座重型火炮，前些年，我们还给她换装了最新式的击龙枪。

　　看到船尾那面大铜锣了吗？那是来自某处遗迹的上古遗物，用大锤敲响，发出的巨响就连峯山龙也会被从沙海中震出。”

　　“真是厉害！”奥朗由衷赞叹。

　　“对吧？”船团长笑着拍了拍奥朗的肩膀，“可惜峯山丸上只接受经验最丰富，技术最老练的水手，随船的猎人也都是四星往上的精锐。

　　将来的你或许可以，但现在的你，还不太够格呢。”

　　奥朗点着头，“确实，我还差了很远。”

　　从奥朗的神情语调中，船团长感受到了遗憾，却并没有埋怨，这让他更加满意。

　　“走，现在带你去看看你要乘的船。”

　　跟着船团长离开大船坞，来到附近的另一处船坞内。

　　这里同样十分热闹，足有十数艘小型沙地船错落排放在这里，工匠与水手们正忙着进行检查与维修。

　　他还看到了工房老板娘的身影，看来工匠们这段时间忙着的就是沙地船团的事。

　　“小型沙地船的任务，就是配合峯山丸阻击峯山龙，你是临时加入进来的，不可能为了你专门组建一支队伍。

　　不过刚好，有一支小队也是城塞游击队的人，你们或许还认识，如果没问题的话，你就加入他们。”

　　奥朗跟着船团长，来到一艘小型沙地船边，在这里，他惊讶地发现了一道熟悉的身影。

　　“阿萨？！”

　　“咦？”正埋头在沙地船的船舱内忙着什么的阿萨抬起头来，“奥朗小弟？你也加入了沙地船团？”

　　阿萨从船舱中爬出来，大笑着与奥朗拥抱了下。

　　见两人认识，关系还相当不错的样子，船团长也就放下了心，“阿萨，你带着奥朗熟悉下他要做的事，注意事项什么的也别忘了和他说。

　　抓紧机会和其它小队合练，再有最多三周，季风就要来了。”

　　“遵命！”

　　又额外叮嘱了几句后，船团长就离开了，作为沙地船团的负责人，他还有太多事需要忙。

　　船团长离开后，阿萨变得更加活跃，他一把勾住奥朗的肩膀，“你小子可以啊！刚晋升二星就加入船团，参加今年‘饕宴’了？普通人可没这本事！”

　　奥朗笑着反问：“你不也是一样？”

　　“我？我可不一样。”阿萨拉了拉自己身上的衣物。

　　奥朗这才注意到，阿萨身上穿着的，并不是那套城塞游击队套装，而是沙地船团的无袖衫。

　　“我家老爹本来也是船团的一员，不过年纪有些大了，身上又有点老伤，就准备把这事交给我们。

　　船团长说我和老哥的驾驶技术都不错，但我的个头小些，更适合操船，就让我跟着老爹参加了去年的饕宴。

　　老爹负责操纵这艘小型沙地船，我给他打下手，也算有了点经验，今年就由我自己来喽。”阿萨笑着解释说。

　　奥朗这才明白过来，阿萨并不是作为城塞游击队成员，或是猎人这种负责作战的战斗员参与进来的。

　　而是以沙海渔民之子，一位优秀的小型沙地船驾驶员的身份加入的沙地船团。

　　“所以这艘船上就咱们两个吗？”奥朗好奇问。

　　阿萨摇摇头，继续解释道：“为了确保小型沙地船的速度与灵活性，每艘沙地船上只会安排两到三个人。

　　一般都是一名驾驶员加上一名猎人的配置，有时也会多带一名猎人，或是辅助人员。

　　你来之前就有一位和我搭档的猎人了，那位大哥很厉害，虽然不是本地人，和你一样是第一次参加饕宴，却是一位真正的四星猎人！而且也是用的片手剑哟。”