第二十章 咕噜咕噜

第二天一早，奥朗三人与沙漠之鳍的前辈们分别，驾驶沙地船返回洛克拉克。

　　回程途中无惊无险，但船上的三人一猫，包括阿萨这个嘴最大的人，都比来时要安静不少。

　　倒不是因为气氛沉重之类的原因，而是此次任务的经历，与前辈们的故事，给了他们不小的启发。

　　那句“找准自己的位置”让奥朗思索了许久。

　　但受到这句话影响更大的，其实是努里与阿萨两兄弟。

　　即便嘴上不太愿意承认，但他们心里其实都明白，他们同样属于那大部分的“平庸者”。

　　快二十岁的一星，二十出头的二星，虽不至于说愚钝不堪，但也不是什么值得夸奖的成绩。

　　这次与奥朗合作任务的过程中，更是让他们更直观地感受到了他们与“天才”之间的差距。

　　按照这个势头下去，他们可能长期在城塞游击队当值，也有可能在几年后离开，在三十前晋升三星。

　　耗费漫长的时间积累经验，磨练技术，运气足够好的话，或许能在四十几岁的黄金期晋升四星。

　　但就像沙漠之鳍的几位前辈一样，可能反复失败，可能命丧龙口，最好的情况，也不过是籍籍无名一辈子，不带着残疾退役。

　　作为二十岁左右，还是满身冲劲的年轻人，这样的未来想想都觉得有些窒息。

　　但前辈们的话，给了他们另一种方向。

　　谁说平庸者就一定做不出属于自己的成绩？

　　回到洛克拉克，三人结算任务，领取了报酬，再把那些放到现在品质只能说是普通的鱼龙肝卖出去，总共收入有三千大几百z。

　　努里对这笔收入进行了分配，他的方式简单又直接，三人一人一千z，剩下的部分全部给沙棘。

　　按理说他身为队长，也是队伍中唯一的二星，拿更多份额也完全合理。

　　但这次任务能够顺利完成，也不全是靠了他的能力，大家出力都不少，均分大家心里都舒服。

　　“一般任务完成后，会有三到五天休息调整的时间，城塞游击队没什么固定队伍的说法，将来想独自行动或合作任务都可以，提前说一声就是，但记得别摸鱼太久，老大会生气的。”

　　把属于奥朗的那部分报酬交到他手里，努里继续说：“我和阿萨打算回家住几天，地址就在...，有事随时来找我们。”

　　“没事闲得慌也可以来找咱们玩哟！”阿萨揽着奥朗，跟他撞了撞肩膀。

　　“好的，前辈们辛苦了。”奥朗微微欠了欠身。

　　“别这么生分嘛，走啦！”

　　目送兄弟二人离开，奥朗看向沙棘，“你这几天有什么打算？”

　　或许是有过相似经历的缘故，经过这次任务，一人一猫的关系亲近了不少。

　　沙棘抓抓耳朵，“咱准备去挖些矿石喵，这身橡果猫铠穿了挺久了，草食龙骨头做的猫镐也有些太钝了喵。

　　如果能挖到一些品质好点的矿石，就能换身装备了喵。”

　　奥朗怔了怔，沙棘的话倒是提醒了他。

　　按照他原本的想法，是打算在晋升成为正式猎人后，就马上更换武器的，所以那副猎人匕首始终维持着最初的状态，没想过去提升。

　　但老师出行前的留言改变了他的想法。

　　他静下心来问自己，自己真的决定好要更换武器了吗？

　　目前除了片手剑外，他能直接用于实战的武器只有两种——双刀和大剑，其实就是老师还有海法老师的惯用武器。

　　如果换了双刀，他还能发挥大剑蓄力的技巧吗？似乎不行，总不能次次都丢下副手剑，然后双手高举主手剑强行蓄力斩吧？

　　如果换了大剑，哪怕他仍旧能开启鬼人化，怕也跑不动，挥舞不起来吧。

　　这么看来，片手剑反倒是目前最适合他的武器，更别说他才在致命连击方面有了一点进展，将蓄力的技巧融入致命连击，也算是个还算明确的努力方向。

　　既然打算再把片手剑用一段时间，那再把猎人匕首放着不管本就不太合适了。

　　这副片手剑在打造过程中只用到了铁矿石这一种矿石，刃部硬度不够，斩味（锋利度）太差，砍到小型怪物的骨头都会卷刃。

　　不过这款武器也有个好处——强化方便。

　　只要能入手燕雀石，辉龙石，乃至青闪石等品质较高的矿石，很容易就能把它的各方面性能提升上去。

　　“老师她连这些也考虑到了么...”奥朗低声自语了句。

　　“你说什么喵？”

　　“没什么。”奥朗调整了下情绪，“采集矿石的话，我和你一起吧，我刚好也打算把我的猎人匕首强化下。”

　　“没问题喵！不过咱们得先去跟老大打声招呼喵，免得老大不知道咱们去哪了喵。”沙棘语调轻快，显然心情不错。

　　有个同行的人互相照应，哪怕只是说说话，也能解闷。

　　一人一猫跑去找到乔达，后者正在自己的办公室中忙着处理公务。

　　听说他们两个早上刚回城里，现在又想出去，乔达也有些感慨，“年轻人精力就是充沛。

　　如果是挖矿石的话，咱推荐东北那边的戈壁，那边有不少裸露的矿脉，运气好的话甚至可能采集到光水晶之类的高级矿石素材。

　　不过，既然你们都去那儿了，嗯，稍等片刻......”

　　乔达从抽屉中取出一张空白的任务单据，现场填写起来，很快的，他就把填完的单据推到奥朗面前，“顺带着把这个任务做了如何？”

　　奥朗双手接过单据。

　　——

　　讨伐任务：咕噜咕噜，砰！（★）

　　任务内容：讨伐5只盾虫

　　任务地点：洛克拉克北方戈壁

　　任务时间：5天

　　报酬金：600z

　　可能出现的怪物：黄速龙，草食龙

　　委托人：你老大我，就不浪费墨水了。

　　——

　　奥朗：“......”

　　他还真是第一次见到委托人现场写单据的，这样真的没问题吗？

　　“没事没事，别忘了咱们城塞游击队也是官方组织。”乔达取出个印章哈了口气，在任务单据上盖了下，“合理合规合法的。”

　　见奥朗依旧有些狐疑，乔达笑着解释道：“盾虫讨伐数量的指标是公会制定的，总数是七十只，范围在洛克拉克以北的整个大区域。

　　如果目标讨伐数量是15只，任务难度就会定为二星，如果目标区域有大型怪物活动，难度就会进一步提升至三星。

　　你要去的那片戈壁，昨天刚有猎人回来，没有大型怪物出没的痕迹，很安全。

　　再加上任务目标数量只有五只，所以才定为一星，对应的，报酬也不会太高。”

　　“我明白了。”奥朗点点头，“谢谢老大。”

　　他知道这是乔达在照顾他，否则何必专门减少任务目标数量，降低难度与门槛？

　　“寻找矿脉，采集矿石的同时顺带着做吧，对了，你对盾虫这种怪物有了解么？壳很硬的，别硬来噢。”

　　“我知道的，老师给我演示过怎么对付那东西。”

　　“那就好，省得我费劲解释了。”乔达挥挥手掌，示意它们可以离开了。

　　走出乔达的办公室，奥朗看向沙棘说，“休整半天，保养装备，准备道具，明天一早出发如何？”

　　“没问题喵！别忘了多带两副铁镐喵！”