第二章 猎手与猎物

由于技术不够熟练，身体也尚未完全发育等各方面原因，他无法稳定维持鬼人化。

　　毕竟片手剑不是双刀，本就不适合用来施展这种技巧，能够维持短短几秒的时间，就已经称得上离谱。

　　高强度爆发下，耐力消耗得极快，奥朗的喘息变得粗重起来。

　　回过神来的两头黄速龙也在此时展开了攻击，其中一头扑跳而起，强壮的后腿直指猎人的胸口。

　　这一击若是命中，即便他身上装备着铠甲，怕也是要断几根骨头。

　　奥朗果断团紧身体，侧身翻滚，避过这危险的踢击。

　　与此同时的，另一头黄速龙也迂回来到了他的身侧，准备在他起身的空档，发起突袭。

　　早有准备的奥朗顺着翻滚的力道，腰部猛地发力，弹身而起。

　　他并没有按照“标准动作”中那样，起身同时挥剑施展起身斩，而是猛地挥出了固定在右臂上的盾牌。

　　作为常规的“右撇子”，他的右臂力量比左臂更强，挥舞相对沉重的盾牌施展的盾击，攻击面更大，也有更好的停止效果。

　　这起身的一盾，拍在了试图迂回偷袭的那头黄速龙的脸上，就像是挨了一击重锤，那头黄速龙痛叫着后踉跄了几步，连满口尖牙都被砸下来了几颗。

　　奥朗当然不会放过这样的机会，箭步贴近上去，又是接连两次盾击，把那头黄速龙砸得头晕目眩。

　　正准备趁胜追击，直接将这头黄速龙解决掉，一股腥风自耳后袭来。

　　来不及回头确认，奥朗第一时间侧身翻滚。

　　“咔砰！”

　　带着刺鼻血腥气息的大口在他耳边合拢，他甚至能感觉到有一根獠牙划破了他的脸颊与耳廓。

　　在麻痹毒素的影响下，大半边脸连着脖子那块很快失去了知觉，影响的区域还在进一步朝着肩膀蔓延。

　　奥朗惊出了一身冷汗。

　　与许多沙漠中长大的本地猎人一样，他也不太喜欢戴头盔。

　　在沙漠毒辣的阳光与漫天风沙中，过滤阳光沙尘的头巾和面纱属于必需品，但面纱不管放在头盔内还是挂头盔外都很别扭，所以不爱戴头盔的人有很多。

　　他的老师曾就这点多次批评过他，他也没太往心里去，只觉得那个老女人太罗嗦。

　　现在看来，老师才是对的......

　　连续翻滚，躲过黄速龙的低头撕咬，奥朗以最快的速度起身。

　　眼看那头黄速龙再次张开血口，扑了过来，奥朗清楚不能再退了。

　　刚刚被他用盾牌连击敲晕的另一头黄速龙正甩着脑袋，眼看就要恢复清醒，而自己受到麻痹毒素的影响，肩颈部的肌肉开始变得僵硬。

　　如果不能及时解决眼前这头，陷入夹攻，以自己现在的状态很可能会出意外。

　　那就进攻！

　　奥朗咬紧槽牙，用盾牌护住肩膀，猛地向前一撞。

　　“碰！”

　　盾牌与那满口的尖牙碰撞在一起，中空的獠牙还无法咬开铁质的盾面，但随之而来的冲击也是个麻烦，猝不及防下，很容易被体重更大的黄速龙撞倒。

　　好在奥朗撞击的动作与其说是片手剑使挥舞盾牌的盾击，倒更像是大剑使们的铁山靠。

　　合身冲撞下他并没有吃亏，反而是黄速龙被他撞得一个后仰。

　　看准这个机会，奥朗把右手的盾牌甩到一旁，双手紧握住猎人匕首的握柄，浑身肌肉绷紧，积蓄着力量。

　　在黄速龙调整好姿态，再次冲上来的瞬间，他猛地向前进步，像是挥舞着一柄大剑般，全力劈斩下手中不过七八十公分长的单手短剑（猎人武器标准）。

　　这一剑的力道当然无法与真正的大剑媲美，但也不是单手挥剑时能比的。

　　铁质的剑刃深嵌入黄速龙的颅骨，把它的脑袋劈开，混杂着脑浆的鲜血喷溅而出。

　　没有任何一种生物能够承受这样的伤势，连发出惨嚎的机会都没有，这头黄速龙死得干脆利落。

　　奥朗弯腰抬脚踩住这头黄速龙的脖子，双手猛然间用力，把卡在颅骨中的猎人匕首拔出的同时，顺势转身向后一挥。

　　“喝啊——！”

　　从后方扑近的那最后一头黄速龙，被挥斩而来的猎刀砍了个正着，纤细的脖颈被斩开大半，鲜血喷涌中，软倒在地上。

　　摘下被鲜血浸透的面巾，丢到一旁，奥朗站在数头黄速龙的尸体间喘着粗气。

　　黄速龙群，讨伐成功。

　　...

　　战斗时不觉得，当一切结束，疲劳感才如潮水般涌上来。

　　强打起精神，完成了素材与讨伐凭证的剥取后，奥朗拖着沉重的脚步，回往营地。

　　营地不在这附近，而是在距离此处绿洲数公里远的一片岩滩上。

　　之所以不在营地周围狩猎，是为了避免招引来危险，刚才狩猎的战场尸体堆积，指不定会引来什么肉食性怪物。

　　要是在营地门口这么干，怕是连觉都睡不安稳。

　　奥朗独自在沙丘间跋涉着。

　　此时太阳已经落山，天色也暗了下来，耳边的风声越来越大，数小时内，夜风就会带走太阳留下的全部热量。

　　到那时，气温将会下降至少三十度，在最寒冷的后半夜，甚至可能接近冰点。

　　直到太阳重新升起，光与热才会重新回到这片沙海。

　　温暖的篝火、烤热的食物、还有舒适的帐篷，想到这些，奥朗不由紧了紧防风的头巾，脚步也加快了几分。

　　快到了，营地就在前面，翻过眼前的沙丘就能看到。

　　手脚并用地爬上沙丘，奥朗的脚步突然顿住。

　　距离这座沙丘两三百米远的地方，有一片怪石嶙峋的岩滩。

　　岩滩上矗立着许多风蚀的巨岩，巨岩的夹角与缝隙间，有一片不大的空间，人类可以进入，大型怪物却难以钻入其中，那便是猎人营地的所在地。

　　此时，营地中的篝火堆正亮着光，显然正有人在，这让他有些惊讶。

　　猎人们使用的营地由公会出资建造维护，属于半公用设施，在公会的调配下，一般不会有两批猎人同时使用一座营地的情况发生。

　　当然，也会有例外，比如遇上追着猎物转场的猎人，或是有路过的商人，旅人借宿的情况，倒也算不上奇怪。之所以会感到惊讶，单纯只是因为经验少，头一次遇到。

　　望着那处营火，奥朗沉默了几秒。

　　他并不是那种性格外向，喜欢与陌生人打交道的社交爱好者，当然也谈不上什么自闭，只是无法在静谧的星空下独享篝火与帐篷，有点遗憾罢了。

　　轻叹口气，奥朗半蹲下身，压低重心滑下沙丘，然后继续朝着营地的方向走去。

　　这时，营地中的人似乎是发现了他的到来。

　　那人快步跑出营地，挥舞着手臂，朝他大喊大叫，一副惊慌的模样。

　　“快...沙下...危险！”

　　风声太大，距离又有些远，奥朗听不太清那人说了些什么。

　　但最后那句“危险”他听进去了。

　　年轻的猎人将手搭放在武器的握柄上，目光警惕地巡视着四周，方圆百米内视线开阔，并没有什么遮蔽物存在，但他依旧什么都没发现。

　　“下...面！...心...下面！”跑出营地的人继续大喊。

　　地面微微震动起来，奥朗的视线落在远处一个不起眼的沙包上，随着震动的加剧，那个沙包正以极快的速度朝着自己这边靠近。

　　意识到什么的奥朗立刻迈开双腿，朝着岩滩那边全速奔跑。

　　随着他的狂奔，那个沙包也调转方向，继续朝着他这边追来。

　　两者之间的距离越来越近，眼看那个沙包就要来到自己脚下，奥朗全力向前飞身扑倒。

　　与此同时，一张足以将他一口吞入的恐怖巨口，自下而上冲出沙面，咬了个空。