第二十三章 大锤的奥义！

“拉马克先生，这本《塞克梅尔沙漠旱地植物考》我已经读完了，受益许多，十分感谢。”

　　奥朗将手中那本足有两三公斤重的大部头递还给面前的老者，同时轻轻鞠了一躬，表达谢意。

　　看上去近七十岁，儒雅矍铄的老学者微笑着向他点点头，“奥朗啊，你是个好学的孩子，也明白知识的重要性。

　　但仅仅只是了解沙漠地带的生物知识是不够的，因为我相信，你不会一辈子都呆在沙漠里。

　　这本《旧瓦德雷海与雷克赛海水藻差异化研究》由小见大......”

　　“好了好了，这小东西是猎人，又不是学者，别给他塞书了，再跟你一样看成个书呆子。”粗野的声音打断了老者的话语。

　　一块巨大的烤腿肉连着沉重的烤盘一起，“咣叽”砸放在餐桌上，压住了桌上的那几本书。

　　“老娘就没见过哪个猎人读的书比他还多的，老娘像他这么大的时候连自己的名字都写不利索呢，不一样一路走到现在？”

　　面对妻子的歪理，名叫拉马克的老学者无奈叹气。

　　他和妻子玛莉旦一个清瘦一个高大强壮，一个温吞一个火爆，一个是王立古生物书士队的学者，一个是外号“黑轰龙”的猎人，各方各面都可以说是两个极端。

　　能走到一起也只能说是缘分奇妙，以及，嗯...当年的玛莉旦实在是太强硬了。

　　女儿海法出生后，他也有尝试过在孩子母亲带她练肌肉的同时，多给她补充些文化知识。

　　很可惜，女儿并不是很擅长这些...好吧，说直接点，女儿是个傻的，连基础的生物分类法都学不明白，他也只能放弃。

　　少见地遇到这么个能武能文，本性又好学的年轻人，自然是想尽可能地多教他一些。

　　拉马克还在那感慨着，玛莉旦已经挥舞着一把与其说是餐刀更像是短剑的东西，切下了人头大小的一大块肉。

　　反手用刀扎起那块肉，砸到奥朗面前的盘子里，“赶紧吃！不吃完不准走！”

　　奥朗眼角跳了跳，看这块肉的份量，即便他是猎人也着实有些勉强，但他可不敢在对方面前说“吃不下”。

　　“......谢谢，玛莉旦女士。”

　　“那么生分做什么？叫玛莉旦奶奶！”

　　“玛莉旦...奶奶？”

　　“你那勉强的语气是怎么回事？！”玛莉旦眉毛竖起，配合她那膀子肌肉以及浑身靛青的纹身，显得格外吓人。

　　“他可能是觉得‘奶奶’这个词汇所代表的含义太过柔软，不太适合放在你身上。”拉马克在旁边说了句。

　　奥朗有些悚然地看了老先生一眼。

　　他原以为这种带着明显嘲讽意味的话语会令玛莉旦女士暴怒，却没想到后者反而一抬下巴，“也是，你们先吃着，老娘去拿主食。”

　　见玛莉旦离开客餐厅，拉马克侧过些身子，小声说：“‘柔软’这个词汇在她耳中纯粹是贬义，所以没事。”

　　“...原来如此。”

　　这就是学者的生存之道么？

　　奥朗艰难地吃下那一大块烤肉，稍微休息了半小时后，又被玛莉旦女士拉去院子里消食。

　　如果挥舞一把几十公斤重的巨锤也能算“消食”的话。

　　加入城塞游击队的这三个多月时间里，他反复接取任务，积累实战经验。

　　有时会与沙棘，努里阿萨兄弟俩，或是其他前辈一起合作进行狩猎，有时又会被热沙拉去参加巡逻。

　　至于空闲时间里，他常常会到玛莉旦女士他们家这边来，陪老两口解闷是一方面，他自己也是受益极多。

　　拉马克先生是古生物书士队资深学者，生物学方面的问题就没问倒他过。

　　他借给自己的许多书籍都是市面上找不到的，上面的知识让他对各种动植物，对生态圈，乃至对这个世界，都有了全新的理解。

　　玛莉旦女士则完全是另一个方向上的，她或许说不清狗龙上科与速龙上科间的区别是什么，但在武技与实战方面，她是绝对的专家。

　　根据自己目前的身体状态及作战习惯，她针对性地替自己调整了日常训练的项目，最近开始更是把使用大锤的技艺系统性地传授给了自己。

　　他也算是在片手剑，双刀与大剑外，又学会了第四种武器。

　　虽然和双刀大剑一样，在实战方面还有不足，但他有自信，若是立刻放下片手剑和其它两种武器专心于大锤，大锤使的这条路他也能得通。

　　只不过多少会有些浪费自己的天赋罢了。

　　“脚下松散，惯性断了！分神想什么呢！”炸耳朵的怒喝声在耳边响起。

　　奥朗连忙收回思绪，调整气息放下大锤，回头就看到了玛莉旦那张漆黑的脸，连忙解释道：“玛莉旦女士！我突然想到个关于惯性的问题！”

　　玛莉旦闻言一怔，“什么问题，说！”

　　奥朗心中暗道：果然和拉马克先生说得一样，玛莉旦女士不擅长同时思考两件事。

　　如果看她有发火的征兆，就用另一件她在意的事物来分散她的注意，她就会把“要发火”这件事忘掉，只是不能做得太明显，若是被她意识到，结果会很可怕。

　　好在他所说的“问题”也不是随口找的假话，倒不如说，他今天过来的主要目的就是这个。

　　“像挥击，回转攻击这些需要运用惯性我理解，但敲打连击这种，和惯性又有什么关系呢？”

　　“怎么没关系？”玛莉旦一脸奇怪。

　　“可...”奥朗一时间有些不知道该怎么解释。

　　这时，一旁围观的拉马克开口了，“你理解的‘惯性’和她口中的‘惯性’，可能不完全是一种东西。”

　　玛莉旦挑起眉，问奥朗，“你理解的惯性是个啥？”

　　奥朗回想着书籍中的知识，结合自己的理解，组织了下语言，“维持物体静止或是稳定运动状态的一种力？”

　　“什么乱七八糟的屁话！”玛莉旦脱口就是一句。

　　拉马克的表情也有些怪异，他虽然是生物方面学者，但对物理学方面的基础知识总也是有的。

　　奥朗这种解释属于有点懂，但没完全懂。

　　他有心给奥朗好好解释下“惯性不是力，而是物质本身的一种属性”“没什么稳定运动状态的说法，应该是匀速直线运动状态”什么的。

　　但看了眼妻子的脸色，果然还是算了，从方便理解的角度看，奥朗那种说法也不算全错。

　　“玛莉旦，你说说你理解的‘惯性’是什么？”

　　“就是没用完，还能想办法拿回来重新用的力气啊！”玛莉旦抱起双臂，一脸理所当然。

　　拉马克痛苦地闭上眼，作为学者，听到这种话简直比脸上挨一拳还来得难受。

　　老学者短时间内是没有重新开口的兴致了，但他的目的已经达成，他接不接受没关系，奥朗理解了就行。

　　听了玛莉旦的话，奥朗也终于明白过来，大锤使们口中“惯性”并不是他理解中那种东西。

　　更直白的说法是——对力量的回收与利用。

　　举个例子，片手剑挥空了也就挥空了，算不上什么，但重量是片手剑十倍都不止的大锤挥空了，不仅会消耗大量体力，巨大的惯性还容易反噬自身。

　　所以大锤使们会在挥空后继续挥舞大锤，把原本只能白白浪费掉的力量重新利用起来，甚至叠加到下一次攻击中。

　　并以此为基础，开发出了多种连打技巧。

　　不耐烦用语言解释的玛莉旦走过来，从奥朗手里抢过了那柄训练用的大锤，走向院子里的巨大桩靶。

　　“注意咱的大腿和腰，看敲打连击的‘惯性’是怎么用的！”