第五十九章 鼻青脸肿

奥朗和沙棘再次跟在胖子虫棍使身后，一路小跑起来，听后者的说法，他们现在要去“喵大厨”的店铺。

　　听名字也知道，那位喵大厨是一只艾露。

　　艾露拥有比人类更敏感的嗅觉与味觉，是天生的厨师，而事实上也确实有许多艾露从事餐饮行业，听说集会所酒馆的厨师就全都是艾露。

　　许多猎人在出发狩猎前，都有点上一大桌美食补充营养的习惯。

　　有些狩猎猫甚至会在狩猎技术之外额外学习烹饪技巧，以便在野外或营地中现场为猎人烹调美食。

　　因此，这种为狩猎做准备的大餐，往往也被猎人们称之为“猫饭”。

　　比起单纯为了满足口腹之欲的常规美食，猫饭是很有讲究的。

　　美味和耐饥是基础，要能给猎人提供高强度战斗所必须的热量，讲究些的还会加入特殊食材与药材，进一步加强猎人的身体机能。

　　也有些地区因为当地饮食习惯问题，会用特调饮料，或是糯米团子之类的东西替代猫饭，被广大猎人斥之为邪道......

　　当然，这种事不会发生在巴鲁巴雷，听胖子虫棍使介绍，喵大厨本身也是一位猫饭大师。

　　出发狩猎前跑喵大厨的店铺去大吃一顿，已经成了许多巴鲁巴雷猎人共同的习惯，相较之下，巴鲁巴雷的集会所酒馆倒显得没那么有存在感了。

　　当他们来到喵大厨的店铺时，天色都已经暗了下来。

　　店铺前摆放的桌椅都已经被坐满，他们又等了好一会儿，才终于等到一桌客人吃完离席。

　　几乎一整天没进食的奥朗和沙棘都已经有些饿过劲，反倒觉得没那么饿了。

　　让奥朗和沙棘先坐下占位，胖子虫棍使一溜烟地跑去灶台那儿，和那位衣着十分有特色的艾露大厨小声交流着什么。

　　见到胖子虫棍使手中的那一小袋香料，大厨的表情明显变得认真起来。

　　擦着口水回到餐桌旁，胖子虫棍使嘿嘿笑着，“都吩咐好了，喵大厨会好好安排的，就等着享用大餐吧咱们！”

　　“唔，还未来得及请教......”

　　奥朗有些犹豫地看向这位自来熟的胖子，起初他们只是一起排队时闲聊几句的关系，自然没必要打听彼此的姓名。

　　但现在都坐下来一起吃饭了，再连对方名字叫什么都不知道，就有些不合适了。

　　“啊，抱歉抱歉，一直自说自话地在讲食物的事，还没来得及自我介绍。”胖子虫棍使抹了把脸，“咱叫贾拉，如你所见是个虫棍使。

　　对了小兄弟，你们应该也是猎人吧？”

　　“嗯，我叫奥朗，来自洛克拉克。”奥朗主动伸出手，与对方握了握。

　　“咱是沙棘喵。”沙棘也简单说了下自己的名字，“不过贾拉先生是怎么看出来的喵，老大和咱应该没说过猎人的事喵，身上穿的也是普通衣服喵。”

　　“步伐啦，步伐！”名叫贾拉的胖子笑着，“普通人可没那么容易跟紧我的脚步哟。

　　之前走了几步后才想起要放慢速度，结果回头发现你们完全没落下，就大概猜到了。”

　　“原来是这样。”奥朗缓缓点着头，“话说这位喵大厨，应该不是巴鲁巴雷本地人吧？”

　　奥朗说着看了眼周围，“从餐品，厨具，再到它自身的穿着风格，都不像是沙漠地区的？”

　　“是啊，喵大厨来自很遥远的国度。”贾拉用宽大肥厚的手掌给自己扇着风，“看到它手里那个巨大的铁锅了吗？

　　它擅长用那种铁锅进行一种名叫‘炒’的烹饪方式，还喜欢用高温蒸汽烹饪食物，这些烹饪技巧我都只在它身上见到过。

　　对了，用蒸汽蒸出来的那种叫‘包子’的面点超美味的，不行等不及了，我先去点两笼来，咱们垫垫肚子先！”

　　刚坐下没两分钟的贾拉又蹿了出去，这让奥朗心中止不住感叹，以这家伙灵活好动，行动力强的性子，究竟得吃多少才能胖成现在这样啊？

　　“嗯？”

　　思维正发散着，从亮起油灯的街道上走来的一道瘦高身影，吸引了他的注意。

　　那不是穆蒂吗？

　　对方的状态显然不太好，走起路来有些一瘸一拐的，一边胳膊吊着，额头上绑着绷带，脸颊也有些肿，整个人看起来可怜又滑稽。

　　她的目的地也是喵大厨的餐摊，远远地看到已经满座，她青肿的脸上流露出肉眼可见的失望。

　　正犹豫着是该忍受旁人奇怪的目光站着等会儿，还是随便找家别的摊子凑合吃算了，就听到有人在喊自己。

　　“嘿！穆蒂！”奥朗从桌边站起来，朝她招了招手。

　　却没想到穆蒂见到他的第一反应不是过来，而是用手捂住脸，下意识转身想要躲起来的样子。

　　奥朗头顶冒出个问号。

　　被他的叫喊声吸引了注意的可不止穆蒂一个，正忙着做菜的喵大厨也抬起头，随后惊叫着直接丢下了手中的铁锅与大勺，绕过灶台跑了过来。

　　“喵！你怎么成这副样了喵？”喵大厨跑到穆蒂身边，蹦跳着，想要检查她伤势的样子。

　　见越来越多人的视线集中在自己身上，穆蒂一副快要哭出来的样子，“没事，我没事啦......”

　　“要不先坐下吧？”奥朗指着他们面前的方桌，“还有张位子。”

　　无处可躲的穆蒂只好先来到他们桌旁坐下。

　　“俺去拿药箱喵！”

　　穆蒂连忙伸手拽住喵大厨的尾巴，“我真的没事啦，喵叔叔您还是先去忙您的吧，灶台上的东西都要烧焦啦。”

　　“喵——！”喵大厨又是一声尖叫，对奥朗留下句“小兄弟帮俺照顾下她喵，给你们免费加菜喵！”，就匆匆跑回了灶台。

　　这时，抱着两个蒸笼的贾拉也回来了，见到桌边鼻青脸肿，脑袋低垂的穆蒂，他扭头问奥朗：“你朋友？怪惨的。”

　　沙棘也好奇地看向他，它怎么不知道奥朗在巴鲁巴雷还有朋友？

　　面对他们的疑问，奥朗只好简单解释了下，“前些天遭遇土砂龙那次，来帮忙的太刀使就是她。”

　　至于穆蒂为什么变成现在这副模样，他心中也有了些猜测。

　　时间上是不够她来回城里接其它任务的，她应该是在和自己分别后，又独自去追猎了那头土砂龙。

　　如果没猜错的话，那头土砂龙本就是她的目标，这也能解释她为什么会如此巧合地出现在那片沼地附近。

　　但她不是二星猎人吗？怎么能接到狩猎三星危险级的土砂龙的任务？

　　总不能是偷猎吧......

　　怎么说也是并肩作战过的关系，即便她真的有偷猎行为，奥朗也不打算在他人面前直接戳穿。

　　于是他换了个问法，“后来你又遭到那头土砂龙的袭击了？”

　　鼻青脸肿的穆蒂看上去弱气又老实，但她脑子却不慢，很快就明白过来奥朗的想法与顾虑。

　　“对不起！”

　　她站起来，以一副要用脑门砸碎桌子的架势猛地鞠躬，“当时我没说实话，其实我的猎人等级是三星，那头土砂龙也确实是我的任务目标......”

　　奥朗闻言松了口气，不是偷猎就好。

　　这样事情也很明白了，应该是穆蒂先领了狩猎土砂龙的任务，但是抵达猎场时天色已经暗了，安全起见就在营地休息，准备天亮后再狩猎。

　　夜里被土砂龙的咆哮以及战斗的声音惊动，跑过来查看情况，发现自己正在和土砂龙交手后，就加入了战斗。

　　联手将土砂龙击退后，两人分别，自己回到宿营地护卫商队，而她继续去追猎受伤的土砂龙，然后翻了车......

　　有关对方是三星猎人这件事，倒也不让他感到多意外，有那身剑术打底，能够晋升三星很正常。

　　至于对方为什么要隐瞒真实猎人等级......

　　在野外，对初次见面的陌生异性有所隐瞒很奇怪么？

　　有之前那场合作的经历，奥朗没什么意外，但一旁的贾拉却是瞪大了眼睛。

　　“等等，你才多大年纪就已经三星了？！”

　　“十七岁。”穆蒂小声嘟囔着，“但我只是个半吊子三星啦，所以才不好意思说啊......”