第三十六章 沙地船团的训练

虽然由于阿萨的大意马虎，使得奥朗没有提前得到消息。

　　但值得庆幸的是，他的防具武器也都随身穿戴着，并不会有什么实际性的影响。

　　不过奥朗很不喜欢这种“意料之外”的感觉。

　　趁此机会，他催着阿萨把之后一段时间的时间表，包括合练安排什么的都一次性告诉他，他要记在床头日历上，免得再出现类似的情况。

　　赛尔对此大加赞扬，他向奥朗展示了自己随身携带的一本不足巴掌心大小的小本子，那是他的备忘录。

　　上面事无巨细地记载着每天需要做的事，训练计划，近期需要达成的目标，还有一些狩猎中的心得体会什么的。

　　“记忆再好的人也可能有疏忽，这样一来，就不会忘记需要做的事，让一切变得更有条理。

　　也方便回过头来审视自己前段时间的行为与想法，随时对做得不够好的地方进行修正。”

　　阿萨听得脸都皱了起来，性格大咧的他绝对不耐烦去做这些事。

　　奥朗却是双眼放光，他是个做事有条理，喜欢定计划的人，虽不至于说制定那种精确到分的时间表，但每日起床时也会好好想想，今天都有那些事需要做。

　　在此之外，善用多种武器的天赋也使他时不时就会冒出些奇怪的想法，当时不记下来的话，过阵子很可能就会忘掉。

　　赛尔前辈那种随身携带的备忘录简直太适合他了，他决定等今天的合练结束后，就立刻弄一本去！

　　与此同时的，赛尔在他心中的印象也从最初的“一位实力很强的前辈”，到后来的“一位实力很强且性格很好的前辈”，再到现在的“一位值得当作榜样去学习的前辈”。

　　刚好，对方善用的武器也是片手剑。

　　虽然自己尚未决定使用片手剑作为将来的主力武器，但至少在当下，各方面性能十分均衡的片手剑是融合其它武器技巧必要的“平台”，若能精进，实力也能有所提升。

　　于是奥朗厚着脸皮，跑到赛尔身边请教起来。

　　赛尔也不吝啬于教导后辈，作为一名四星猎人，他的许多经验技巧都让前者受益颇多。

　　只剩阿萨被丢在一旁，笑着耸耸肩，继续搬运弩枪，协助工匠们在小型沙地船上安装重型床弩等工作。

　　时间不知不觉间过去了好久，直到集合的吆喝声传来，奥朗仍有些意犹未尽。

　　赛尔也对这位年轻后辈的许多奇思妙想感到惊讶，但现在继续交谈下去已经不合适了，他从那本备忘录上撕下两页纸，上面记录着他们刚刚交流的一些要点。

　　“这些内容应该够你消化几天的了，对了，得提醒下你，千万别在实战中，尤其是高强度战斗中试验未成熟的技巧。

　　生死间的进步或许更快，但想继续成长，至少得先活下来不是么？”

　　“我明白了。”奥朗仔细地将那两张纸收起，放在贴身的内袋中，“感谢前辈指点。”

　　“没事，走吧，合练要开始了。”

　　...

　　广袤沙海上，十数艘小型沙地船高速驰骋着。

　　对于沙漠地带出生长大的奥朗而言，这种小型沙地船可以说是他最熟悉的交通工具，但他依旧为这些船只的速度感到惊讶。

　　或许是使用珍贵的结云木替代了部分金属结构，再简化掉了全部非必要设施，完成了减重的缘故。

　　这些沙地船不论是速度还是灵活性，都远在普通沙地船之上。

　　与之相对的，这些沙地船的操纵难度也要提高许多，只有最优秀的操纵者才能自如地操纵这些船只在沙浪间穿梭。

　　船上乘员也必须配合着频繁移动位置调整重心，而不是像普通沙地船那样，往船舱里一坐就完事了。

　　“赛尔前辈再往前站些，压住船头！”阿萨一边仔细调整着风帆与船舵，一边大声指挥着。

　　如果是比狩猎方面的实力，三人的实力排名毫无疑问是赛尔断档式第一，奥朗第二，阿萨垫底。

　　但要论操纵沙地船的水平，那就是完全反过来了。

　　总共没几次搭乘沙地船的经验，全是靠着自身优秀的平衡能力才能勉强站好的赛尔，小心翼翼向前挪了一步，回头问：“这里可以吗？”

　　“可以个篮子啊！到床弩前面去，再往前些！一只脚踩住船头！”阿萨的语气出人意料的严厉。

　　比起其它小组，他们这艘船已经落后了。

　　毕竟船上三个人中，也只有他一人真正有过参与饕宴的经验，配合着帮忙调整沙地船重心什么的，全部要靠他指挥。

　　而他自己的驾驶技术，与普通船夫相比自然称得上优秀，但放在那些经验丰富的老船员面前，依旧有些不够看。

　　从上午一直到傍晚，大半天的合练下来，三人间的配合有了明显进步。

　　赛尔终于能在高速且颠簸的沙地船上站稳了，知道船头过度翘起时，要及时前压稳住船身重心，也明白了船只急转时如何保证自己不被甩飞出去。

　　代价则是在这大半天的时间里摔进沙海中不止十次，要不是一身雌火龙防具足够结实，把脖子摔折了都不奇怪，而不是像现在这样，只是灰头土脸而已。

　　听阿萨的说法，赛尔这已经算是大有进步了，第一次乘沙地船的时候，这位精英猎人可是连站都不太站得起来呢。

　　又是几次合练过去，三人间的配合愈发默契。

　　现在已经不需要阿萨过多得去提醒什么，奥朗与赛尔自己就知道什么时候应该到什么地方去，他也能够专注于调整船帆船舵，操纵沙地船。

　　这时的他们，已经基本能跟上其它沙地船的步伐，不至于被甩下。

　　赛尔为此感到兴奋，提议三人一起去集会所酒馆大吃大喝一顿庆祝，他来请客。

　　但他显然是高兴得太早了。

　　阿萨告诉他和奥朗，目前他们也只是完成了最基础部分的合练，如果连这部分都无法快速适应，即便是四五星的精锐猎人，也会被踹出沙地船团。

　　噢不，态度应该会礼貌些，请出去——您很优秀，但不适合我们呢。

　　合练进入到第二阶段。

　　沙地船团从渔船队借了几艘大型沙地渔船过来，说是用来“模拟目标”用。

　　起初奥朗和赛尔都有些不明所以。

　　直到训练真正开始，阿萨与渔船上的水手配合着，用一根结实的绳索把小型沙地船固定在渔船侧面，让高速行驶中的渔船拖着小型沙地船前进，然后催促着猎人们，让他们顺着那根倾角超过六十度的绳索往渔船上爬时。

　　他们才终于明白，所谓的模拟目标，指的就是那头传说中的峯山龙。

　　而此时距离预估的季风来临日期，还剩最后两周。