第三十五章 精英猎人

这两天，奥朗一直呆在沙地船团的船坞中，说得好听些是熟悉船只，说得更直接点就是打杂。

　　按阿萨的说法，沙地船就像是容易生病的小孩，若是不好好照顾，使用时就会出大问题。

　　好在小型沙地船结构简单，检查维修起来不像击龙船峯山丸那般复杂，寻常工匠就能胜任。

　　为了提升这些小型沙地船的性能，船团还把部分结云木的配额给到了这边。

　　这种木材拥有不逊于钢铁的强度，重量却很轻，原产地的猎人甚至会用这种木材来制造武器，属于最好的造船原料。

　　不过，由于两地之间路途遥远，运输成本极高，使得这种木材运到洛克拉克时价格也变得格外高昂。

　　除了沙地船团这样有特殊作战需求，又有当地公会专项拨款的组织，其他人很少会使用这种木材来建造修补船只，纯属大材小用。

　　拿起这些结云木时，奥朗的心情稍稍有些微妙。

　　听名字就知道，结云木来自西大陆的结云村，那里是老师的家乡，据说是个一年四季温暖如春的温泉胜地。

　　老师离开洛克拉克后，应该会先回家乡一趟吧？不知道她最近过得怎么样。

　　锤子敲打的“乒乒乓乓”声暂歇，工匠的声音从船舱内传来。

　　“麻烦帮忙递下木板！”

　　从思绪中惊醒的奥朗连忙把堆放在一旁的结云木板材搬起来，小心地递过去。

　　“谢啦！”锤打声重新响起。

　　就在奥朗准备继续发呆时，扛着一捆弩枪的阿萨走过来，他大着嗓门问：“咱的小宝贝修理得咋样啦？”

　　忙着修理的工匠没工夫理他，又过了好一会儿，把最后一块木板也钉上后，那位工匠才从小型沙地船的船舱中爬出来。

　　“差不多了，船底有裂纹的木板已经进行了更换，床弩底座也额外进行了补强，这样一来就算是船体散架，也不用担心床弩被从船上扯下来。”

　　“喂！说什么不吉利的话呢！船要真散架了咱俩变成鬼也要来找你算账的哟！”

　　又是道谢又是道歉地送走了工匠，奥朗无奈地瞪了阿萨一眼，这家伙的破嘴也是没救了，懒得说他。

　　看着阿萨怀里那捆足有鸡蛋粗细，纯钢打造，与其说是箭更像是渔叉的重型弩枪，奥朗的好奇心起来了。

　　“这是重型床弩的弩枪吧，还有你们刚刚提到的底座什么的，小型沙地船上也要安装床弩的吗？我还以为只有峯山丸上会装载这种重型武器呢。”

　　“重型武器？不不不不。”与奥朗合力把那一大捆的弩枪放进船舱里，阿萨活动了下手臂，解释说：“在峯山龙面前，只有大型火炮和击龙枪勉强称得上重型武器。

　　至于床弩这玩意儿，对它来说和牙签没什么区别。

　　小型沙地船上之所以安装这玩意儿，主要作用是发射拘束弹，把船只与峯山龙连接在一起，借此拖慢峯山龙的速度。

　　另外的，负责登龙的战斗员们也会顺着拘束弹的绳索爬到峯山龙背上进行破坏，很危险，但也有机会发大财哟！”

　　阿萨朝奥朗挤了挤眼，一副“快问我”的表情。

　　奥朗虽然对阿萨口中的“发大财”有所了解，但考虑到这家伙的心情，他还是反问了句，“所以要怎么发财呢？”

　　“嘿嘿，我跟你细说！”阿萨拉着奥朗在船舷上坐下，“听船团里前辈们的说法，峯山龙喜爱吞噬沙海中的矿物质。

　　部分无法消化的矿物质会像流汗一样，被它排出体外，在背部的腺体处凝结成一种特殊的矿石。

　　这种矿石十分珍贵，许多商人在丰收祭来到洛克拉克，就是冲着那种矿石来的，你要是能采集到几块，就能赚大钱！”

　　听到这，奥朗也不由地有些心动。

　　他不缺钱，毕竟老师离开前给他留下了一大笔，而最近几个月频繁做任务也算积攒了一些。

　　但哪有猎人能拒绝高级素材的诱惑呢？

　　“别听这家伙的，峯山龙可是...可不是普通怪物，战斗中满脑子想着赚钱的话，很容易注意力分散出意外。”

　　陌生的男声传来，朝这边走来的是一位年轻猎人，他有着一头朴素的棕色短发，看上去二十几岁的模样。

　　奥朗的视线不由自主地落在了这名猎人的防具上。

　　雌火龙套装，以雌火龙素材精心打造而成的高级防具，其性能远不是自己身上的城塞游击队套装，以及还没来得及入手的黄速龙王套装能比。

　　由于公会的严格限制，猎人们只能使用亲自狩猎的怪物的素材打造装备。

　　也就是说，眼前这位看上去不过比自己大了五六岁的年轻猎人，曾成功狩猎过有着“大地女王”美称的雌火龙！

　　“赛尔大哥！”

　　阿萨嘻嘻笑着从船舷上跳下来，走到那位年轻猎人身边，热情地替两边介绍，“这位就是我跟你说过的，和我同一组搭档的赛尔大哥啦，真正的四星猎人哟！

　　然后这边这位，是我在城塞游击队的好兄弟奥朗，别看他年纪小，也超厉害的，两个月前才满的十七岁，就已经二星了！”

　　奥朗与名叫赛尔的年轻猎人同时伸出手，彼此间握了握。

　　突然的，奥朗感觉到一股拉力，使得两人肩膀靠近拥抱了下，对方的另一只手还在他后背上拍打了两下。

　　奥朗有些愣神，刚见面就这么热情？这位前辈看起来不像是那种情感特别热烈的人啊？

　　两人分开后，注意到奥朗的表情变化，赛尔也有些疑惑，他转过头问阿萨，“你跟我说过的沙漠地区礼仪，应该是这样的没错吧？”

　　“没，没错...”阿萨在憋笑。

　　奥朗看了就知道，这家伙又在捉弄人了，他带着点歉意地解释道：“其实没什么问题，拥抱礼和贴面礼在洛克拉克是很日常的见面礼节。

　　但握手礼是外面传进来的，属于更广泛，更通用的礼仪。

　　与异乡人初次接触时，为了避免对方感到尴尬与不适应，我们也会用握手礼的，但这个过程中又突然变成了拥抱礼，有些意外罢了。”

　　“这样啊...”

　　赛尔并没有因为这点小事就对阿萨不满，他摸了摸后脑，“没有做出什么失礼的举动，让你感到不适就好。”

　　奥朗心里有些惊讶。

　　对方比他和阿萨都年长，二十多岁四星猎人的成绩足以令人侧目，属于那种真正意义上的精英人物，表现得更自傲，更矜贵些也完全正常。

　　但这位前辈性格很好的样子，能说出一开始的那番话证明他是个比较稳重的人，但又不会太过刻板，相处起来应该会很愉快。

　　奥朗对这位前辈的好感大增。

　　“对了，赛尔大哥您怎么突然来船坞这边了？”阿萨再次开口，“您是公会派来支援的猎人，不用帮忙整备的哟。”

　　赛尔听后，有些不确定地问：“可是今天不是各组合练的日子么？或许是我记错了？”

　　有这事？奥朗疑惑地看向阿萨。

　　后者张了张嘴，“啊，抱歉，光顾着修船，忘了跟你说了......”