第二十九章 分头行动

援军的数量比奥朗预想中的还要稍微少一些，受到首领召唤的三头黄速龙，正低俯着身子，全速朝这边赶来。

　　奥朗扫了不远处的骸骨掩体一眼。

　　战斗进行到现在，那处掩体已经很难继续发挥作用了。

　　黄速龙王显然意识到，那处骸骨掩体会严重限制自己的行动，所以不愿意靠近。

　　其它黄速龙或许没那么聪明，但在黄速龙王的指挥下，也不会傻愣愣地跑那儿去，而是会围绕在黄速龙王身边进行战斗。

　　能否迅速解决掉赶来的援军，成了确保战局不会被扭转的关键，既然无法继续取巧，那就正面上吧！

　　“沙棘！尽量再缠住它半分钟！”奥朗提声喊了句。

　　黄速龙王背上被甩得有些头晕的艾露艰难叫道：“咱...呜喵！尽量喵！”

　　取出一瓶强走药，一口饮尽，奥朗激荡气血，开启鬼人化。

　　整个人化作残影，疾速冲向支援来的三头黄速龙。

　　这次，他没有像平时习惯的那样，用盾挡卸力然后挥剑切开黄速龙脖子的那一招，因为盾挡会让他的速度慢下来。

　　想要在三头黄速龙的围攻下迅速解除威胁，速度是必须的。

　　侧身让过第一头黄速龙的扑咬，同时挥剑，在它侧颈处切开一道伤口。

　　由于自身速度太快，这一剑斩得不够精准，未能一击制敌。

　　但也疼得那头黄速龙一个踉跄，喷溅而出的鲜血还没来得及溅到他身上，脚步不停的猎人就已经冲向了下一个目标。

　　另两头黄速龙分别从左右前方夹击逼近，奥朗心道正好，脚下猛蹬，冲锋速度进一步加快的同时，步伐交错腰腿拧转。

　　整个人如旋风般，从两头黄速龙之间的狭缝中席卷而过，鲜血飞溅。

　　鬼人突进连斩！

　　“叽嘎！”

　　“嗷！”

　　凄惨的嚎叫声回荡在耳后，两头黄速龙有一头被连斩砍中了要害，直接软倒在了地上，另一头也像是被绞刀绞过了似的，身体一侧布满了血肉外翻的伤痕。

　　奥朗脚步急停，但他并没有将那股想要推着他继续向前的惯性浪费掉，而是在那股力量的帮助下压缩绷紧腿部肌肉。

　　随后借着肌肉释放的弹力，猛地转身，再次挥出刀盾。

　　回旋斩！

　　刚转过身，想要发起反击的黄速龙被斜挥而来的猎刀与圆盾斩了个正着，哀嚎着倒地。

　　第二头。

　　几乎是在一转眼的时间内，三头黄速龙就只剩下了最初挨了他一刀，伤而未死的那头。

　　为了节省体力，奥朗解除了鬼人化，挥盾挡开对手无力的扑咬，猎刀从其胸口薄弱处刺入，再拔出。

　　至此，三头急匆匆赶来支援的黄速龙，全部倒在了抵达首领身旁前的最后一步上。

　　“喵——！”用尽全力，坚持了许久的沙棘，体力也到达了极限，爪子一松被黄速龙王从背上甩飞出去，摔落在地上，滚了一身砂土，十分狼狈。

　　但它已经漂亮地完成了任务。

　　在沙棘缠住黄速龙王的这段时间里，援军被奥朗抢先一步解决，局势又回到了一对一的战斗中。

　　意识到这点的黄速龙王愤怒嚎叫着，它后肢发力，扑跳过去，准备先解决掉这个毛茸茸的小东西再说。

　　危急关头，奥朗从斜里全速冲至，架起盾牌拦在沙棘身前。

　　“砰——！”

　　黄速龙王的利爪落在盾面上，两者剐擦着，发出刺耳的噪响。

　　拥有麻痹毒牙这一有力武器的黄速龙王，不常使用爪子攻击猎物，因此爪子并没有同为速龙科的近亲——蓝速龙王那样尖长锋利。

　　可即便如此，黄速龙王的这一击依旧在合金打造的盾面上留下了数道狰狞的抓痕。

　　扑击附带的冲击力更是撞得奥朗向后滑退出数米，要不是他找准角度卸力，没有正面承接全部冲击，防御姿态会被破开也说不定。

　　“喵！”沙棘惊慌地尖叫了声。

　　“我没事！”奥朗大声喊了句，让沙棘放心，但他其实并没有表面上看起来得那么轻松。

　　黄速龙王的体重超过一吨，它的飞扑踢击可不是那么好承受的。

　　举盾的右臂剧痛难忍，虽然不至于骨折，但挫伤颇为严重，说不定还会有骨裂的情况，胸腹间也一阵阵发闷，这是内脏受到冲击的症状。

　　但这种时候绝对不能表现出一点的弱势，奥朗扯着嗓门大吼了声，主动冲向黄速龙王。

　　那气势汹汹的架势把黄速龙王给震住了。

　　之前的战斗中，它就一直在吃亏，召唤来的同族一转眼就被解决掉了，自己的攻击成功命中了对方，但似乎也没起到什么效果。

　　这一切让原本没把猎人放在眼里的黄速龙王感到了不安。

　　面对再一次冲至面前的对手，它没有选择迎击，而是双腿发力向后飞跃，拉开了数个身位的安全距离。

　　紧接着，它张开大口，展示着毒牙，冲猎人发出一阵威慑性的咆哮，然后转身就跑。

　　奥朗边跑边叫着，在它身后追了一阵，还抽空取出一枚染色球，用力丢掷向逃跑的黄速龙王。

　　染色球精准命中黄速龙王的背部，散发着浓烈气味的染料溅射开来，这让逃跑中的黄速龙王更加惊慌，还以为身后的追击者掌握着什么远距离攻击的能力，逃跑的步伐顿时又加快了几分。

　　直到黄速龙王的身影消失在沙丘背面后，奥朗这才逐渐放缓脚步。

　　缓过劲来的沙棘也赶忙追了上来，它看出了奥朗的虚张声势，也十分担心后者的伤势。

　　奥朗调整了下呼吸，从行囊中取出一瓶回复药灌进嘴里，随后又在沙棘的帮助下，卸下了右臂的腕甲，确认起伤势。

　　“骨头应该没大碍喵，不过肩膀和手肘关节有挫伤和扭伤喵，最好能休整一下喵。”掌握有一些基础急救技能的沙棘检查过后说道。

　　“骨头没事就好，这点小伤喝了回复药后很快就能好转。”奥朗显然没有退回营地进行休整的想法。

　　继续灌下第二瓶回复药后，他取出砥石，开始打磨刀具，“黄速龙王的状态还称不上虚弱。

　　我们不能给它太多时间，再给它机会叫来几头黄速龙助战会有些麻烦，得尽快追上去。”

　　见奥朗说得坚决，沙棘也不再提反对意见。

　　它点点小脑袋，“咱带了这个喵，一会儿找到机会好好利用的话，应该能再增加一些成功的把握喵。”

　　沙棘拉开它身后的道具袋，展示了一个约三十公分直径，扁圆柱形的道具。

　　“落穴陷阱？你还带了这个？”奥朗有些惊喜。

　　对他这样的新手猎人而言，这种能够快速布置的陷阱道具制作流程复杂，直接购买价格更是昂贵，不属于常备物品。

　　如果狩猎前有好好进行准备，或许会考虑咬牙买一副带上。

　　但这次从接取任务到出发前来猎场的这段时间里，他的情绪状态有些问题，因此道具也只准备了基础的回复药，携带食料，还有染色球这些。

　　“还是你有心！等这次回去，请你好好大吃一顿！”奥朗用力搓了搓沙棘的小脑袋，“把菜单里你爱吃的都点上，放开吃到撑！”

　　沙棘颇有些不好意思地抓抓耳朵，“其实是咱按照调和书上的步骤试做着玩的喵，失败了好几次才做出了这一副，就带身上了喵。”

　　“捕获用麻醉弹有吗？”奥朗试探性地问。

　　“没准备那个喵。”沙棘摇摇小脑袋，“不过咱在营地附近采到了几棵眠草喵，如果有麻痹蘑菇的话，应该能调和成捕获用麻醉药喵。”

　　“我知道附近哪里有麻痹蘑菇。”

　　奥朗收起砥石，取出地图，“在这个位置，麻烦你过去看看，如果有的话就调和一些麻醉药出来。

　　我去追击黄速龙王，捕获的准备就交给你了。”

　　“明白喵！”

　　安排好分工，一人一猫分头行动。