第二十八章 不过是大一点的黄速龙罢了！

“比我想得要聪明些。”奥朗收起砥石。

　　如果黄速龙王在怒火下失去理智，埋头冲过来，那对他们而言真是再好不过了。

　　普通黄速龙还能挤进巨型骸骨的肋骨缝隙中，黄速龙王可挤不进来，这处骸骨掩体对它而言就像是个安全笼。

　　躲在掩体内的猎人随时可以钻出来，对它进行攻击，而它只能在笼外干看着，或是把脑袋钻进去挨打。

　　“它在呼唤同伴喵，咱们不去打断它喵？”沙棘盯着不远处仰头嚎叫的黄速龙王，神色有些紧张地问。

　　所有猎人都知道，狩猎像黄速龙王这样的族群首领，阻止其呼唤同伴是重中之重。

　　与黄速龙王一对一的单挑，和战斗过程中还要分神应付四周偷袭的黄速龙，其危险程度完全是两个级别。

　　按理说，在黄速龙王准备呼唤同伴的瞬间，他们就该立刻冲上去打断阻止才是，但不知为什么奥朗就只是看着。

　　“上！”

　　沙棘正迷惑着，奥朗突然离开骸骨掩体，冲向不远处的黄速龙王。

　　“喵喵？！”

　　这反应慢了几拍是怎么回事？

　　它不觉得奥朗会在战斗中发呆，既然如此，他这样做自然有他的目的。

　　这种时候要求奥朗详细说明情况是不现实的，沙棘只能一边加速，追上他的步伐，一边思考着前者这么做的原因。

　　其实只要顺着思路，奥朗的目的也并不难猜。

　　放任黄速龙王呼唤同伴，却又在中途打断，这样做的结果会是什么？

　　——会有部分离得近的黄速龙被呼唤过来，但数量应该不会太多。

　　沙棘抬头看向冲到黄速龙王面前，发起攻击的奥朗的背影，终于想明白了这其中的关键。

　　一个黄速龙族群的总数很少超过二十头，毕竟数量太多的话，以沙漠地带的资源密度根本无法养活那么多张嘴。

　　他们之前已经解决了九头，以最大群体规模考虑，剩下的黄速龙数量应该在十头左右。

　　这么多黄速龙一起过来，即便背靠骸骨掩体，他们也难以应对，只能像之前计划的那样找机会突围，跑去乱石地区打游击。

　　但如果让黄速龙王先喊来一些，趁机解决掉，那么最后剩下的部分，就已经构不成太大威胁，后续的战术选择也会变得更加多样。

　　“原来如此，不愧是你喵！”

　　奥朗箭步借势，挥起一剑砍在黄速龙王的胸口。

　　此处没有大片鳞片覆盖，刚刚才打磨过的合金剑刃顺利破开了此处稍显柔软的鳞皮，拉开一道近三十公分长的伤口。

　　这样的伤势对黄速龙王而言算不上什么，它还打算继续鸣叫，呼唤同伴。

　　奥朗见后笑了笑，手臂配合着身体疾速挥舞，后续的斩击接连爆发，一连在黄速龙王胸口部位斩开四五道交错的伤口。

　　“叽嘎——！”

　　这下黄速龙王终于撑不住了，它停止鸣叫，向后一跃拉开六七米的距离，压低身体，警惕盯视着面前这看似不起眼的对手。

　　奥朗活动了下爆发后略有些发酸的手腕，再一次主动发起冲锋。

　　放任黄速龙王召唤同伴属于策略，但在其它黄速龙赶来之前的这段时间，同样是与落单的黄速龙王交手的最佳时机。

　　与普通黄速龙相比，黄速龙王的优势在于体型与更发达的毒腺，前者意味着更强大的攻击力量，更远的跳跃距离，后者则代表着更猛烈的麻痹毒素。

　　除开这两点，黄速龙王的攻击习惯其实和普通黄速龙没多大区别，近距离扑咬，远距离扑跳，变来变去都离不开这两招。

　　对新手猎人而言，狩猎黄速龙王这样的怪物，最大的难点在于克服心理层面上的恐惧。

　　本就对黄速龙王没有任何畏惧之心，又在无数次讨伐任务中，对黄速龙的手段牢记于心的奥朗，自信至少有八成以上的把握，在一对一的单挑中压制住对手。

　　面对不依不饶冲至面前的猎人，黄速龙王怒叫着张开血口，昂抬起身体。

　　粘黄的麻痹毒素沾满了那和蛇一般中空的獠牙，这一口若是被咬实了，别说是人类，就是一头强壮的草食龙也得当场被麻翻过去。

　　但再强的攻击，只要无法命中，就没有意义。

　　早在黄速龙王张口抬头的瞬间，奥朗就已经做好了应对攻击的准备。

　　为了追求稳妥，他没有像对付普通黄速龙时那样架盾格挡，而是调整步伐，在攻击袭来的瞬间滑步来到黄速龙王侧面。

　　黄速龙王咬了个空，奥朗也趁机挥出猎人匕首，在黄速龙王头侧连斩两剑。

　　黄速龙王吃痛怒叫，扭头朝着猎人追咬一口。

　　从这点就能看出，黄速龙王的战斗经验与反应速度都要超出普通黄速龙许多，奥朗很庆幸自己没有大意贪刀，而是在砍完那两剑后立刻撤步后跳。

　　黄速龙王再次咬了个空，从它齿缝间溅出的麻痹毒液落了一小滴在奥朗脸颊上。

　　即便他的脸上并没有伤口，但就是透过毛孔渗入进去的一丁点毒液，都让他有种皮肤微微发麻的感觉。

　　这更让他坚定了绝对不能被咬中的想法，否则再大的优势都可能在一瞬间葬送。

　　沙棘也在此时发起了进攻。

　　它跳到黄速龙王的大腿上，趁着黄速龙王的注意力完全被正面的奥朗吸引住的功夫，继续向上爬，三两下就来到了黄速龙王背上。

　　之前爬上黄速龙脊背时，那头黄速龙激烈的反应给了它启发。

　　由于体型限制，它的攻击打点较低，只能砍到黄速龙王的小腿与尾部，能够起到的牵制效果十分有限。

　　但如果能爬到黄速龙王的背上，那一切就都不一样了。

　　自然界中的生物对来自背后的攻击警惕性极高，背上爬了些什么东西，哪怕只是一只“无害”的艾露，都会令它们下意识紧张。

　　黄速龙王也不例外，沙棘刚刚站稳，还没来得及拔剑发起攻击，黄速龙王就猛地一个转身，想把它甩下去。

　　沙棘赶紧打消了拔出武器的念头，它趴下身，爪子紧紧地扣住黄速龙王鳞片的缝隙，固定住自己，避免被甩飞。

　　黄速龙王回头想咬，但它脖子的长度和柔韧度似乎都有些不够，怎么扭也碰不着，只能不停地跳跃，转身，甩动身体，连面前那个威胁更大的敌人都顾不上了。

　　“嘎呀！”

　　“喵——！才不会被你甩下来喵！”

　　看着黄速龙王跳来跳去的焦躁模样，奥朗不禁觉得有些好笑，同时也有点庆幸。

　　如果他此时使用的是大剑，大锤这类的重型武器，怕是很难找到合适的攻击机会，但片手剑不一样，片手剑最适合的就是游击。

　　奥朗一边闪躲着不时从面前甩过的长尾，一边寻找着时机，突然接近给黄速龙王身上来上那么一刀。

　　就一刀，绝不贪多，然后立刻后撤，寻找下次机会。

　　不多久，黄速龙王身上就又新添了好几道流血的伤口。

　　局势一片大好，照这样下去，黄速龙王很快就会因为持续流血以及高频率的活动陷入疲劳，到那时，就是他发起强攻的最佳时机！

　　正当奥朗如此计划着，刺耳的嘶叫声伴随着凌乱细碎的脚步，由远及近。

　　黄速龙王的援军到了。