第二十七章 沙盗头子来袭！

“这办法太棒了喵！”沙棘显得十分亢奋，“围绕这具骸骨，再多来几头也完全没问题的喵！

　　说不定连黄速龙王，也能用这种办法一起解决掉喵！”

　　“没这么简单。”奥朗的表情依旧没多少变化，“不过我们应该还能再跟‘大家伙’并肩作战一阵。

　　先不要剥取尸体了，那点收益无所谓，抓紧时间打磨武器，恢复体力。”

　　“明白喵！”沙棘掏出一条小鱼干，放进嘴里一边啃着，一边问：“你刚刚说没那么简单，指的是什么喵？

　　黄速龙王的话，有办法突破这个掩体的限制喵？”

　　默契这种东西，是需要很长时间去培养积累的，它和奥朗之间还没达到那种一眼就能猜透对方想法的程度。

　　既然如此，交流清楚彼此的想法才是顺利合作的关键。

　　奥朗也意识到，自己之前给出的指令有些太模糊了，这种时候话太少可不算什么好习惯，得注意改正。

　　“刚刚抢先解决了两头后，剩下的黄速龙数量不多，以骸骨为掩体，我们能轻松应对。

　　但如果黄速龙的数量翻倍，在有黄速龙王指挥的情况下，部分黄速龙挤进骸骨胸腔内部，其它的黄速龙徘徊在外侧，我们不管绕到哪儿都会遭到袭击。

　　稍微失手受一点伤，都可能陷入肌肉麻痹的窘境，到时被动的可就是咱们了。”

　　“原来是这样喵......”

　　“至于为什么不立刻离开这里，是因为血腥味还会吸引来更多黄速龙，我们可以趁机进一步削减黄速龙族群的数量，免得之后狩猎黄速龙王时受到干扰。”

　　“可黄速龙意识到危险后，不是会集群行动喵？”沙棘有些担心地问：“万一过会儿直接就是黄速龙王带着一大群黄速龙袭来，不是会很危险喵？”

　　“应该不会，以黄速龙的习惯，一支集群三到五头属于正常情况。

　　平时跟随在黄速龙王身边，与其同步行动护卫数量，一般也就两到三头。

　　手下数量太多，黄速龙王自己也指挥不过来，所以不太可能出现黄速龙王领着十来头黄速龙一齐冲过来的情况。”

　　“也是喵。”同样是在野外长大的沙棘想了想，觉得奥朗说得有道理。

　　“咱们就先以此处为据点作战，削减黄速龙数量喵，等你觉得应该撤离时就给出指令喵。

　　咱会用闪光弹创造破绽，打开包围圈的喵。”

　　“真可靠啊。”奥朗揉揉沙棘的脑袋，“到时咱们就往北边乱石嶙峋的戈壁区域跑。

　　那边地形复杂，我们打起游击也方便。”

　　“明白喵！”沙棘挺起胸膛，行了个“遵命”的礼。

　　奥朗有些好笑地看了它一眼，继续打磨刀刃。

　　不得不说，重铸强化后的猎人匕首，锋利度也提升了许多。

　　之前连砍四五头黄速龙剑刃肯定已经卷了，现在却依旧平滑锋利，只需稍加打磨就能够继续作战。

　　一人一猫坐在那具巨大的骸骨旁进食，休整着，之前几头黄速龙的尸体，被他们拖到了二三十米以外的地方。

　　这样不会干扰接下来的作战，也能一定程度上分散黄速龙的注意力，毕竟对黄速龙群而言，同族的尸体同样是可以食用的食物。

　　时间就这样过去了将近一刻钟，什么都没有出现。

　　但奥朗并不觉得焦躁，坐在这片熟悉的湖畔沙地上，依靠着“大家伙”的骨骸，他的情绪平静得出奇。

　　出发时的焦躁与孤独感，早已扫荡一空。

　　沙棘在他身旁蜷成了一团，看起来像是已经睡着了，但从呼吸节奏上判断，应该只是在闭目养神，一侧耳朵始终紧贴着地面，警惕着可能到来的危险。

　　又是好几分钟过去，沙棘突然抬起头。

　　“有东西过来了喵。”

　　“很谨慎么，我们也已经准备好了。”

　　奥朗用手撑着膝盖，稳稳站起身，沙棘也抖了抖毛发上粘着的沙土，看向声音传来的方向。

　　几道身影走过干涸开裂的湖滩，朝着此处靠近。

　　黄速龙是一种毫无“魅力”的怪物，走路时总是低着脑袋，时不时左右张望两眼，给人种胆小又残忍的奸滑印象，就像强盗群中的喽啰们。

　　但在几头黄速龙簇拥下，昂首阔步而来的那家伙，给人的感觉就完全不同了。

　　分叉的巨大头冠如皇冠般显眼，仅仅只是背脊的高度，就要超过两米，体长近六米，体重更是超过一吨。

　　猩红的眸子随着它头颅的转动，俯视着四周，就像是扛着大刀，前簇后拥的沙盗头子，正用一种挑剔的目光，寻找着下一个打劫的对象。

　　“气势完全不一样啊。”奥朗紧了紧手中的猎人匕首。

　　循着血腥味而来的黄速龙王也将视线转向了此处，它暂停下脚步，歪着脑袋，远远地打量着巨大骸骨旁的猎人与艾露。

　　在自然界中，体型往往是衡量对手实力的重要标准，与那些动辄十多米长的大型怪物相比，人类与艾露的体型只能说毫无威慑力。

　　此时的黄速龙王甚至都没把他们当作是杀害同族的凶手，只以为是早它们一步，被血腥味吸引过来的某种小型掠食者。

　　黄速龙王又左右看了看，不见想象中其它怪物的身影。

　　是已经离开了么？亏自己出于谨慎，多喊了几头同伴跟着一起过来查看情况。

　　好在也不算完全没收获，那两个“小动物”体型虽说不上大，但还是足够用来填肚子的。

　　“嘎嗷——”黄速龙王低吼了声。

　　跟在它身旁，早就迫不及待的四头黄速龙加速奔跑起来，两头正面突袭，另两头分散着包抄向了猎人他们的身后，避免他们逃走。

　　黄速龙王自己则是停在了原地，一副懒得出手的模样。

　　“最快速度解决掉正面的两头。”奥朗的语调中甚至带着一丝欢欣。

　　“明白喵！”

　　奥朗与沙棘一齐冲了出去。

　　冲锋加速来到对手面前，侧身架盾偏卸攻击，然后顺势出剑切断对手的喉咙，奥朗眨眼间便解决掉了第一头。

　　这是近几个月来无数次讨伐黄速龙的任务中总结出的经验，用来对付单头黄速龙无往不利。

　　沙棘则是凭借着自身轻巧灵活的优势，闪过另一头黄速龙的攻击后，跳到了它的背上。

　　和奥朗的猎人匕首尺寸相近，不过对艾露而言需要双手持握的狩猎猫匕首狠狠切入了黄速龙的后颈。

　　黄速龙痛叫扭头的同时，沙棘又从它的背上跳了下来，钻入它的腹下，双爪举起猫剑用力一划，就把这头黄速龙的腹部剖了开来。

　　内脏随着鲜血一起从中流出，黄速龙哀嚎着倒在了地上，生机飞速流逝。

　　解决了各自对手的猎人与艾露飞速回到骸骨旁，借着这处完美掩体的帮助，迅速解决了从后方包抄过来的另外两头黄速龙。

　　停留在原地的黄速龙王有些愣神地看着这一切，当它回过神时，随它一起过来的四头手下已经全部倒在了血泊之中。

　　沙棘吐着小舌头，朝不远处的黄速龙王做着鬼脸。

　　奥朗则是半蹲下身，当着黄速龙王的面取出砥石，打磨起刀刃。

　　“嘎嗷！”

　　黄速龙王的双眼变得猩红，但它并没有被怒火冲昏头脑，不管不顾地朝着那令它活动不开身的“掩体”发起冲锋。

　　而是原地仰起脖颈，发出阵阵召唤手下的嚎叫。