第二十四章 赶在季风到来之前！

玛莉旦猛地一锤砸在桩靶上，即便并未使出全力，那根实木桩靶上依旧被砸出了个显眼的大坑。

　　紧接着，是第二下。

　　在玛莉旦的提醒下，始终注视着她腰部与大腿的奥朗发现，她腿部与腰部的肌肉如弹簧般绷紧。

　　随着每一击敲打的落下，她前腿绷紧的肌肉都会把多余“惯性”储存起来，而在抬起大锤的瞬间，前腿肌肉释放，加速大锤抬起的同时，后腿与腰背肌肉又会重复这一过程，储存力量，为后续的敲击做准备。

　　就像是跷跷板一样。

　　“喝啊！”

　　随着玛莉旦转身挥动大锤，收聚全部力量完成敲打终结，实木桩靶木屑飞溅，被敲裂开道巴掌宽的裂口。

　　她把大锤往地上重重一顿，“看懂了吗！”

　　奥朗若有所思地点头，他觉得这种“回收力量”的技巧很有用，或许不仅限于大锤......

　　“懂了就行！这个看起来不难，但真正要用好是得花大功夫的，你以后自己慢慢练就行。”

　　不知道奥朗在想什么的玛莉旦满意地把大锤放到一边，“今天就先训练到这里，放松下肌肉，然后回屋子里来，咱有个事要跟你说。”

　　“啊，是！”奥朗赶紧做了几组舒展运动，然后跟进屋去。

　　他进入客厅的时候，玛莉旦正盘腿坐在一张大得出奇的地垫上喝茶，见到他过来，指了指旁边的另一张坐垫。

　　奥朗听话地坐下。

　　“最近你小子做任务还做得挺频繁，应该快要到晋升二星的标准了吧？”

　　“嗯。”奥朗点着头说：“任务数量已经够了，我打算再准备一阵，近期就领取晋升任务。”

　　“抓紧点时间。”玛莉旦放下手中一个茶壶倒不满的硕大茶杯，意有所指地说：“季风期再过不久就要到了。

　　如果你能赶在那之前晋升二星，老娘可以卖点脸面，给你安排个见见世面的机会。”

　　“季风期？”奥朗先是迷茫了几秒，随即反应过来，“您的意思是...？！”

　　“没错！就是你想得那样。”玛莉旦咧开大嘴笑着，“晋升的动力是不是一下子就足了？”

　　“是！我现在就去接任务！”奥朗一脸兴奋地起身，向玛莉旦与拉马克道了句别后，兴冲冲地离开了。

　　“这才有点小孩子的样子嘛，也不知这小子成天板着张脸做什么。”玛莉旦重新拿起那巨大的茶杯，灌了一大口，模样像是在喝酒。

　　拉马克面带忧色地走过来，“你打算让奥朗参加丰收祭？这对他而言也太早了些吧。”

　　“不早了。”玛莉旦脸上的笑容收起一些，“这小子不是那种沿着前人留下的脚印，一步一步稳稳走台阶的性子。

　　他那种古怪的天赋，就是要在强大压力的环境下，才能大步向前。

　　还有什么，是比‘古龙’更能给人以压力的呢？”

　　“那可是古龙！移动天灾般的古龙！”拉马克的语调加重了些，似乎是有些生气。

　　“是啊，但那家伙也是人类最熟悉，接触起来伤亡率最低的古龙。”

　　“伤亡率低只是相对的！沙地船团哪年没有死伤？！”

　　“都当猎人了，哪还有彻底安全的说法？”玛莉旦瞥了丈夫一眼，给这场争论画下了句点，“别扯那些没用的了，只要是有冲劲的猎人，就不会有谁放过这样的机会。

　　他能顶着压力度过这关，那心境，意志都会变得不一样。

　　如果顶不住崩溃了，那早早退下来也是好事，省得让人提心吊胆。”

　　...

　　“你现在就打算晋升二星？”乔达瞪着他，“你晋升成为一星猎人才过去多久，四个月？还是三个月？

　　一星任务的完成数量积累够了吗...好吧，好像确实是够了。”

　　要说最清楚奥朗在这短短几个月内完成了多少次一星任务的人，那肯定就是他了，毕竟奥朗完成的大部分任务，单据都是从他手中递出去的。

　　“不是，你这么急做什么，你这个月才刚满十七周岁吧？同龄人都还在训练营里接受训练呢，你就已经想着晋升二星了？再打磨下不好么？”乔达忍不住絮叨着。

　　他对奥朗的实力是有清晰认知的，晋升二星对后者而言并不算勉强，甚至可以说是水到渠成的事。

　　但他这些年已经看过太多心高气傲的年轻猎人，因为冲劲太足，在残酷的大自然面前撞得头破血流。

　　作为前辈，他还是希望奥朗的选择能更稳妥些。

　　奥朗有些为难，按照他原本的计划，其实也是打算再沉淀一两个月，等到把新学到的大锤惯性技巧熟练后再晋升。

　　但玛莉旦女士挂在他面前的那根“萝卜”实在是太诱人了，他无论如何都想试试。

　　于是，他决定说实话，“其实，是玛莉旦女士建议我尽快晋升的。”

　　至于什么季风期，什么卖面子，什么见世面的话就没必要提了，显得自己像是在炫耀。

　　“玛莉旦？哪个玛莉旦？”

　　奥朗试着形容，“就，曾经也是猎人，现在退休了，快七十岁的样子，擅用大锤，很高，很强壮，身上满是纹身，牙齿很尖锐......”

　　“你停。”乔达抬起手掌，做了个“等等”的手势。

　　不知道是不是错觉，奥朗感觉乔达的脖子都缩起来了些。

　　“咳，既然是那位前辈的建议，那毫无疑问是正确的。”乔达不再和奥朗讨论是否应该现在晋升的事，而是认真地思考起，要怎样才能提高奥朗晋升的成功率。

　　“沙漠地带二星危险级的怪物不算太多，洛克拉克附近有的就更少了，比较常见的也就是黄速龙王，更往北面些的话，还有彻甲虫和赤甲兽。

　　不过说实话，后面这两个我都不推荐你选，彻甲虫能够飞行，你没有对付这类怪物的经验，怕是会吃亏。

　　至于赤甲兽，这种怪物在过去很长一段时间里，都是划分为三星危险级的，也就是近些年狩猎记录不断积累，对付它的办法被逐渐总结出来，才被更新为二星危险级。

　　即便如此，赤甲兽的棘手程度也是所有二星怪物中最要命的几个之一，建议组队狩猎，实在不适合作为你晋升任务的选择。”

　　乔达的建议详细且客观，奥朗没怎么犹豫就做出了决定，“那就黄速龙王吧，对于这种怪物，我也算比较熟悉。”

　　至于另外那两种，算了吧，自己的目的是尽快晋升二星以获得推荐资格，而不是给自己找罪受。

　　“聪明的选择。”乔达欣慰点头，“晋升任务这种，你是没办法直接在我这儿领的，需要你自己去集会所申请。

　　虽然那不是你以游击队成员身份，而是以‘一星猎人奥朗’的身份承接的任务，但这套城塞游击队套装你就先穿着吧，总比你原来的猎人套装结实些，相信公会的人也不会介意这点。

　　至于其它的，我想想...以防万一，这样吧。”

　　说着，乔达站起身来，走到门外提高嗓门大喊了声，“沙棘！在吗？快过来！”

　　“来了喵！”

　　听到呼唤的沙棘一路小跑着过来，“老大，什么事喵？”

　　“你们两个搭档那么多次了，互相也熟，这样，沙棘你暂时作为奥朗的狩猎伙伴，陪他一起进行晋升任务。”

　　奥朗张了张嘴，还没来得及说什么就被乔达打断，“沙棘还算不上是个成熟的狩猎猫，我让它跟着你，不是为了帮你降低任务难度，只是给你加一层保险。

　　万一你粗心大意被怪物击倒，它或许能把你拖回来。”

　　“老大你说这些是不是不太吉利喵......”