第五十五章 这就是太刀啊！

丢弃熟悉的武器，使用另一种未上手过的武器，但凡有其它选择，他都不会生出这种疯狂的想法。

　　更别说他压根就没学过太刀......

　　但是！他会大剑。

　　这两者听上去似乎没什么关联，但他曾听玛莉旦女士讲故事似的讲起过一件事。

　　说是在很多年前，连她都还只是个小学徒的时候，太刀并不是作为一种独立武器存在的，而是属于大剑的一个分支。（mh1时期）

　　部分大剑使放弃了威力巨大却迟缓的蓄力斩，开始追求更迅捷，更连贯的剑式，并逐渐总结出了名为“炼气”的技巧，成为了最初一批的太刀使。

　　又经过多年的演化，才最终形成了如今流派繁多，且完全超脱大剑框架的太刀剑技。

　　抛开这些专门为太刀打造的剑技不谈，自己“回归原始”，把太刀当作大剑来使用，理论上也是可以的吧？

　　其他人或许难以做到这点，毕竟太刀的重量只有大剑的二分之一都不到，但他可是连片手剑都能用来蓄力斩的。

　　太刀又怎么不行？！

　　想通了这点的奥朗不再犹豫，甩开手上的单手剑与小盾，飞身翻滚闪过土砂龙攻击的同时，来到了那柄太刀旁，一把将其捞起。

　　起身同时，没有丝毫停顿地将那柄骨制弯刀扛到肩上，开始蓄力。

　　嚯，这感觉，虽然不如正经大剑那般沉稳，但至少比片手剑有力太多了！

　　铁山靠打断蓄力，转变动作，拧腰向后竖持起太刀，进入强蓄力姿态。

　　这招可没办法靠片手剑使出来，但以太刀的重量似乎可以，与使用片手剑时完全不在一个量级的力量在他体内凝聚。

　　“喂！”他冲着顶撞落空，向前多走了几步的土砂龙喊了声，“看这儿！”

　　土砂龙当然听不懂他说的话，但攻击又一次落空，本就情绪暴躁的它听到来自身后的动静，下意识转过身去。

　　奥朗嘿笑一声，积蓄至极限的力量在此刻释放。

　　他手中的太刀以一种没正经大剑那般势大力沉，却要迅捷利落得多的架势，朝着向前纵劈而下。

　　刀光一闪，太刀的剑首就已经落到了地上。

　　不足半秒的延迟过后，转身转到一半的土砂龙颈间裂开一道巨大伤口，暗红的鲜血喷涌而出，将它胸颈附近残存的泥浆都冲去了许多。

　　摇摇晃晃间站起身来的太刀使抬头看到这样一幕，呆愣两秒后又用力甩了甩脑袋。

　　一位片手剑使在用我的太刀释放强蓄力斩，我怎么会产生这样的幻觉，是刚刚撞坏脑袋了吗？

　　突遭重创的土砂龙痛嚎着，向后踉跄了好几步。

　　之前用片手剑刮了半天破不开防御的郁闷在此时消散一空，情绪高亢莫名的奥朗将太刀像大剑那样竖架在身前，稳稳地向前迈出一步。

　　紧接着他就感觉到了些不对劲。

　　大剑是因为太过沉重，所以只能用这种方式持剑，否则身体很可能被大剑带着失去平衡。

　　但他手中的是太刀啊？

　　意识到这点的奥朗果断改变持剑姿势，他将太刀斜持在身侧，发起了冲锋。

　　他没有直接朝着土砂龙的正面去，毕竟那头甲的硬度与厚度都太过离谱，太刀砍上去和片手剑没什么区别，该弹刀一样要弹刀。

　　所以他选择发挥速度优势，绕向土砂龙身后。

　　土砂龙的注意力已经完全被他吸引住了，在奥朗绕过身侧的同时，土砂龙也在努力转身。

　　但奥朗并不在意，他只要能早土砂龙一点进入攻击位置即可。

　　虽然如今的大剑与太刀早已分化成完全独立的两种武器，但有一招，两者的动作几乎是完全相同的——纵斩。

　　回忆着那位太刀使之前偷袭时使用的踏步斩的动作，奥朗成功转化了部分冲锋的力道，但他并没有立刻纵斩下太刀，而是进入了蓄力姿态。

　　短短不足两秒后，土砂龙便已经转过身来，而奥朗的蓄力准备也已完成。

　　蓄力斩！

　　这一剑砍在了土砂龙头侧的位置，此处的甲壳相当厚实，攻击的效果比较有限。

　　但奥朗并不在意，翻滚躲过土砂龙的反击后，他再次快速跑动起来。

　　说到底，这还是他第一次使用太刀，那些太刀剑式最多也只是摆两个似是而非的造型，要说如何发力之类的，只能说一窍不通。

　　与其去尝试那些不懂的东西，不如就认准这一招——利用太刀相对轻便的优势快速移动，一旦找到机会就使用蓄力斩。

　　之前集中攻击腿部伤口造成的伤势，此时发挥出了关键性作用。

　　土砂龙转身的动作明显变得迟缓了，这也使得他能更频繁地找到绕后释放蓄力斩的时机。

　　又是一剑经过蓄力加强的踏步斩砍在土砂龙身侧，快被绕晕的土砂龙身体止不住地一晃。

　　“这就是太刀啊......”

　　奥朗止不住地感慨着，拧转身体进入强蓄力姿态。

　　浑身是血的土砂龙忍着剧痛稳住步伐，猛地一扭头，侧咬向蓄力中的猎人。

　　奥朗见状，立刻准备提前释放强蓄力斩，与土砂龙的攻击对冲。

　　然而令他和土砂龙都没想到的是，另一道身影从侧面疾冲而至。

　　“这才不是太刀！！”

　　忿忿不平的厉叱声中，她抡起手中的盾牌，猛砸在土砂龙头侧，居然把那颗如巨岩般沉重又坚硬的头颅砸得甩向另一侧。

　　“也不是大剑！”

　　看着拿上自己的武器回到战场的女猎人，奥朗的眼角狠跳了两下。

　　这是什么级别的怪力？那土砂龙都翻白眼了......

　　在队友怒气冲冲的掩护下，强蓄力斩的准备已经完成，在力量积蓄来到顶峰的瞬间，奥朗劈斩下太刀。

　　光泽黯淡的骨质剑刃却在夜空下划出一道显眼的光弧，下一秒，大蓬鲜血喷涌而出。

　　“咕嗷嗷嗷——”

　　痛苦的嚎叫声中，终于感到怕了的土砂龙艰难地稳住身体，转身逃离。

　　奥朗放下了手中的骨质弯刀，长出了口气。

　　女猎人望着刀口上密集的崩口，鼓起嘴盯向他。

　　哪有这样硬砍硬砸的！

　　奥朗的视线也落在对方右臂上那面凹了一大块的盾牌上。

　　女猎人低头看了眼，惊慌地“噫！”了声，鼓起的腮帮子也瘪了下去。

　　“武器的事就算扯平了。”奥朗抹去太刀上的血迹，双手平端着，将刀递到女猎人面前。

　　“以及，万分感谢。”对方接过武器的同时，奥朗朝对方深鞠了一躬，“如果不是您的及时支援，我说不定已经交代在那头土砂龙面前了。”

　　“不不，您夸张了。”见奥朗态度郑重，那人也连忙欠身回礼，同时解起右臂上盾牌的绑带。

　　趁着这个机会，奥朗正眼打量了下对面。

　　对方看上去比他之前想得还要年轻，肯定不到二十岁，甚至比自己更小也不是没可能。

　　个头非常的高，粗略估计应该有一百九十公分，肩膀也宽，骨架子不小，却又不像海法老师还有玛莉旦女士那样肌肉雄壮，整个人显得又高又瘦，手长脚长。

　　堪堪过肩的头发在脑后扎了个土气的小辫，给人种老实孩子的感觉。

　　在他观察对方的这几秒内，年轻的女猎人也解开了绑带，把他的片手剑交还回来。

　　“您很厉害，后半段战斗几乎都是您一个人完成的，就算没有我，肯定也能顺利击退那头土砂龙的。”

　　两人互相客套了几句后，奥朗揉揉绷得有些僵硬的脸，“我们年龄应该相差不大，就没必要互相用敬称了。

　　我叫奥朗，来自洛克拉克的二星猎人，目前正在旅行中。”

　　女猎人点了点头，表情也放松下来些，“我叫穆蒂，来自东多鲁玛，也算是二星猎人吧。”

　　......

　　ps.初中时玩mh2，那时不怎么会玩，大剑动作太慢玩不来，就用太刀，但太刀也不太会用，就喜欢纳刀跑到怪物面前拔刀纵斩，然后收刀跑，循环往复，一个怪打四十分钟也能打死.....