第五十一章 戈壁滩上

旅行的头两天总是兴奋的，但一周过去，就开始觉得枯燥无聊了。

　　当然，这也与环境有关。

　　茫茫沙漠中，满载货品的商队的行动速度，自然不可能与轻便快捷的沙地船相比，每天能前进二十公里就已经称得上十分顺利。

　　这一周下来他们走的路，还没小型沙地船全速行驶一天跑得多。

　　就拿他们目前途径的这片区域来说，之前做任务就来过不止一次，对奥朗而言，有种兜兜转转好几天，却还在家门口打转的郁闷感。

　　而且，这几天来什么事都没发生，只有前天在一处小型绿洲休整时，遭遇了一头游荡的黄速龙，随手就给解决了。

　　也太无趣了！

　　他觉得无聊，商队中的其他人可不这么觉得，对他们来说，什么事都没有，平平安安地把货物送到目的地就是最好的。

　　从洛克拉克到巴鲁巴雷的行程差不多有一个月，这才刚过去了四分之一......

　　奥朗突然就有些明白，为什么护送商队这类的任务报酬不低，却没几个猎人愿意去接了，实在是太浪费时间了。

　　看来以后得考虑换个旅行方式，巴鲁巴雷和洛克拉克好歹还都处于大沙漠范围内呢，这要一路走到波凯村所在的弗拉西亚雪山地区，不得花上一整年啊？

　　看了眼趴在货堆顶上，捣鼓小机关消磨时间的沙棘，奥朗也决定给自己找点事做。

　　他开始一边走，一边配合着步伐挥舞武器，怎么说也算是锻炼了。

　　这样做的结果就是能量的消耗大大增加，食量也随之大增。

　　而商队的食物补给都是严格计算过的，为了避免对食物配给造成压力，奥朗特意在绿洲中狩猎了一头草食龙，取得了大量新鲜的生肉。

　　商队众人大吃了几天，实在吃不掉的部分则被卡里姆腌制成了培根与熏肉，奥朗又自告奋勇地背起了这些计划外的负重，权当加强锻炼。

　　每天锻炼到四肢酸软，肌肉充血鼓胀，狠狠大吃一顿肉食，加上路途中采集到的蜂蜜，药草等补充营养，再好好休息恢复。

　　那种身体素质一点一点成长的感觉，令人欲罢不能。

　　搞得商队首领都忍不住地感慨，这小子还没成年就能晋升二星，果然是有原因的。

　　找到能做的事后，路上也不觉得无聊了，时间的流速似乎都加快了不少，不知不觉间，路程就过去了大半。

　　商队穿过了大沙漠中部的死亡沙海，这里砂龙砂鱼成群，可以说是整段行程中最危险的区域。

　　在短短数天的时间里，奥朗就先后击退了数次砂鱼或是砂龙的袭击，这使得商队首领大感庆幸。

　　要不是请了猎人随行，这几次袭击下来说不上全军覆没，但货品和牲口肯定是要丢弃掉许多的，这也使得商队众人对奥朗他们的态度愈发亲切。

　　跨越死亡沙海之后，商会也终于进入到沙海以北（注）区域内。

　　比起洛克拉克所在的中南部，北部地区的砂质更加粗糙，戈壁，岩滩之类的地貌也开始更频繁的出现。

　　从这里开始，小型沙地船几乎无法航行，只有出于特殊目的特别建造的大型沙地船，才能在这片粗粝的沙地中行驶。

　　这也是各商队不使用轻便快捷的沙地船，而非要使用人力畜力运送货品的最主要原因。

　　又是一天过去，商队途经一片近乎彻底干涸的绿洲，商队首领看了眼天色，决定就地扎营休息。

　　原本存在过的湖泊只剩下一片浅浅的泥沼，大一些的树木都已经枯死，只在泥沼周围还存在着少许耐旱的低矮植物。

　　实话说，在这种地方扎营坏处多于好处。

　　毕竟在戈壁荒漠中，泥沼也是宝贵的水源，耐旱植物的存在更是可能吸引来草食动物，从而使这边成为某些肉食性怪物的猎场。

　　商队首领在沙漠中行走多年，自然不可能不明白这其中的道理，可附近真没有更合适的扎营地点了。

　　夜间行路，远比在此地扎营更加危险。

　　他只好带着众人远离那片泥沼，在错乱嶙峋的怪石之间扎下营地，生起篝火，安排人员轮流守夜。

　　同时嘱咐卡里姆不要烹饪食物，晚餐大家吃顿干粮应付了事，以免食物的香味引来附近可能存在的怪物。

　　啃着冷硬的干粮，大家也没什么聊天的兴趣，草草填饱肚子后，就裹着毯子各自睡去。

　　时间来到深夜，感到有一只毛茸茸的爪子在脸上推了推，睡得并不是很沉的奥朗立刻睁开了眼。

　　推醒他的是沙棘，“咱听到了叫声喵，有怪物来到这附近了喵。”

　　奥朗立刻爬起身来，拍醒了身边的人，大家互相叫醒，很快的，整支商队的人都醒了过来。

　　“所有人保持安静。”奥朗低声说了句后，看向沙棘，“你去侦察下，看看是什么东西过来了。

　　不一定是冲着我们来的，能不惊动尽量别惊动。”

　　沙棘点点头，像是个幽灵般悄无声息间离开。

　　临时营地内重新安静了下来，众人连大气都不敢喘，隐约间，奥朗也听到了沙棘所说的那种叫声。

　　“叽嗷——”

　　“嘎！”

　　听到这声音，原本安分趴在地上的草食龙与骆驼，也变得躁动不安起来。

　　奥朗眉头皱起。

　　黄速龙？好像又不太一样。

　　几分钟后，外出侦察的沙棘回来了，它来到奥朗身边小声说：“是一种没见过的怪物喵，看上去像黄速龙，但皮肤是紫色的喵。

　　总共有四头，个头有大有小，但应该没有族群首领那种级别的存在喵。”

　　听了沙棘的描述，奥朗立刻就意识到了那是什么。

　　狗龙，一种与黄速龙勉强算得上近亲的怪物，体型，习性等各方面也相差不大，在洛克拉克附近没有分布，但在这边似乎有不少。

　　至于沙棘说到的体型有大有小的问题，应该是雄性狗龙与雌性狗龙的区别，根据书本上的说法，雌性狗龙体型明显要比雄性大出一圈。

　　“四头么...”奥朗自言自语了句。

　　狗龙与黄速龙各方面都差不多，以他目前的实力，解决起来并不困难。

　　不过如果能避免战斗的话尽可能还是要避免，毕竟血腥的气味可能会引来其它怪物，如果只有他自己还能比较容易地逃跑，但他还要保护商队呢。

　　“嘎嗷——”

　　狗龙们的声音更近了，一头受到惊吓的草食龙站起身，发出“哞哞”的低吼。

　　负责看管它的车夫用力拉扯缰绳，试图将它稳住，却没想到其它草食龙也跟着挣扎起来，营地内一片混乱。

　　奥朗无奈。

　　那些狗龙应该就是顺着草食龙的气味过来的，再加上这一闹腾，他们的位置已经暴露无疑。

　　“走吧沙棘，我们速战速决。”

　　他的话音未落，又是一阵暴躁的咆哮声传入耳中。

　　“咕嗷嗷——！！！”

　　奥朗悚然一惊，这可不是狗龙这样体型的生物能发出的咆哮，这附近还有其它大型怪物？！

　　.................

　　注：mh系列官方地图划分得很模糊，早期和后期作品在官方设定中也有冲突，所以我这边简单解释下设定（只作为本书设定）

　　德德沙漠（旧沙漠），也称大沙漠，可以理解为整片沙漠地区的总称。

　　大沙漠中部区域砂质细腻，沙地船以及砂龙，砂鱼等生物能够自如的航行，这里也就是所谓的“死亡沙海”或者“沙海区域”，洛克拉克就位于沙海偏南的位置

　　而沙海更往北的区域砂质粗糙，绿洲，戈壁，岩滩之类多样化的地形更多（再往北就是遗迹平原了），移动都市巴鲁巴雷便在这一区域中四处转悠。

　　由于砂质粗糙的原因，生活在沙漠北部的豪山龙有着比峯山龙更厚的甲壳和角。