第七章 紧急情况

面对老板娘的建议，奥朗的表情没什么变化。

　　虽然他心里也是这么想的。

　　“感谢您的提醒，但我答应过我的老师，在她同意前不使用其它类型武器进行实战，我不能食言。”

　　“原来是这样。”老板娘点点头。

　　既然对方不是没注意到，而是师长专门有所安排，那她就没必要继续多言了。

　　她从柜台后站起来，提着那副剑盾来到工房内间。

　　虽然只是一副最基础的矿石系片手剑，按理说没必要由她这位老板出手，但能把这武器用成这副鬼样子的新手猎人也着实罕见，为了保险，她决定亲自处理下。

　　卷刃的铁剑被她送入火炉，烧至暗红后取出，放在铁砧上锤打起来。

　　奥朗在外头，伸长脖子张望着。

　　一旁的热沙笑嘻嘻地说：“怎么样，不错吧？你别看老板年轻，她手艺很好的，别说是维修这种新手级别的武器，四五星的装备她都能铸造呢！”

　　奥朗点头表示赞同。

　　维修一副新手武器，还看不出什么技术方面的东西，但对方愿意费力气回火，至少证明她是个十分负责任的工匠。

　　若是换家工坊，很可能就简单冷锻几下，再打磨下就完事了。

　　那样做其实也没错，猎人匕首本就是用铁矿石打造的纯金属武器，相当皮实耐操。

　　不过回一下火，重新热锻的话，自然能最大程度上保证剑刃的整体性，把武器强度还原至最高。

　　坐在工房外的长椅上，耐心等待的同时，奥朗跟热沙有一搭没一搭地闲聊。

　　当然，大多数时候都是热沙在说，他只是偶尔接两句。

　　一个多小时后，装备的维修保养便已经完成。

　　重新穿上擦得亮闪闪的铠甲，接过还带着炉火余热的武器，奥朗鞠躬，认真道谢，随后递上了在他看来有些过于便宜的维修费用。

　　在老板“下次再来”的招呼声中，两人一猫走出了工房。

　　上上下下把奥朗打量了遍，热沙满意点头，衣甲干净闪亮，却并不崭新，那些修补与使用过的痕迹，更令人感到放心。

　　“老大会喜欢你的！”

　　“嗯。”奥朗点点头，心里却很想说，怎么搞得我好像已经要加入城塞游击队了一样？

　　但他最终还是没好意思就这样说出口，只能希望对方口中的那位“乔达老大”是个好商量的人。

　　两人一猫继续在洛克拉克逐渐热闹起来的街道上穿行。

　　听热沙说，城塞游击队并没有那种固定的办公地点，只有成员宿舍，似乎还是那种大通铺。

　　起初奥朗以为，热沙要带他去的地方就是宿舍，但实际上，他们是要去乔达负责巡逻的那片城区，直接寻找后者。

　　作为负责人却依旧亲自参与巡逻，这让奥朗对热沙口中的那位“乔达老大”又多了两分好感。

　　“就快到了哟，穿过这条街右转，再走几分钟就是乔达老大负责的街道了。”似乎是担心奥朗心急，热沙解释了句。

　　“嗯。”奥朗简单应了声，他很想再次强调下，自己也是本地人，道路什么的他同样也很熟。

　　但最终依旧没好意思说出口。

　　“哔哔——”

　　就在这时，耳边传来急促尖锐的哨声。

　　前一秒还嘻嘻哈哈的热沙表情顿时就变了，奥朗同样清楚这样的哨声意味着什么。

　　——紧急情况。

　　城塞游击队成员数量有限，不可能时时刻刻安排人盯着每一处街区，每一条巷子，因此鼓励市民们随身带着哨子。

　　发生危险时就吹响哨子，附近的游击队成员会尽快赶到。

　　由于城塞游击队威名在外，一般不会有盗匪敢在城里闹事情，所谓的紧急情况大多数时候都是怪物入侵，毕竟洛克拉克没有实际意义上的城墙。

　　至于是哪种怪物......

　　如果是城市外围，黄速龙，砂龙这类的都有可能，但这里已经属于城市内圈，那基本上只可能是来自空中的威胁了。

　　弯曲的街道和随处可见的布顶棚太影响视野，奥朗手脚并用，三两下爬上了街边房屋的房顶。

　　抬头朝着哨声传来的方向眺望去，果然，就在距离此处直线不过一两百米的区域，一头翼蛇龙正盘旋在低空，不时俯冲而下，似乎在攻击着什么。

　　那是种翼展不过三米左右的小型怪物，肢体纤细，力量不强，只要不是成群结队，对猎人而言算不上什么威胁，唯一需要担心的是它们口中的毒牙。

　　“这条街到头左转！翼蛇龙！”冲着房屋下面喊了句，奥朗也没跳下房顶去，就这样在房屋顶上奔跑了起来。

　　沙漠地带罕有降雨，风沙又大，因此房屋大多低矮紧凑，房顶也是平的，跑起来并不费力。

　　即便是遇到分隔房屋的巷子，用力跳下就能轻松越过去，又没有街道上那么多的人和摊位，跑起来倒比地面上还要快许多。

　　平时这么做被城塞游击队的人抓到了，是会挨骂罚款的，但现在属于紧急情况，管不了那么多了。

　　被留在街道上的热沙跺着脚，她可没奥朗这么好的身手，不用梯子就能一下窜上房顶，倒是沙棘利落地追了上去。

　　好在奥朗离开前也留下了事发地点的信息，热沙只好一边大喊着让街道上慌乱的市民们进屋躲避，一边努力挤开人群，往翼蛇龙袭击的位置赶。

　　在屋顶上奔跑翻跳着，不过一分钟不到的功夫，他就已经来到了事发区域。

　　现场的情况让他心中略松，这头翼蛇龙攻击的目标并非是人类，毕竟翼蛇龙体型不大，骨骼又纤细，想要带走成年人类几乎是不可能的。

　　它的目标是一位牛羊贩子摊位上拴着的几头山羊。

　　大多数市民都已经躲到了屋里，或是退到比较远的地方。

　　但那位胆子大得出奇的商贩不肯就这样离开，正挥舞着一支扁担，试图赶走那头翼蛇龙，身上伤口正在流血也不顾了。

　　奥朗也不知道自己是该夸一句“不愧是沙漠里的男子汉！”还是该骂一句“为了几只羊连命都不要了？”。

　　总而言之，先解决掉这头翼蛇龙再说！

　　眼看那头翼蛇龙挥舞着双翼，升入十几米高的空中，准备再一次俯冲而下，发起袭击。

　　奥朗对同样从屋顶上追过来的沙棘喊了句，“你去护住那个商人！”

　　“明白喵！”

　　与此同时的，奥朗退几步，紧盯住空中那头正准备俯冲的翼蛇龙。

　　就是现在！

　　在翼蛇龙俯冲到半程的瞬间，奥朗挥振双臂，开启鬼人化，全速冲刺后在屋顶的边缘起跳，在半空中与那头俯冲的翼蛇龙撞在了一起。

　　盾牌与短剑连续挥斩在翼蛇龙纤细的脖颈与翅根部，翼蛇龙顿时失去了平衡，与他一起滚落在地上。

　　除了能够飞行这项优势，翼蛇龙不管是力量还是外皮的坚韧程度，比之黄速龙都略有不如。

　　摔在地上的翼蛇龙尖嘶着，惊慌地扑腾着双翼。

　　在它还没来得及翻过身来之时，奥朗抢先一步扑上去，挥盾砸在它那和毒蛇没什么两样的脑袋上，将它的脑袋砸得向后仰起。

　　紧接着，他反手将短剑抵在翼蛇龙纤细的脖子上，猛地用力一拉。

　　鲜血喷溅而出，喉咙被切开的翼龙软倒在地上。

　　“好小子！”正从远处跑来，头戴斗笠，身着城塞游击队套装的壮汉眼看危情被解除，放缓了脚步。

　　“空中乱舞，双刀用得挺...等等怎么是片手剑？！”