第五十八章 巴鲁巴雷的特产巴鲁巴雷！

和沙棘一起，好好把房间整理了遍。

　　现金，珠宝等贵重物品仔细存放好，随身的日用品一一摆放出来，换洗衣物也都仔细清洗过，挂到窗外。

　　看着干净整洁，又多了几分生活气息的猎人小屋，奥朗和沙棘叉着腰，满脸惬意地呼了口气。

　　还有些东西需要购买，比如沙棘睡觉用的软垫。

　　毕竟是单人用的猎人小屋，床铺尺寸有点窄，一个人睡还合适，再加上一只艾露可就有些拥挤了。

　　因此奥朗打算给沙棘买个柔软的垫子，再买些小枕头，小毯子什么的，这样沙棘也能睡得舒服。

　　除此以外还有水杯，清洗身体与衣物的肥皂，解闷的零食书籍等等，奥朗都一一记录在他的备忘录上，准备一会儿去街道上一口气买齐。

　　“咕噜噜——”肠胃空转的叫嚣声在房间内响起。

　　奥朗看向沙棘，沙棘也同时看向了他。

　　“是你吧？”

　　“明明是你喵！”

　　毫无意义地争论了几句后，他们一致认为，该去找东西填饱肚子。

　　奥朗换上了身便服，沙棘更是只穿了件小马甲，一人一猫轻装简行，结伴离开了集会所。

　　集会所酒馆里当然也有饭吃，从最基础的烤肉馕饼，到稀有食材烹饪的高级菜肴，什么都不缺，但他们都不打算在这儿享用来到这座城市后的第一餐。

　　在来到集会所的一路上，他们看到了不少诱人的小摊小店，对于初到这座城市的他们而言，这些路边小吃更能吸引人。

　　至于具体吃哪家，倒也不难选，反正哪家排队人多跟着排肯定没错。

　　然后他们就在一家专门卖烤肉的棚屋前排起了队。

　　沙棘耳朵向后折，不是很情愿的样子，“看上去和洛克拉克的烤肉也没什么区别喵，都是用馕饼卷起来吃喵，连味道闻起来都是一样的喵。”

　　奥朗也有些犹豫，他有点想试试巴鲁巴雷的烤肉和洛克拉克的比是不是真一样，又担心要真完全一样的话，拿家门口吃腻了的东西当作巴鲁巴雷第一顿，有些亏得慌。

　　就在他们纠结时，排在他们身后的一个人开口了。

　　“你们是洛克拉克来的？第一次来巴鲁巴雷？”

　　奥朗沙棘回过头去，说话的是一名猎人，身上装备着铠甲，背后斜背着根操虫棍，手臂上还趴着只猎虫。

　　这毫无疑问的是一名虫棍使，但他们还是第一次见到胖成这样的虫棍使。

　　倒不是那种肥肉多到垂下来，走路都走不利索的胖，而是体脂率虽高，但在厚实肥肉下也有大量肌肉撑着的胖，就跟河童蛙似的。

　　类似体型的猎人不多，毕竟以猎人的运动量，即便每天大吃大喝，也很难长出太多肥肉来。

　　不过也有少数猎人会通过刻意进食过量高热量食品，促成这种胖壮的体型，以获得更强的核心力量，以及更沉稳的重心。

　　他们一般都是专注防御的重装防御者，或是大锤使。

　　像操虫棍这种极端追求灵活性与协调性的武器，是真没见过有胖子用，你这样还能飞得起来吗？

　　奥朗当然不会失礼到直接问出心中的问题，但表情也止不住地变得怪异。

　　这让对方有所误解，“啊，抱歉，我不是有意偷听你们的话的，只是刚刚你们说的那个关于烤肉的话题，我可以告诉你们答案哟。”

　　胖子虫棍使拍了拍自己的大肚皮，“是巴鲁巴雷的烤肉，还是洛克拉克的烤肉，咱都不用尝就能分辨出来！”

　　这下奥朗他们也来了兴致，反正排队闲着也是闲着，“怎么说？两边的区别在哪里？”

　　虫棍使者揉摸着自己油光水滑的下巴，“其实区别很小，从烤肉的腌制、烤制，再到馕饼的类型，基本都是一致的，毕竟都起源自沙漠游牧民的饮食嘛。

　　真正的区别在于配料！

　　洛克拉克的烤肉一般用新鲜洋葱佐食，而巴鲁巴雷的烤肉会在吃之前撒上许多巴鲁巴雷！”

　　“什么叫撒上许多巴鲁巴雷喵？”

　　“咦？你们不知道吗？”胖子虫棍使一副“你们连这都不知道就跑来这边了？”的惊诧表情，随后就变得激动起来。

　　“所谓的‘巴鲁巴雷’是一种复合型的香料，它是这座城市的特产，也是这座城市名称的由来！

　　在巴鲁巴雷，巴鲁巴雷是最不可或缺的调料，巴鲁巴雷人民可以没有盐，但绝不能没有巴鲁巴雷！

　　虫棍使越说越亢奋，他挥舞着胖手一指，“看！少年！看这座城市！你觉得它是什么颜色？”

　　“呃，五颜六色？”

　　“什么叫五颜六色？！”胖子撇着嘴，“那只是表象！要看整体，看氛围感！这座城市整体给人的感觉是什么颜色？”

　　奥朗不由回想起来路上，远远眺望巴鲁巴雷时的暖黄山坡，以及照进自己小屋的温暖阳光。

　　“像午后阳光那种，温暖的黄色？”奥朗试探性地说。

　　“没错！”胖子的胖手重重拍打在他的肩膀上，“近乎橙红的暖黄色！所以巴鲁巴雷这座城市，也是这样的颜色！

　　因为我们的血管里流淌的，也都是巴鲁巴雷啊！”

　　“这...这样啊。”奥朗被对方的激情所震慑。

　　沙棘更是“啪唧啪唧”地故起了掌，“话说已经快排到我们了喵，那就让我们来试试加了巴鲁巴雷的巴鲁巴雷烤肉是什么味道的喵！”

　　“那不行。”

　　胖子虫棍使突然一手抓住奥朗的胳膊，一手拎起沙棘的后颈，把他们从队伍中拽了出来。

　　“这家烤肉店的味道是很不错，我也几乎每天都会来吃，但要说‘最棒’，它果然还是差了那么一些。

　　既然你们是第一次来，那就必须得尝尝最好的！跟我来!”胖子虫棍使摆了摆头，因为脖子和脑袋一般粗，使得他的动作看起来不是很明显。

　　中午饭没来得及吃，下午在打扫房间，刚刚又排了好久的队，奥朗和沙棘都已经很饿了，结果刚要轮到他们购买，就被胖子虫棍使拽出了队伍。

　　排在他们后面的人已经买上了，他们现在再插队进去似乎有些不合适。

　　一人一猫无奈对视后，也只好跟在了胖子虫棍使身后，同时祈祷最终入口的美味配得上这一波三折。

　　在胖子虫棍使的带领下，他们在巴鲁巴雷的大街小巷中穿行着。

　　这家伙胖归胖，但步伐是真的灵活，奥朗他们若是不加紧脚步，随时都有可能跟丢。

　　就这样小跑着走了足有十来分钟，他们最终来到了一顶不起眼的小帐篷前。

　　一位看上去老得不像样的龙人族老婆婆，正慢悠悠地推动着药碾，研磨着什么。

　　“这是，药剂店？”奥朗瞪眼看着帐篷口的一个小牌子，上面居然写着“有秘药与汉方药出售”。

　　“没错。”胖子简单应了句后，蹲到老婆婆身旁，整个人几乎变成完美的球形。

　　“药婆婆，他们第一次来到这座城市，从来没有尝试过巴鲁巴雷，能帮我现磨一些吗？”

　　药婆婆慢吞吞地抬起头，给了胖子虫棍使一个无奈的眼神，但最终还是走回了帐篷，去拿材料。

　　“许多香料本身也是药材，所以药婆婆也会调配巴鲁巴雷，而且她调配的巴鲁巴雷，说是整个巴鲁巴雷最正宗的也不为过！”

　　胖子虫棍使一边解释，一边拍起了肚皮，“平时她总不肯帮我调，只有找到这样的机会，她才会勉强答应出手。”

　　奥朗：“......”

　　难怪你这么热情，原来是自己想吃。

　　药婆婆很老了，动作很慢，奥朗他们也不好意思催，直到半个多小时后，一小袋香料才交到他们手里。

　　胖子虫棍使屈身弯腰，双手接过，仿佛那不是什么调料，而是某种珍稀的宝物。

　　“所以烤肉呢喵？”饿得耳朵都软下来的沙棘无力地问：“老婆婆也会兼职烤肉的喵？”

　　“当然不会，你想什么呢？”胖子虫棍使一脸责怪的看向它，“药婆婆可是药剂大师！”

　　沙棘险些没忍住爆粗口，你他喵还知道人家是药剂大师喵？！

　　胖子虫棍使的脸上却在放着光，“最好的香料，自然要配上最好的肉才行！

　　走！我带你们去找喵大厨！”

　　......

　　ps.怎么越写越觉得像玛莎拉（？），实际上巴鲁巴雷是现实中存在的，产自埃塞俄比亚的一种混合香料（Berbere），游戏中这座城市的名称也来自于此。