第五十四章 叮

奥朗的攻击目标很明确，就是陌生太刀使砍出的那几道伤口。

　　太刀究竟该划分在重型武器，还是该划分在轻型武器一直有争议，事实上，这种武器除了不能用来防御外，各方面相当均衡。

　　在老练的太刀使手中，它既维持轻型武器的攻击频率与灵巧，又能发挥出不逊于重型武器的破坏力。

　　像土砂龙腿上这几道狭长伤口，如果是用片手剑，即便是锋利度更高一个档位的片手剑，也不是那么容易能够砍出来的。

　　而他现在需要做的，就是在原本伤口的基础上，进一步地加深创伤，切开更多的腿部肌肉，直至对土砂龙的行动造成关键性影响。

　　不得不说，如果有前卫能在正面牵制住怪物，负责游击的猎人真的能轻松许多。

　　就像现在的奥朗，一边交替释放蓄力斩击与乱舞，反复切割土砂龙腿部的伤口，一边还能分出两分注意力，关注着正面战场的情况。

　　通过观察对方的装备，他发现自己或许误判了一点——这位太刀使的实力，可能没自己之前想得那么强。

　　对方的防具是由狗龙套装与大野猪王套装搭配而成，俗称“猪狗套”的混搭装备。

　　这身防具在二星级别的猎人中十分受欢迎，毕竟入手容易，性能也相当突出，比起自己身上穿的黄速龙王套装可能还要强个半档。

　　武器则是通过采集龙骨打造而成的骨制弯刀，与自己强化后的猎人匕首属于差不多级别的武器。

　　这样的装备对三星猎人来说稍微显得有些寒酸了，但放在二星级别却是刚刚好。

　　不过，这位太刀使的剑术相当精妙，她每每能在土砂龙发动袭击前，攻击某些关键部位，提早将攻击打断，使得土砂龙空有一身蛮力却使不出来的感觉。

　　剑术出众的二星太刀使，也可能刚刚晋升三星，只是还没来得及更新装备。

　　奥朗心中有了这样的猜测。

　　他收回注意力，集中精神蓄势，在肌肉紧绷至极限，体内汇聚的力量即将因控制不住松散的瞬间，猛挥出片手剑。

　　剑刃精准切入土砂龙腿部，那道反复攻击下血肉模糊的伤口中。

　　感受到筋肉卡住剑刃的阻力，奥朗低吼着，用尽全力狠狠一拉。

　　剑柄上传来某些肌腱被切断的手感，土砂龙的腿随之一软，向前踉跄了好几步才重新站稳。

　　“吼嗷嗷嗷！”

　　痛苦的嚎叫声在夜幕下回荡。

　　被来自身后的剧痛引爆了土砂龙的怒火，它抛下眼前的对手，转过身来，恶狠狠地瞪向身后的奥朗。

　　奥朗见状立刻拉开一点距离，心中有些好笑。

　　你居然把伤口弱点暴露在攻击性更强的太刀面前，不是自讨苦吃么？

　　自己只需要谨慎一点，正面拖住土砂龙一点时间，那位太刀使一定能更进一步重创伤口......

　　然后他就看到那位太刀使放弃了这大好的攻击机会，又绕回到正面，想要重新接回前卫的位置。

　　奥朗的表情僵硬了一瞬。

　　对方这是担心他在正面顶不住土砂龙的攻势？还是觉得之前的阵型更稳定，所以要保持？

　　不管怎么说，现在可不是争论的时候，战术这种东西很多时候根本就没有对错，只是个人风格问题。

　　既然对方风格偏稳妥，那就先随着她来吧。

　　凭借自身灵活敏捷的优势，奥朗重新钻回到土砂龙身后，对着伤口发起新一轮猛攻。

　　太刀使也在正面见招拆招，不断化解着土砂龙的反击。

　　意识到自己逐渐被压制，土砂龙低吼着，摇晃起身子，大块大块的泥团从它身上摔落下来。

　　“退！”

　　“后退！”

　　奥朗与太刀使同时大吼。

　　虽然这还是他第一次与土砂龙交手，但他也听说过土砂龙这堪称标志性的一招。

　　那些甩落的泥团本身没什么威力可言，可一旦沾到人身上，会糊住铠甲缝隙，严重影响行动。

　　这时候要再来一次顶撞攻击或是龙车什么的，怕是连闪避的机会都没有。

　　不过想要应对这一招也很简单，拉开距离即可，那些泥团也甩不出几米远，只要不贪刀，一般不会中招。

　　甩掉大量淤泥的土砂龙动作似乎更灵活了些，它的目光再一次锁定奥朗，低头加速朝着这边冲近。

　　奥朗连续后撤滑步，拉开安全距离，准备在最后关头进行闪避反击。

　　然而就在这时，那位太刀使再一次从侧面插入，拦在了土砂龙的突击路径上。

　　这一瞬间，奥朗都有些忍不住想脱口问了，这位太刀使朋友，有没有可能我才是拿盾牌的那个？

　　你个用太刀的哪来的这么强的保护意识，你这一身精妙剑术也不像是跟着长枪使学出来的啊？！

　　不对......

　　奥朗想到了另一种可能性。

　　他听老师说过，太刀使有一种被称为“看破斩”的技巧，通过精准抓取怪物攻击瞬间的破绽，闪开攻击然后立刻发动反击，属于相对高级的技巧。

　　二星太刀使熟练掌握这种技巧的概率很低，不过这位剑术精妙，很可能有名师指点，更早掌握也不是没可能。

　　所以她才会主动挡在怪物面前，等待危险来临瞬间那眨眼即逝的机会吗？

　　奥朗深吸口气，剑盾交击开启了鬼人化。

　　如果她破绽抓得好，通过精准反击迫使土砂龙露出更大的硬直，甚至直接倒地。

　　那他一定会好好把握住攻击机会，半秒都不浪费！

　　土砂龙与太刀使之间的距离越来越近，后者平稳气息，轻轻挥过刀刃，似乎是在放松身体。

　　在攻击来至身前的瞬间，她的身体由极静瞬间转为极动，身体随着刀刃，如舞蹈般旋转起来，向后旋滑出一大段距离，精准避过了土砂龙的顶撞。

　　见切！

　　“漂亮！”奥朗低呼出声。

　　这位太刀使果然不一般！看破斩最大的难点便在于精准闪避的这一瞬，只要见切成功，后续的看破斩也是自然而然！

　　但不知为什么，在看破斩即将出手的瞬间，那位太刀使的动作略微一顿，使得瞄准眼部要害的反击一剑慢了一瞬。

　　剑刃落在了土砂龙全身最为坚硬的头壳上，随着土砂龙的昂头，剑刃被弹起，反倒是太刀使自己被迫露出了破绽。

　　“吼！”

　　土砂龙顺势转动身体，甲壳凸起，形似棱锤的粗壮尾部横扫向前。

　　此时奥朗再想紧急支援已经来不及了，眼看着就要被这危险的尾击命中，太刀使咬牙收紧双臂，用剑刃靠近剑柄的位置格住龙尾，并努力试图将龙尾向上推开。

　　这一手格挡相当及时，颠覆了奥朗有关“太刀无法防御”的认知，但终究还是太突然了。

　　无力化解后续冲击的太刀使被尾槌砸飞出去，那把太刀也脱手飞出，落在了一旁。

　　为了避免怪物继续追击同伴，奥朗赶紧拦在了土砂龙面前。

　　“喂！你还好吗？！”他侧回过头大声问。

　　太刀使的情况似乎不太妙，被击飞出老远的她试图起身，但一时间根本站不起来。

　　面对气势汹汹，不断逼近的土砂龙，奥朗额头上有些冒冷汗。

　　让他拿着片手剑与土砂龙周旋还行，但要让他正面拦下土砂龙推进的步伐，果然还是有些难为这把轻飘飘的单手剑，以及这面只能勉强护住半个身体的小盾牌了。

　　出门前怎么就没想着换把大剑！

　　脑海中充斥着毫无意义的后悔念头，无意间，奥朗的视线落在了掉落一旁的那柄太刀上。

　　“......”