第五十七章 索菲娅女士

门帘被掀开的瞬间，一阵声浪伴随着食物、麦酒，以及些许汗味混合而成的复杂气息扑面而来。

　　这股气味算不上好闻，沙棘更是被熏得当场就打了个喷嚏，但奥朗却觉得亲切非常。

　　洛克拉克的集会所酒馆也是这股气味。

　　就连猎人们的热情也是一模一样，见到他这张陌生面孔，好几个喝得正欢的家伙遥遥向他举起酒杯致意。

　　如果他的性格更加奔放活泼一点，立刻加入进酒局，想必也不会有人拒绝他这个生面孔的小兄弟。

　　可惜，他还是属于比较内敛的那种性格，点头表达谢意后，奥朗带着沙棘，径直走向柜台的方向。

　　注意到他的到来，柜台后身着精致套裙的金发看板娘微笑着欠了欠身，“您好，欢迎来到巴鲁巴雷公会，我是汉娜，这位猎人先生，有什么能够帮到您的吗？”

　　奥朗与沙棘对视了眼，都有些不习惯。

　　看板娘难道不应该像洛克拉克公会的那位红发大姐那样，豪迈地来一句“来啦，啥事儿！”的吗？

　　但话又说回来，洛克拉克那位是他过去接触过的唯一一名公会看板娘，究竟是谁的风格比较异常，似乎还不太好说。

　　对方礼貌得体的态度让奥朗稍微有些拘谨，沙棘则是趴在柜台边上，盯着看板娘金灿灿的头发看个不停。

　　沙漠地带居民的发色多以黑色，棕色这类深色为主，也有部分游牧民族拥有灰白的发色，奥朗便是如此。

　　那些来到洛克拉克旅游的外乡人中倒有不少金发，但也多是淡金色或者金棕色，像眼前看板娘这般如纯净黄金般耀眼的发色它还真是第一次见。

　　看板娘也注意到了沙棘的视线，她笑着揉了揉小家伙的脑袋，“好看吧，是染的哟，咱们巴鲁巴雷人很喜欢鲜艳明亮的色彩呢。

　　艾露的毛发也能染的，要介绍认识的店铺给你吗？可以染得浑身金光闪闪的哟~。”

　　脑补了下自己变成黄金艾露的模样，沙棘打了个哆嗦，“谢谢但是不用了喵！”

　　被沙棘打了波岔，原本还有些紧张的奥朗也放松下来，他把自己的猎人笔记递给对方，“二星猎人奥朗，以及我的狩猎伙伴沙棘，我们来自洛克拉克，这是我的证件。

　　我们计划在巴鲁巴雷活动一段时间，希望能在这边登记下。”

　　“洛克拉克呀，大沙漠的明珠，是个好地方哟。”看板娘笑眯眯地接过笔记，一边检查，一边与他聊着。

　　“那边正在举办美食节吧，错过美食节来到这里，不会觉得有点可惜吗？”

　　奥朗和沙棘面面相觑。

　　对于外地来旅游的人而言，什么丰收祭，什么美食节，确实都是很吸引人的大型庆典。

　　但对他们这种每年都得经历一次的本地人来说，吸引力着实有限。

　　再加上他们之前可都是城塞游击队的成员，大型活动意味着什么？意味着无尽的加班......

　　“也，不怎么可惜。”奥朗露出个尴尬又不失礼貌的微笑。

　　看板娘歪了歪脑袋，“也是~，像豪勇之祭（腕自慢の祭，巴鲁巴雷版丰收祭）什么的，咱也觉得没什么意思哩。”

　　名叫汉娜的金发看板娘嘴上不停，手上的工作也没有懈怠，登记的手续很快便完成了。

　　她把猎人笔记合起，双手交还给奥朗，比起之前公式化的礼貌，语气都明显变得亲近了。

　　“登记完成~，你现在就可以算作是巴鲁巴雷公会的一员了哟，欢迎加入巴鲁巴雷公会，奥朗小弟！”

　　“十分感谢。”奥朗接过笔记道谢。

　　汉娜盯着奥朗那张还带着些许稚气的脸看了两秒，“奥朗小弟居然还没有成年呀，才刚过十七岁没几个月就已经晋升二星了。

　　有这样的潜力新人加入，会长一定会超开心的！

　　对了，你们有住处了吗？可以帮你们安排实惠的猎人小屋哟。”

　　“还没有，如果集会所还有空的小屋，那真是再好不过了。”奥朗拿出自己的备忘录看了眼。

　　在“抵达巴鲁巴雷后需要完成的事项”那页，公会登记和确保住处可是放在最前面的两条。

　　“我带他们去吧。”温和又知性的女声响起，一位戴着眼镜，肩上披着墨绿色披肩的女士朝着这边走过来。

　　她看上去三四十岁的模样，有着非常明显的书卷气。

　　“索菲娅会长。”见到来者，看板娘连忙站直些，双手交放在小腹前欠身行礼。

　　奥朗他们这时才意识到，这位女士就是巴鲁巴雷公会的公会长。

　　好年轻啊，还以为各地公会的会长都是像某个小胡子那样的糟老头呢。

　　看着眼睛都睁大了些的一人一猫，名叫索菲娅的女士猜到了他们脑海中的念头，脸上带起若有若无的微笑，“老会长上了年纪，我也是去年才刚刚上任的新人，还有许多不够成熟的地方。”

　　“您好，会长女士。”回过神来的奥朗赶紧低了低头，又简单介绍了下自己。

　　“我知道你。”索菲娅脸上的笑容变得更明显了些，“洛克拉克的公会长先生专门给我写了封信。

　　说洛克拉克好不容易出了个天才，结果莫名其妙就跑我这边来了，还说为此要加百分之一的商税。”

　　“......”奥朗不知该如何接话。

　　“好了，别这么较真，加税什么的只是玩笑话，他的意思是希望我多关照下你。”

　　奥朗陷入沉默，这些年来他受了太多人的照顾，一种难以偿还的羞愧感涌上心头。

　　“别想那么多，关照后辈是理所当然的，你们年轻人只需要好好成长就可以了。”微笑着说了句后，索菲娅女士转过身，“跟我来吧，三楼我记得还有空着的小屋。”

　　奥朗与沙棘跟了上去，在索菲娅女士的领路下，来到了三楼一间靠近龙船甲板的房间前。

　　房间不大，约莫二十平米都不到的样子，干净简朴，但床铺、衣柜、桌椅、储物箱等等家具也是应有尽有。

　　采光也相当不错，阳光透过那圆形的舷窗照入房间，将房间内的一切染上一层温暖的橙黄色。

　　“租金是1000z每个月，按月交给看板娘即可，没问题吧？”

　　“当然。”奥朗连忙道谢，对方可是当地公会的会长，亲自带他看房间，让他有些受宠若惊。

　　“你喜欢就好。”说完这句后，索菲娅会长便准备离开了，但在走出房门的时候，她又想起了什么，转过身来。

　　“对了，巴鲁巴雷每过一段时间都会进行迁徙，现在是十二月，下一次迁徙应该是在两月份，你刚来到这里，许多事会感到不习惯。

　　有空闲的时候，可以多和当地的人们聊聊，会得到许多有用的建议，开朗些，多交几个朋友，你会喜欢上这座城市的。”