第五十三章 意料之外的援军

土砂龙体格粗壮，甲壳厚实，这样的身体结构赋予了它强大的爆发力与抗击打能力，以及不俗的耐力。

　　与之相对的，它的灵活性将不可避免地受到影响。

　　之前龙车落空后，土砂龙又冲出去了三四十米才完全停下脚步，转身的速度也不快，自己的胜机便在于此。

　　想明白这点的奥朗加快脚步，主动朝着对手发起冲锋。

　　怒气冲冲的土砂龙似是没料到，这个勉强也就高过自己小腿一点的小东西居然敢朝着自己发起冲锋，反应稍微慢了一拍。

　　等它回过神时，奥朗已经来到了它面前不足半个身位处。

　　土砂龙恼怒地嚎叫，昂起脑袋，顶撞向前方。

　　这样的顶撞远比龙车之类需要蓄势的攻击来得迅速，但对身手敏捷的猎人而言，依旧有着充裕的反应时间。

　　在那铲斗状的头壳即将临身的前一秒，奥朗及时矮身滑铲，从土砂龙袭来的脑袋下方钻了过去，来到了土砂龙身下，靠近胸腹部位的位置。

　　在这种地方，大剑之类的武器很难完全施展开，但片手剑不一样，他有充裕的空间挥动那还不足手臂长的剑刃。

　　滑行斩！

　　起身同时没有任何的停顿，也没有浪费丝毫惯性，奥朗左手剑刃挥出，斜斩向土砂龙胸口。

　　这招还是从赛尔前辈那儿学来的，把攻击融入到闪避位移中，十分实用。

　　然而剑刃命中的瞬间，他就感到了不妙。

　　不是那种砍中岩石般要将剑刃弹开的坚硬，说实话，他甚至无法确定自己是否真的砍实了土砂龙的身体。

　　那层厚厚的泥甲黏住了他的剑刃，使得攻击难以深入，那种感觉就像一剑砍在了柔软的泥地上。

　　必须绕过有泥巴附着的部位！

　　他翻滚着调整位置，闪过土砂龙前肢的抓挠，起身后又是一剑。

　　这次他瞄准的是土砂龙的膝盖关节。

　　泥巴是会脱落的，经过之前的活动，土砂龙身上真正有泥甲附着的部位其实也就一半左右，像是关节等频繁活动的部位，更是少有泥甲附着。

　　这一剑总算是有了些砍中的实感，然而攻击效果依旧不佳。

　　除开那些附着在外的泥甲不谈，土砂龙本身的甲壳与皮肤就足够坚硬厚实，远不是黄速龙王那样的怪物能比。

　　他这一剑砍得可不算轻，可硬是连一丁点血迹都没见着。

　　这意味着他的攻击根本没能穿透土砂龙的防御！

　　“真硬！早知道要打这仗的话，就该提早准备威力更强的重型武器的。”

　　奥朗无声自语着，但他也清楚，这也只是毫无意义的抱怨罢了，又不可能吹声口哨，武器就自己飞过来找自己。

　　现在真正应该考虑的，是如何消耗眼前这个大家伙的体力，创造逃生机会。

　　感受到来自身后的热气，奥朗再一次翻滚，躲过了土砂龙的低头啃咬。

　　胸腹这个部位还是太危险了，结束翻滚的奥朗顺势箭步前冲，从土砂龙的双腿之间钻过去，来到尻尾下方位置。

　　起身又是两剑，先后劈砍在土砂龙大腿内侧，以及尻尾的位置，这里的防御确实要相对薄弱一点点，这让奥朗看到了些许希望。

　　土砂龙怒吼着，急匆匆转身。

　　猎人所在的位置是它的攻击死角，也是视觉死角，有生物钻在它双腿之间进行攻击，即便那攻击不痛不痒，也让它心中不安。

　　土砂龙的应激反应让奥朗感到欣喜。

　　对方要一直不动如山他才头疼呢，既然有所反应，代表他的选择是正确的。

　　他可以通过不断地绕后，与土砂龙周旋，持续消耗后者的体力，直到土砂龙感到疲惫，露出破绽！

　　虽然风险很大，任何一点失误都可能命丧当场，但总算是让他找到了一条可行的逃跑路线！

　　“咻——！”

　　耳边传来一阵唿哨，因此分神了一瞬的奥朗险些被土砂龙踩到。

　　连忙调整站位，架好盾牌，奥朗才有精力分出一丝注意，用眼角余光瞟向哨声传来的方向。

　　他原本以为是不放心他，丢下商队偷偷跑来帮忙的沙棘，但实际上并不是。

　　来者是另一名猎人。

　　夜色昏暗，又没工夫仔细打量，他连那人是男是女都无法分辨，还是通过对方身后斜背的长刀判断出对方猎人的身份。

　　那人用哨声给出提醒后，从土砂龙的视线死角悄悄接近。

　　原本只是想着安全脱身就算大胜利的奥朗，此时的心思也活泛起来。

　　看不清装备，他无法判断出对方的实力，但那人既然敢毫不犹豫地加入战斗，证明至少不该是一星的菜鸟，猎人等级大概率要在自己之上。

　　若是三星猎人，他们配合着击退这头土砂龙应该就相当稳妥了，若是那种四五星甚至更高等级的强大猎人，自己现在立刻躺下应该也没问题。

　　不过说实话，对方是高等级猎人的可能性不大。

　　如果真是那种能够轻松压制土砂龙的强者，直接冲过来展开强攻就是，似乎没必要这样偷偷摸摸的，还和自己打招呼提醒注意配合......

　　不管怎么说，人家愿意帮忙就已经感激不尽了，哪还轮得到他挑三拣四？

　　奥朗开始主动进攻，在正面吸引土砂龙的注意，为从侧后方接近的陌生猎人创造机会。

　　那人的反应也很迅速，意识到奥朗在为他牵制目标后，立刻加快脚步，转眼间便来至土砂龙身后。

　　没有丝毫要减速的意思，在距离土砂龙还有最后三四米的最佳攻击位置，那人猛地向前跨出一大步站稳，同时剑刃出鞘。

　　“喝啊！”

　　明显是女声的轻叱声中，猎人手中太刀如闪电般纵劈而下。

　　一次教科书般标准的拔刀踏步斩。

　　冲锋的力道一点不剩地转化为挥剑的动力，剑路坚定平直，没有一丝偏斜。

　　龙骨磨制的剑刃顺利破开坚甲与韧皮，在土砂龙尻尾至大腿的位置，斩开一道近一米长的狭长刀口。

　　“咕嗷！”

　　突如其来的剧痛使得土砂龙发出一阵痛嚎，进行到一半的顶撞攻击也随之被打断。

　　“漂亮！”奥朗忍不住大声夸奖了句，他抓准这个破绽，将持剑的左臂后拉，绷紧身体。

　　短暂的一秒蓄势过后，他纵身逼近，挥斩出手中的剑刃，正正地劈在了土砂龙的侧脸。

　　但与狩猎黄速龙王时不同的，能将黄速龙王砍得后仰踉跄的蓄力斩击，落在土砂龙脸上却连让它的脑袋偏移一些都难以做到，返还而回的力量差点把剑震脱出手。

　　节奏被打断，奥朗不得不放弃施展蓄力致命连击的计划，土砂龙可不是黄速龙王，两者的体型，力量，以及身体的坚固程度，完全不在一个量级！

　　奥朗咋舌了咋舌，准备改变策略。

　　而在土砂龙身后进行攻击的陌生太刀使也注意到这边的情况，她立刻扬声道：“我来顶住正面！你游击薄弱部位！”

　　“好！”

　　对方的声音意外的年轻，但此时的奥朗根本无暇去关注这些。

　　他再一次用滑铲滑行斩的方式，闪过土砂龙的反击，绕行至其身后，而太刀使也斜拖着武器，来到正面，挥剑拦住了试图转身的土砂龙。

　　两人同步发起新一轮的攻势。