第三十一章 奥朗的手段

短暂的对峙过后，黄速龙王抢先一步，发起了攻势。

　　它抬起身体，张开血口，扑咬向猎人。

　　依旧是这种朴实无华，甚至称得上呆板的攻击方式，但麻痹毒牙的存在使得猎人必须打起精神应对。

　　万一一次失误，哪怕只是被那些沾满毒素的獠牙擦一下，迎接他的也可能是命丧猎场。

　　将盾牌护在身前，侧跳着避过攻击，这样的应对方式是最稳妥的，即便黄速龙王有后续的追击动作，他也能够从容应对。

　　但他的谨慎似乎是有些多余了。

　　咬空的黄速龙王并没有更进一步的攻击动作，反而后跳着拉开数米距离，似是在警惕着猎人的反击。

　　奥朗心中生出一种失望的情绪。

　　你倒是进攻啊？作为族群的首领，失去全部手下后就变得畏首畏尾了么？

　　还是说，被称为新手猎人第一关的速龙王，其实也就是这种程度？

　　奥朗抿抿嘴，用理智将这些不利于判断的浮躁情绪压灭，右臂虚举着盾牌，左手提着猎刀，一步一步，主动朝着目标逼近。

　　黄速龙王重心后压，大腿肌肉绷紧，又准备再次后跳，拉开距离。

　　奥朗突然爆发式加速，眨眼间，两者之间不过数米的距离便消失为零，手中猎刀携着前冲的力量，斜劈向对手。

　　突进斩！

　　原本准备后跳的黄速龙王动作慢了半拍，被抢先一步贴近的猎人挥刀砍在胸口。

　　“嘎嗷——！”黄速龙王痛叫一声，也终于被激发出了凶性，它不再想着后撤，低头撕咬向贴至近前的猎人。

　　奥朗用盾牌护住身体，侧身避过了这次撕咬，但黄速龙王的反击并没有就此结束，它转跳身体，细长的尾部如鞭子般抽来。

　　从来没有放松警惕的奥朗后撤步跳开，黄速龙王的尾尖扫在盾牌上，不弱的力道使他动作微顿。

　　终于像点样子了！

　　趁着黄速龙王还没来得及转回过身，奥朗腿部与核心的肌肉群如弓弦般绷紧，短暂的蓄力过后，他猛地向前冲出。

　　黄速龙王此时也刚好回过身来，远比之前突进斩更沉重的一剑毫无保留地劈在它头顶，斩开一道血口的同时，连带着那气派的头冠，也被削下来一块。

　　突遭重击的黄速龙向后仰了仰，出现个不小的硬直。

　　奥朗却没有急着继续抢攻，而是将之前那一剑多余的“惯性”储存起来，再一次进入蓄力姿态。

　　一秒，两秒，在力量积蓄达到极限的瞬间，他再次箭步前挥，又是一击沉重的横斩，砍得黄速龙王脑袋一偏。

　　加入了大剑蓄力，以及些许大锤惯性转化技巧的“致命连击”，早已变得面目全非，若是一位精通致命连击的老练片手剑使在这里，怕是会看得浑身难受。

　　真正的致命连击核心在于“节奏”，以及对手破绽的抓取，而不是什么蓄力。

　　像奥朗这种大力出奇迹，把对手砍出个硬直后收拢力量，重新蓄力超过一秒后全力出剑，砍得怪物再次硬直的怪招，与其说是致命连击，倒不如说更像大剑的蓄力斩锁头。

　　当然，这个说法大剑使们是不会认的，他们会说，这不就是节奏稍慢一点，威力稍强一点的致命连击么？

　　蓄力斩岂是如此轻飘飘之物！

　　其实奥朗自己也明白，其实自己这种胡乱融入了大剑蓄力技巧的致命连击其实有些不上不下的。

　　比大剑不够有力，比片手剑不够灵活，整体节奏上更近于大锤，但又少了大锤攻击沉重的优点。

　　若是用来对付体型更大，实力更强的大型怪物，这招或许会显得比较尴尬，砍不出硬直，进攻节奏就会被打断。

　　但放在黄速龙王身上却是刚刚好。

　　还没等黄速龙王站稳，经过蓄力的盾击就抡砸在它脑门上，砸得它头晕眼花，一口毒牙都被砸飞了几颗，再次后仰着向后踉跄。

　　奥朗当然想照着这个节奏，继续压制下去，但再优秀的大剑使也是没办法无限进行蓄力的。

　　更别说用片手剑进行蓄力的难度本就要在大剑之上，以他目前的技术以及身体素质，最多也只能连续进行三次这样的重击。

　　强行继续蓄力，肌肉很可能会因为持续性的紧绷而拉伤。

　　那他就只能放弃眼前绝好的攻击机会，拉开距离，给肌肉空出几秒的放松时间了吗？

　　当然不是。

　　他所掌握的武器可不只有能够相互借鉴的大剑，大锤，以及作为基础的片手剑这三种。

　　还有作战风格完全不同的双刀！

　　最初，他也曾尝试过将双剑鬼人化与大剑的蓄力斩技巧进行融合什么的，如果能同时保留鬼人化的高速与蓄力斩的强大威力这两项优点，岂不是超强？

　　然而，经过多次亲身实践后他发现，这两者几乎可以说是水火不容的。

　　鬼人化的原理在于激荡斗气，强迫身体进入一种超活跃状态，这种状态下心跳速度陡增，血液流速极快，肌肉十分不稳定，动几下手指都能像抽筋似的乱跳。

　　能够适应这种状态的猎人不多，也只有这少部分猎人，才能在实战中开启鬼人化，成为双刀使。

　　可即便是技巧精湛的双刀使，也无法在鬼人化状态下完美控制身体，只能通过无数次的训练，形成肌肉记忆。

　　典型表现就是鬼人乱舞过程中，动作几乎无法停止，只有通过飞扑翻滚等手段，才能强制性将其打断。

　　而大剑蓄力斩要求的是对身体每一块肌肉的绝对掌控。

　　就以赶羊为比喻，只有让每一头羊乖乖听话，聚拢成群，才能顺利把羊群赶向某一个方向。

　　而鬼人化状态下的“羊”每一头都是疯的，四处乱跑，几乎没有任何办法能够强迫它们聚集在一起。

　　因此，他在鬼人化状态下开始蓄力的每一次尝试都是失败，彻底的、完全的、没有任何余地的失败，最终他也只能选择放弃。

　　他曾拿着这个问题去请教过玛莉旦女士。

　　后者虽然既不是大剑使也不是双刀使，却是他熟悉的猎人中实力最强的一位，眼界远不是普通猎人能比。

　　听了他的问题后，玛莉旦从另一个角度上给他找到了“解决方案”。

　　羊群被强行聚拢在一起，久了，烦了，一时间就会聚不起来，这点和大剑无法无限蓄力下去是一样的。

　　那这时候不如去放羊疯跑，等它们撒够了欢，不就又能聚在一起了么？

　　奥朗猛击剑盾，开启了鬼人化。

　　赤芒明闪间，斗气在体内横冲直撞，年轻猎人身影一闪，来到黄速龙王跟前，手中剑盾交错着化作模糊的残影。

　　鬼人乱舞！

　　于短短数秒间，在黄速龙王胸颈以及头部位置创造出十数道新伤口的奥朗，解除了鬼人化。

　　原本因为持续发力绷得紧紧的肌肉，已被彻底活动开。

　　趁着黄速龙王还未来得及从这狂风暴雨般的连击中缓过劲来，奥朗再一次绷紧核心肌肉，进入蓄力姿态......