第三章 吃饱了才有力气...

（主角大致形象可以参考这图，目前更年幼些）

　　潜口龙！

　　巨口冲出沙面的瞬间，奥朗就猜到了这头隐匿于沙底的怪物的身份。

　　这种怪物能在沙海中自由地游动，活动范围极大，从地表不容易发现它们的踪迹，因此很难确定它们的栖息地以及具体活动范围。

　　像是这次考核任务的单据中，就完全没有关于潜口龙出没的情报。

　　这属于是公会的疏忽，这次如果能安全回去，怎么也得向那个小胡子会长讨要些赔偿！

　　奥朗心中抱怨着，动作却一点也不慢，双臂一撑跳起身来，继续朝着岩滩的方向狂奔。

　　作为尚未正式晋升一星的见习猎人，他还是第一次亲眼见到潜口龙这种怪物。

　　但老师曾跟他描述过这种怪物的习性。

　　潜伏于沙底，突然冲出沙面偷袭的这一下，是最危险的。

　　等来到沙面上后，它们的行动会变得迟缓不少，攻击模式也将以横冲直撞为主，只要保持冷静，躲避起来不算太难。

　　至于避免它们袭击的最好方式，是来到没有黄沙的坚实岩地上。

　　潜口龙虽然有地面行走的能力，但就像是鱼不喜欢上岸一样，它们也会本能性地拒绝离开沙地。

　　一旦离开柔软的沙地，它们的行动变得极为迟钝缓慢，以人类奔跑的速度，很容易就能甩开。

　　所以要往岩滩跑，等跑到那片岩滩上，自己就安全了！

　　突袭咬了个空的潜口龙甩甩脑袋，扭动着短小的身子，转过头来。

　　小到有些畸形的眼睛死死盯着奥朗逃离的背影，扁长如鳗鱼的尾部摆动着，它开始加速，追向眼中的猎物。

　　“快！快！”

　　岩滩上，那位给他示警的青年用力朝他挥着手。

　　在柔软的沙地上奔跑并不容易，好在作为土生土长的本地人，奥朗早已掌握了在沙漠中快速行动的技巧，总算是赶在潜口龙撵上他之前，扑到了坚实的岩滩上。

　　不敢就此停下脚步，快速起身又往前跑了好几十米，他才回过头去确认情况。

　　那头潜口龙已经停止了追击，在岩滩边缘的沙地中不甘徘徊了好一阵，这才重新潜入黄沙，不见了踪影。

　　“呼——”

　　奥朗重重吐出口气，坐倒仰躺在岩地上，他这时才发现，无数的星辰已经缀满了天空。

　　真美啊。

　　“你好呀！”一张脸遮住了他的星空。

　　奥朗抬起手，用手背遮住眼睛，他现在不是很想聊天。

　　但对方显然是误会了他的意思，抓住他抬起的手腕，用力把他从地上拽起来。

　　“你好呀，我叫卡里姆，来自巴鲁巴雷，如你所见是个游商！”那位青年自来熟地介绍着自己。

　　奥朗无声叹气。

　　事已至此，他也不想表现得太不礼貌，毕竟怎么说对方也是给自己示了警，说是救了自己一命也不为过。

　　“奥朗，来自洛克拉克。”

　　“你是猎人吧？好厉害！还有刚刚躲避那头怪物偷袭的那一跳，真是太帅气了！”名叫卡里姆的青年语速又快又热情。

　　很显然，眼前这家伙就属于那种典型的“社交爱好者”，如果换个性格活泼些的人，或许会跟他合得来。

　　但奥朗只觉得耳朵疼，“好了，声音小点，那头潜口龙可没离开呢，要是动静太大激怒了它，它说不定会爬上岩滩。”

　　“噢噢抱歉！”卡里姆捂住嘴，压低了音量，但话依旧没变少，“那我们先回营地去，到帐篷里再聊！

　　啊，对了，那个是你们猎人的营地没错吧？我中午被那头怪物追着逃到这里，然后就被困在这了，我不是猎人，借用下那个营地违反规定吗？”

　　“没事，离开前打扫下就行。”奥朗有些无力地回了句。

　　“那就好！那就好！”

　　两人一前一后地，来到了不远外的营地中。

　　“我正好打算弄晚饭，一起吃点！”可能是因为多了个难兄难弟可以聊天，卡里姆的心情很好的样子。

　　他在篝火旁盘膝坐下，又从一旁硕大背包的挂带上取下一个平底铸铁锅，放在篝火上加热起来。

　　奥朗的表情变得有些古怪。

　　行走在外，用篝火烤热食物很常见，但随身带着平底锅正经做饭的家伙，他还真是第一次见。

　　卡里姆哼着不成调的小曲，先后从行囊中拿出几样东西，回到篝火旁。

　　他用一把金属勺子，从一个小罐中挖了些东西出来，放进平底锅里加热，那似乎是某种油脂，看颜色应该是某种动物脂肪提炼的油。

　　等油脂融化，被加热到冒烟后，他又取出了两块足有手掌厚，色泽红亮的培根，放到锅里慢慢煎起来。

　　沉默了有一会儿的奥朗终于忍不住开口了，“你出门在外还带着培根的？！”

　　“哈哈哈，习惯了呀！”卡里姆一边摇动平底锅，一边笑着道：“我从小就跟着商队到处跑，打杂，做饭什么的。

　　大家都说我可以去城里当厨师，但我果然还是喜欢做生意，跟你讲，我的愿望就是攒钱弄一辆属于自己的大篷车，这样就能到处去啦！

　　嘛，总之为了多赚点钱，我从商队里独立了出来，开始自己做游商。

　　不过做饭的习惯一直保留着，人就是要吃饱了才有力气哟！”

　　“这点我倒是不反对。”奥朗盯着平底锅中的煎培根，偷偷咽了口唾沫。

　　卡里姆见状，笑得更开心了，等培根煎得差不多后，他又切了两大片干面包放进锅里，把渗出的油脂与肉汁吸干净。

　　最后把厚培根放到同样变得热腾腾的面包上，递给奥朗一份，得意道：“吃吧，这个培根也是我自己腌的哟。”

　　奥朗犹豫了两秒，最终还是说了句“谢谢”，接过对方递来的食物。

　　他先是小心地咬了口，紧接着就加快速度，“嘶哈嘶哈”地吃了起来。

　　油脂丰富，咸味浓重的厚培根配上煎到发脆的面包，虽然配料简单，却令人欲罢不能。

　　“好吃吧！”卡里姆拿起属于自己的那份，咬了一大口，笑嘻嘻地说：“肉，油脂，盐分，再加上主食，没有人能够拒绝这样的搭配！”

　　奥朗深以为然地点点头，有那么一瞬间，他都想学做菜了。

　　一份厚培根配面包的分量不小，但那是对普通人而言，身为猎人的奥朗咽下最后一口食物后，仍有些意犹未尽。

　　当然，他可没那么厚的脸皮让对方再做一份，光是这一顿就让他觉得怪不好意思的了。

　　正想着该回报对方些什么比较合适，奥朗突然意识到了些不对。

　　等等？怎么搞得像是出来野餐的一样？我们可是被一头三星危险级的怪物困在了这片岩滩上啊！

　　“你不害怕吗？”奥朗忍不住问卡里姆。

　　“什么？”卡里姆反应了两秒才意识到他在说什么，“哦哦，你来之前我确实挺害怕的，但现在不怕咯。”

　　“为什么？”

　　“因为你也完全不见怕的啊，而且你是猎人吧，肯定有办法解决掉那家伙！”

　　“你也太瞧得起我了，那可是三星危险级的怪物。”奥朗捂着脸，“我才刚完成考核，要回到集会所里完成结算才能算正式晋升一星，实力差着整整两个星级呢。”

　　“嘿嘿，话是这么说，但我能感觉到你很有底气，我的感觉可是很敏锐的哟。”卡里姆冲他挤了挤眼。

　　奥朗陷入沉默，过了好一会儿，他才重重叹了口气，“虽然很丢脸，但...算了。”

　　说着，他从腰后的道具袋中取出一枚信号弹，对着天空发射了出去。

　　ps.还是和以前一样，第一章在12点，第二章在19点哟