第五章 离家出走计划

才刚跑过街道的转角，奥朗就有些后悔了。

　　其实稍稍冷静下来些就能想明白，自己的怒气与其说来自于老师，不如说来自于自己。

　　嘴上喊着说什么能独立了，不需要再依靠任何人了，但到了关键时刻，依旧厚着脸皮“喊家长”了不是么？

　　但叛逆期的自尊不允许他现在立刻转回去道歉，也不想回家。

　　可就算不回家，好像也没什么能去的地方......想到这儿，奥朗就想给自己一巴掌。

　　一个人的时候连去哪里，做什么都想不出来的人，还谈什么独立？！

　　莫名其妙的胜负欲刺激下，奥朗决定离家出走一阵子。

　　某种程度上也算检验下自己，至于地点，就在洛克拉克城里，不出城去，否则可就不是离家出走程度的事了。

　　就是日用品和换洗衣物都还在家里，而且是不是该向老师打个招呼，免得她担心。

　　不对，如果能准备得那么细致，就不算是离家出走了，那只是单纯的出门旅游而已.......

　　现在首先要做的是计划，不管做什么事，有个完善的计划都能极大程度上提升成功率。

　　奥朗就地检查了下随身的物品。

　　自己刚从猎场狩猎回来，身上穿的还是铠甲，道具袋中的携带食料也没有吃完，省着点能吃两三天。

　　但是要靠啃干粮过活，可称不上什么独立。

　　掂了掂钱袋，钱倒是有，毕竟刚刚才结算了任务报酬，还把部分用不上的素材出售给了公会。

　　既然有钱，各方面的难度也就极大降低了，最先应该确保的是住处。

　　最保底的方式自然是到集会所酒馆开个短租的单人房，以自己新手猎人的身份，能以相当低的价格租到很实惠的房间。

　　但住集会所酒馆有个最大的缺点，肯定会有人把自己住那儿的消息告诉老师，然后自己就会被老师拎回家去。

　　排除。

　　“哈啊——”奥朗重重哈了口气。

　　现在实在是太晚了，想去哪里找住处都不容易，还是先随便找个地方凑活一晚上好了，就是有点冷。

　　沙漠地带日夜温差非常大，就算城里的情况会相对好些，夜风一吹，依旧会觉得冷飕飕的。

　　“啊，对了。”奥朗看向某个方向。

　　足有一百多米高的超巨型獠牙，矗立在洛克拉克城市北方的区域。

　　那是这座城市的象征。

　　在人类来到这里，建立起这座沙城都市以前，洛克拉克本是沙海中央一片占地十数平方公里的巨型岩台。

　　那根通天柱似的巨型獠牙，早在人类诞生以前的远古时期，便已经矗立在了这片岩台上。

　　獠牙贯穿了岩台，从岩台下方涌出的清泉在獠牙周围形成了一片湖泊，即便是再干旱的季节，也从未干涸过。

　　最初的洛克拉克，便是流浪至此的沙漠游牧民们，围绕着这座湖泊建立起的聚居点。

　　那根早已石质化的獠牙原本的主人究竟是怎样雄伟的生物？那根牙是如何留在岩台中的？与那永不干涸的湖泊又有什么关系？

　　这一切都是谜。

　　奥朗无意于解开那些谜团，他只是记得，在大湖湖畔有许多为慕名而来的游客修建的长椅等设施。

　　而且大湖能够积存白日里阳光留下的热量，夜间湖畔边上的温度也比其它地方要高上那么一点。

　　如果考虑今晚露宿街头，那里可以说是再合适不过的选择。

　　奥朗是个执行力很强的人，有了方向，立刻就行动起来。

　　虽然不是在这座城市出生的，但毕竟在这里生活了近十年，以前还有过给旅客当向导的经历，再隐蔽的巷子他都认识。

　　七拐八绕的，很快就来到了那座大湖边。

　　湖中央矗立的巨牙柱，随着夜风吹拂波澜不断的清澈湖水，还有宽阔平整的湖边步道。

　　熟悉的场景总能使人心情放松。

　　随便找了条长椅躺上去，紧了紧身上的衣甲，狩猎中积累的疲劳与两天没睡的困意齐涌上来，短短不过几秒功夫，他就昏昏沉沉睡了过去。

　　...

　　两只毛茸茸的爪子搭在脸上，把他的眼皮扒拉开。

　　被惊醒的奥朗猛地坐起身来，蹲在他身上的小家伙也被掀了下去，发出一阵惊叫。

　　“喵——！”

　　脑子还没完全清醒的他抬头望了望，天色已经泛白了，但太阳还没完全升起来，已经是清晨了么？

　　“喂！”

　　不满的叫喊声响起，奥朗这才发现有道人影正站在长椅前，双手抱胸瞪着他。

　　“这里可不是睡觉的地方，年轻的酒鬼先生！”

　　“喵！”

　　刚才由于他的起身，摔倒在地上的那只艾露猫也叉着腰，气呼呼地看着他。

　　奥朗怔怔地看了眼对方，那应该是位挺年轻的女士，由于戴着面纱，看不清面容，也难以精准判断年龄。

　　他之所以会愣住，倒不是因为对方年轻女孩子的身份，主要还是注意到了对方身上的那套制服。

　　以黄与米白为主基调，由皮革与结实布料打造而成的轻型防具，只要是洛克拉克本地人，都不会对这套服饰感到陌生。

　　——城塞弓击队套装，城塞游击队射手们专用的防具。

　　至于所谓的城塞游击队，是由洛克拉克公会长，也就是昨晚那个小胡子老头牵头组建的官方机构。

　　大致可以理解为是洛克拉克本地的城卫兵，负责日常治安、巡逻、商队护卫等方面的工作，当有怪物来袭时，他们也是保护市民的最后一道防线，深得洛克拉克居民们的信赖。

　　由于不时会需要与侵入城市的黄速龙，翼蛇龙等怪物作战，城塞游击队的成员基本都拥有猎人的身份，只是等级大多不高罢了。

　　许多新手猎人也会选择在游击队磨练几年，从游击队出身，独立后成长为知名猎人的例子同样不知凡几。

　　因为这种种原因，只要不是心中有鬼的犯罪分子，见到身着城塞游击队制服的人总会多几分好感，这点奥朗也不例外。

　　他有些尴尬地低了低头，解释道：“抱歉，只是昨晚没找到睡觉的地方，又太困了，所以就在这儿睡下了。

　　至于酒鬼什么的，我并没有喝酒。”

　　游击队少女听得呆了呆，凑近他闻了两下，果然没有闻到酒味。

　　又借着昏暗的天色，仔细打量了下奥朗的表情，以及他身上的衣甲。

　　看上去不像是在说谎，而且年纪应该比自己还要小，怕不是还没成年？

　　新手猎人标志性的猎人套装，有明显的使用痕迹，甚至还有些没来得及清洗干净的血渍在上面，这是刚从猎场回来？

　　没找到睡觉的地方......

　　因为任务失败，没有报酬金，所以连住宿的钱都没有么？很可能还饿着肚子。

　　太可怜啦！

　　游击队少女眼中不满的神色顿消，取而代之的是怜悯，心疼，以及某种莫名其妙的责任感，看得奥朗浑身毛毛的。

　　她一把抓住奥朗的手，把他从游客长椅上拽起来。

　　“走！我请你吃早餐，然后再给你找个住的地方！”

　　奥朗：“？”

　　......

　　（全系城塞游（弓）击队套装图）

　　mh3中没记错的话，这套装备是要使用岚龙素材的我记得...放现实里太离谱了。

　　这里定义为那种低成本，高性价比的制式装备，参考矿石套装，达不到防卫队水平，防卫队是公会精锐骑士的装备。