第二十六章 骸骨

（女朋友捏的猫。。）

　　虽然只是简单地说了这么一句，虽然诉说的对象甚至都不是人类，而是一只艾露猫。

　　但就像给郁积在心中的情绪找了个宣泄口，原本几乎被孤独感吞噬的奥朗，突然就觉得好受了不少。

　　倒是沙棘，原本尖尖竖立的耳朵都耷拉了下来。

　　奥朗有些好笑地伸出手，在它的小脑袋上揉了揉，“谢谢关心，我没事了，真的。

　　不过在正式开始狩猎之前，能陪我去个地方么？”

　　“当然喵。”沙棘用力点头，“这里没有别人看着喵，如果觉得难受的话，哭出来也没问题的喵！”

　　“不了。”奥朗脸上的木然已经逐渐化为平静，“时隔这么多年，久违地回来看看大家，哭丧着张脸总不太好，跟我来。”

　　他们绕着那座即将彻底干涸的大湖，慢慢向前走。

　　突然的，奥朗停下脚步，走向一堆早已枯死的芦草，枯草周围散落着少许风化的骨骸，人类的骨骸。

　　沙棘有些紧张地看向奥朗，这些骨骸说不定就属于他的哪位亲人，或是朋友。

　　奥朗走到那些残骨旁蹲下，伸出手，轻轻抚摸。

　　骨骸上还残留有许多被啃咬过的痕迹，这不奇怪，在这片资源匮乏的沙漠中，能留下一具完整的骸骨才是怪事。

　　沙棘本以为奥朗会把这些残骨收集起来，但他没有，只是摩挲了一阵，便站起身来继续向前走。

　　沙棘加快点脚步跟上，“不收殓起来喵？时间和补给物资都很充裕喵，不用这么赶着的喵。”

　　“不必。”奥朗的语气平静得让沙棘有些害怕，“埋葬入沙土的尸体会被野生动物挖出来吃掉，火葬破坏了自然的循环。

　　沙漠游牧民没有送葬的习俗，我们生于荒野，自然也该终于荒野，死亡值得悲伤与铭记，但无需向尸骸倾注过多感情。”

　　“......你能想开就好喵。”

　　随着不断向前，他们不时就能发现几块零散的碎骨。

　　奥朗嘴上说着“无需向尸体倾注感情”，但每当看见这些骨头，他都会停下脚步挨个触碰抚摸，然后才会继续前进。

　　直到他们来到一具格外庞大的骸骨前。

　　很明显，这是某种大型怪物的骨骼，跟座小房子似的巨型颅骨上，还连着两只弯曲的大角。

　　“这...这是什么喵？角龙？”沙棘有些结巴地说：“罪，罪魁祸首就是它喵？”

　　奥朗来到那翻到的颅骨旁，拍拍那对苍白干枯，却依旧气派的大角，“不，这是一头尾斧龙的骸骨，它曾是这片绿洲的守护神，那时大家都管它叫‘大家伙’。

　　至于那头造成了这一切的怪物，说实话，我也想知道它去了哪里，不过......”

　　奥朗的视线扫过四周，在荒草与村庄的遗迹之间，隐约可以看到些暗黄色的身影，正悄悄潜伏，缓慢靠近。

　　“虽然未必是当年的那群，但既然如今是你们占据了这里，拿你们来撒撒气，应该也不会有什么怨言吧。”

　　奥朗紧了紧盾牌的绑带，又从身后拔出了反射着冷光的猎人匕首。

　　似乎是意识到“猎物”已经发现了它们的存在，潜伏在暗处的沙漠强盗们不再隐藏，低吼着从荒草遗迹间走出，缓缓包围过来。

　　“一头，两头...五头黄速龙喵？！”沙棘的声音有些抖，“这数量是不是太多了喵？得赶紧撤退喵，分散击破会比较好喵！”

　　不等奥朗给出回复，两头黄速龙已经迈动双腿，怪叫着加速，迫不及待地冲了上来。

　　“跑不掉的，你保护好自己。”

　　回头看了眼，留下这样一句后，奥朗迎着速度最快的那头黄速龙，主动发起了冲锋。

　　那头黄速龙似乎也是没料想到，眼前这个体型并不大，气息也很平常的猎物会如此果断地发起反击。

　　一转眼的功夫，便已经来到了它的面前。

　　团体作战的情况下，速龙甚至敢于主动进攻大型怪物，自然不可能被眼前的猎物吓住，它想也不想地张开血口，抬起那对细小却同样长着锋利趾爪的前肢，撕咬向前。

　　在即将发生碰撞的瞬间，奥朗脚步一错，侧身举盾，偏卸开黄速龙的扑咬，紧接着顺势挥出左手的猎人匕首。

　　加入大量高品质矿石，重新熔铸强化过的猎人匕首，破坏力早已不是数月前的初始状态能比。

　　剑刃轻松割开了眼前这头黄速龙的气管及颈动脉，前一秒还气势汹汹的它后肢一软，翻滚着倒在了地上。

　　虽然没有立刻死去，但显然也不剩多久能活了。

　　以极快的速度解决掉一个对手，但情势并没有因此就好转多少，第二头黄速龙已经来到了距离他仅有数米的位置，正准备起跳飞扑，另外几头也从侧面包围过来。

　　担心奥朗腹背受敌，沙棘也拔出猫剑，咬着牙冲了上去，想要替他分担压力。

　　但就在这时，原本一副拼命架势的奥朗动作突然发生了变化，他垂下武器，双脚蹬地飞速后撤，果断得沙棘都有些反应不及，险些没撞他背后。

　　第二头黄速龙飞跳扑了个空，它晃了晃脑袋，继续加速追击。

　　而奥朗此时已经退到了那具尾斧龙的遗骸旁，背靠在一根足有一人粗，三四米高，看上去跟房柱似的巨大肋骨上。

　　见猎物不再后退，黄速龙毫不犹豫地咬了上来。

　　奥朗像是呆住了似的，留在原地，直到那满口沾满麻痹毒液的钩状利齿即将触碰到他的瞬间，才突然一个转身，绕到肋骨后方。

　　“砰！”心急的黄速龙结结实实地撞在了那根肋骨上，一口獠牙都被撞碎了好几颗。

　　奥朗脚步交错动作不停，黄速龙在遗骸肋骨上撞得头晕眼花的同时，他已经从肋骨后又绕了出来。

　　抬手一剑，从黄速龙的前肢腋下刺入，避过骨骼，直入胸腔。

　　拧转剑柄，将黄速龙的心脏搅碎后，将猎刀拔出，第二头黄速龙也倒在地上，化作一具没有生机的尸体。

　　沙棘终于有些反应过来。

　　奥朗并没有像它担心的那样失了理性，相反的，他冷静得很。

　　若是在开阔的平地上，同时应对五头黄速龙的围攻确实危险。

　　但若是背靠掩体，凭借着对黄速龙攻击习惯的熟悉，再加上自身灵活的步伐，能够操作的空间就大多了。

　　至于哪里有掩体？尾斧龙的骸骨，便是最好的掩体！

　　经过这些年食腐生物的啃食，腐烂与风化，骸骨上的血肉早已消失干净，但作为主体的肋骨与脊椎部分依旧保持着基本的完整。

　　肋骨间的缝隙不过一人宽，猎人稍稍侧身便能轻松通过。

　　黄速龙体型细长，硬挤倒也不是钻不过去，但由于身体结构的原因，在穿越肋骨缝隙的同时，它们无法转身。

　　这使得它们完全无法咬住身手敏捷的猎人与艾露。

　　战斗变成了单方面的戏耍，短短不过几十秒后，剩下三头黄速龙也倒在了尾斧龙的残骸旁。

　　流淌的鲜血染红了枯骨。