第二十一章 我要把盾虫从这个世界上驱逐出去！一个不留！（咬牙）

绷紧浑身每一块肌肉，力量如绞紧的钢丝般，凝聚到一起。

　　一段，两段，三段！

　　力量的积蓄已经达到极限，带着一股要将手中握柄拧断的气势，奥朗大喝着挥下了手中的...铁镐。

　　“叮！”

　　铁镐的镐尖敲砸在岩壁上，巨大的反作用力将铁镐高高弹起。

　　奥朗拼命攥紧双手才没让铁镐脱手飞出，就是这样，他仍被那股顺着握柄传回的力量带得向后踉跄了好几步，险些没扭到腰。

　　沙棘一脸无语地看着他，“你在做什么喵？”

　　奥朗放下铁镐，甩了甩被震得痛麻不已的双手，“顺带着练习下蓄力斩。”

　　沙棘扫了眼被奥朗拄在地上，尖端已经略微弯曲的铁镐，“你是傻的喵？你带了多少副铁镐喵？

　　照你这样用，收集到想用的矿石前铁镐早坏干净了喵！”

　　“...也是。”

　　奥朗看看手中破损的铁镐，再看看岩壁上外露的矿脉。

　　事实证明，与正常挥舞铁镐相比，像这样用蓄力斩猛砸铁镐并没有什么优势，矿脉的缝隙也没被敲开多少，费力气，费关节，更费铁镐。

　　奥朗只得放弃自己一拍脑门想出来的“修行方法”，老老实实地按正常力道挥舞起铁镐。

　　“叮！叮！叮！”

　　“嗯，要想省力，挥舞铁镐的节奏很关键，这点是不是和致命连击有些共通之处呢？”奥朗停下手中铁镐，自言自语。

　　沙棘忍不了了，蹦起来踹了奥朗的大腿一脚，“专心挖矿喵！对铁镐与矿石不敬，它们是不会回应给你好东西的喵！

　　修行什么的回城里的训练场再说喵！”

　　“...好吧。”

　　面对沙棘的严厉瞪视，奥朗只得先把那些乱七八糟的想法丢出脑海，专心于眼前的矿脉。

　　清脆而有节奏的敲击声再次响了起来。

　　很快的，一块拳头大小的燕雀石随着许多细碎的石片一起滚落下来，沙棘趴在地上，仔细地收集起。

　　那些含有金属矿物的细小碎片它也没错过，整块的高品位矿石比较少见，收集到足够多矿物碎屑，工房也能帮忙熔炼。

　　“看喵！专心才能出货喵！”沙棘把爪子中深蓝色的矿石高举到奥朗面前。

　　奥朗点点头，继续叮叮当当地敲打起来。

　　在这处露天矿脉，他们先后收集到了两块燕雀石，几块铁矿石，还有一些零碎的大地结晶，也算是颇有收获。

　　类似的矿脉再来三四处的话，他们此行的主要目标也就差不多了。

　　将这些矿石收拾好，一人一猫继续寻找下一处适合采矿的地点。

　　正走着，沙棘突然停下脚步，它拉住奥朗的衣摆，示意后者停下。

　　“发现什么了？”奥朗第一时间压低身体，小声问。

　　“看那里喵！”沙棘指着数十米外，一截岩壁背阳面的阴影处，两只暗黄色的生物正静静地趴伏在垂直的岩壁上，似乎在沉睡。

　　它们体长约两米（官方数据295cm），身体很扁，像是面被拉长的盾牌。

　　浑身覆盖的厚实甲壳隐约反射着金属似的光泽，仅仅只是看着都能让人感受到它们的坚硬。

　　这便是此次讨伐的任务目标——盾虫，一种十分特殊的小型怪物。

　　虽说不得多凶猛，多危险，却是一种令猎人们大感头疼的烦人生物。

　　坚硬的背甲有着惊人的防御力，别说是他的猎人匕首，即便是那些高水平的武器，也很难一下子将其破开。

　　除了挥舞头部前方那对半圆形的螯肢扑咬目标外，它们还会将身体卷成一个圆球，来回滚动，撞击敌人。

　　这种滚动攻击速度不慢，还没什么动静，平时倒也不难躲。

　　但想象一下，你正与某头大型怪物交战正酣，关键时刻，一只与你无冤无仇的盾虫就这样突然从某个角落滚出来，给你的后腰来上那么一下......

　　为此大吃苦头，重伤落败，甚至牺牲的猎人难以计数。

　　它们有时还会爬到其它怪物身上，趴着不动，站在猎人的角度，那怪物身上就像多了几块难以突破的坚甲，狩猎难度莫名飙升。

　　最令公会感到头疼的是，盾虫这种怪物缺乏天敌，目前已知生物中确认会以盾虫为食的只有大怪鸟。

　　但大怪鸟同时也吃蚯蚓，昆虫，鱼虾贝类，而不是专门盯着咯牙的盾虫捕食。

　　更何况，洛克拉克周围的沙漠地带并没有大怪鸟分布，为了避免盾虫泛滥，公会每隔一段时间都会发布任务，招募猎人进行清理，属于典型的害虫。

　　唯一值得庆幸的是，只要掌握了正确方法，这种小型怪物解决起来并不难，即便是奥朗这样的新手也能轻松做到。

　　“沙棘，警戒下四周。”

　　“好喵。”

　　虽然情报显示这附近没有大型怪物活动的痕迹，但谨慎点总没错，如此交代了句后，奥朗大步朝着那两只趴在岩壁上的盾虫走去。

　　他并没有隐藏自身的存在，那两只盾虫应该也发现了他，但它们并没有离开栖身的岩壁。

　　因为无数年优胜劣汰进化来的本能告诉它们，趴着不动，就是最佳的应敌策略。

　　但这一次，它们显然是失策了。

　　奥朗来到其中一只盾虫近前，他并没有拔出武器，反而拿起了铁镐。

　　但他也没有挥舞铁镐去敲，而是继续走近到盾虫身边，将铁镐的镐尖插入了盾虫甲壳与岩壁之间的缝隙，随后用力一撬。

　　那只盾虫就被它从岩壁上撬了下来，翻倒在地上，无助地扭动着。

　　盾虫的背甲坚硬异常，但腹部十分脆弱柔软，奥朗拔出猎人匕首，直插下去。

　　“叽——”

　　看着浓绿色的体液从刀口中涌出，盾虫抽搐着逐渐不动的画面，有种莫名的爽感。

　　“接下来是第二只。”奥朗收起猎人匕首，重新拿起铁镐。

　　作为甲虫种，盾虫的智商并不高，但同族死前的嘶鸣与鲜血的气味，让它意识到了不妙。

　　它主动松开节肢，从岩壁上落下来，并以最快的速度蜷起身体，当它落在地上时，已经变成了个六七十公分直径的大圆球，毫无死角。

　　奥朗撇着嘴，收起铁镐，走上去给了蜷缩成球的盾虫一脚。

　　被激怒的盾虫顺势滚动起来，它快速转了个圈，朝着他这边冲撞过来。

　　“小心喵！”负责警戒的沙棘扬声提醒了句，“被碾过去还挺疼的喵！”

　　也不知它是怎么知道的。

　　若是在与其它怪物战斗的过程中，遇上这么只滚来滚去的盾虫，还真有些麻烦，但现在，盾虫是唯一的对手，那就没什么好多说的了。

　　在盾虫滚动接近，即将撞上的瞬间，奥朗顶盾猛地向前对撞，将滚动中的虫球撞停。

　　那只盾虫似乎被撞晕了，蜷紧的身体都松开了些。

　　不给它重新蜷紧身体的机会，奥朗箭步冲近，将猎人匕首从它松开的甲壳缝隙中捅了进去，再用力地一拧刀柄。

　　遭受重创的盾虫再难保持蜷缩的姿态，身体舒展开来。

　　奥朗随手补上一刀，将其解决。