第十一章 我出门了

城塞游击队的宿舍条件比奥朗想象中的还要好一些，他原本还以为是那种大通铺来着。

　　听了奥朗的评价，热沙笑着说：“还真给你说着了，听前辈们讲，以前确实是大通铺来着。

　　后来会长扩建了城塞游击队的规模，又划了场地和经费，才有了现在这样的房间。

　　因为游击队人员流通也算比较频繁，被子枕头啥的可能不太新，别在意哈。”

　　“没事，已经很满足了。”

　　“男性宿舍这边我不好多呆，就先走啦，有啥问题你可以问沙棘，它也住这儿，今天就早点休息吧奥朗小弟，明天可就要开始忙起来咯。

　　哦对，任务的事乔达老大应该会安排人通知你，如果老大他忘了的话，你明天可以先跟我一起巡逻。”

　　“好的，谢谢热沙前辈。”

　　“前辈这个词好，嘻嘻，以后就这么叫我吧，走咯奥朗小弟。”挥了挥手，热沙就这样离开了。

　　奥朗立刻感觉吵闹了一整天的耳朵终于安静了下来。

　　沙棘抓抓耳朵，“同住这间的其他几个家伙还没回来喵，到时再给你们介绍喵，要带你在附近转转喵？”

　　“不用麻烦了。”奥朗有些好奇地重新打量了沙棘一眼，“你居然不和热沙前辈一起么？我还以为你们是搭档呢。”

　　男女之防的说法可不涉及艾露猫，不至于说沙棘是男孩子就专门丢男性宿舍来。

　　“喵。”沙棘摇了摇脑袋，“咱不是热沙的搭档喵，咱只是被城塞游击队收留，然后就留在这里工作了喵。”

　　“收留？”

　　“咱原本是野外流浪的艾露喵。”沙棘不想细说的样子。

　　但即便它不说，奥朗也能猜个大概。

　　独自流浪的野生艾露，还没有成年，除了部族遭到怪物袭击被毁灭外，他想不到其它可能性了。

　　和自己差不多么......

　　没有在这个话题上深入下去，奥朗正打算问些别的事，未闭合的房门被敲响。

　　一人一猫转头看去，发现门口站的人是乔达。

　　“沙棘，帮忙去烧些热水来。”

　　“好喵。”沙棘跑了出去。

　　任谁都看得出，乔达这是随便找了个理由，把沙棘支开。

　　“乔达先生？”奥朗疑惑地看向男子。

　　乔达把手掌搭在自己后脖颈上搓了搓，“那什么，你老师托咱给你带几句话。”

　　奥朗第一反应就是“离家出走被发现了！”，但听了乔达后续的解释，他沉默下来。

　　“这是你家钥匙，嗯，反正她是这么说的。”乔达把钥匙递到奥朗手里。

　　奥朗沉默了好几秒，“乔达先生，我能先回家一趟么？”

　　“当然。”乔达侧身，把门让了出来。

　　奥朗把斗笠摘下，放在床铺上，随后快步走出门去，一路上，他脚下的速度越来越快，到最后更是全速狂奔起来。

　　街道上的人们注意到他身上的游击队套装，以为是有什么紧急情况，纷纷给他让路。

　　就这样一路跑到了自家门前。

　　这是一间土石砌造，单层平顶的小屋，一扇门两扇窗，和周围的房子没什么区别，不算宽敞的内部空间一眼就能看尽。

　　站在门口，他有些恍惚地回忆起十年前。

　　那时候的老师还很年轻，她拉着自己，来到这栋小屋前，说：“我们以后就住这儿了，如果你愿意的话，也可以把这地方叫做‘家’。”

　　老师的语调平淡，但莫名能听出一点欢欣的意味。

　　奥朗把手搭在门把手上，尝试着转了转，果然，门已经锁上了。

　　没有用钥匙开门，他转过身，继续跑了起来，这次的目标是海法老师的家。

　　两家离得不算太远，不多久后，他就来到了海法家门前，抬起手，连续在门上拍打了好几下，手掌都被震得发麻。

　　“谁啊！”

　　房子里的人被这粗鲁的敲门声吵得有些烦躁，门被拽开的瞬间，连接门框的铰链发出不堪重负的吱嘎声。

　　开门的并不是海法老师，而是一个头发花白，铁塔似的老阿姨。

　　“玛，玛莉旦前辈。”奥朗有些不安地欠了欠身，他知道这位老阿姨是海法老师的母亲，也知道对方曾是一位强大的猎人。

　　能徒手拧断黄速龙王脖子的那种。

　　“是你这小家伙啊。”玛莉旦脸色好转了些，“来找海法？那家伙跟着花梨一起旅行去了。

　　事情她们跟我说过了，让我帮忙照顾你，虽然说退休了，但我的名号在洛克拉克应该还是好使的，有什么问题随时来找我。

　　或者你要搬来和我们一起住也行？我家那个老头子也挺喜欢你的。”

　　奥朗挤出一丝礼貌的笑容，还没来得及开口，就被玛莉旦打断。

　　“好了好了，笑得真难看，不来就不来么。”她扫了眼奥朗身上的防具，“唷呵，城塞游击队套装？你加入游击队了？

　　倒算是个适合你的去处，至少短期内是这样，看来也不需要我操太多心了。

　　现在游击队管事的人是谁？奥马尔？还是哈桑？不对，那都好些年了...所以现在是谁，你倒是说啊？”

　　面对暴躁老阿姨的催促，奥朗只好回答道：“是乔达先生。”

　　“乔达？乔达是谁...等等这名字好像有点点印象，那不是个豆芽菜似的毛头小子么？”

　　奥朗不知该做什么表情好。

　　“算了，总之他要是欺负你的话来找我，我会去揍他的。”玛莉旦豪爽地拍了拍奥朗的肩膀。

　　一瞬间奥朗觉得，他的肩膀已经不属于自己了。

　　告别了暴躁的老阿姨，奥朗原本沉闷的心情似乎也稍稍松快了些。

　　他慢慢地走回到家中，取出钥匙，打开门，家里的一切被收拾得很干净，虽然平日里也一直很干净。

　　在家里呆站了片刻，奥朗来到餐桌前。

　　以前老师有事出门的话，都会在桌上留一张字条，这次也不例外。

　　字条上的内容出人意料的简洁。

　　[暂时还没有决定目的地与回来的时间，你出远门的话，可以在门口信箱，或是集会所留信，回来时我会看到。

　　床头柜里我放了些钱，不要太节省了——花梨。]

　　奥朗沉默地将纸条收起，开始收拾行李，其实也就是些换洗衣物，还有以前积存的零花钱等等，一个背包就全装了进去。

　　最后，他来到自己床头的柜子前，拉开了柜子抽屉。

　　里面放着厚厚一沓钱，大概有十万z的样子，犹豫片刻后，他还是把这些钱收起，带上了。

　　最后看了眼家里，他背起背包，走出门去，仔细地将房门锁上。

　　“我出门了。”