第四十四章 拉扯

大锣噪声震撼下，正在全速急转的峯山龙浑身剧颤，重心偏移间失去了平衡，在沙地上翻滚出去好几圈，才勉强恢复到正常游行的姿态。

　　人类狂奔中摔倒了，在地上滚几圈，一般不会有大碍，但体型与体重惊人的峯山龙不一样，这一阵滚摔对它造成的伤害，甚至不比之前那些对巨龙爆弹轻。

　　脊背上高耸的岩甲又被崩碎了许多，那狼狈的模样使击龙船以及周围的小型沙地船上的人们爆发出阵阵欢呼。

　　“团长！要发出登龙指令吗？”放下大锤的猎人满脸兴奋地问。

　　“先别急！”

　　船团长并没有因为峯山龙的摔倒就放松警惕，他知道，吃了这样的大亏，峯山龙的怒火将会更盛。

　　现在贸然发起登龙，猎人们将会直面这头超巨型古龙的怒火，必须先让它宣泄一阵，疲劳了，平静下来后再看。

　　而且，在之前的高速游行与滚摔中，原本牢牢固定在峯山龙身上的那些弩枪已经脱落大半，要想顺利登龙，必须创造更多着力点。

　　“火炮，床弩发射！同时通知沙地船尽可能多地发射弩枪，不要想着攻击伤口，创造着力点才是关键！”船团长大声下达着指令。

　　得到信号的沙地船接近过来，围绕在峯山龙周围，不断地激发床弩，发射弩枪。

　　“我们再靠近些！这样弩枪能扎得更深！”

　　“好嘞！”

　　一对有些上了头的猎人与船夫搭档，操纵着小型沙地船来到峯山龙身侧三十米处。

　　这个地方其实勉强还算得上安全，毕竟峯山龙的鳍肢较短，还够不到他们。

　　然而令他们没想到的是，看似狼狈不堪的峯山龙其实依旧保留着相当充裕的体力。

　　注意到有敌人接近到身边，怒火万丈的峯山龙甩动身体，那条能够推动它万吨级的庞大身躯在沙海中潜游的巨尾横扫而来。

　　站在那两人的视角，那根本不像是条尾巴，而像是面横推过来的城墙。

　　他们此时再想拉远距离已经来不及了，周围船只也没有任何救援的办法，只能眼睁睁地看着那艘船被峯山龙的巨尾拍了个粉碎。

　　扬起的沙尘间，隐隐还能看那条巨尾上沾染的血迹。

　　围绕在峯山龙身周的小型沙地船都赶紧拉远了些距离，生怕成为下一队受害者。

　　阿萨他们更是吓出了一身冷汗，刚刚他们三个还打算一起跟着接近的来着......

　　战斗进行到现在，峯山龙一直在吃亏，但那并不意味着这大家伙就好对付。

　　若是船团长有一次指挥失误，整个沙地船团都可能瞬间遭受重创，而船团长之所以能一次次做出正确的决策，也是建立在无数先人牺牲而总结出的经验上。

　　古龙终究是古龙，若是大意，随时都可能丧命。

　　提高了警惕的小型沙地船纷纷将距离拉到五十米开外，这个距离上床弩发射的弩箭依旧能保证相当不俗的穿透力，同时也不用担心被峯山龙摆动的巨牙与尾部攻击到。

　　于是峯山龙改变了策略，庞大的身躯一震，五六团沙石组成的团块便从它背上的通气孔喷射入高空，随后落下，分散坠砸向周围的船队。

　　这样的攻击频率很高，几乎每数秒都会有一批沙团落下。

　　沙团的攻击对击龙船峯山丸而言算不上什么，但足以将追求轻便的小型沙地船砸翻。

　　驾驶者们也顾不上什么寻找合适的攻击角度了，一个个精神紧绷，一边操纵风帆与船舵，一边还要紧盯着天空，生怕被落下的沙团砸中。

　　但失误终究会出现，几波攻击后，一艘倒霉的沙地船刚急转着躲过一枚沙团，还未来得及回正船身，就被另一团砂土砸了个正着。

　　船头瞬间被砸碎，整艘船都向前翻了出去。

　　还有两艘沙地船光顾着闪躲沙团，结果擦碰在了一起，齐齐侧翻，好在船体受损不算严重，调整下还能继续回到战斗。

　　意识到这种反击方式有效，峯山龙进一步加快了喷吐沙团的速度，船队一片混乱。

　　击龙船上注视着这一切的船团长脸色黢黑，他有心让沙地船退下来，减少伤亡，但制造着力点与消耗峯山龙体力的步骤又是必须的。

　　短暂思考过后，他下达了新的指令，“下令各船采用阵型四，围绕峯山龙顺时针航行，同时相互拉开距离，避免混乱碰撞。

　　火炮瞄准头部，全速开火，试着引诱峯山龙再次游动起来，进一步消耗它的体力！”

　　在船团长的指挥下，小型沙地船组成的船队总算是恢复了秩序，一支支弩枪重新扎上峯山龙的身躯，形成了新的着力点。

　　这个过程中，不时又有沙地船被坠落的沙团砸翻，从开战到现在，小型沙地船的数量已经减少了近三分之一。

　　见扎在峯山龙身上的弩枪数量已经差不多，船团长立刻下令让小型沙地船撤退，在远处充当了好久移动炮台的击龙船则再次加速，移动到峯山龙身边，与它并排齐行。

　　峯山龙的注意力果然从那些四散撤离的小型沙地船上离开，转移到身边的这个“头目”上。

　　它低吼着向击龙船靠近，准备通过撞击将这个对手碾碎。

　　体型越是巨大的怪物，攻击方式往往也就越是简单直接，过万吨的恐怖体重，便是它最有力的武器。

　　船团长见状，果断指挥舵手拉开一点距离，这个距离还不能太远，要保持那种让峯山龙觉得再加把力就能撞上，但就是差了那么一点的微妙程度。

　　并排而行的两者就像是跳舞似的，在茫茫沙海中绕起了圈。

　　火炮还在持续不断地开火，击龙船本身也保持着高速，峯山龙想要撞击它，就必须一边承受攻击，一边耗费体力维持高速。

　　数次尝试失败后，峯山龙放弃了，心中熊熊的怒火也在这个过程中被消磨得七七八八。

　　累了。

　　峯山龙开始减速，不再去追那个永远都追不上的对手。

　　于是峯山丸也开始减速，依旧保持着并排而行的状态，同时停止开火，像是块无害的膏药般黏在峯山龙身侧。

　　两者就这样不紧不慢地并行着。

　　突然间，峯山龙摆了下头，试图用巨牙攻击击龙船，却被始终保持着警惕的击龙船灵活避过。

　　这样来回几次后，峯山龙终于彻底停止了攻击，在沙海中慢慢游着，恢复体力。

　　见状，船团长让床弩换填拘束弹，发射出去，用绳索将击龙船与峯山龙锁定在一起，峯山龙身体稍微晃了晃，没有更多的反应。

　　这让船团长放下了心，“磨得差不多了，准备第二次登龙，如果顺利的话，就此一波将它击退。”

　　信号随着号角声传递出去，四散在周围的小型沙地船重新聚拢过来，击龙船也收紧绳索，慢慢朝着峯山龙靠近。

　　登龙作战有条不紊地进行着，猎人们顺着拘束弹绳索来到峯山龙身上，攀着那些弩枪，飞速往上爬。

　　或许是因为有了之前那次经验的缘故，奥朗这次登龙的速度比之前还要快不少。

　　他打算继续去砍之前的那处分泌腺，上面还有好些矿石没被砸下来。

　　可当他来到峯山龙背上时才发现，那处分泌腺连带着一大块背甲一起消失不见了，也不知是被爆弹炸飞的，还是之前的滚落中被掀掉的。

　　这让他陷入了短暂的迷茫，就在他考虑着是不是该重新找处分泌腺，继续“挖矿”时。

　　前一秒还显得平稳安静的峯山龙突然扭过脖子，一口咬住了击龙船的船头。