第十八章 摧枯拉朽

嗅觉听觉最为敏锐的沙棘最先发现了危险。

　　它尖叫着出声，“四点钟方向，砂龙王接近喵！”

　　这一刻，年轻猎人们只觉得浑身寒毛都竖起来了，为什么砂龙王会出现在这里，它不应该正在与沙漠之鳍的前辈们交战吗？

　　总不会是......

　　努里咬咬牙，将铳枪从面前砂龙尸体的口中拔出来，“我去拦住他，你们两个赶紧撤退！”

　　“你这家伙怎么老想着要断后？！”阿萨又清空了一个弹匣，抢在眼前砂龙回过劲来之前，将它的胸膛打成了筛子。

　　同样快速解决了一头砂龙的奥朗暂且解除鬼人状态，调整着呼吸，“相互掩护，能一起回去的。”

　　就这一会儿的功夫，砂龙王已经来到了他们附近。

　　这头体长近乎是寻常砂龙两倍的巨兽鱼跃而起，朝着几位年轻猎人扑撞来。

　　“散开！”

　　努里大吼着，朝着侧面滑步跳出。

　　即便他手持着大盾，也不可能硬扛下一头体重以吨计的大型怪物的扑击，不想被压成肉饼的话，闪避是唯一的选项。

　　之前在音爆弹噪音影响下倒地的余下几头砂龙，也逐步恢复了行动能力，嘶叫着冲向最近的猎人。

　　狩猎者与被狩猎者的身份在此时发生了对调。

　　情势最危急的要数铳枪使努里，作为前卫，他必须肩负起吸引怪物注意的责任，铳枪连续开火下，砂龙王的“视线”果然落在了他的身上。

　　危情还不止于此，除了砂龙王外，还有另一头砂龙迈着摇晃的步伐，从他的侧后方接近中。

　　老练的防御者能够从容应对来自多个方向上的敌人与攻击，但刚刚晋升二星没多久的努里显然还做不到这点。

　　两害取其轻，他也只能将更多的注意力放在眼前的砂龙王身上。

　　“阿萨！掩护努里！”再次开启鬼人化，利用自身的速度甩脱身后砂龙的追击，奥朗试图支援前卫。

　　作为队伍中唯一射手的阿萨也开始了快速射击，但他锁定的目标与奥朗计划中的不一样。

　　在阿萨看来，砂龙王的威胁最大，如果能分散它的注意，努里的处境会安全许多。

　　但奥朗不这么认为，他觉得阿萨应该攻击努里身后的那头砂龙。

　　以阿萨如今的实力以及装备水平，想要火力压制住砂龙王是不可能的，但砂龙的话应该可以。

　　既然如此，与其对砂龙王进行无效攻击，不如帮努里解决来自身后的威胁，让他专心于眼前的砂龙王。

　　眼下情势危急，已经来不及通过语言去分析解释了，全速冲锋中的奥朗脚下一转，目标从砂龙王改为接近努里身后的那头砂龙。

　　如果他能够成功拦截下那头砂龙，那么结果也是一样的.....

　　不行！那头砂龙距离努里已经太近了，拦截不住！

　　眼看那头砂龙就要和正面的砂龙王一起发动攻势，奥朗只能咬紧牙关，拼命加快脚步，同时祈祷着努里能撑过这第一轮的攻势。

　　危急关头，几枚冰蓝色的弩弹自远处激射而至，精准命中试图从后方突袭努里的那头砂龙的头部。

　　弥漫着寒气的冰霜弥散开，惧怕低温的砂龙痛叫着，踉跄后退，

　　与此同时，另一道身影疾冲而至，插入至砂龙王与努里之间，携着冲锋力道的大锤猛地向上撩起，重重挥打在砂龙王的下颌处。

　　前一秒还气势汹汹的砂龙王被这锤砸得一个后仰，攻势也随之被截停。

　　同样开启了鬼人化的双刀使，以远超他这个怪里怪气“片手版鬼人”的速度，从年轻猎人们身边掠过。

　　刀光疾闪，萦绕于刀刃之上的森森冻气随之爆发，几乎是在一瞬之间，那几头残余的砂龙便被切开喉咙，倒在地上失去了生机。

　　以令人错愕的速度解决掉几头砂龙的双刀使，解除了鬼人化的状态。

　　砂龙王那边的战况他连看都懒得去看，光凭大锤使一人就有绝对的把握，能将其稳稳地压制住。

　　“不是让你们守着营地西南边那一带么，怎么跑这来了？”双刀使的语气中透露着无奈。

　　奥朗张了张嘴，有些不知该如何解释，总不能直接说“因为我们贪了”吧？

　　看着眼前这年轻得过分的小家伙一副讷讷的模样，经验丰富的老猎人哪还能猜不到他们的想法。

　　有些好笑，也有些头疼地摇了摇头，“准备回营地吧，这边很快就结束了。”

　　...

　　温暖的篝火，照亮了猎人们的营地。

　　由于之前的那场混战，早早结束任务，赶在日落之前返回洛克拉克，趁鱼龙肝还算新鲜卖个好价钱的期待变成了妄想。

　　夜间的沙漠可是很危险的，为了确保安全，他们只能选择在营地中度过一夜。

　　说回来，这完全是他们自找麻烦，沙漠之鳍的老前辈们其实早就做好了计划。

　　以他们的实力，完全可以在一开始就将砂龙王速杀，之所以不那么做，纯粹是因为担心砂龙王的死亡会导致砂龙群的逃散。

　　那将对附近商路造成更多不可知的风险。

　　按照他们原本的计划，是想通过不断驱赶，迫使砂龙王四处游弋，把游荡在附近的砂龙分批召唤过来，一起解决掉。

　　考虑到年轻人们的讨伐数量可能不够，他们甚至做好了留下几头砂龙，给年轻人们练手的打算。

　　没想到最后关头被搅了局。

　　好在之前的战斗中，砂龙就已经被他们清理得差不多了，否则怕是还得再多花几天时间，把这附近的沙漠重新“打扫”一遍。

　　得知了这一切的年轻人们有些羞愧和后悔，好在这似乎也并非全部是坏事。

　　篝火噼啪作响，空气中弥漫着诱人的香气......

　　头发花白，肌肉却依旧饱满的大锤使，从篝火上拿下几串烤到表面微焦，火候刚好的鱼龙肝，递给几个年轻人。

　　“喏，试试咱的手艺！”

　　奥朗接过一串，晶亮如清水的油脂从烤串上滴落，散发着完全不同于烤肉的奇妙香气。

　　“好奢侈咧。”阿萨看着手中的鱼龙肝，“这还是咱第一次尝新鲜的鱼龙肝呢。”

　　大锤使大笑着，“哈！放开肚子多吃些，反正也没办法都带回去，当猎人也就这点好处了，啥食材都能吃到口最新鲜的！

　　好多有钱人还会专门发布任务，请咱们捕获活的砂龙，砂龙王，送到城里再宰杀，以确保肝脏的新鲜。

　　但我跟你们说，你们别到处讲啊，那样的鱼龙肝其实已经失了至少三成的风味，你们知道为什么吗？”

　　“为什么咧？”阿萨十分适时地接话。

　　“因为砂龙也是依靠肝脏分解毒素的啊，捕获用麻醉弹的气雾也是毒素的一种，被大剂量麻醉弹麻翻的砂龙剖出的鱼龙肝，能好吃到哪去？

　　那些所谓的美食家们还评价说新鲜的鱼龙肝会给舌尖带来一种微妙的麻痹感，令人欲罢不能。

　　娘咧，你们还不如直接去舔麻痹蘑菇！”

　　“居然是这样啊哈哈哈！”

　　大锤使和阿萨一起放声大笑起来。