第四章 老师

潜口龙走得很安详。

　　奥朗发射的那枚信号弹，并非是象征紧急求救的红色，而是标定位置用的黄色。

　　因此，他摇来的也并不是在这附近活动的随机陌生猎人。

　　而是专门蹲守在数公里外另一座营地中，等候着消息的一名五星双刀使，以及一名六星大剑使。

　　以她们两人的实力，别说堵营地门口的是头潜口龙，就是换作头轰龙也算不上什么麻烦。

　　“这孩子给您添麻烦了。”身着迅龙防具的女性双刀使按着奥朗的脖子，给卡里姆鞠了躬。

　　“没没没没没......”卡里姆用力摆着手，“应该说帮大忙了才是，不然我被困在这岩滩上，真不知该怎么办才好了。”

　　“喂！花梨！这潜口龙的素材不来剥点吗，还挺值钱的哟！”远处，身着轰龙防具，身材高大的女性大剑使朝这边大喊了声。

　　名叫花梨的双刀使对卡里姆露出个歉意的表情，加快脚步，朝潜口龙尸体那边走去。

　　“两人都好强！三两下就把那头怪物砍死了，话说黑头发那位是你妈吗？好年轻啊！”卡里姆惊奇不已。

　　奥朗面无表情，“是我老师，另一位是她的搭档，教了我怎么用大剑，也算是老师吧。”

　　“什么叫‘也算是老师吧’，这么不情愿？”体格比大多数成年男性都来得高大的大剑使走过来，在奥朗头顶捶了拳。

　　“小子，意外惊喜的潜口龙咱们替你解决了，考核任务完成得怎么样？

　　别说五头黄速龙你现在都没讨伐完，求救信号都发了，你要没完成也只能算失败了。”

　　奥朗强忍住揉按脑袋的冲动，从行囊中取出那几副沾着干涸鲜血的黄速龙头冠，“我完成了，海法老师。”

　　“这还差不多！”名叫海法的女性大剑使按住奥朗的脑袋猛搓了搓，“你小子也算正式晋升一星了，回去给你办庆功宴！”

　　奥朗却没有表现出此时应有的雀跃，而是紧盯着海法的双眼，认真道：“海法老师，我已经是真正的猎人了，能够独立，也能够养活自己。

　　请您带着老师离开吧，她已经在这座城市停留太久了。”

　　“啊这。”海法抓抓头发，“这事我不好说，先回去吧，你和花梨好好聊聊。”

　　...

　　一行人乘着沙地船，回到大沙漠中规模最大的城市——沙尘都市洛克拉克。

　　察觉到三人间的氛围有些不太对劲，刚回到城里，卡里姆就十分有眼力见地与三人道了别。

　　离开前，他把奥朗拉到一旁，小声道：“虽然不知道你们之间发生了什么，但我能感觉到她们都是为你好，别太犟了。”

　　说完，他用力拍了拍奥朗的后背，背上他那个硕大的背包，大步离开了。

　　“啧。”奥朗有些烦躁地偏过头。

　　他心里知道卡里姆说的是对的，但就是因为这样，他才会烦躁。

　　“走吧。”花梨来到他的身边，轻声说了句，“先去集会所结算任务，这是最重要的事。”

　　奥朗沉默着点点头，跟在她的身后。

　　看着性格几乎是一个模子里刻出来的两人，海法耸耸肩，也跟了上去。

　　三人一路来到集会所酒馆。

　　这里既是公会发布任务，与猎人们对接的场所，也是猎人们聚会喝酒的地方。

　　与其它地方的集会所酒馆不同，洛克拉克从不下雨，因此整个集会所建筑都是半开放式的，吃着饭喝着酒也可能被吹一嘴沙子。

　　外地来得人大多都难以习惯，本地人却将其称之为特色。

　　都来到沙尘都市了，不吃两口沙子怎么行？

　　见到三人推门进来，酒馆里的猎人们热情地招呼起来。

　　“奥朗小弟，成功了吗？”

　　“哈哈，这还用问？那不是当然的吗！”

　　“来！敬一杯！”

　　“好了好了别挤着路，都给老娘让开！”身高体壮的海法走在前面，把嘻嘻哈哈凑过来的猎人们推开，“护送”着奥朗来到任务柜台前。

　　在这座张嘴就能痛饮沙尘的豪迈城市里，看板娘的性格都比其它城市里那些娇滴滴的小姑娘来得豪爽些。

　　皮肤棕黑，却有着一头艳丽红发的看板娘笑眯眯地朝奥朗伸出手，像是在说“快拿来吧！”。

　　原本垂着眼睑，心情有些沉闷的奥朗在周围人热情的注视下，也终于精神起来些。

　　他从行囊中掏出作为讨伐凭证的黄速龙头冠，递给对方。

　　看板娘仔细检查过头冠的新鲜程度，确认是刚刚狩猎的后，深吸口气，大着嗓门喊道：“讨伐确认，任务成功！

　　恭喜啦！奥朗小弟，不足十七岁的一星猎人，即便是在公会改制，降低考核门槛的现在也是没几个哟！”

　　一位留着滑稽八字胡，个头矮小的龙人族老头，从柜台后跳到了台面上，“小家伙，快把你的猎人笔记拿出来吧！本会长亲自给你烙上第一颗星！”

　　众人瞩目下，奥朗有些不好意思地取出了他的猎人笔记。

　　马上就有工作人员为小胡子会长送来了烧热的烙铁，在笔记崭新的兽皮封面上烙下一个星型的烙印。

　　众人欢呼声中，少年正式完成了晋升。

　　小胡子会长随手把那块象征意味十足的烙铁丢到一旁，叉腰大笑，“东多鲁玛那个老家伙之前还来找我炫耀，说他们那边出了个十六岁晋升的天才，咱们洛克拉克这不也有吗？

　　啊哈哈哈！今天我自掏腰包！吃的喝的全场五折！”

　　“老家伙难得豪气，那老娘也不能输了，大家放开喝！老娘请客！”海法放声大笑着。

　　“噢噢噢！”热烈的欢呼声中，宴会开始了。

　　...

　　庆功会一直持续到深夜。

　　作为宴会的主角，奥朗自然少不了被敬酒，但敬来的酒水都被花梨以“孩子还小，不能喝酒，要喝可以找海法”为由挡了回去。

　　结果倒是把酒量不小的海法给灌晕了，躺在地上还一个劲地嚷嚷“老妈别打我啦”。

　　喝到最后，集会所里还能站着的，只剩下不被允许喝酒的奥朗，以及始终表现得十分克制的花梨。

　　师徒两人跨过一群酒鬼，像踩着一地尸体似的，走出门去。

　　沙漠寒冷的夜风一吹，有些微醺的花梨也清醒过来，若有所感的她转过头，对上了奥朗直勾勾的视线。

　　“老师，我已经能够独立，不需要继续把您绑在这里了。”

　　“又是这种话？”花梨扶住额头。

　　面对老师哄任性小孩似的无奈语气，奥朗的情绪开始变得激动，平时不敢说的话，也一口气全吐了出来。

　　“十年前您二十几岁时就是五星猎人！所有人都说您能一路冲上去，追上最顶尖的那几位！

　　但您为了照顾我，在洛克拉克浪费了十年，最关键的十年！原来比不上您的海法都在两年前晋升了上位，您却依旧停留在五星！您就不觉得......”

　　“好了。”花梨语调平淡地打断了他，“我早跟你说过，我从未觉得自己被谁绑住，这是我自己选择的生活。

　　而且，我也不觉得你已经完全准备好了，你昨夜里不是才发过求救信号么？”

　　这句话似乎是戳中了少年的痛处，很少表现出激烈情绪的他像是吃了炸药般，瞬间被点炸。

　　“我不要你管！”咆哮着留下这么一句后，眨眼就跑没了踪影。

　　留下花梨一个人在原地发愣。

　　“这是哪儿来的笨蛋老妈呀。”身后传来一道哼哼唧唧的声音，“不过说真的，我也觉得你应该放开他的手，让他自己走了哟。”

　　“会长先生？！”花梨错愕转身。

　　“你自己也是，试着重新踏上属于自己的旅程吧，晋升上位的考核，咱也帮你挡了太久了，是时候该更进一步了哟。”

　　冲她眨了眨眼睛，老龙人骑着他心爱的香菇猪，溜溜达达地离开了。