第四十九章 旅行目的地？

第一次与乔达老大见面时吃过的那家烤肉店里，奥朗与沙棘正在讨论一个十分严肃且重要的问题——旅行的第一站该去哪儿。

　　他们面前摆着一大盘烤肉，还有一张旧大陆地图。

　　“东多鲁玛怎么样？旧大陆最大的城市，经济与政治的中心，公会总部就在那边。”

　　“坦吉亚港感觉也不错喵，大陆南方最繁荣的海港喵，与洛克拉克直线距离不远喵。”

　　“西大陆好像也行，和大沙漠截然不同的自然风貌。”

　　“古罗姆鲍姆不也挺好喵？赛尔先生就在那座城市活动喵。”

　　“也未必要是大城市，小一些的地方也可以？比如弗拉西亚大雪山的波凯村（口袋村），我长这么大还没见过雪呢。”

　　“咱也没有喵，不过一下从大陆西南跑到东北，气候方面会不会有些不习惯喵？”

　　“也是......”奥朗点着头，从备忘录上划去了波凯村的选项。

　　然而剩下的选择依旧多到两人眼花缭乱。

　　“我说你们啊，是从来没出过远门吗？”一个人自说自话地在他们桌边坐下。

　　奥朗与沙棘齐齐看向那人，他身上穿着白色的厨师装，围裙上满是油污。

　　“你谁喵？”沙棘忍不住问。

　　奥朗却对那张脸有些印象，他有些不确定地问：“你是...卡里姆？”

　　“是我哟，好久不见啦猎人小兄弟！”身着厨师装的青年露出一口白牙，笑得开心。

　　“你们认识喵？”沙棘好奇问。

　　“算是吧。”奥朗点点下颌，“晋升正式猎人的考核那次，遇到过这位卡里姆先生。”

　　简单给两边介绍了下后，奥朗看向卡里姆，“话说，卡里姆先生，您不是游商么？怎么跑来当厨师了？”

　　名叫卡里姆的青年耸了耸肩，“那次为了逃命，把货都丢了，赔了个底光，所以只能先找地方打工攒点钱咯。”

　　“喂！卡里姆，你跑哪偷懒去了！”厨房内传来老板的怒吼。

　　“啊，抱歉抱歉，我还要过会儿再下班，吃完别急着走哈，一会儿再聊！”卡里姆双手合十道了个歉后，急匆匆跑去厨房，“来啦老板！与客人沟通也是做生意的一环嘛！”

　　“那也轮不到你个当厨师的去沟通！赶紧加柴，炉里的火太小了！”

　　“好嘞！”

　　奥朗与沙棘面面相觑，吃完面前的烤肉后也不好直接离开，毕竟刚才也没拒绝卡里姆“一会儿再聊”的说法。

　　再加上后者游商的身份，或许真对旅行方面的事有些好建议呢？

　　万幸，卡里姆也没让他们等太久，餐后又过了差不多半小时，浑身油烟味的卡里姆就端着一盘点心从厨房中跑了出来。

　　“抱歉抱歉，让你们久等了，这个算我请你们的！”

　　卡里姆一屁股坐下，把点心推到奥朗他们面前，又给自己倒了杯水灌进去后，才擦了擦嘴问：“刚才咱们聊到哪儿了来着？”

　　“聊到你赔得底光，在打工攒钱喵。”沙棘看着他说。

　　“呃，对...这几个月来也攒得差不多了，让咱们跳过这个话题。”卡里姆干笑了笑，“刚刚路过时听你们在聊目的地的问题，你们准备外出旅行没错吧？”

　　“嗯。”奥朗点头应是。

　　“目的地的选择可是很重要的，你们首先要搞清楚，自己旅行的目的是什么。

　　比如我，我旅行的目的是想卖货赚钱，那我就要考虑我的货物在哪里最好卖，还要综合考虑路上成本之类的问题。

　　一旦选择了错误的目的地，就算路上顺利，也可能赔个精光哟。

　　所以你们是为什么旅行呢？”

　　奥朗与沙棘对视了眼，试探性说：“为了增长阅历，见识下外面的世界？”

　　“太宽泛啦！要有更明确的想法啊，比如你想提升实力，就要去找怪物扎堆的地方，这个例子只是我随便举的哈，毕竟猎人的事咱也不懂。

　　总而言之！是要想明白目标，再去筛选目的地！”

　　觉得卡里姆说得似乎挺有道理，奥朗与沙棘小声讨论起来。

　　对奥朗而言，提升实力确实是他最主要的目标。

　　不过卡里姆也的确不太懂猎人的事，因为猎人根本不需要专门去找什么怪物扎堆的地方，只要你愿意接任务，世界各地都有狩猎不完的怪物，去哪都一样。

　　因此，他决定把选择权交给沙棘。

　　沙棘纠结了片刻后，试探性地说：“能不能找个工业技术比较发达的地方喵？咱想多学些机关，机械方面的事情喵。

　　洛克拉克的工业水平很普通喵，咱只能自己瞎捣鼓喵，如果能找到人请教那真是再好不过了喵。”

　　“有合适的地方吗？”奥朗问卡里姆。

　　卡里姆摩挲着下巴，“工业技术发达的地方可不少啊，说白了大型城市哪个工业实力弱的？

　　洛克拉克属于特殊情况，环境特殊资源匮乏，所以只能发展旅游业。”

　　“也就是说，在大城市中做选择比较好对吧？”奥朗看着地图，思索着。

　　“等等，也未必，大城市工业技术再发达，你们也接触不到啊，总不能把你的艾露丢工厂里，让它去拧半年的螺丝吧？”

　　“确实......”

　　“等等！”卡里姆打了个响指，有些兴奋地道：“我知道哪个地方适合你们了，而且距离也不是太远，作为第一次长途旅行的目标，再合适不过。”

　　“哪里喵？”沙棘有些迫不及待地问。

　　卡里姆将手指点在地图上，沙漠地带更偏北方一些的位置，画了个圈，“移动都市，巴鲁巴雷！”

　　“巴鲁巴雷啊。”奥朗沉吟着。

　　他当然知道这座特殊的城市，毕竟大沙漠地带有些规模的人类聚居地总共就那么几个，巴鲁巴雷便是其中之一。

　　之所以说它特殊，是因为这座所谓的“城市”并没有固定的地点。

　　它是由无数大篷车以及沙地船组成的大集团，每过一段时间都会进行迁徙，是真正意义上的“移动都市”。

　　“巴鲁巴雷确实是个不错的选择，直线距离不算太远，环境也能轻松适应，还能见识到与洛克拉克这边全然不同的人文风貌。

　　可为什么说这地方合适沙棘呢？巴鲁巴雷也不是工业城市吧，那不是商业城市吗？”

　　“小兄弟，你这思路歪了啊。”卡里姆假装不满地批评了奥朗一句，“小猫咪是想学习机械，机关方面的东西，又不是追寻工业城市本身。

　　巴鲁巴雷的工业虽然算不上太发达，但他们的机械技术可是旧大陆独一无二的哟，我去过那里两次，许多东西真能把你眼睛都吓出来。

　　拉动一个拉杆就能变形成篷车的房屋，这在巴鲁巴雷随处可见，造型还没一个一样的。

　　船尾喷吐着烈焰，速度是普通空艇三倍都不止的超高速空艇，‘咻’地就飞没影了。

　　还有那边的猎人集会所，也会变形哦，能够变成一艘规模超大的沙地船！”

　　沙棘听得眼睛都在放光。

　　奥朗也在卡里姆的提醒下想起了些什么，“这么说来，近二三十年才流行起来的变形武器，斩斧和盾斧，最初好像就是巴鲁巴雷那边的工匠研究出来的。

　　怎么样沙棘，旅行第一站的目的地，就选择巴鲁巴雷如何？”

　　“好喵！”