第十四章 诱饵猫猫

沙漠之鳍的几位离开后，努里朝着奥朗，阿萨还有沙棘招招手。

　　三人一猫坐到一起，讨论后续行动的计划。

　　最先急着开口的是阿萨，“他们是‘沙漠之鳍’？传闻中只会狩猎砂龙的那支猎团？”

　　他们果然也认出来了，在砂龙频现的沙漠地区，这支猎团的名号还是挺响亮的。

　　奥朗看了阿萨一眼，纠正说：“不是‘只会狩猎砂龙’，是‘专注于狩猎砂龙’。”

　　“有啥区别......”阿萨有些不以为然的样子。

　　身为队长的努里敏锐察觉到了奥朗语调中的一丝不满，赶紧打断了弟弟的话，“当然有区别，你这就像在说渔船队只会在沙海里捕鱼一样。”

　　“好像也是。”阿萨也终于反应过来，自己刚刚的话多少沾些“鄙视”的味道。

　　海里的鱼更多，渔船队为什么不去海里捕鱼？

　　面对这样的质疑，渔船队的人估计都懒得解释，沙漠之鳍的几位也是一样。

　　“啊，我刚刚的话可没有瞧不起的意思啊。”意识到这点的阿萨连连摆手，“我只是个刚晋升还没一年的新手猎人，那几位前辈怎么说都是三四星的精锐了，我哪有资格去瞧不起他们呀。

　　只是想起他们的传闻，随口一说......”

　　“你可别再随口一说了。”对于弟弟嘴上没把门的缺点，努里深感无奈，“还好你这话没有当着人家的面说，不然挨揍了我可不管。”

　　阿萨讪笑着，“下次注意，下次一定注意！”

　　“好了，来商量下战术。”努里拿出地图，三人一猫八只眼睛聚拢过来。

　　“沙漠之鳍的前辈们已经提前侦察过，他们的情报应该是可靠的，因此我们的战术将围绕着他们的建议来。

　　毕竟他们的任务更重要，我们城塞游击队属于配合的一方。”努里看了眼同伴们。

　　奥朗和阿萨都表示没有意见。

　　“以目前的营地为坐标中心，砂龙王现在应该在正北到西北这片区域活动，按照砂龙群的习性，它身边至少会跟着几头砂龙，作为护卫。”

　　“所以我们的任务是替前辈们引走那些砂龙，打开通路？”性子有些急的阿萨抢过话头问。

　　努里冲他虚按了下手掌，“别高估我们在这次行动中的作用，我们三个的等级加起来也不一定比那些前辈一个人的高。

　　砂龙王，包括砂龙王身边的那些砂龙，都和我们没关系，我们的目标是这里。”

　　努里指了指地图上，营地西南方向区域，“砂龙体型不小，为了填饱肚子，它们是分散开来狩猎的。

　　这一片的沙丘中有砂龙游弋的影子，我们去到这里，一头一头的引诱，猎杀即可。

　　如果顺利的话，都不必靠近砂龙王所在区域，就能完成任务。”

　　“咱们这不完全帮不上忙吗？”阿萨嘀咕着，“感觉有没有我们都一样，只是凑过来分报酬的似的。”

　　“我早说了，前辈们不需要我们帮忙。”努里加强了语气，“除了砂龙王外，这支族群中砂龙的数量大概在十到二十头。

　　前辈们狩猎砂龙王的同时，顺带着就会收拾掉几头，而剩下的会在砂龙王死去后四散逃离，给这附近的商路留下隐患。

　　我们要做的，就是在砂龙王被狩猎，砂龙群逃散前，先一步削减砂龙群的数量，明白了吗？”

　　面对哥哥略显严厉的语气，阿萨也只得乖乖应是，“明白了。”

　　奥朗看了他一眼，开口道：“其实也不是完全帮不上忙，前辈们与砂龙王作战的同时，砂龙王会召唤四散觅食的砂龙回去助战。

　　我们只要能提前解决掉部分，或是中途拦截下来一些，前辈们那边的压力便会减小。”

　　听了奥朗的话，阿萨脸上绽露出笑容，“还是你会说话！”

　　沙棘斜眼看着这个好懂的家伙，“跟个小孩子似的喵，还要人哄喵。”

　　“你说谁小孩子？”

　　瞪了眼吵嘴的一人一猫，努里走到帐篷旁的补给箱前，把公会提供的补给品取出来。

　　“五枚音爆弹，引爆时候释放的高频噪音能够把砂龙从沙底下炸出来，对砂龙王也十分有效，这次狩猎中最关键的道具。

　　不过要注意，砂龙在地面上时这玩意儿没多大用，看准时机，别浪费了。”

　　三人一人拿了一枚音爆弹，剩下的两枚交给沙棘，由它看准时机使用。

　　剩下的就是应急药，砥石，携带食料这些常见的补给品了，他们当然随身也会带，不过有公会免费提供的用，自然还是先用免费的。

　　“具体战术就是，我们三个埋伏，沙棘前去引诱砂龙，把砂龙引到埋伏地点后，我们用音爆弹把它炸出来。

　　战斗时我顶在正面，奥朗视情况游击，按前辈们建议的那样攻击双腿，阿萨远距离攻击，同时负责警戒。

　　有什么问题么？”

　　“没有。”

　　“没有喵。”奥朗沙棘一起摇头。

　　“当诱饵的都没意见，我当然也没意见。”阿萨笑嘻嘻地说。

　　“喵——”沙棘愤愤挠了它一爪子。

　　“好了别吵。”制止了一人一猫孩子气的举动，努里看向奥朗，“奥朗小弟是第一次与我们合作，注意点铳枪和重弩的射界。

　　其他没什么，冷静些，最后一次检查装备与道具，我们出发。”

　　...

　　起伏的沙丘间，有一片低洼的区域，隐约可以看到，几片灰黄的鱼鳍在洼地细沙中若隐若现。

　　对沙漠一知半解的人，或许会将那些鱼鳍与砂鱼混淆。

　　但有经验的猎人会知道，沙洼中游弋的，是另一种更危险的生物。

　　沙棘紧了紧身上的橡果猫铠，趴下身，撅起屁股，像只伏击猎物的豹子似的，悄无声息地向着那片洼地挪动。

　　当接近到还剩下最后二三十米时，它不敢再继续向前了。

　　砂龙对震动的感知很敏锐，即便是在沙漠中出生长大的艾露，它也没把握靠得更近而不被察觉。

　　掏出一枚坚果大小的小石子，在爪子里掂了下，用力一丢。

　　小石子精准命中了一片背鳍，原本漫无目的的背鳍主人动作一顿，身体转向这边。

　　沙棘并不惊慌，顺着原路悄悄往回爬。

　　沙洼中的其它砂龙并未被惊动，而被石子丢中的那头砂龙把三角形的脑袋转过来，头部两侧的感知器官（劳伦氏壶腹？）对准了沙棘所在的方向。

　　爪子肉垫与沙砾摩擦引发的细小震动，被它捕捉到了一丝。

　　双眼已经退化，几乎完全没有视力的砂龙不是很能确定，那究竟是猎物引起的动静，或单纯只是风吹过沙砾引起的白噪音。

　　但不管怎么说，值得它凑近点“看看”。

　　那头砂龙像鱼似的摆动着身体，从同伴们身边脱离，在细沙中游动着，朝这边靠近。

　　眼见自己与那头砂龙间的距离越来越近，沙棘却始终保持着冷静，它深知，现在还没离开沙洼中其它砂龙的警戒范围。

　　跳起来转身就跑的话，只会连着其它砂龙一起惊动，引发更大的危险。

　　终于，它爬到了距离沙洼足够远的地方，而那头砂龙与它之间的距离，也仅剩下不足十米。

　　差不多可以了。

　　沙棘不再趴着，四肢支撑起身体，轻快地奔跑起来。

　　那头砂龙也终于确定了猎物的存在，它兴奋地摆动起鳍尾与鳍肢，加速追向猎物。

　　它们就这样一逃，一追，不断远离砂龙聚集的沙洼，当来到一处不起眼的沙丘附近时，一枚不起眼的小圆球被丢到了它面前。

　　“嗡——”

　　高频噪音炸响，前一秒还在兴奋地追击着猎物的砂龙，像是条触电的鱼般，浑身痉挛着跳出沙面，躺在地上不停抽搐着。

　　“咿呀哈！”隐藏在沙丘顶上的阿萨怪叫着站起身，架起重弩。

　　潜伏在沙地中的奥朗与努里也以最快的速度，冲到倒地挣扎的砂龙跟前。

　　不得不说，体长足有六七米的砂龙虽被归为小型怪物，但看上去还是很唬人的，黄速龙王的个头都不一定有这玩意儿大。

　　来到砂龙头前的努里架起大盾与铳枪，还抽空往奥朗那瞥了眼。

　　后者的动作不存在一点犹豫，丝毫没有被砂龙的体型吓到，一个箭步拔刀，猎人匕首狠狠砍在了砂龙的后腿上，斩开一道流血的伤口。

　　努里见状放心地笑了笑，将“铁骑士”铳枪的炮口捅进砂龙嘴里，手指扣死扳机。

　　“龙击炮！”

　　“轰隆隆——”

　　随着他的低喝，铳枪炮口喷吐出炽炎，震耳的轰鸣声响彻四周。

　　奥朗：“......”