第十六章 蓄力！致命连击！

他还记得那位沙漠之鳍的双刀使前辈给出的情报，或者说建议——砂龙的弱点在颈、腹、背部。

　　片手剑作为轻型武器破坏力偏弱，要想对砂龙这种体型，乃至更大体型的怪物造成有效伤害，必须找准弱点。

　　背部打点太高，除非对手倒地，否则很难顺利攻击到，腹部又有肋骨与脂肪层保护，虽然肉质柔软，但以猎人匕首的长度，想要直接伤害到内脏也不容易。

　　因此，他将目标锁定在砂龙的颈部。

　　奥朗加速奔跑起来，凭借自身体型小速度快的优势，往砂龙右侧颈的位置绕行。

　　而砂龙作为一种经过大自然筛选淘汰，在残酷的大沙漠中成功繁衍，甚至泛滥成灾的生物，自然不会存在太过于明显的弱点。

　　似乎是意识到猎人的目的，它的脑袋也在随着猎人一起转动，又扁又宽的三角形头颅封住了猎人大部分的攻击角度。

　　奥朗并没有因此放弃，在砂龙的脖子几乎转过九十度，带着鳍与蹼的双脚也开始移动，带动身体一起往他绕行的方向转身的同时。

　　奥朗突然停步折返，直冲向砂龙因扭转脖子，而完全暴露在三角形头颅保护外的左侧脖颈。

　　砂龙转身不及，眨眼被他贴近至跟前。

　　奥朗箭步前冲，劈斩出刀刃，顺利在砂龙左侧颈留下一道血口。

　　砂龙的反击紧随而至，柔韧颈椎的转动下，那三角形的头颅如铲刀般朝着他横扫而来。

　　这一下若是被扫中，被拦腰斩断不至于，但被砸飞出去，断几根骨头，甚至当场失去战斗力，都是有可能的事。

　　好在奥朗有所准备，在砂龙头颅摆动着横扫来的前一瞬，他将臂盾护在身前，蹬步后跳，险之又险地避过了这一击。

　　砂龙粗糙的皮肤擦过他的盾牌，如锉刀般留下一道擦痕。

　　没有哪怕一丝的犹豫，后跳落地的奥朗双脚如弹簧般，借着惯性绷紧肌肉跟腱，下一瞬，他再次箭步向前冲跃出。

　　就是现在！

　　摆动脑袋横扫的砂龙几乎是自己把右侧颈又送到了奥朗的剑刃前方，抓住这转瞬即逝的破绽，奥朗第二次挥出剑刃。

　　飞身跃入斩！

　　时机卡得刚刚好，又带上了前冲跳跃的力道，这一剑砍得远比之前的普通劈斩要深。

　　剑刃破开鳞皮，斩开肌肉后，甚至传回了坚硬的触感，这意味着剑尖有那么一瞬间触及了砂龙的颈骨。

　　砂龙发出一阵惨烈的嘶嚎，踉跄着往后退了半步。

　　按照奥朗平时的习惯，这种时候就该立刻趁势追击，但在之前攻击节奏的奇妙影响下，他并没有第一时间出剑，反而将手臂后拉开，收紧核心，积蓄力量。

　　按理说，这是与大剑蓄力斩完全不同概念的两种技巧，片手剑的所谓蓄力，更偏向于一种节奏的控制。

　　但这一瞬，在奥朗无意识的协调下，大剑那种汇聚全身力量的蓄力技巧被他融入了进来。

　　由于片手剑太过轻小，难以完全“压住”这股力量，短短不过一秒的功夫，他就感觉这股力量即将脱离他的掌控。

　　“喝啊！”

　　低喝声中，他释放了攻击。

　　最先挥出的不是左手的剑刃，而是右臂上的盾牌。

　　盾面如锤子般挥砸在砂龙的鼻尖处，将它的脑袋砸得一偏，紧随而至的是经过蓄力的左手剑刃。

　　明明是以灵巧著称的片手剑，却被他挥出了势大力沉的感觉，这一剑几乎直接把砂龙头侧铲子形的感应器官削下来。

　　攻击仍未结束。

　　随着他腰身的转动，剑刃反向回砍过来，右臂盾牌顺着剑势再次袭近，如上勾拳般，自下而上地挥击在砂龙的下颌处，将它的脑袋挥得后仰起。

　　咽喉要害因此暴露在奥朗眼前。

　　没有任何迟疑与犹豫的必要，最后一击的横斩挥过砂龙的喉颈。

　　喷涌而出的鲜血带走了这头砂龙最后的力气，连哀嚎的声音都已经无法发出，堪比草食龙的庞大身躯瘫倒在地上。

　　致命连击！

　　结束了战斗的奥朗调整着呼吸。

　　这还是他第一次在实战中成功施展出完整的致命连击，过程中甚至还融入了少许大剑蓄力的技巧，使得这套连击的威力再上一个台阶。

　　那种一气呵成的感觉，十分奇妙。

　　“轰隆隆！！”

　　另一边，龙击炮特有的巨响声中，胸口被开了个焦黑大洞的另一头砂龙也倒在了地上。

　　奥朗下意识转头望向那边，努里与阿萨同样有些呆愣地看向这里。

　　从三人发起突击到现在，时间总共才过去了不到半分钟。

　　为了尽快支援奥朗，努里与阿萨使出了全部手段，他们本以为自己已经足够快了，努里甚至用上了刚刚完成冷却的龙击炮。

　　但他们怎么也没想到，使用并不以威力称道的片手剑的奥朗，结束得居然比他们两把重武器合击还要更快几秒。

　　“这他妈的不合理！”短暂的错愕过后，阿萨脱口而出，“你小子怎么做到的？难不成你那副猎人匕首其实是外形长得像猎人匕首的高级武器？”

　　即便他们早就确认过，奥朗的武器就是最普通，最基础的矿石系片手剑，但这一刻他们依旧忍不住怀疑自己之前是不是看走了眼。

　　“侥幸。”奥朗甩去剑刃上的鲜血，将武器收起。

　　他并不是在谦虚什么，刚才的战斗中能顺利使出致命连击，而且还是蓄力加强版致命连击，的确有很大运气与巧合的成分在里面。

　　正常情况下，他可没办法一套连招硬生生砍死一头砂龙。

　　想到这，他重新拔出了武器，来来回回地比划着，趁着那种感觉未散，努力用大脑，用身体，去记忆那种感觉。

　　若是能将这招熟练，或许在之后相当长的一段时间里，这招将成为他的“杀手锏”。

　　“可恶，还给你小子装起来了！”阿萨折叠收起重弩，笑骂着走过来。

　　性格更沉稳，经验也更丰富的努里，视线在奥朗跟前那头砂龙的尸体上停留了好一阵。

　　总共就四五道伤口，全部集中在砂龙颈部以及头部的位置，没有哪怕一道伤口是“无效”的，刀刀深入要害。

　　这些可不是什么“侥幸”就能够解释的，至少他认为不是。

　　深深看了低头思索着什么的奥朗一眼，努里心中莫名生出种预感。

　　眼前这个全游击队年龄最小的新人，将来怕是会成长为什么不得了的大人物......

　　把凑在奥朗身边嘻嘻哈哈的弟弟拽过来，努里低声说：“别打扰他，奥朗小弟应该是在刚刚的战斗中有了些什么体会。

　　沙棘，你到高处去警戒，我们两个抓紧时间剥取。”

　　“噢噢好！”

　　当奥朗从沉思中回过神时，努里他们的剥取工作已经进行得差不多了。

　　他赶紧走过去想帮手，“抱歉......”

　　“没事。”努里摆着手掌，“战斗中有所领悟是大好事，怎么样，感觉如何？”

　　奥朗沉吟着，“不是太好说，一会儿情况允许的话，能把最后一头砂龙交给我来对付么？”

　　“行。”