第六十章 别骂了别骂了

看着穆蒂嘟嘟囔囔的模样，奥朗也有些不知道该说什么。

　　什么叫水货三星？

　　年龄差不多的自己才刚二星就被许多人称作天才，你这三星再怎么“水”，与二星猎人也不在一个级别。

　　再说了，就凭那能够正面压制土砂龙的精妙剑术，还有那一盾牌抡得土砂龙翻白眼的怪力，你是怎么把自己和“水货”这词搭上边的......

　　同龄人还都在训练营，或跟着师父打基础呢，你这就因为没能单挑干过土砂龙焦虑上了？

　　自信一点啊！

　　心中想了不少，但本身不善于夸奖别人的奥朗并没有直接把这些话说出来。

　　他从胖子贾拉端来的蒸笼中拿出一个足有巴掌大的包子，塞给对方。

　　“别想那些，先吃饭吧。”

　　“谢谢...”

　　穆蒂轻轻应了声，接过食物的她表情似乎也变得开朗了些，一口咬掉了三分之一个包子，鼓着腮帮子咀嚼两下就咽下去，然后就是第二口。

　　当奥朗再拿起个包子准备自己吃时，她已经吃完了。

　　“？”

　　奥朗沉默了一秒，又把手中的包子递了过去。

　　贾拉也有些呆愣地看着对方，你这嘴看着也不大啊？按你这速度吃，两笼包子也经不住你几口的吧？

　　奥朗倒不介意穆蒂吃得多，毕竟对方之前就跟他说过，自己食量很大。

　　他只担心上菜速度不够快，一会儿两笼包子都给她吃完了，场面多少会有些尴尬。

　　好在，这种事并没有发生，喵大厨显然和穆蒂认识，做菜上菜时也明显有朝着他们桌倾斜。

　　三人一猫还没来得及将包子吃完，一巨盘子什锦炒饭便端到了他们桌上。

　　“先垫垫肚子喵，其它菜很快就来喵！”

　　猫大厨的身影在菜板，火灶，烤架，蒸炉间飞快穿梭着，出菜的速度快得惊人。

　　不只是他们这桌，其他桌的客人也没被怠慢，饿了一整天的奥朗他们也再顾不得其它了，埋头大吃起来。

　　“压轴菜来了喵！”

　　一整只烤腿肉连着烤架一起“砰！”地落在他们的桌面上，“你们带来了最正的巴鲁巴雷香料，俺就用最传统的方式烤了肉喵，这两样是最配的喵！”

　　像乱舞的双刀使般挥舞着手中的菜刀，将大块烤腿肉削切成大片，然后豪迈地撒上一把橙红色的巴鲁巴雷香料粉。

　　浓郁复杂的奇异香气扑面而来，明明肚子已经饱了七八分，但这一瞬，奥朗还是感到自己口中唾液正在大量分泌。

　　原本还因为任务失败情绪低落的穆蒂，再没有了之前闷闷不乐的样子，欢呼一声，埋头大吃起来。

　　奥朗也用叉子插起一大块，塞进嘴里。

　　香料的味道直冲脑门，险些没让他打出个喷嚏，但细细品味后它只能说，最后压轴的这道巴鲁巴雷烤肉，真不亏了这一波三折的折腾！

　　满满一桌份量奇大的美食，最终有快一半进了穆蒂的肚子，就是这样，依旧把奥朗撑得直打嗝，沙棘更是挺着肚子躺在椅子上，一副动弹不了的样子。

　　贾拉也没有了之前的活跃，懒洋洋地依着座椅靠背，就像是头吃饱了就想睡的桃毛兽王。

　　稍微缓了会儿，奥朗站起身来，准备去付钱。

　　穆蒂和贾拉连忙想起身，奥朗朝他们按下手掌，“好了，这顿就我请吧，穆蒂，之前说过邀请你吃大餐答谢的。

　　还有贾拉老哥也是，带着我们到处逛了那么久，还品尝到了这最好的烤肉，再让你出钱也太不像话了。”

　　穆蒂有些不好意思地抓抓后脑勺，“那，那行吧，下次就由我来付。”

　　“嗝——！”

　　贾拉的一声响嗝引起两人的注意，“今天可算是沾上了你俩的光，又是药婆婆亲手调制的香料，又是喵大厨火力全开的大餐，食运不一般啊！

　　你俩这朋友咱算是交定了，回头搞到珍稀的食材，咱来做东请客！

　　咱也算是土生土长的巴鲁巴雷土著，有什么想打听或是需要帮忙的，随时来找我。

　　各食摊的老板咱都熟悉，你问他们‘胖子贾拉’，他们会告诉你在哪儿能找到我。

　　看你俩还有事情要说的样子，咱就不在这儿打扰了，走了！”

　　说着，贾拉拍拍肚皮，用靠在一旁的操虫棍支撑着身体，艰难地站起来，摆摆肉乎乎的大手算是打招呼，独自离开。

　　看着大胖子潇洒离去的背影，奥朗笑了笑，之前索菲娅女士还让自己有机会多交几个朋友，这就算交上了。

　　找到稍微闲下来些的喵大厨，奥朗取出钱袋正要付钱，就听喵大厨说看在香料和穆蒂的面上，要给他们免单。

　　奥朗解释了半天，说这顿饭是用来答谢之前穆蒂支援作战的恩情的，它才勉强答应收了一些，但依旧实惠得夸张，勉强也就是个食材钱。

　　奥朗还想多给些，就被它以碍事为由挥舞着大勺赶走了，临了还让他端走了两碗甜糕。

　　挠着脸回到餐桌旁，把那两碗甜糕都放在了穆蒂面前。

　　他和沙棘是真的一口都吃不下了......

　　“你和喵大厨很熟么？”奥朗坐下后给自己倒了一杯茶水，有些好奇地问。

　　不止是要免单的事，从之前喵大厨发现穆蒂受伤时的态度也看得出，他们不是普通熟客关系。

　　但这家伙不是东多鲁玛来的吗？

　　“唔姆——”穆蒂用勺子挖了一大块甜糕放嘴里，咬着勺子含糊道：“和喵大厨熟的是我母亲，他们以前一起旅行过。”（注）

　　“原来如此。”奥朗点着头，“话说你还打算去狩猎那头土砂龙么？”

　　这突然转变的话题险些没把穆蒂噎着，努力咽下堵嗓子眼的黏糕，她小声说：“当然是要的，如果失败了就放弃，那永远也没办法突破自己了。”

　　奥朗“嗯”了声，对这个说法表示认可，“其实你当时可以直接说的，说那头土砂龙是你的任务目标。

　　它当时已经挺虚弱了，我们两个一起追上去，至少有九成把握顺利解决。”

　　穆蒂却果断摇起了头，“那样不合适，你接了护卫商队的委托，保护同伴才是你的责任。

　　我总不能要求你放弃自己的责任，帮我完成任务。”

　　奥朗闻言微愣，心想这家伙思维还怪板正，“...等等，以你的剑术实力，就算一个人也不该解决不掉那头重伤的土砂龙才是。

　　你总不会是专门等到它伤势愈合后，再去和它战斗的吧？”

　　“嗯......”穆蒂小声应是。

　　“你傻啊？！”奥朗的声音忍不住高了几度。

　　连瘫在椅子上的沙棘都忍不住直起脖子，想看看是什么品种的傻子才会干出让怪物恢复伤势体力后再狩猎，然后被怪物干翻的蠢事。

　　穆蒂抱着脑袋，一副“别骂了”的可怜模样，“本来就是想磨练自己嘛，对手弱化得太严重就起不到磨练的作用了啊。”

　　“......”

　　奥朗一时间也说不好这家伙究竟是蠢还是有志气。

　　“那这样，等你打算重新挑战土砂龙的时候，带上我一个，我们两个联手应该能顺利压制那家伙。

　　你想磨练自己时，我也能在一旁压阵，避免意外。”

　　穆蒂抬起头，不解地看着他，“为什么要帮我到这种程度？”

　　奥朗龇了龇牙，“也说不上帮你，我也想拿土砂龙练手，但在巴鲁巴雷人生地不熟的，想另找个愿意带着我的三星猎人可不容易。

　　还有，如果你不介意的话，教我太刀怎么样？作为回报我可以教你片手剑。

　　唔，不感兴趣的话双刀也可以，还有大剑，大锤我也会。”

　　“我才不要和你学大剑。”穆蒂小小声嘀咕，“你那用法根本不是大剑......”

　　“你说什么？”奥朗没听清她在嘟囔什么。

　　“没什么！”

　　......

　　ps.对新读者简单解释下，可以理解为穆蒂的母亲是mh4的主角，所以和旅团的一干npc很熟