第十二章 要跑起来

背着个简单的小背包，回到城塞游击队那边的住处时，与他一间房的另两个人已经回来了。

　　由于乔达还有沙棘跟两人打过招呼的缘故，对于奥朗的到来，他们并不显得惊讶，倒不如说还挺热情。

　　“努里，二星铳枪使。”不算特别高，但非常强壮，看上去二十左右的年轻人主动伸出手掌，与他握了握。

　　令奥朗有些惊奇的是，这位铳枪使身上装备的城塞游击队防具居然是鲜红色的。

　　他在城里从未见过这种配色的游击队制服，难道有什么特别含义？

　　似乎是注意到了他眼中的惊讶，名叫努里的铳枪使拍了拍依放在墙边的武器，笑着解释说：“我的武器不适合在城市内使用，日常巡逻任务也与我无关。

　　所以老大对我们这些人的管理也松一些，允许去找工匠对装备进行染色。

　　咱是个前卫，红色最能吸引怪物注意，所以就染了这颜色。”

　　奥朗点头表示了解，同时简单自我介绍了句，“奥朗，一星猎人，前辈们请多指教了。”

　　“好说！”

　　应话的是另外一人，他看上去更年轻些，十八九岁的样子，身上防具的颜色倒是常规配色，不过是射手款式。

　　奥朗视线扫了下，果然在一张床上看到了副重弩炮。

　　那人也走过来，与奥朗握了下手，“阿萨，一星重弩使，唉，话说这‘一星’咱下次能不能别专门报出来，感觉怪丢份的。”

　　奥朗笑了笑，这位重弩使前辈的性格感觉比铳枪使前辈更活泼些，虽然也没到那个叫卡里姆的游商那么话痨的程度就是了。

　　“努里和阿萨是亲兄弟喵。”窝在软垫上的沙棘出声补充了句，“虽然长得完全不像喵。”

　　奥朗下意识比较了下两人的五官，一个塌鼻梁一个鹰钩鼻，一个脸方一个脸尖，确实不怎么像。

　　“很多人都这么说。”身为兄长的努里笑着坐到自己床上。

　　阿萨也耸了耸肩，“我俩还有个亲妹妹，和我们长得也不像，那真是太好了，不然将来嫁给谁去？

　　话说...奥朗，你年纪多大？看上去好年轻啊。”

　　“差两个月十七岁。”

　　阿萨不禁吐了吐舌头，“我的妈，天才啊，你应该不是洛克拉克猎人训练营出来的吧，不然我们没道理没听说过你。”

　　“嗯，我是跟随老师进行修行的。”

　　“真好啊。”阿萨往床上一躺，“我和老哥就没那种让厉害猎人一眼看上，收为弟子的天赋。”

　　“阿萨。”努里皱眉喝了声。

　　“啊，抱歉抱歉！”阿萨坐起身，双手合十，“我这破嘴总是不过脑子。

　　其实训练营也挺好的，教官们虽然凶，但也确实学到了许多东西，还介绍我们进了城塞游击队。

　　哈哈，这样看来不也都回到一条路上了嘛！”

　　“阿萨！”

　　“对不起！”阿萨举起双手大声道：“我的歉意发自真心！”

　　“......”

　　奥朗有些无语，这位重弩使前辈确实有些口无遮拦，要不是能感觉出他没恶意，这些话听着真有些像是冷嘲热讽。

　　“好了，乔达老大之前塞给我个任务，让我带着你们两个完成，奥朗小弟也过来看下。”生怕自己的蠢弟弟再说出什么怪话，努里赶紧说起正事。

　　“这次任务危险性较高，乔达老大让我跟你们强调下，是否参与全凭自愿，别勉强，这本就不是一星级别的难度。

　　你们不去的话，他也会重新安排更合适的人手的。”

　　“嘿！都这么说了，那不更必须去了吗？”阿萨从床上跳起来。

　　奥朗则没有立刻表态，而是来到努里身边，三人一猫凑在一起，阅读起那张皱巴巴的任务单据。

　　——

　　讨伐任务：沙中潜游之物（★★）

　　任务内容：讨伐5头砂龙

　　任务地点：洛克拉克西北方向沙漠

　　任务时间：7天

　　报酬金：2000z

　　可能出现的怪物：砂龙王，黄速龙，砂鱼

　　城塞游击队首领：近期，有一群砂龙迁徙至洛克拉克附近，严重影响了洛克拉克西北方向商道通畅，并造成了人员伤亡。

　　经公会判断后决定，对该群砂龙进行讨伐。

　　注意！这群砂龙中存在砂龙王，那不是你们能应付的对手，会安排其他猎人对砂龙王进行狩猎，你们只需要专注于削减砂龙数量即可。

　　一旦砂龙王出现，及时撤退，确保自身安全。

　　——

　　“二星任务？”奥朗有些疑惑，“且不说我们这边的意愿，我们两个一星猎人参与进二星任务，这是被公会允许的吗？”

　　努里笑了笑，解释道：“你说这个啊，我原来也有些疑惑，还是乔达老大给我解释了才明白的。

　　大概是十几二十年前，大陆混乱过一段时间，怪物动乱事件频发，当时公会为了加速培养战力，各方面加大投入，也放松了一些限制。

　　最开始，各地公会的负责人可以给予他们看中的猎人一些特权。

　　比如奥朗你是一星猎人，咱们洛克拉克的会长觉得你很有潜力，就能在你的笔记封面上盖个空心的星星，就像这样。”

　　努里在纸上画了个“✰”。

　　“这样一来，加上原本象征等级的星印，不就像是两颗星星了么？”

　　努里在纸上添了几笔，画了个“★✰”

　　“这种俗称‘半颗星’，拥有这种标记的猎人，在有人带领的前提下，被允许参与高出自己猎人等级一个级别的任务。

　　就像我是二星，就能带着‘一星半’的你执行二星任务。”

　　奥朗，阿萨还有沙棘围在努里床边，跟听故事似的一个劲地点头。

　　“后来，公会高层发现，在前辈带领下，参与高出自己实力范围一点的任务，虽然会有风险，却能有效加速年轻猎人的成长。

　　甚至还传出一句话，叫‘学会走前试着先跑起来’，被许多有冲劲的年轻猎人奉为至理。”

　　“这句话太有道理了！以后我就拿这个当座右铭了！”阿萨兴奋地拍了下手。

　　努里对弟弟做了个“安静”的手势，继续道：“到现在呢，什么‘半颗星’的制度也取消了，取而代之的是个不成文的规定。

　　——只要获得当地公会允许，猎人们就能在有前辈带领的前提下，加入高出自己猎人等级一颗星的任务。

　　这也是为什么乔达老大允许我带着你们两个，执行这次二星任务。”

　　“为什么我从来没听说过这种规定咧？”阿萨忍不住问。

　　奥朗也是不解，“我也从没听过。”

　　努里摊手，“因为一旦出了事情，批准任务的当地公会将遭到公会总部的追责。

　　所以站在当地公会的立场，自然不会去宣扬这种事，即便是专门去申请，也未必会被批准。

　　我也是乔达老大告诉后才知道的，他也让我提醒你们，别拿这事到处去说。”

　　两人一猫连连点头。

　　“所以你们加入这次任务吗，再强调次，自愿啊，有风险的，别勉强。”

　　“当然去！”阿萨回答得很爽快。

　　奥朗则是想得更深些。

　　既然需要当地公会批准，那乔达老大说了应该是不算的，是有更上面的人批准了此事。

　　会是谁呢？好像也不难猜。

　　骑着香菇猪，抖着小胡子的身影在他脑海中跳来跳去。

　　“我也去。”

　　......

　　ps.官方世界观（指官方小说）中，对猎人等级的划分其实没那么细。

　　（其实各部也不太一样，初代系列的小说会有骑士，城堡，女王，国王这样的等级划分，应该是参考国际象棋，这也是早期作品护石等级的划分方式）

　　一个初出茅庐的新手猎人跑去狩猎大怪鸟，被打得半死猫回来这种事，官方小说中是出现过的。

　　我最初也想写这种，但是担心出现逻辑与合理性方面的混乱，所以才弄了这个所谓的一星猎人到九星猎人的设定。

　　但这设定又有个问题，完全按部就班地做任务，升等级的话，会失去很多惊险刺激的感觉，总不能次次都搞怪物乱入吧？

　　所以再费力气打了个补丁（捂脸）