第四十六章 你的弱点是不要命

奥朗猛地坐起身来。

　　他的头很疼，思维混沌，胸腹间的烦闷感更是令他恨不得用力捶自己几下，这些都是受到剧烈冲击的症状。

　　奥朗用拳背敲打着脑袋，自己似乎是在医馆里，身上还绑着绷带，自己受伤昏迷了？不对，自己之前......

　　他的大脑逐渐恢复清晰。

　　大沙漠的饕宴，登龙作战，峯山龙的意外反击，倾覆的击龙船，提前引爆的爆弹，架盾挡在自己身前的赛尔......

　　想到这些，奥朗急切地想要爬下床，结果一个不注意推翻了床头的矮几，听到动静，有人从隔壁跑了过来。

　　“哎麻，你终于醒了？睡得真够久的，宴会都错过啦！”

　　进来的人是阿萨，他的模样有些滑稽，头上绑着厚厚的绷带，一只胳膊还打着固定，走起路来也是一瘸一拐的。

　　但奥朗这时可笑不出来，他语调急躁地问：“赛尔前辈呢？他还好吗？还有船团的大家呢，作战成功了吗？”

　　阿萨本来还想逗逗奥朗，但在某些不合时宜的玩笑话脱口前总算是转了下脑子，他摸摸嘴改口道：

　　“咳，赛尔大哥伤势也不轻，不过他那套雌火龙防具的性能到底给力，比你还早一天醒来，没什么大碍。”

　　船团的话...损失不小，峯山丸都需要大修。”说到这，阿萨的表情都变得沉重了些。

　　“但也多亏了你们的活跃，总算是重创了峯山龙，在最后关头击退了它，否则伤亡怕是翻倍都打不住。

　　船团长说要好好感谢你们呢。”

　　这时，听到动静的医师也赶了过来，他赶走了还想聊天的阿萨，又仔细替奥朗检查了下身体。

　　骨折，烧伤，脑震荡，内脏出血......

　　听到这些，奥朗明白，自己怕是得好好修养一阵了。

　　在医馆修养的这段日子里，有不少人过来探望

　　玛莉旦女士拍着他的肩膀一个劲地说干得不错，还给他带来了许多肉食，拉马克先生则是留下了几本厚厚的书。

　　玛莉旦因此把丈夫骂了顿，离开前还把那些书带走了。

　　乔达也带着城塞游击队的伙伴们前来探望，游击队日常工作繁忙，他们无法时常过来，于是乔达就把沙棘留下了，委托它照顾奥朗和阿萨养伤。

　　船团长也亲自过来了一趟，向奥朗他们表达感谢的同时，带来了大量慰问品，并表示沙地船团永远欢迎他们的加入。

　　还有个出人意料的探访者，洛克拉克公会的小胡子会长也跟着船团长一起过来了。

　　他带来了此次任务的报酬，除了基础的金钱外，还包括一块峯山龙背上取得的矿石，以及一片经过打磨去除岩石般外层后，呈现出瑰丽苍蓝色的甲片。

　　这点素材远不足以用来打造装备，更多是用以表彰他的奋勇作战。

　　若是卖给商人，想必能换到不少钱，不过眼下奥朗并不缺钱，所以打算当作纪念品收藏起来。

　　直到被允许下床自由走动后，奥朗才见到同样被迫在床上躺了好几天的赛尔。

　　后者精神头很不错的样子，一见面就开起了他的玩笑，“听说这是你第一次猫？怎么样，感觉如何？”

　　所谓的“猫”是猎人间的一种调侃，用来代指在狩猎中失去作战能力。

　　一般情况下，那和已经死了也没什么区别，不过有时运气好的话，事情会有转机。

　　公会与野外的艾露族群签订了协约，如果艾露们能从怪物口中救走重伤的猎人，猎人任务报酬的三分之一将归它们所有。

　　久而久之，就有猎人喜欢用“猫”来替代重伤昏迷，或者失去作战能力这类事。

　　面对赛尔的玩笑，奥朗也只是点点头。

　　倒是沙棘歪着脑袋打量着眼前这位年轻猎人，有些好奇地反问：“那你喵？你坐过猫车喵？”

　　以前在野外跟着族群生活时，它也帮忙推猫车，运过半死不活的猎人。

　　“咳，也是有过几次的，只能说运气好，没交代在猎场里。”赛尔干笑着说。

　　随后，他的脸色变得严肃起来些，“我的伤势也好得差不多了，这两天就会离开洛克拉克，在那之前，我有件事要和你说。”

　　奥朗闻言站直了些，“您请讲。”

　　“应该有不止一个人跟你说，你不适合片手剑对吧？”

　　“......没错。”

　　“我知道你拥有特殊的天赋，也听你说过你老师的事，再加上这段时间看下来，我只能说你老师的做法很正确。

　　当然，我要跟你说的并不只是这个，我今天专门过来是想要提醒你，你有一个相当明显的弱点。”

　　赛尔没有卖关子的意思，他望着奥朗的眼睛，几乎是一字一顿地道：“你非常，缺乏自保意识。”

　　“缺乏自保意识......”奥朗重复了遍这句话。

　　“对，与你本身的特殊天赋无关，这属于你个人性格方面的问题，你的脑子里，似乎只有进攻。”

　　“呃...”奥朗噎住，这他似乎有点无法反驳。

　　“人有侧重是很正常的，但你的进攻意识过于纯粹，对你而言，不管是防御，还是闪避，都只作为下一次进攻的‘承接’而存在。

　　以你目前的实力等级，这似乎没什么问题，黄速龙王这样的怪物，仅凭进攻就能轻松压制。

　　但随着你继续向前，等你来到三星四星，需要面对一些更强大，更狡猾的怪物时，这个致命的弱点就会暴露出来，到时可能连弥补的机会都没有，你就会命丧猎场。

　　举个最直接的例子，之前登龙作战的最后，你丢掉了盾牌，拔了小刀当双刀用了对吧？”

　　“那是为了...”

　　“我知道。”奥朗下意识的反驳被赛尔打断，“你用双刀施展鬼人乱舞扩大伤口这点没有问题，倒不如说应该表扬你头脑灵活。

　　你的问题在于...在那之后，你就没考虑过把盾牌捡起来吗？”

　　奥朗哑然，赛尔继续道：“在我为引燃爆弹做准备的时候，那面盾牌就在你的脚边，你却连看都没看它一眼，也没考虑过提前撤离。

　　你似乎，不是很把自己的命当命的样子。”

　　“咱也觉得喵。”沙棘也在一旁插话，“明明制定战术时挺谨慎的喵，但战斗起来突然就不要命了喵。”

　　奥朗被他们一人一猫堵得有些说不出话。

　　沉默了一会儿后才有些瓮声瓮气地说：“我会多练习一些防御方面的技巧的。”

　　“不，你误会我的意思了。”

　　赛尔的语气放缓了些，“我跟你说这些，不是要你把精力从‘攻击’上分出来，极端的进攻性是你的优势，不应该被掩盖。

　　就像一柄锋利修长的刀，不适合用来当盾牌，两者是同样的道理。

　　我提醒你，是希望你多注意保命方面的事，这其中的方式可以有很多。

　　比如像现在这样，使用片手剑这类带盾牌的武器，比如打造更结实的重型防具，比如准备更多保命的道具，比如和擅长防御的重装防御者组成队友，比如找一只狩猎猫替你盯着背后，等等等等。”

　　说到最后一句时，他有些好奇地看了沙棘一眼，“话说，这个小家伙是你的狩猎搭档么？之前怎么没见到？”

　　沙棘怔了怔，摇摇头，“咱只是受老大委托，来照顾下奥朗喵。”

　　奥朗也替它解释了句，“沙棘是城塞游击队的成员，并不是我的狩猎猫伙伴。”

　　“是这样啊，我看你们关系挺好的，还以为你们已经是搭档了呢。”赛尔笑着说了句后，不再在这件事上深入，回到了原本的话题上。

　　“你之前和我说，你的老师允许你更换武器后，你反而不知道自己什么时候该换武器，又该换什么武器。

　　那么作为前辈，我给你个建议，等你可以安心放下手中盾牌时，再认真考虑这件事吧。”