第四十五章 危急关头

随着峯山龙脖子的摆动，被咬住了船头的击龙船几乎整个离开了沙面。

　　猝不及防下，有好几名船员跌下了船去，还有名运气最差的直接掉进了峯山龙的嘴里，后果难料。

　　意识到自己被峯山龙骗了的船团长展现出了他这个年纪不应有的敏捷身手，三跳两下间，他越过了严重倾斜的甲板，来到击龙枪的启动机关旁。

　　单手拿起敲击用的铜锤，猛地将其激发。

　　船头处，早已装填完毕的击龙枪，在高压蒸汽的推动下高速旋转着向前刺出，直钻入峯山龙的上颚。

　　即便峯山龙日常吞噬沙海中的矿物，口腔内也长满了结实的硬皮，但那也不可能挡下机械力量驱动的击龙枪。

　　鲜血喷溅间，前刺的击龙枪硬生生地顶开了峯山龙闭合的大口，将击龙船从峯山龙的口腔中推了出来，落回到沙面上。

　　剧烈疼痛刺激下，峯山龙疯狂嘶吼着，身体剧烈地扭动起来，许多通过拘束弹绳索连接在它身上的沙地船，都在混乱中被拉翻。

　　而通过安全绳与各自沙地船相连的猎人们，也有许多被腰间的绳索扯下了龙背，跌落入沙海。

　　奥朗也是同样，但就在即将被安全绳拖下龙背之前，他及时拔出小刀，将绳索切断，又在最后关头伸手抓住了一支扎得牢固的弩枪，总算是暂时把自己稳在了龙背上。

　　峯山龙的挣扎仍在继续，奥朗只得压低身体，双手拼命抓住箭杆，根本无暇去关注其他人怎么样。

　　足足过去半分多钟，口腔內部遭受重创的峯山龙才稍稍平静下来一点。

　　奥朗也得以扶着面前凸起的岩甲，小心翼翼站起身来。

　　他四处张望了下，此时依旧停留在峯山龙背上的猎人，一只手都数的过来，其中也包括赛尔。

　　赛尔也看到了他，不等他们互相确认情况，站在靠近龙头附近位置的一位猎人大喊，“快看！”

　　奥朗与赛尔急忙转头，顺着那位猎人手指的方向看去。

　　之前的突然袭击中，峯山丸船头部位受损严重，刺出的击龙枪甚至无法收回，就这样歪曲着斜在外面。

　　最糟糕的是，有一侧的平衡杆断了，这使得它整艘船斜倒在地上，短时间内根本无法扶正，更不可能重新开动起来。

　　峯山龙显然也注意到了这点。

　　它停止了游动，半埋在沙海中的身躯爬出了沙面，一步步向翻倒的击龙船爬近。

　　猎人们脸色剧变，失去了速度的击龙船在一头超巨型古龙面前什么都不是，它只需要直直地走过去，就能把这艘传承了多年的击龙船压碎。

　　“还有爆弹吗？！”奥朗扯着嗓子大声问。

　　“爆弹！对，爆弹！”之前负责敲响大铜锣的那位大锤使一个激灵。

　　他左右看了看，但是很可惜，刚刚的颠簸中能及时反应过来，留在峯山龙背上的猎人都没几个，那些好不容易运上龙背的巨型爆弹自然早就滚落了下去。

　　“沙地船上应该还有！让他们送过来，这是唯一的办法了！”奥朗大声说完，又对着附近还能够活动的少数几艘沙地船大喊。

　　其中一艘还留有爆弹的沙地船全力加速驶向这边，此时也顾不上什么安全距离不安全距离的了。

　　龙背上的一位虫棍使也立刻操纵猎虫在峯山龙伤口处汲取精华，强化了自身体能，随后直接从峯山龙背上跳了下去。

　　落地翻滚脚步不停，冲向那艘沙地船。

　　赛尔拔出剑刃，“我们去争取些时间！”

　　“好！”那位看起来实力不俗的大锤使与他一起冲向峯山龙的头部，希望能通过攻击后者头部的伤口，分散它的注意，使它停止前进。

　　事情发展到现在的地步，奥朗自然不会再傻兮兮地想着去挖矿。

　　在击龙船失去行动能力的当下，对巨龙爆弹是他们唯一能够对峯山龙造成有效伤害的手段，而且机会很可能只有这一次，绝不能浪费。

　　那么放置爆弹的地点就十分关键。

　　他从峯山龙腰脊的位置一路跑到峯山龙的后脑，最终在靠近颈部的位置，发现了一处创面最大，也最深的伤口。

　　他整个人跳进去甚至都不露头，用来安放爆弹再合适不过，但真要把爆弹整个塞进来，空间似乎还是有点不够。

　　必须想办法再把伤口扩大点！

　　想到这，他索性把右手的圆盾丢到一旁，又从腰后拔出了那把与双刀的副手剑尺寸相差不大的剥取用小刀。

　　双刃相击开启鬼人化，随后直接跳进到伤口中。

　　鬼人乱舞！

　　在如此狭小的空间内施展乱舞十分别扭，但他还是拼了命地挥舞双刃，飞溅的鲜血与碎肉几乎将他整个人染红。

　　拿上爆弹的虫棍使终于爬回到了龙背上，他的目光一扫，很快就注意到了这边正在“喷血”的伤口，来不及喘气，赶紧抱起那颗巨大的爆弹，快步朝着这边来。

　　站在峯山龙脑门顶上全力进攻的大锤使与赛尔，也终于见到了一点成效。

　　峯山龙暂停下脚步，晃了晃脑袋，身体一抽缩，几团沙土从它背部的通气口中喷出，朝着头部这边坠落下来。

　　赛尔闪身躲过一团沙土，那位大锤使的应对方式则更加豪迈，他直接抡起大锤，将一团砸来的沙土击散。

　　不等他们松口气，又有更多团沙土坠落下来。

　　“我在这边就行，你去掩护他们安置爆弹！”大锤使粗着嗓门大声道：“别让这些沙团给爆弹提前引爆了！”

　　“好！”

　　赛尔立刻朝着峯山龙颈部那边跑去。

　　见到浑身被鲜血浸透的奥朗正钻在伤口中乱舞，赛尔愣了半秒，很快反应过来前者这么做的目的。

　　用眼睛快速估量了下，觉得伤口大小已经足够塞进对巨龙爆弹了后，他大声说：“可以了，我来引爆！你们抓紧撤退！”

　　虫棍使点点头，快步跑去大锤使那边，通知后者撤退。

　　伤口中全力施展鬼人乱舞的奥朗一时有些停不下来，直到被赛尔用盾牌卡了下，才终于止住了剑势。

　　赛尔拽着他的衣服，帮他从伤口中爬出来。

　　两人合力把那颗对巨龙爆弹完全塞进伤口里，解除保险后，赛尔迅速拉响引线，正要撤离。

　　头顶突然有阴影接近。

　　“当心！”奥朗大声提醒。

　　赛尔抬起头，注意到正朝着这边坠落下来的沙团。

　　解除了保险的爆弹是十分敏感的，一颗小石子都可能将其引爆，更别说是从天而降的大团沙土。

　　爆弹会被提前引爆，他们已经来不及离开爆炸范围，来不及多想，赛尔箭步冲到奥朗身前，抓着他跃下龙背，同时转身架起盾牌。

　　下一秒，炽热的爆炎便将他们吞没。