第四十七章 爱好是机关！

数日之后，彻底伤愈的赛尔打包好行李，准备离开洛克拉克。

　　他此行来到这座沙城都市的唯一目的，就是参与大沙漠的饕宴，见识那位“沙漠之主”的威严。

　　如今目标已经达成，自然没必要继续在此地逗留。

　　作为一起训练了数周，又并肩作战，击退了峯山龙的队友，奥朗与阿萨早早来到空艇坪，与他送别。

　　“好了，别那副表情，又不是以后就见不到了。”赛尔笑着对两人说：“最近几年，我应该都会以古罗姆鲍姆为据点活动。

　　你们有机会去那里的话，记得来集会所酒馆找我。”

　　“好嘞！”阿萨答应得痛快。

　　奥朗轻轻点头，他听说过那座位于旧大陆东侧，建造于密林深处的森林城市。

　　据说城市间、街道上、甚至建筑内，到处都是翠绿的树木，这让在沙漠地带出生长大的他有些难以想象。

　　赛尔登上空艇，离开了。

　　两人挥着手与他道别，目送着空艇升入高空，又看了好一会儿，奥朗才收回视线。

　　他转过身，正准备跟着阿萨一起离开，却突然注意到，跟着他们过来的沙棘依旧停留在原地。

　　它盯着远去的空艇，怔怔的不知在想些什么。

　　看看空中只剩下一个小点的空艇，又侧眼看了看发呆的沙棘，奥朗心中有了些想法。

　　...

　　“你说你打算离开洛克拉克，出去旅行？”

　　见奥朗全副武装地过来，下意识以为对方又是来领任务的乔达有些惊讶地抬起头。

　　“嗯。”奥朗点点头，“当然，不是立刻就走，只是提前跟您说一声，会按照规定完成一切工作交接再出发的。”

　　“那倒不必。”乔达摆着手，“你又不负责巡逻的，平时都是跑我这来接任务，没什么要交接的。

　　我只是有些好奇，你怎么突然有了旅行的想法？”

　　奥朗沉默数秒后，开口说：“洛克拉克是我长大的地方，我熟悉这里的每一条街道，又有许多照顾我的人。

　　任何一件事我没做好，都会有人站出来，帮助我，替我兜底......”

　　“这样不好么？”

　　“当然好，好得让人不想动弹，更不想离开。”奥朗抬起头，“所以我才想走出去，暂且离开这个温暖舒适到令人困倦的地方，去感受下更残酷的世界。”

　　“好吧。”乔达推开面前的公务文件，叹了口气，“每年都会有几个你这样的贱皮子，咱也习惯了。

　　你已经晋升二星，继续呆在城塞游击队除了能够积累任务数量外，似乎也没什么其它意义。

　　自己出去走走，吃点苦，也算是一种加速成长的方式。

　　我批准了，出行前记得好好准备，对了，别忘了跟朋友们好好道个别。”

　　“嗯。”奥朗点点头，把头顶象征城塞游击队成员身份的斗笠摘下来，放在乔达桌上，“还有件事，希望乔达老大您能够允许。”

　　“啥事？”

　　“我想要邀请沙棘成为我的狩猎伙伴，带它一起离开。”

　　“沙棘？”乔达看了奥朗一眼，“也是，看你们关系挺好，也常常一起行动。

　　这事我没意见，沙棘本来也不算城塞游击队的成员，只能说是被我捡到收留的小艾露罢了。

　　只要它同意，你随时可以带它离开。”

　　奥朗脸上流露出些许尴尬，“就...其实我问过它几次，但它表示城塞游击队和乔达老大您对它有恩情，它不能离开。”

　　“所以你是想让咱帮忙劝劝它？”

　　“嗯......”

　　乔达瞪着奥朗，没好气地说：“你自己要走不说，还要挖走咱们城塞游击队的吉祥物，挖角失败后又来找咱这个城塞游击队的负责人，让咱帮着你挖？”

　　奥朗脸上尴尬的表情更明显了。

　　“不行，这事咱不会帮你。”乔达的脸色一肃，“你也知道，沙棘视咱作老大，咱的话在它那很有份量。

　　只要咱开口，它一定会答应，就算心里不太情愿也是一样。

　　这事你只能自己去谈，如果你能说动它，咱不会阻止，但它不愿意，咱也不会替你劝。”

　　奥朗闻言沉默片刻，对乔达轻鞠了躬，道：“抱歉，这事是我欠考虑了，我应该更注重沙棘自身的想法，而不是想着怎么更容易成功。”

　　“嗯，你想明白这点就好。”乔达重重点头，随后话锋一转，“不过咱可以给你提供些建议。

　　沙棘那孩子喜欢机械，机关这类的东西，平时任务的报酬基本都用在了买那些乱七八糟的小玩意儿上。”

　　说完这句后，他就不再多言，继续处理起公务。

　　奥朗眨眨眼，乔达说的这些他其实也有注意到，只是没从这个方向去考虑过。

　　“十分感谢！”

　　乔达像赶苍蝇似的掸掸手，示意他可以离开了。

　　奥朗一路快走着回到宿舍，刚好沙棘也在，它正坐在一张小小的矮桌前，捣鼓着些什么。

　　奥朗蹲在它身后，凑近看了看，那似乎是个发条小玩具，沙棘把它拆开了，正试图重新拼回去。

　　“很熟练嘛。”

　　“喵！”注意力全部放在眼前事物上的沙棘被吓得浑身毛都炸起来了，下意识就想藏起那些东西。

　　“这有什么好藏的？”

　　沙棘动作顿了顿，嘟囔着说：“阿萨上次看到，说咱果然还是小孩子喵，还天天摆弄玩具喵。”

　　奥朗眼角抽跳了两下，“他才幼稚，下次揍他。”

　　“揍他喵。”沙棘开心地附和了句。

　　奥朗就这样蹲在沙棘身边，看着它一点一点把那个玩具重新拼好。

　　那是个简陋的玩具铁皮青蛙，沙棘上紧发条后，玩具青蛙就一下一下地蹦跶起来。

　　“成功了喵！”

　　沙棘兴奋地高举起爪子，奥朗也笑着伸出掌心，与它击了下掌。

　　沙棘这时才回过神来，“抱歉喵，等了这么久喵，奥朗过来找咱是有什么事喵？”

　　“嗯。”奥朗盘腿在沙棘面前坐下，“我已经向乔达老大递交了离职的申请，我打算离开洛克拉克，出去旅行了。”

　　沙棘闻言僵硬了一瞬，点点小脑袋道：“原来是这样喵，要注意安全喵。”

　　奥朗注意到，沙棘原本尖尖竖立的耳朵都软趴下来些，不由伸出手在它头顶揉了揉。

　　“不跟我一起来吗，一起去看看沙漠以外的世界是什么样的？”奥朗轻声说：“赛尔离开那天，你盯着那艘空艇看了很久吧。

　　外面的世界，新奇的事物，没见过的机关机械，你也向往那些不是么？”

　　沙棘沉默了好一会儿才说：“你说的没错喵，但咱必须留在游击队，报答大家的恩情喵。”

　　“想走就跟着一起走啊，报个篮子的恩？”

　　另一道声音响起，阿萨从他的床铺上探出头，“谁要你这只小艾露报恩？”

　　“喵！”沙棘被吓得差点跳起来。

　　奥朗也惊讶地转过头，他之前都没注意到房间里还有个人，这家伙不开口的时候存在感这么低的？

　　“你怎么在这儿？”

　　“我一直在啊，昨天被拉着去巡逻，到后半夜才回来，在这儿补觉咯。”

　　“那你怎么不出声？”

　　“听到你们在背后说我坏话，就多偷听会儿。”阿萨笑嘻嘻地从床上翻下来。

　　他走到沙棘身边，看了眼那个铁皮青蛙，又伸手揪了揪沙棘的耳朵尖，“以前是觉得你没地方去，所以才留在游击队跟大家一起。

　　搞了半天你是抱着报恩的想法？”

　　沙棘又羞又急地挣开阿萨的手，“怎么了喵！不行喵？！”

　　阿萨双手掐着沙棘的腋下，不顾它的挣扎把它抱起来，走到宿舍门外，扯着嗓门大喊了声。

　　“来人啊！有人在吗！”

　　“闭嘴阿萨！”

　　“你妈的正补觉呢，吵吵啥！”

　　城塞游击队的队舍里传来阵阵叫骂，大多都是夜班巡逻回来补觉的游击队成员。

　　阿萨的嗓门再提高了几度，把其他人的叫骂都压了下去，“奥朗邀请小沙棘出去旅行，小沙棘说想去但不能去，因为要报答大家的恩情，你们怎么看？！”

　　“什么什么？”

　　“有这种事？”

　　一身底衣的热沙，还有好些人从各自的队舍中跑出来，围在阿萨身旁。

　　被阿萨举过头顶的沙棘整只猫都灰白化了。

　　奥朗不忍地捂住了脸，本来是想慢慢开解慢慢劝的，被阿萨这样公开处刑，这城塞游击队沙棘算是没法呆了。