第四十二章 不重要的工作

包括旗舰峯山丸在内，所有沙地船都在拘束弹绳索的牵引下，缓缓地朝着峯山龙靠近。

　　驾驶者们全神贯注地把控着船舵，小心控制着各自船只与峯山龙之间的距离。

　　他们既要保证绳索的绷直，方便猎人们攀爬的同时给予峯山龙一些反向的拉力，拖慢其速度，进一步消耗其体力，又要避免过度牵拉下激怒峯山龙。

　　这家伙此时要来个死亡翻滚什么的，船队怕是会损失惨重。

　　当小型沙地船与峯山龙之间的距离只剩下最后十余米时，阿萨停止了继续靠近，全力稳定住船身。

　　“上吧！有危险及时跳进沙海里，割断安全绳也没事，别死了就成，我会去接你们的！”

　　阿萨一如既往地发挥着乌鸦嘴，但奥朗他们也没工夫去和他计较这些了。

　　紧了紧武器绑带，作为前辈的赛尔率先攀上绳索，手脚并用地往上爬。

　　奥朗紧随其后，经过这段时间的反复练习，他攀爬的速度比原来提升了许多，动作也足以称得上利索，但果然还是无法与赛尔相比。

　　他才爬到半程，赛尔的手掌已经抓上了拘束弹箭杆的末端。

　　只见他用脚踩住附近的一处岩甲缝隙，纵身一跳，探手抓住了不远处另一支能够充当着力点的弩枪。

　　随后，他就像只灵活的猿猴般，在峯山龙岩甲的凸起、裂缝、以及弩枪形成的着力点间纵跃着，快速向上攀爬。

　　奥朗仔细记住了赛尔的攀登路线。

　　攀岩这种事，除了必要的肢体力量外，最重要的就是经验，让他自己寻找路线慢慢爬倒也能爬上去。

　　但赛尔前辈选择的路线明显更好，跟在后面也不丢人。

　　十二艘沙地船加上作为旗舰的峯山丸号上，总共有超过二十名猎人正在进行攀登。

　　除了两个倒霉的家伙因为用来着力的弩枪松动，意外摔下去了外，绝大部分猎人都成功攀上了峯山龙的脊背。

　　不需要过多的交流，大家分散开来，各自寻找伤口位置进行攻击。

　　奥朗还看到了几个武器都没带的家伙，身后各背着颗快有一人高的巨大爆弹。

　　那是专门为峯山龙这样的超巨型古龙准备的“对巨龙爆弹”，其中装填的爆炸物与寻常使用的爆弹桶不同，威力更大的同时，似乎还能造成某些特殊的能量伤害。

　　这些巨型爆弹被猎人们小心地安放在一旁。

　　他们要用武器将峯山龙背上的甲壳缝隙，以及被火炮轰炸后裂开的伤口扩大，然后再将爆弹塞入这些部位，以造成最大伤害。

　　一位看上去有些彪的光头壮汉似乎还想把怀里的巨型爆弹往峯山龙的出气孔里塞，旁边的同伴连忙阻止。

　　这要塞也只能撤退前再塞，否则察觉到“鼻孔”被堵，谁知道峯山龙会作何反应？

　　奥朗找了处被矿石结晶包裹的凸起，挥舞片手剑，乒乒乓乓敲砸起来。

　　这些金属结晶就是大受商人们欢迎的特殊矿物，随便砸下来几块带回去，就能赚不少钱。

　　但这种行为可是会被同伴们鄙视的，大家都在拼命作战，就你偷偷捞钱？

　　所以奥朗并没有捡拾那些敲碎下来的矿物，而是任由它们落入沙海，战斗结束后，公会会专门派出人员进行回收。

　　他之所以不像其他猎人那样，针对那些火炮轰出伤口进行攻击，主要是因为他的武器不太“够格”。

　　参与登龙作战的猎人以重武器剑士为主，使用的多是大剑、大锤，或是盾斧这些尺寸巨大，破坏力惊人的武器。

　　至于少部分的轻武器使用者，选用的也都是侧重“属性”效果的武器。

　　每年一次的交锋下来，人类对于峯山龙这一物种的了解已经相当深入，知道它不习惯应对极寒的冰霜，同时作为古龙种，龙属性能量对它的效果也比较明显。

　　因此对于其他几位双刀使，片手剑使而言，冰属性与龙属性的武器也是相当不错的选择。

　　就像赛尔前辈，使用的就是一副变形冰鲨素材打造的“破鲨刀”。

　　而刚刚晋升二星的他，只有一副猎人匕首.....

　　拿着这玩意儿，哪怕是对着峯山龙的伤口砍，也很难造成什么有效伤害，从这个角度上看，这场战斗确实有没有他都一样。

　　刚加入船团不久，船团长就十分直接地找他讲明过这点。

　　不太能接受自己只能当个可有可无挂件的奥朗，专门跑去找玛莉旦女士请教了此事，后者给他提供了两条建议。

　　一是背爆弹去，那是个体力活，甚至都不用带武器，自然无所谓。

　　奥朗愿意去当这个“搬运工”，但船团长不留情面地给他否了。

　　也不是谁都有资格搬爆弹的，一颗对巨龙爆弹的重量甚至在一名全副武装的猎人之上。

　　被选中背爆弹的那几位，怎么也得是身强体壮，攀爬经验丰富的猎人吧？不然爬到一半手一滑，带着对巨龙爆弹一起摔下去可真不是开玩笑的。

　　“身强体壮”奥朗勉强够得上，但“攀爬经验丰富”这点他显然不符合标准，船团长不同意把这重要的任务交给他。

　　那他能够做的，也只剩下玛莉旦女士建议的最后一件事了。

　　峯山龙体内无法消化的矿物质，会从背部析出，形成特殊矿物，而析出矿物的器官，是一种类似于人类汗腺的腺体。

　　若是攻击这里，或许会让峯山龙感到刺挠，说不定能起到奇效，再不济也能多砸几块特殊矿石下来，也算是替沙地船团创收。

　　听上去依旧不是什么关键性的工作，但能切实地帮上忙，他就已经挺开心的了。

　　奥朗勤勤恳恳地劈砍着矿石晶体包裹的腺体，他有些后悔，自己为什么没带把铁镐出来。

　　用那东西砸矿石，应该比用猎刀砍更有效率。

　　好在这些呈簇状的晶体并不像矿脉中的矿石那样结实，在他的努力敲砸下一层层剥落，逐渐露出了隐藏其下的腺体。

　　奥朗甩了甩震得酸麻的手腕，随后重新握紧刀柄，瞄准没有硬皮包裹的腺体中间位置，试探性地刺出一刀。

　　说实话，他还挺担心自己一刀戳上去，峯山龙反应剧烈，一个哆嗦把猎人们全甩下去的。

　　但事实证明，他想多了。

　　腺体中央部位没有硬皮与岩甲覆盖，确实比较柔软，但说到底也不过是一处大一点的皮腺。

　　常年在沙海底部游动，早已让峯山龙的体表感官变得十分迟钝，那些重武器猎人照着流血的伤口猛砍都没什么事，他这边自然也不会有太大问题。

　　他突然就有些想明白了，什么“会让峯山龙刺挠”，什么“说不定会有奇效”，都是玛莉旦女士在忽悠自己。

　　要真有奇效，船团长早就安排其他猎人专门盯着这些部位了。

　　难怪听了玛莉旦女士的这条建议后，船团长答应得那么痛快，原来他们就是让自己采矿来的。

　　那两个老家伙......

　　想到这儿，奥朗不由撇撇嘴。

　　会感到失望是当然的，但他并没有因此就停止攻击，反而更加大了几分挥剑的力道。

　　实力不足，别人对自己不抱期待也是理所应当，与其去抱怨，不如把事情办得漂亮些。

　　“能把古龙当靶子的机会可不多。”奥朗安慰着自己。

　　“唉——”