第十九章 适合自己的位置

（捏了个烟熏妆，看上去很丧的妹子...）

　　轻弩使无奈地看了同伴一眼，转头对奥朗他们道：“快吃吧，许多人以为刺身才是鱼龙肝最正确的食用方式，其实那是错的，煎烤才是。

　　只不过不管是冰鲜，烟熏还是盐腌的鱼龙肝，质地都已经发生了变化，口感变得不再适合煎烤。

　　那家伙平时大咧咧的，但在烤鱼龙肝的火候把控上向来精准。”

　　奥朗道过谢后，把那豆腐般颤巍巍的烤鱼龙肝送到嘴边。

　　鱼龙肝入口的一瞬间，他的眼睛都不由睁大了些，这是他从未尝试过的口感。

　　所谓的入口即化，一般是用来形容肉类软嫩的夸张式形容词，但这个词汇放在鱼龙肝上，就真是字面意义上的释义了。

　　不像肌肉那样有纤维，也不像脂肪那样有些微的弹性，经过烘烤的鱼龙肝几乎就是纯粹的液体，来不及抿就淌进了喉咙里，那浓香的滋味让人都舍不得张口呼吸。

　　“很棒吧。”双刀使又递来一盘切成极薄片状的新鲜鱼龙肝，“烤鱼龙肝是好吃，但刺身也很不错，试试。”

　　奥朗尝试了点，这是他第一次尝试生的肉食，说实话，那种略微粘稠的滑溜口感让他不是很习惯，没怎么尝味道就咽了下去，倒是沙棘非常喜欢。

　　“前辈们，可能有些失礼啊，但我果然还是有些好奇。”

　　一连吃下好几串烤鱼龙肝，阿萨抹了抹嘴角的油水，“前辈们的实力明明很强啊，在我看来，绝对不只是三星的级别。

　　为什么要顶着那些人的口水，一个劲地狩猎砂龙还有砂龙王呢？”

　　“阿萨！”努里赶忙出声喝斥。

　　“没事。”双刀使笑着摆摆手，“这么些年也早习惯了，再说，解答年轻人的疑问本就是我们这些前辈的责任。”

　　虽然提出这个问题的是阿萨，但奥朗也忍不住竖起耳朵，坐近了些。

　　“其实吧，我们年轻的时候也是挺有冲劲的，你知道最开始我们狩猎砂龙王的目的是什么吗？”双刀使笑着问。

　　“保卫家乡？复仇？赚钱？”阿萨给出了几个最常见的理由。

　　“都不是。”大锤使笑着说：“砂龙王虽是鱼龙种，但是身体结构和飞龙种很相近，体型也相差不多。

　　在一开始，我们狩猎砂龙王，是为了给晋升四星，面对飞龙做特训。

　　当时我们狩猎了几头砂龙王来着，是三头？还是四头？”

　　“四头。”轻弩使回答得很快。

　　双刀使继续道：“如果说五星与六星之间，是分隔下位与上位的一道大槛。

　　那么三星与四星之间，也存在着一道不大不小的门槛，往下，只要够努力的猎人，基本都能达到，但是往上，就需要开始面对各种各样危险的飞龙，那可不是什么人都能做到的。

　　为了晋升四星，我们三个前前后后准备了近一年的时间，信心满满地去挑战雌火龙，结果是惨败。”

　　“是啊，明明体型相差不大，但那种压迫感，那能把大树炸断的火焰吐息，还有统治着天空的飞行能力。

　　真的是人类能对付的生物吗？

　　那次的惨败过后，我们可是消沉了好一阵呢。”大锤使笑着说。

　　“各位前辈又是如何找回自信的呢？”努里也好奇地问了句。

　　谁都可能遭遇失败，但从三人轻松的神态上就能看出，他们早就已经走出了当时的阴影。

　　这让他有些在意。

　　“当然是回去狩猎砂龙王找自信咯！”大锤使取出随身的扁壶，往嘴里倒了一口烈酒，笑呵呵道：

　　“其实也不只是砂龙王，大怪鸟和奇怪龙我们也试过，倒是能打过吧，但果然还是没砂龙王那么顺手。

　　就这样，我们又积累了一两年的经验，再次去挑战雌火龙。”

　　“这次成功了吗？”阿萨有些紧张地问。

　　“成功了，但是很艰难。”双刀使脸上的笑容淡去了些，“两人重伤，喝酒那个险些就没挺过来，休养了好久才痊愈。”

　　正往嘴里倒酒的大锤使拍拍肚皮，“然后为了复健，我们又去找砂龙王麻烦了，哈哈哈哈！”

　　“砂龙一家真是欠你们的喵......”沙棘忍不住嘀咕了句。

　　“但是，在那之后不久的一天，我们来到坦吉亚港的集会所里，听到了个坏消息。”说到这里，双刀使的语调变缓了些，篝火映照下，他的表情晦暗不清。

　　“跟我们同期的一位天才猎人，牺牲了，明明是那么厉害的家伙......

　　我们刚刚晋升三星时，他就已经成功狩猎飞龙，晋升了四星，而当我们惨败于雌火龙时，他已经顺利晋升到了五星。

　　所有人都觉得，那位天才一定能在几年内晋升上位，成为家乡的骄傲。

　　但他死了，死于一次普通的狩猎任务，而那个任务的目标，就是砂龙王。”

　　篝火边一片沉寂。

　　双刀使停顿了片刻才继续道：“那时的我们虽然还没闯出‘沙漠之鳍’的名号，但前前后后也狩猎了快十头砂龙王。

　　在那位五星的同期牺牲后，会长就把那个任务委托给了我们。

　　出发前，我们很紧张，做了很多很多准备，甚至还留下了遗书。

　　因为在我们看来，那头砂龙王绝对有问题，否则这种简单的怪物怎么可能杀死一位五星猎人？

　　但事实上，那次任务结束得毫无波澜。

　　我们还在砂龙巢穴附近找到了那位五星猎人的尸体，经过公会人员的回收与分析后确认。

　　那位猎人应该是在与砂龙王交战的过程中，不慎遭到其它砂龙的偷袭，才意外落败。

　　公会长知晓了这一切后，失落了很久，他当时的一句话让我们印象很深。”

　　开口次数不多的轻弩使在此时接话，“他说‘明明有你们这样能够轻松解决砂龙王的专家在，我为什么要把那任务委托给个不熟悉砂龙的猎人呢？’”

　　“呼——”

　　大锤使放下酒壶，哈出口酒气，“当时的场合很不合适，但我还是差点没忍住笑出声来，因为那是第一次有人用‘专家’称呼我们

　　我们三个一直都是那种最普通的猎人，没什么拿得出手的战绩，不出色，不出名，更是没任何出彩的地方。

　　但就是在那次之后，我们找准了自己的位置。

　　嗝——，小子，你刚才问为什么，这就是为什么。

　　没有人比我们更清楚，砂龙哪一处的皮肤最为柔软，哪一处的骨骼缝隙可以直通内脏要害。

　　如何寻找砂龙移动过的痕迹，如何锁定砂龙群活动的位置，如何驱赶砂龙让它们按计划中那样行动，如何在砂龙王与砂龙群的围攻中，游走自如。

　　由于砂龙群的存在，再加上这种怪物独一无二的生态习性，实力强大的精英也可能在砂龙王面前翻车。

　　但我们不会，关于砂龙的任务交给我们，除了圆满解决外没有其它可能性。

　　因为我们就是处理砂龙的专家，我们是，沙漠之鳍！”

　　“噢噢噢！”阿萨满脸崇拜地鼓起掌。

　　轻弩使瞥了高举酒壶，语调激昂的大锤使一眼，“这段话你是不是专门准备过？”

　　“哈哈，被你看出来啦。”大锤使脸上看不到一点被拆穿的尴尬，“咱们能在年轻人面前吹嘘的机会不多，那不得好好练练吗？”