第四十八章 有猫啦

经过游击队同伴们“略显强硬”的“劝说”，沙棘最终还是答应了奥朗的邀请。

　　在一大群人的簇拥下，一人一猫来到乔达的办公室。

　　跟在奥朗身边的沙棘显得有些畏缩，愧于向乔达老大开这个口的样子，倒是乔达双臂抱胸，好像已经在这儿等了有一会儿了，

　　“终于劝通了？”乔达看向奥朗问。

　　奥朗有些不知该作何回答，说实话，他都还没来得及劝什么，话基本都是其他人说的。

　　热沙一把将沙棘抱起来，用力蹭着它的脸，“小家伙要走了，还真有些舍不得呢。”

　　阿萨抓起沙棘荡在那儿的脚，学着热沙的样假装蹭了蹭，“舍不得呢！”

　　“滚喵！”沙棘用力把他蹬开。

　　乔达看着这群嘻嘻哈哈的年轻人们，脸上也浮现出些笑意。

　　有些话站在奥朗的立场不适合说，但游击队的同伴们却能从身后推沙棘一把。

　　“好了，别闹腾了，放沙棘下来吧。”乔达笑骂了众人几句后，正了正脸色。

　　回到地上的沙棘也努力站直身子，但依旧有些不敢抬头看乔达的脸。

　　“好了，你那算什么模样，抬起头来。”

　　习惯了听从命令的沙棘下意识抬头，结果迎来了乔达的大手。

　　乔达在沙棘头顶揉按了阵，随后蹲下身来，平视着沙棘说：“别听其他人说什么，也别想什么报答之类的事，咱只问你一件事。

　　沙棘，你想跟着奥朗出去旅行吗？还是说更喜欢城塞游击队的生活，想要一直留在这里。

　　好好想，认真确定自己内心的想法，不急着回答我，三分钟后再给我答案。”

　　沙棘抱着脑袋想了好久，最终还是抬起头，认真地回答说：“游击队的大家都对咱很好，收留的恩情也没有还完喵。

　　虽然有些无情无义，但咱果然还是想出去，看看外面的世界喵。”

　　“那就好。”乔达再次揉了揉沙棘的脑袋，“你能确认自己内心的想法就好。”

　　说着，他从身后取出一份契约卷轴。

　　“在带你回洛克拉克的第一天，咱就和你说过，城塞游击队是‘摇篮’，当你觉得自己已经准备好时，就昂首阔步地走出去吧。”

　　“乔达老大喵！”沙棘眼泪汪汪。

　　“如果下定了决心，就在契约书上留下爪印，以后你就要换个人叫老大了哟。”乔达把契约书交到沙棘手里，“如果还有犹豫，继续留下也完全可以哦。”

　　沙棘抬头看了看奥朗，奥朗也蹲下身，对它伸出手掌，“跟我走吗？”

　　短暂的沉默过后，沙棘点点头，把小爪子搭在奥朗手心。

　　看着这一幕，情感丰富的热沙忍不住吸了吸鼻子。

　　旁边的阿萨撞了撞她的肩膀，“以前沙棘最亲的不是你吗？说实话，我一直以为它会成为你的搭档来着，怎么就被奥朗毛走了？”

　　“滚！”

　　......

　　不是短暂出门几天，而是离开熟悉的城市，长时间的在外旅行，需要提前准备的事可是多到数不清。

　　奥朗取出自己的备忘录，上面已经密密麻麻写满了两页。

　　“老大，咱们现在是要去做什么喵？”跟在奥朗身旁的沙棘问。

　　奥朗收起小本子，“先去一趟工房，丰收祭前定做的防具应该完成了，城塞游击队那套也还了回去，刚好可以换上新防具。

　　你的装备需要强化下吗？”

　　“咱喵？”沙棘拍拍身上的合金猫铠，“不需要喵，咱身上这套才换了没几个月喵，完全够用喵。”

　　“行，以后觉得有需求了随时跟我说，还有学习研究机关的费用和材料也是。”

　　“那个不用的喵。”沙棘摇着小脑袋，“那些只是咱的个人爱好喵。”

　　奥朗朝它笑了笑，“不必这么客气，你这爱好我可是打算大力支持来着。

　　听说近些年除了使用传统武器的战斗猫、专注爆炸物的爆弹猫、擅长急救的治愈猫这些外，还逐渐分化出着重使用陷阱和机关的协助猫。

　　感觉那个方向还挺适合你的，别看你现在只能复原个发条玩具什么的，说不定过几年，你连便携式击龙枪都能搓出来呢。”

　　“那也太夸张了喵！”

　　“目标总是要立得远大些嘛。”

　　一人一猫有说有笑地来到工房，见到他们两个，衣着清凉的老板娘叼起烟斗，“终于来了，还以为你忘了在这儿下过装备订单呢。”

　　“抱歉......”

　　“好啦，开个玩笑而已，别那么认真。”老板娘吐了口烟圈，“其实也就刚打造好没多久，谁叫之前丰收祭那么忙呢？”

　　随着老板娘的吆喝，很快就有人从工房内间搬来了那套崭新的黄速龙套装。

　　与素材原本的明亮黄色不同，经过处理的黄速龙王素材呈现出一种近似于铁锈的暗红色。

　　分内外两层，内层由铁矿石，燕雀石等矿物打造的金属铠甲为底，外层附着黄速龙王皮革以及鳞片，加强防御，看上去相当结实可靠。

　　“这套装备值得介绍的点也不多，总之防御性能比你最初那套猎人套装强多了。

　　需要注意的是，黄速龙王本身对水属性，冰属性的耐性很差，毕竟沙漠里很难见到这些嘛。

　　这套防具也继承了这个弱点，如果需要对付拥有类似能力的怪物，请务必小心。”

　　“感谢提醒，我记住了。”

　　奥朗认真点头后，开始试穿防具。

　　工房工匠的手艺很不错，整套防具打造得相当合身，比猎人套装和城塞游击队套装都要沉的重量，给人一种安心的感觉。

　　“哦，还有，这是你要求重新打造的盾牌。”老板娘又把一面崭新的金属圆盾递到奥朗面前。

　　奥朗正要去接，老板娘突然把手往回一收，让他接了个空，“丢掉盾牌还不捡回来这种事可别再干了哟，工匠们听到可是会生气的。”

　　“抱歉，我会注意的。”奥朗有些尴尬地低了低头。

　　老板娘哼了声，把新盾牌塞到他怀里，“我听人说了，你在峯山龙背上用片手剑和剥取小刀施展鬼人乱舞。

　　我说你小子啊，直接换双刀用不就行了？”

　　奥朗闻言心动了一瞬，但他最终还是摇了摇头，“现在还不到时候，我还没有丢开盾牌的资格。”

　　“行吧行吧，随便你吧。”老板娘摆了摆手，她本来也只是随口一提罢了。

　　道别老板娘，一人一猫离开了工房。

　　奥朗再次取出备忘录，按照上面的内容，一件一件地进行出行前的准备。

　　收拾必要的行装，去和玛莉旦夫妇以及朋友们道别，在家门口的信箱中留下说明自己外出旅行的信件，整理过去积累的素材，该卖掉的卖掉，该封存的封存。

　　最后把全部钱财集合起来，除了小部分现金外，其它全部找乔达介绍的商人兑换成方便携带的珠宝原石。

　　这些珠宝是洛克拉克的特产，在当地价格比较便宜，据说带去沙漠地带以外的大城市，能够增值一到两成。

　　就算不卖，留着将来打造装饰珠也不亏。

　　记录于备忘录上的事情一件接一件地完成，当最后一条也被炭笔划掉，出行之日已近在眼前。