第十三章 沙漠之鳍

风帆鼓满，沙地船破开沙浪，在沙海中高速航行着。

　　这种长不过八九米的小型沙地船，是大沙漠中特有的交通工具。

　　船身由轻质木材打造，十分轻巧，船舷与船底镶嵌着金属片，狭长而锋利，像是刀一样，能够以最小的阻力破开沙浪，高速航行。

　　大沙漠，尤其是核心地带的沙海区域，砂质极端细腻又干燥，轮式车辆根本无法行驶，不习惯沙漠环境的人想要正常行走都十分困难。

　　想要在大沙漠中长途旅行，只有三种方式可选。

　　一是空艇，快捷，高效，唯一的缺陷是价格高昂，只有经济宽裕的旅人，以及运输珍贵货物的商人，才会选择这种交通工具。

　　二是由草食龙，骆驼组成的商队，能够运输大量货物，成本较低，缺点是速度慢，还有遭到怪物袭击的风险，不过也是目前最主流的商业流通手段。

　　第三种就是沙地船了，大型沙地船难以建造，十分稀有，一般不会民用。

　　中型沙地船颠簸严重，且行驶区域有限制，只有在砂质最细腻，风又大的沙海区域才能航行，一般都是作为捕砂鱼的渔船存在。

　　小型沙地船颠簸的问题更突出，普通人难以适应，且负载十分有限，操作复杂，需要经验丰富的驾驶者时时调整风帆与船舵。

　　但它却是沙漠猎人们最爱，也是最常用的出行方式。

　　数十上百公里的路途一日可达，要是靠步行，怕是得走上一个星期。

　　奥朗三人此时乘坐的，便是这样一艘沙地船。

　　为了省点钱，也为了多空出一些负载携带补给品与弹药，回去时也能多运些值钱的素材，他们并没有请专业的船夫，而是选择自己驾驶。

　　“咱操船的技术很棒吧！”眼下正在操纵沙地船的人是大嘴巴的重弩使阿萨，他一边调整着风帆，一边大笑着。

　　“是，是。”奥朗嘴上应得敷衍，但心里却不得不承认，这对兄弟驾驶沙地船的技术确实出色，甚至称得上专业。

　　自己也会操纵沙地船，还是海法老师教的，但也就是勉强正常行驶的程度，转弯稍急些就会失速停船，和他们比都不能比。

　　“我们的父亲是渔船队的渔民。”为了调整重心，不压船头，特意坐在了船只中后段的努里笑着说。

　　“驾驶沙地船，还有投掷鱼叉这些都是从小练的，属于‘家族传承’了，虽然这种传承也不值什么钱哈哈。”

　　“不会，在沙海中是很实用的技艺。”奥朗很认真地说。

　　努里帮助弟弟调整了下风帆的绳索，“小的时候，我们兄弟俩也没想过要成为猎人什么的。

　　但有一年丰收祭，我俩看着沙地船团满载而归的场景，觉得船上那些猎人很神气，从那时起，就有了这个想法。”

　　阿萨哈哈笑着接话，“我们跑回去和爸妈说了这事，老妈是坚决反对的，说做猎人太危险。

　　老爸倒是不反对，他说原本打算让我们继承他的职业，进渔船队的，但做个捕砂鱼的渔民，似乎比猎人也安全不了多少，就答应让我们试试。

　　结果没想到我们两个都通过审核，进入了训练营，老妈为这个骂了老爸好些年呢。

　　啊，对了，还没问过你，奥朗老弟你是为啥想要成为猎人的？”

　　奥朗扶了下头上的斗笠，“我不是洛克拉克城里出生的人，是附近绿洲里的游牧民。

　　小时候聚居地遭了怪物袭击，亲人朋友们都没能挺下来，我被老师救下收养。

　　至于成为猎人的原因，主要是憧憬老师那样的人，当然也有一部分是为了复仇吧，总要给亡灵一个交代。”

　　沙地船上陷入寂静，原本窝在船头的沙棘抬起脑袋看了他一眼，努里则是踹了弟弟一脚。

　　回过神来的阿萨有些结巴地道：“抱，抱歉...我不知道，不是有意揭你伤疤...”

　　“没事。”奥朗的表情没什么变化，“我早就走出来了，这种事也说不上罕见，没什么好隐瞒的。”

　　沙地船上的氛围以及有些沉重，片刻后，努里开口：“其实，我在训练营里也见过几个和你有类似经历的人。

　　你们给人的感觉，不太一样。”

　　“是啊。”阿萨的嗓门都低了许多，“那些家伙一个个都满身戾气的样子，不太和人打交道，成天就拼了命地训练。

　　教官时常让我们主动去接触他们，和他们做朋友什么的，还提醒他们说，如果成为猎人的目的只是为了复仇，迟早会害死自己和队友，或是走上邪路。

　　奥朗老弟你就不会给人这种感觉，总觉得你比我们都要冷静，理智得多。”

　　“可能是因为我有个好老师吧。”奥朗想了想说。

　　...

　　任务区域距离洛克拉克并不算远，乘坐沙地船，仅仅两个多小时，他们就来到了任务区域附近的营地。

　　当他们抵达时，已经有几位猎人在营地内等着了。

　　作为三人小组中最年长，也是猎人等级最高的那个，努里自然成为了队长，也要负责起对外交流的重任。

　　他主动走上前去，“我们是城塞游击队，抱歉前辈们，我们来迟了。”

　　奥朗的视线透过低压的帽檐，静静打量着那几位猎人。

　　那是一支三人小队，与他们同样是两剑士一射手的配置。

　　为首者是一名双刀使，使用的武器是“白速龙极寒双爪”，以白速龙王素材打造，反复强化后得到的出色双刀，冰属性能量强度不俗。

　　他的老师也是双刀使，所以他对这种武器的了解比较深入，另外两位的武器他就认不了那么细了。

　　那位大锤使身后的应该是用土砂龙素材打造的土砂大锤，轻弩使的武器他没认出来，倒是同为射手的阿萨认出来了。

　　他侧过头，小声跟奥朗说：“雪狮之尾，雪狮子素材打造的轻弩，可以速射冰结弹。”

　　武器方面各有不同，但多是侧重冰属性攻击，防具则是统一的“砂龙s”系列。

　　听名字也知道，这是以砂龙王素材为主料制作的防具，还不是普通的砂龙套装，而是优中选优，集合大量高质量素材精心打造的“砂龙s”。

　　论防御性能，比起火龙套装那样的高水平防具也相差无几。

　　再加上那三人花白的头发，以及略显苍老的面容，一支猎团的名字跳入奥朗脑海。

　　——沙漠之鳍。

　　他听说过这支猎团，虽然算不上什么太好的名声就是了。

　　从三十年前起，这支猎团就活跃于大沙漠以及周边区域，从北面的雷克萨拉，到南面的坦吉亚港，都能见到他们的身影。

　　之所以说名声不太好，倒也不是因为他们做了什么不好的事，而是这支猎团只会狩猎一种怪物，那就是砂龙王。

　　有好事者统计过，死于他们之手的砂龙王数量，怕是不止一百头，普通砂龙更是可能过千，是真正意义上的“砂龙杀手”。

　　有些人认为，这些家伙二三十年前就在狩猎砂龙王了，现在都快到了快退休的年纪，还在狩猎砂龙王，真就陷在自己的舒适圈里，一点上进心都没有？

　　当然，这也只是部分猎人的看法，公会其实非常欣赏他们这样的猎人。

　　不惹事，不胡来，专注于狩猎一种怪物，成为专家，需要解决砂龙问题时联系他们，百分百能得到妥善解决，多好。

　　奥朗和阿萨偷偷打量的功夫，努里那边已经沟通得差不多了。

　　“我们先去进行些布置，同时会给砂龙王打上染色球，你们讨伐砂龙时注意染色球的气味，一旦发现砂龙王接近，尽快撤离。”

　　说完，三名老猎人便准备离开营地。

　　从奥朗他们身边走过时，为首的那位双刀使看了奥朗那年轻得有些过分的面容一眼，侧回过头又补了句。

　　“砂龙和砂龙王一样，弱点在颈腹背这片，可以用噪音把它们从沙里炸出来。

　　它们不擅长行走，集中攻击腿部能够迫使它们摔倒，这样就没有了威胁。”

　　奥朗愣怔时，三人已经走到了营地门口，他连忙提声喊了句。

　　“谢谢指点！”

　　老猎人们没有停下脚步，只是摆了摆手。