第十五章 主动出击

奥朗沉默着收起了武器。

　　所谓龙击炮，是铳枪这种武器最强力的攻击招式，没有之一，原理是将积蓄在铳膛内的能量与热量一口气爆发出去，威力惊人。

　　缺点是准备时间与蓄力时间都很长，无法频繁使用。

　　被这样的攻击在口腔深处引爆，砂龙王怕是都吃不消，眼前这头普通砂龙，更是在龙击炮发射的瞬间就被炸烂了口腔，咽喉部位更是被炸出了个盘子大的血窟窿，已经是死得透透的了。

　　阿萨抱着他的重弩，无语地从沙丘顶上滑下来，“我说老哥，我还连一炮都没射啊？”

　　奥朗也忍不住说了句，“我也才砍了一刀。”

　　努里将热罐弹出，嘶嘶作响的铁骑士铳枪插在一旁，耸着肩道：“没办法，我们铳枪使是这样的，开战不先来一发龙击炮的话，总觉得亏了。”

　　“你他喵！”沙棘气愤地跳起身来，踹了努里的大腿一脚，“咱多小心才把它单独引过来，你这一炮下去惊动了沙洼里其它的砂龙怎么办喵？！”

　　“抱歉抱歉。”努里干笑着，“一时激动，下一头不用龙击炮了，不用了。”

　　“你那是不想用喵？你那不是在等炮身冷却喵！”

　　“咳，刚刚是我的问题，总之咱们接下来注意着点，别弄出太大动静。”努里干笑着，“阿萨回到沙丘顶上去警戒，奥朗我们抓紧剥取，沙棘就先休息一会儿好了。”

　　“小心点鱼龙肝哟，好好处理带回去，还能多赚不少。”阿萨往沙丘上爬的同时提醒了句。

　　“知道。”努里比了个“明白”的手势，“奥朗，你来剥取鳞和鳍，别的东西没什么价值。

　　肝脏交给我，这工作我熟悉些。”

　　“好。”奥朗点点头，拔出剥取用小刀。

　　砂龙的肝脏，也就是所谓的鱼龙肝，是美食家与有钱人们争相品尝的高级食材，如果能完整地把新鲜的带回去，能赚不少钱。

　　但那一般需要渔船上的冷库才能做到，别忘了他们可是在炎热的沙漠里，还有任务需要完成，想要带回新鲜的不太可能。

　　他们所能做的，就是尽快完成剥取，把鱼龙肝取出后埋进沙里，让沙子吸去鲜血与多余的水分，有条件的话还可以通过烟熏，盐渍等方法延缓腐败。

　　这样一来，任务结束后带回的鱼龙肝依旧有很大一部分不适合食用，口味也比新鲜的差上不少，但依旧能卖出数百z一份的价格。

　　如果每一头砂龙的肝脏都能好好处理后带回去，卖鱼龙肝的收入都快赶上任务报酬了。

　　花费了点时间，结束了剥取工作，三人换了个地点重新潜伏好，金牌诱饵沙棘骂骂咧咧，再次出发。

　　第二头砂龙同样死得干脆利落。

　　即便这次努里并未使用龙击炮，但被音爆弹炸晕，又被三名猎人加上一只猎猫摁着脑袋围攻，这头砂龙依旧到死都没能重新站起来。

　　处理好尸体，奥朗看向沙棘，“咱们继续？”

　　这还是他第一次亲身体会到狩猎伙伴的作用，任务开始到现在，他们无惊无险，轻松愉快解决掉两头砂龙的最大功臣，绝不是他三人中的任何一个，而是沙棘。

　　沙棘却摇晃着脑袋，“这招可能不太好用了喵，砂龙已经警觉，刚刚带来第二头砂龙的时候，其它的也差点一起跟出来喵。

　　再想来第三次，怕是不好成功了喵。”

　　“那处洼地里的砂龙还剩几头？”努里走过来问。

　　“应该还剩两头喵。”

　　“明白了。”努里看向两位同伴，“两头砂龙，咱们三个一起对付问题应该不大，你们两个怎么看？”

　　“能搞！”阿萨竖起大拇指。

　　奥朗同样点着头，“我也觉得没问题。”

　　“嗯...”努里沉吟几秒，“这样好了，我负责解决一头，你们两个相互配合，对付第二头。”

　　“行！”阿萨答应得痛快，他刚刚都没来得及开几炮，战斗就结束了，现在正是亢奋的时候。

　　奥朗则在此时提出了不同意见，“你们兄弟两人配合更加熟练，不如由我缠住一头，两位前辈快速解决另一头，然后再来帮我。

　　我是轻武器，比较灵活，不说快速击杀，自保肯定是没问题的。”

　　努里皱眉思索着，别的先不提，有一点奥朗说得很有道理，他们兄弟俩配合熟练，基本不用担心相互干扰的问题。

　　但奥朗和阿萨不一样，刚才是打“固定靶”，还没什么问题，可要让他们两个配合着夹攻一头行动自如的砂龙，还真可能出现一加一小于二的尴尬情况。

　　犹豫片刻后，他还是同意了奥朗的提议，“我的龙击炮已经冷却完成，我们会在最快的时间内解决掉一头砂龙。

　　你和另一头缠斗时注意自保，不要冒进。”

　　“好的。”

　　讨论好下一步作战计划的三人一猫朝着沙洼的地方靠近。

　　正如沙棘所说，同伴们的接连失踪与未归，让沙洼中觅食的砂龙产生了警惕。

　　它们从沙底下爬出，正在洼地中徘徊，四处张望着，似乎在等待同伴们归来。

　　“果然是两头，不过它们从沙底下出来了，这下没法使用音爆弹了。”努里眯眼打量着洼地中的猎物，“正面突击吧。”

　　与同伴们交换了下眼神，三人齐齐点头，下一秒，他们一起站起身，从沙丘上冲下去。

　　轻武器的奥朗速度比其他两人要快不少，努里和阿萨还半蹲在坡面上往下滑的同时，他已经来到了坡底。

　　借着从斜坡上冲下的速度，他纵跃而起，一剑跳劈全力砍在了其中一头砂龙的头顶。

　　“嘶嘎——”

　　那头砂龙痛叫着退后两步，甩甩鲜血淋漓的脑袋，没有光泽的小眼睛盯向突袭而至的猎人。

　　虽然它的视力已经退化，但对电场以及震动的敏锐感知，使它瞬间准确判断出了奥朗的位置。

　　展开鳍肢嘶叫了声，它张开形似鲨鱼的大口，扑了上去。

　　早有准备的奥朗立刻翻滚闪避，起身后加速朝着砂龙的侧后方跑。

　　他要尽可能地把这头砂龙拉开。

　　除了被他突袭砍中的那头砂龙，另外一头砂龙也被他这个突然出现的家伙吸引了注意，就在后者也打算追上去时，努里终于赶到。

　　作为防御者，他吸引怪物的方式更加狂野直接。

　　“唔噢噢噢噢！！！”

　　他举着大盾大吼着，连人带盾猛撞在这第二头砂龙的身侧，将它撞得一个踉跄的同时，手中铳枪连续开火。

　　阿萨也在此时加入了战斗。

　　为了提升攻击效率，他没有躲在远处狙击，而是端着重弩，来到了近处。

　　这种时候用散弹回去会被老哥暴揍，所以他使用是通常弹，在距离足够近的情况下，通常弹同样能发挥出不俗的攻击效果。

　　在两人的夹攻下，第二头砂龙被留了下来，这让奥朗心中大定。

　　接下来，他只需要专心对付眼前的对手即可。

　　缠斗？拖时间等同伴们支援？不好意思，他只是嘴上那么说说而已。

　　他真正想做的，是抢在两位同伴之前将对手击杀。