第四十三章 怒火熊熊

猎人们的登背攻击，持续了有数分钟时间。

　　站在峯山龙背上，就像爬上了一座山头，除了不时会感到晃动外，很难准确判断出峯山龙的行动状态，因此必须有人指挥确定撤退时机。

　　见原本因为疲惫平静下来些的峯山龙，在猎人们的持续攻击下又有逐渐躁动起来的架势，船团长果断命令号角手发出了撤退的指令。

　　还没到需要拼命的时候，与峯山龙作战，比拼的更多是意志与耐力，作为指挥者他绝对不能急躁。

　　“嘟——”

　　听到指令，峯山龙背上的猎人们几乎是立刻就收起了武器，他们相互吆喝着，提醒周围同伴，确认没谁上头忽略了信号后，相继跑向峯山龙的尾部。

　　这边高度较低，更方便他们安全地跃入沙海。

　　负责背爆弹的几位猎人则稍微留了留，他们将爆弹安放到位，还用力把爆弹往靠近峯山龙伤口的部位推了推。

　　随后，在一名大锤使的指挥下，几位猎人一同拉响了引线。

　　接下来的事就不用任何人指挥了，大家开始拼了命地跑，有两个对自己腿部关节有自信的猎人更是直接从峯山龙背脊上一跃而下。

　　那可是有十好几米的高度，即便下面都是柔软的黄沙，落地卸力的动作稍有不对也很容易把腿摔断。

　　好在，除了奥朗这样“走后门”进来的外，其他人都是老手了，没出现什么意外的情况。

　　在确认猎人们脱离的同时，击龙船与周围沙地船也一同松脱开拘束弹的绳索，朝着四周分散远离。

　　为了安全回收跳入沙海的猎人一方面，同时也是为了暂避峯山龙即将燃起的怒火。

　　“轰隆隆隆！”

　　短暂十数秒的延迟过后，峯山龙背上升起几团巨大的火球。

　　那是连重型火炮都远远无法比拟的恐怖威力，大块大块的岩甲被炸飞，露出其下焦黑的血肉组织。

　　这头体长过百米，在危机四伏的沙海深处都寻不到任何对手的超巨型古龙，险些被这些威力惊人的特制爆弹炸翻。

　　它停止游动，半鳍化的前肢支撑起身体，巨牙斜指向天空，发出阵阵震撼沙海的怒咆。

　　“吼轰轰轰——！！”

　　“它暴怒了！好机会，趁这个机会诱导它改变路径，远离洛克拉克！”船团长转动舵盘，“火炮开火！把它的注意力吸引到峯山丸这边来！”

　　“轰！轰！”

　　沉寂了有一阵的火炮再次爆发出怒吼。

　　下一秒，就有火光在峯山龙身上炸亮，其中一枚炮弹正好命中了被对巨龙爆弹掀开的巨大伤口，没有厚实背甲与硬皮的保护，炮弹深入血肉内部，随后引爆。

　　四散的弹片钻入肌肉深处，喷涌的鲜血就像在峯山龙背上扬起了场猩红的小雨。

　　“吼——！”

　　即便痛觉再不敏锐，被猎人们照着伤口砍了半天也没什么明显反应的峯山龙，这下也终于真正地感受到了疼。

　　刚刚爬回到小型沙地船上的奥朗，甩了甩头发中的黄沙，眺望向远处嚎叫不休的峯山龙。

　　船团的战术十分多变，但战术核心却是沙地船团一代代人传承总结下来的。

　　火炮轰击背甲，是为了创造破口，重型床弩攒射，是为了制造落脚点。

　　通过合理的战术安排令峯山龙疲惫后，各船只发射拘束弹将其控制住，随后猎人们进行登龙，进一步破坏伤口，同时放置引爆对巨龙爆弹。

　　当峯山龙的岩甲防御被破坏，击龙船上的武装便能对其造成有效伤害，接下来便是耐力的比拼。

　　其实战斗进行到现在，峯山龙随时转身离开也不奇怪。

　　有学者提出过这样的猜测，洛克拉克地标性的那根巨牙柱，很可能是远古时期某头极巨峯山龙的遗留。

　　峯山龙能够感知到那根巨牙柱上残存的气息，出于敬畏或是亲近的情绪，每年季风期才会来到这里。

　　换言之，这是种类似“朝圣”的行为，只是不自觉间会对洛克拉克城造成冲击，所以站在人类方面的立场，必须把它击退。

　　更多学者则持有另一种观点，认为这单纯只是峯山龙的迁徙行为，只是洛克拉克刚好挡在了它向南迁徙的最短路径上，所以才会冲击城市。

　　不管真相是哪个，有一点学者们是有共识的——峯山龙本身的目的，并不是攻击城市。

　　因此受到足够强烈的反击后，它会选择退走，或是绕路。

　　就像一个人走在山道上赶路，突然遭到一群马蜂的袭击，被叮了满头包后第一反应肯定是跑，而不是把马蜂窝找出来毁掉。

　　当然，如果那人脾气暴躁，也可能在转身跑走前先打死几只马蜂泄泄愤。

　　而眼前的峯山龙，显然就属于脾气不太好的那一类，它摆动着流线型的身躯，再次于沙海中游动起来，一对巨牙直指击龙船峯山丸的方向。

　　它要将这东西顶翻碾碎！

　　“它盯上我们了！”峯山丸上，一名年纪较轻的船员忍不住惊呼。

　　“别慌！”船团长喝声道：“满帆加速！消耗它的体力，为下一次登龙作战做准备！”

　　“是！”

　　船员们齐声应是，船身两侧的稳定杆再一次被抬起，风帆也已经鼓满，击龙船调转船头，顺着峯山龙的追击路线加速驶离。

　　“吼！”

　　然而就在这时，峯山龙突然加速摆动身体，体长是击龙船数倍，重量则可能数十倍于后者的峯山龙，居然爆发出了比击龙船更快的直线速度。

　　两者之间的距离正在迅速缩短。

　　徘徊在远处，等候着命令的奥朗等人见状，都不由得紧张起来，万一作为主力的击龙船被掀翻，仅凭他们这些小型沙地船可没办法击退峯山龙。

　　好在船团长早有对策。

　　他把舵盘还给舵手，同时大吼着指挥道：“准备左满舵，准备放下左侧稳定杆，所有人做好急转应对！等我指令！”

　　两百米，一百米，五十米......

　　峯山龙与击龙船之间的距离越来越近，大步来到船尾甲板的船团长甚至能看到前者那对爬满血丝的小眼睛。

　　“就是现在！”船团长大吼着挥下手。

　　舵盘第一时间被舵手打死，高速行驶中的船身严重倾斜着，几乎就要倾翻，多亏了同时放下的左侧稳定杆，才总算稳住姿态。

　　“吼！”

　　紧追在击龙船后方的峯山龙也想跟着左转，但体型庞大的它远没有前者灵活，转弯半径更是前者的好几倍，只能眼睁睁地看着击龙船逃出了自己的冲撞路线。

　　但怒火熊熊的峯山龙才不会如此轻易地放弃，粗壮的鳍肢荡平了沙丘，它也开始全力转向。

　　与峯山龙斗了一辈子的船团长很清楚，这就是峯山龙姿态最不稳定的时刻。

　　他再次用力挥动手臂，“敲响大铜锣！”

　　身材矮壮，手持大锤的猎人等候已久，在船团长命令脱口的瞬间，他猛抡大锤，击响了那面直径足有三四米的巨型铜锣。

　　“哐——”

　　刺耳的金属声伴随着人耳无法分辨的震动扩散向四周。