第六章 热情少女

游击队少女试图拉着奥朗走，但拉了把居然没拉动，她这时才注意到，对方比自己还高了半个头。

　　体型虽不像那些小巨人似的重武器猎人那般夸张，但也比普通人高大壮实不少。

　　“抱歉，我想您可能是误会了些什么。”

　　奥朗不喜欢滥用他人的好意，认真解释道：“我是洛克拉克本地人，并不是没有住处，只是出于某些原因不想回家，也不想在集会所酒馆租房罢了。

　　至于早餐，作为对影响二位工作，造成困扰的补偿，由我来请好了。”

　　说着，奥朗提起自己的钱袋晃了晃，示意自己的钱包还是挺鼓的。

　　游击队少女松开手，歪着脑袋重新把他打量过一遍，“出于某些原因不想回家？和家里人闹别扭了？离家出走？”

　　“大差不差吧。”奥朗有些心虚地移开视线。

　　“哈哈哈，懂的懂的这位小弟，不瞒你说，我也经历过这样的时期哟！”游击队少女用力拍了拍他的肩膀。

　　“话说还没自我介绍，我叫热沙，如你所见是城塞游击队的一员，这边这孩子叫沙棘，算是跟我一起巡逻的伙伴！”

　　跟在少女身边的艾露也挥了挥爪子。

　　它有着稍长的毛发，毛色以沙尘似的灰黄为主，身上还有些断续的黑色斑纹（沙丘猫），这是沙漠地带艾露特有的毛色。

　　个头有些小，再看它的面相，应该是个还未成年的小家伙。

　　奥朗对少女与艾露分别点了点头，也简单自我介绍了句，“奥朗，一星猎人，请多指教。”

　　“哦嚯，居然不是学徒，而是已经顺利晋升的正式猎人了吗？”名叫热沙的少女扫了眼奥朗身后的片手剑，“轻武器剑士啊，刚好，话说咱们游击队一直在招人呢，有没有兴趣了解一下？”

　　奥朗本想婉拒，但转念一想，他并不排斥加入城塞游击队磨练自身，换个角度想，这或许也是个证明自己能够独立的机会？

　　“可以兼职吗？”奥朗试探性地问。

　　热沙笑眯了眼，对方会这么问，代表对城塞游击队的工作是感兴趣的，只是心里仍有些顾虑。

　　这很正常，要是对方想都没想上来就是一句“我要加入！”，那她反倒要怀疑对方过没过脑子了。

　　“走！边吃边聊，吃完我带你去见乔达老大。”热沙偏了偏头，“咱们城塞游击队也不是想进就能进的，不管是长期还是怎么样，都需要老大点头。”

　　“这样没事吗？”奥朗不由地问：“二位不是还在巡逻吗？”

　　“没事啦，本来就只是例行巡逻，一会儿找同伴打声招呼，让他们帮忙带着注意下这片就是！”热沙笑得开心。

　　“你就只是想偷懒喵。”那只名叫沙棘的艾露忍不住开口说。

　　“别胡说！”热沙弹了弹它那较普通艾露略大一圈的耳朵，“我为游击队吸纳新鲜血液的热情发自真心！

　　好啦，面无表情的猎人小弟，快走啦，去晚了早餐店都要没位置了！”

　　“好吧。”本来也没地方去的奥朗跟上了拌嘴的一人一猫。

　　由于都是本地人，他们当然没去那种专门开给游客的稀奇古怪的店，而是在本地人聚集的居住区找了个热闹的摊子。

　　这边提供的食物也很简单，把橄榄油浇在热腾腾的豆泥上，鲜榨橄榄油的清香一下子就被热气蒸了起来，令人食欲大开。

　　再配上刚出炉的烤饼以及干椰枣煮的甜茶，植物蛋白加碳水，这就是当地人最习惯的早餐。

　　看起来朴实无华，对他们这样的沙漠居民却是最安心的味道，价格实惠，分量也够大，奥朗也在心底默默记下了这家摊子的位置。

　　以后还能来。

　　吃饱喝足，热沙满足地拍拍肚皮，正要去结账，却发现奥朗已经抢先一步把钱给了，不由砸吧了下嘴，“啧，你小子，算了，下次我请吧。

　　我们现在去见乔达老大？还是说，你还有什么别的事要做？”

　　奥朗想了想，“如果可以的话，我想先去工房一趟，昨天刚结束一场狩猎，从猎场返回，武器和防具都需要清洁保养一下。

　　应该不会花太久时间，而且，这样给人的印象或许会好些？”

　　“噢噢，可以！聪明的小子，老大也时常会说‘装备是武人的生命！’之类的话呢，他肯定会喜欢你的！”

　　“你也很开心喵，能偷更长时间的懒了喵。”沙棘突然说。

　　“胡扯！我的猎弓也要保养一下了好吗？而且也要补充一些箭矢！”

　　“这些不应该是在私人时间做的事喵？”

　　“你这猫怎么这么正经！”

　　“其实我也觉得有些太浪费热沙小姐的时间了。”奥朗也在此时开口，“二位可以继续本职工作，至于拜见游击队首领的事，我自己也没问题的。”

　　“啊啊！你们俩怎么都这样！可恶，果然你们两个才是搭档吧？”热沙没好气道。

　　“还有！奥朗小弟你怎么一直是那种恭敬又疏远的语气？咱们沙漠之民可没这样说话的，你都跟谁学的啊！”

　　“......”奥朗沉默了几秒才回答，“可能是因为我老师是来自结云村那边的原因。”

　　“西大陆人（注）啊，那就难怪了。”热沙一推桌子，站起身来，“不在这儿浪费时间了，快走吧，我带你去认识的工房！游击队的大家都在那边保养武器，不用排队！”

　　热沙风风火火地就跑走了，奥朗与沙棘交换了个无奈的眼神，赶紧跟上。

　　热沙口中的工房规模不大，但从存放在这里的武具数量来看，生意应该很好。

　　老板是位衣着清凉的大姐，她肩膀上的太阳样式纹身，是洛克拉克最常见的标志。

　　“老板！我带新人来保养武器啦！”

　　打过招呼后，热沙转向奥朗，“傻站这儿干嘛呢，铠甲武器赶紧脱下来，交给人家啊！”

　　经过一段时间的接触，逐渐习惯了少女性格的奥朗对那位女老板点点头，随后一件件地把身上的铠甲卸下来，放在柜台上。

　　老板扫了眼他交过来的猎人套装，就丢给后面的帮手让他们去清洗保养了，这种新手级别的装备，还不需要她费什么心思。

　　可当接过奥朗递来的武器时，老板的表情变得古怪起来。

　　她把猎人匕首和配套的盾牌翻来覆去地打量了几遍，抬起头看了奥朗一眼，低头继续检查，就这样反反复复了好几遍。

　　“老板你看啥呢？不就是把最基础的猎人匕首吗？”急性子的热沙忍不住问。

　　工房老板没理她，而是盯着奥朗不停顿地问：“你小子，究竟是怎么用片手剑的？

　　盾牌边缘磨损严重，你把它当斧子用的？还有剑的部分也是，剑刃卷了那么大块，你用它来劈怪物脑壳了不成？

　　不是？你看起来也不是那种力量夸张的体型啊，怎么就能把片手剑用成这样？”

　　奥朗略有些尴尬地侧过头，含糊道：“我用片手剑的方式比较特殊......”

　　“你果然还是别用片手剑了吧，换一种武器，对你好一点，对它也好一点。”

　　————

　　ps.主角将来主要使用的武器并不是片手，但现在各方面基础不稳，所以暂时用着。