第十七章 总要冒点风险

（虽然今天游戏开售，但还是正常更新！）

　　眼下，讨伐五头砂龙的任务目标，只剩下最后一头，而时间也不过才过去半天。

　　三人看了眼天色，都觉得在太阳落山前解决最后一头没什么问题，再赶点时间，应该能在夜幕落下前回到洛克拉克。

　　这样一来，之前采集到的鱼龙肝也能保持相对的新鲜，回去后可以卖个更好的价钱。

　　有了这样的盼头，三人一猫开始更积极地寻找砂龙的行踪，最好是那种落单的砂龙。

　　但不知是不是之前的顺利耗尽了好运的缘故，他们把周围大片区域搜索了个遍，却始终没能发现第二个砂龙聚集的地点，更别说落单的砂龙了。

　　“见了鬼了，不是说这附近砂龙不少吗？不是说总共有十几二十头砂龙的吗，都跑哪儿去了？！”性子有些急躁的阿萨骂咧着。

　　“等下喵。”沙棘似乎是发现了些什么。

　　它四足奔跑着来到一座沙丘下，这里的沙面上有些不起眼的纹路，看上去就像横风吹过的痕迹。

　　但它觉得那不是。

　　凑在那些纹路旁嗅了嗅，又埋头钻进沙里，不知道是在体会什么，好一会儿后才重新回到猎人们跟前。

　　“不久前有几头砂龙经过这附近喵，那些应该是砂龙潜游后留下的痕迹喵。”

　　作为在沙漠中摸爬滚打着长大的“土著艾露”，三人自然不会去怀疑沙棘在痕迹判断方面的专业性。

　　努里赶忙追问：“能够判断出那些砂龙离去的方向吗？”

　　“痕迹是南北向的喵，它们可能是由南往北，也可能是由北向南了喵。”沙棘给出了个不是很确定的答案。

　　“我觉得应该是往北面去了。”奥朗开口说：“沙漠之鳍的前辈们不是在北边狩猎砂龙王么？

　　砂龙王陷入苦战肯定会召唤同伴帮忙，所以除了被我们解决掉的那四头，其它砂龙很可能已经赶了过去。”

　　“确实诶。”阿萨脸上也流露出些担忧，“一头砂龙王，再加上一大群砂龙混乱围攻，老家伙们没事吧？”

　　“问题应该不大。”奥朗看向身为小队队长的努里，“要赶过去看看么？

　　以砂龙的体型，十几头挤在一起进攻的可能性很小，更大概率是徘徊在战场周围，随时找机会偷袭。

　　我们或许能在离战场仍有一段距离的地方发现游荡的砂龙，如果能解决掉一些，前辈们的压力也会小些。”

　　努里沉吟着。

　　他比奥朗和阿萨更信任沙漠之鳍猎团的实力，如果仅是在狩猎砂龙的过程中遭到其它砂龙的袭击就手忙脚乱，那他们也不可能成为解决砂龙问题的专家了。

　　最稳妥的方案，应该是等沙漠之鳍他们结束狩猎，给出约定的信号后，再接近北边那片区域，找机会狩猎一头逃窜的砂龙，完成任务目标。

　　这个方案的好处是绝对安全，但缺点就是万一运气差，一头逃窜的砂龙都没能拦截到，那任务一时可就完不成了。

　　说不定还得在沙漠里吃几天沙子，到处寻找惊惶藏起来的砂龙，想想都觉得糟心......

　　想到这，努里有了决定，“我们往北面去，谨慎些，如果找不到合适的机会，即便任务无法完成也不能给前辈们添麻烦。”

　　“好噢。”

　　“明白。”

　　“喵！”

　　两人一猫接连应是，一行人朝着北面行进。

　　随着接近营地北边的那片区域，空气中原本若有若无的染色球气味，正逐渐变得明显。

　　那种由染色果制成的小道具能够散发出刺鼻又持久的特殊气味，经过专业训练的猎人能在数公里，甚至十数公里外分辨这种气味，从而确定被染色球标记的怪物的动向。

　　奥朗半蹲下身，检查着滴落在沙地上的艳红色颜料，“是染色果的汁液，那头砂龙王途经过这里，我们已经来到战场附近了。”

　　“那就停止前进，就在这附近搜寻看看。”努里给出了决策。

　　“话说，觉不觉得我们和砂龙有点像？”阿萨嘿嘿笑着说，“前辈们就像砂龙王，砂龙王打不过就叫小弟，前辈们也有我们，我们专门负责解决小弟。”

　　“前辈们可没打不过砂龙王的说法，我们跑这儿来只是为了完成自己的任务目标，别给前辈们添麻烦。”

　　“知道啦！知道啦！”

　　“喵？！”沙棘那较普通艾露略大一圈的耳朵竖了起来。

　　做了个“安静”的手势，倾听了几秒后，它又趴下身，把耳朵贴在了沙地上。

　　“有东西过来了喵！成群结队的喵！”

　　“做好战斗准备！”努里低喝着展开铳枪，架起大盾，挡在同伴们身前。

　　奥朗拔出片手剑，阿萨拉动栓机，将弩弹上膛，就连沙棘也抓紧了猫镐。

　　很快的，一些灰黄色的竖鳍，出现在他们视线的边缘，并以相当快的速度，往这边靠近着。

　　“砂龙？好多！”阿萨透过重弩的瞄准镜观察了几秒，忍不住惊呼，“至少五...不，至少有六个背鳍！”

　　努里的脸色十分难看。

　　他本以为砂龙会围绕在砂龙王附近，却没考虑过砂龙集群朝他们袭来的可能性。

　　“沙棘！等它们来到近处后再使用音爆弹！”他大吼着下达指令，“必须抢先解决掉一两头！

　　你们两个，一会儿有机会直接撤退！”

　　“这可不能听你的。”阿萨拆下通常弹的弹匣，换上了威力更大，但必须近距离作战的散弹。

　　这种弹药二十米外攻击威力堪忧，十米外攻击队友遭殃，但如果贴在怪物脸上攻击......

　　除了射手自己需要承担风险外，没有任何缺点！

　　奥朗也灌下了一瓶强走药。

　　他的耐力还不足以支持他长时间开启鬼人化，而能够激发身体潜能，使得服用者一定时间内感受不到疲劳的强走药可以很大程度上弥补这点。

　　虽然价格昂贵，但为了自己与同伴们的安全，现在不是节省的时候！

　　一百米，五十米，三十米......

　　砂龙群的距离越来越近，到最后只剩下不足十米时候，奥朗直接激发斗气，开启了鬼人化。

　　与此同时，沙棘提前几秒拔开引线丢出的音爆弹，也在那群潜地的砂龙中间引爆。

　　“嗡——”

　　高频噪音下，那群高速潜游的砂龙齐齐被炸出沙面。

　　开启了鬼人化的奥朗以普通人难以想象的速度，冲向了处于群体边缘的一头砂龙。

　　虽然他很想再试试之前蓄力结合致命连击的那招，但现在显然不是试招的时候。

　　来到砂龙头侧的他将猎刀与盾牌挥舞成残影，以一种正常双刀使看了浑身难受的别扭姿态，全力施展鬼人乱舞。

　　努里与阿萨无暇关注此处发生的“怪异事件”，前者正忙着复刻之前的成功，把铳枪塞进一头砂龙的嘴里，释放龙击炮，后者则是平端着重弩，以近乎贴脸的距离，朝着另一头砂龙全速倾泻散弹。

　　就连沙棘都挥舞着猫镐，一下一下地敲砸着砂龙脑袋，那颇有章法的模样显然也是下过一番苦功。

　　依照这个势头下去，在砂龙们陆续恢复行动能力前，他们有机会提前解决掉两头甚至三头砂龙。

　　剩下的几头依旧算得上是威胁，但已经不足以令他们感到慌乱。

　　可就在这时，一扇比普通砂龙更大，颜色也更深的竖鳍，正破开沙浪，朝着他们这边快速接近。