第17章 副本水晶（感谢词望盟主！）

办公室里。

　　王副队长的声音抑扬顿挫：“你男朋友已经跟我们说明情况，这次就算了，你走吧，东西也带走，以后摆摊的时候避着一点，别那么光明正大的。”

　　“男……男朋友？”陆小北一脸茫然。

　　“还说。”

　　我急忙将地上的一堆小玩意卷起来抱在怀中，道：“王哥，那我们先走了啊。”

　　“去吧。”

　　王队点起一根香烟，翘起二郎腿，一副风生水起的模样。

　　……

　　外面，秋风吹拂，地上的梧桐叶滚动，让我不禁想起了那座南京城。

　　“丁寒，你刚才的样子好谄媚……”

　　陆小北瞥了我一眼，道：“男人穷不要紧，但一定要有骨气，你知道不？”

　　“你还好意思说？”

　　我瞪眼道：“为了捞你，我付出了一条软中你知道不？”

　　“啊？”

　　陆小北低下头，有点不好意思，然后却又想起了什么，抬头看着我说：“谁让你说是我男朋友的？”

　　“我可没说。”

　　我看着脚下的路：“是他猜的，我也不好多说什么，那种情况下说什么都是画蛇添足，容易打断我用一条软中营造出的贿赂氛围。”

　　说着，我将包裹递给了她：“你这一堆玩意儿进货多少钱？”

　　“五百多。”

　　“……”

　　我有点无奈，进货才五百多，却让我花了三百多真金白银！

　　“丁寒……”

　　陆小北的气势弱了许多，道：“我饿了……”

　　“那就吃饭，你请我！”

　　“对面街上有一家牛肉火锅，我早就想去吃了，但一直没人陪我，要不……这顿我请你？就算是感谢你今天去城管队捞我……”

　　“行，走！”

　　……

　　火锅店，点了一些牛肉外加别的涮菜，陆小北要了几瓶喜力啤酒。

　　我已经好久没有吃过那么好吃的东西，自然敞开了肚皮，啤酒配火锅可谓是绝配，不知不觉间就多喝了一点。

　　当第三瓶喜力下肚之后，就觉得脸皮很麻，整个人都有种混沌感。

　　卧槽，忘了一件大事！

　　肠胃强化技能有一个副作用，酒精不耐！

　　但我做梦也没有想到居然这么不耐，仅仅三瓶啤酒就要倒啊！

　　“陆小北……”

　　我皱了皱眉，苦苦支撑了五秒钟，“啪嗒”一声就趴在了桌案上睡了过去，耳边似乎传来了陆小北的笑声：“这什么酒量啊，你要笑死我吗丁寒，哇哈哈哈哈哈~~~”

　　……

　　脑子里一片迷糊。

　　当我睡醒睁眼的时候，发现了正对着一个似曾相识的天花板，吊灯很别致，也很好看，抬头看了一眼，自己竟然躺在陆小北的床上。

　　“我靠……”

　　一个激灵后猛然起身。

　　发现已经凌晨三点，于是抓起放在桌上的手机就冲下楼，然后看到陆小北坐在网管宝座内，用一条白嫩胳膊撑着下巴，小脑袋一点一点，已经困得快要不行。

　　“喂！”

　　我悄无声息来到身后，然后吓了她一下。

　　陆小北胆子小，当场就从椅子里跳了起来，然后看到是我，顿时气呼呼的一拳打来：“你要死啊，吓死我了……”

　　我承受了这一拳，毕竟防御已经堆到了54点，而陆小北只是星渊世界中的一个普通人，所以一点都不疼。

　　“你帮我值班呢？”我问。

　　“嗯，不然呢？”

　　陆小北忽地勾起嘴角，露出了缺德笑容：“哎呀，说起来你的酒量可真是……”

　　她抿了抿红唇：“本姑娘活了小半辈子，这种酒量是第一次见。”

　　“再强的男人也会有不为人知的弱点，很奇怪吗？”

　　我翻了个白眼，道：“行啦，你去睡吧，我已经睡足了，这里有我就行。”

　　“被你一闹，我一点睡意都没了。”

　　陆小北重新拽了张椅子过来，翘起白得发光的腿在我一旁坐下：“我陪你一起值班吧，省得你犯困被客人投诉。”

　　“行吧。”

　　我看向货架，道：“饿了，我想吃碗面，还要加一根火腿肠。”

　　“你饿死鬼投胎啊？”

　　陆小北无语道：“吃就吃呗，为什么还要特地告诉我？”

　　“你不在我不好意思拿火腿肠啊……”

　　“哎呦喂，你丁寒的脸皮这么薄的啊？”

　　……

　　吃完面后，整个人仿佛又复活了。

　　我看向一旁的陆小北，问：“明天还去摆摊？”

　　“嗯。”

　　她认真点头：“最近客栈那边基本上没有什么拍照的生意，所以只能靠摆摊来赚钱，赚一点是一点嘛，再说我不去摆摊，你那条软中的不是白瞎了。”

　　“你摆摊的话一天也未必能赚得了两百块，终究不是长久之计。”

　　我沉吟一声，道：“其实多在咱们网吧上下下功夫，这里才是最容易赚钱的地方。”

　　“你有什么建议？”陆小北问。

　　“咱们网吧的机器太少，而且性能也偏差，一些玩传奇、奇迹的客人容易卡顿，所以弄一批性能较为优越的电脑是当务之急。”

　　我伸手一指储物间，道：“储物间里我看过了，空间不小，打扫一下，粉刷一下墙壁，里面能摆至少七台机器，这么一来的话我们飞扬网吧的规模就能扩大到30台，在机器数量上就不输给其它三家太多了，你觉得呢？”

　　“行是行，但是……新机器从哪儿来？”陆小北睁大眼睛，整个人都很兴奋。

　　“打听一下有没有哪家网吧开不下去了，机器决定转让，咱们可以去看看。”

　　“行，我明天就打听！”

　　陆小北看起来充满干劲。

　　也就在这时，一道铃声响起，竟然又触发了一个日常任务！

　　【你触发了日常任务〖扩大规模〗（B级），任务内容：帮陆小北将网吧规模从23台机器提升到30台机器，任务奖励：大量经验值，并有一定几率获得特殊奖励！】

　　……

　　B级任务，相当不错！

　　我微微一喜，道：“行，明天确定哪里有旧电脑出售，我陪你去看，你上楼睡吧，明天还有很多事情等着你。”

　　“好吧。”

　　陆小北终于不再倔强，转身上楼睡觉去了。

　　次日，一大早。

　　赵一航还没来接班的时候，陆小北就已经从外面进来了，手里提着两份早餐，道：“我已经打听到了，在滨江路那边有一家网吧开不下去了，老板正在低价出售电脑，我不太懂电脑，你肯定要跟我一起过去，我已经联系好了，现在就出发？早饭我给你买好了。”

　　“行，等赵一航来了就走。”

　　不久后，赵一航替班，我和陆小北则坐着一辆人力三轮车前往淮海路。

　　秋风呼呼吹着，而我依旧身穿T恤，不得不说，有点冷了。

　　还好包子和豆浆都很热，吃下去后肚子里一片暖意。

　　……

　　破产网吧的老板是一个胖子，一脸苦哈哈的模样，说是家里另外的生意亏本太多，没办法只能把网吧转让了。

　　我看了一下电脑配置，道：“老板，这些机器你打算多少钱一台？”

　　“不瞒你说，我购入的时候是请人配置的，每台机器花了三千以上，虽然用了一年多了，但每台一千五出手总还是值的。”

　　陆小北看了我一眼，没说话，似乎将讲价这件事完全交给了我。

　　“那你当初被人小坑了一把。”

　　我正色道：“这些机器的显卡、主板什么的确实都还说得过去，但内存太小了，玩传奇还行，玩奇迹这种多半会有卡顿，这大概也是你们网吧生意不太好的原因，说实话，我们是真心想要，一千五多了，现在的网吧生意也不好做，我们最多出到一千二，诚意价，老板你觉得能成就成，不能成就算了。”

　　“一千二，太低了吧？”

　　老板一脸痛苦。

　　而陆小北则一脸紧张。

　　于是，与这落魄老板一番讨价还价之后，最终价格确定在一千三，这也是陆小北能承受的极限。

　　之后，陆小北掏出了一沓钱，找来一辆小货车把七台电脑运回飞扬网吧。

　　……

　　午饭就在网吧一旁的拉面店里解决，当然还是陆小北请客。

　　此时，工人已经清理好了储物间，并且在粉刷墙壁，粉刷好之后就能拖线进去。

　　“仅仅靠这七台电脑还是不行。”

　　我抬头看了她一眼：“这些电脑的内存太低，我的意思是给这些电脑每台添加一根内存条，用目前市面上最好的金士顿512M的DDRⅡ533就行。”

　　“贵么？”陆小北小心翼翼问道。

　　“新货的话每一根五百左右，但我们没必要买新的，直接去二手市场淘换二手的就行，我跟你一起去，我负责选，你负责付钱，这七台电脑一旦换上新的内存条，能流畅跑动目前市面上的所有游戏，连一些占用内存高的单机游戏都能跑。”

　　我微微一笑：“之后咱们就可以搞分区，把储物间的这七台电脑搞成VIP区域，每小时需要两块钱，那些寻求优越感的人肯定不会错过。”

　　“还能涨价的啊？”

　　陆小北眼睛发光。

　　“当然！”

　　我点头笑道：“将来咱们网吧规模扩大，做大做强，是要按照机器性能分出尊享区、VIP区、贵宾区的，这种分级会引发攀比心理，那些有实力的人自然会趋之若鹜。”

　　“行，我听你的！”

　　陆小北笑着点头。

　　“还有，你别整天在外面晃荡，有不少上网的客人是冲着你这个漂亮老板来的，你每天总得在下面晃悠一下才行。”

　　“哦……”

　　……

　　转眼三天过去，我和陆小北走了一趟二手市场，以每一根200块钱的价格收割了七个512M的内存条，插入内存条后，储物间的七台机器当即变成了整个网吧里性能最优越的一批！

　　就在通电开机的那一刻，耳边传来了叮咚铃声。

　　【恭喜你，你完成了日常任务〖扩大规模〗（B级），获得奖励：人物经验+6W，并获得额外特殊奖励：〖副本水晶·红砂劫掠场〗（稀有级★★）！】