第1章 这真是2D游戏？

“我这是怎么了……”

　　仿佛做了一个很长的梦，大脑昏沉沉一片，整个脑袋都快要炸裂一般，我在迷迷糊糊里终于睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是一块老旧天花板，大概是由于房顶漏水的关系，天花板的一角有明显的青苔生长痕迹，而就在恢复嗅觉的那一刻，一股说不出的难闻气息扑入鼻中。

　　这驳杂气味有几分腐朽，又有几分淡淡腥臭。

　　“不对……”

　　我皱了皱眉，忽然想起了一些什么。

　　在这个梦之前，我明明刚刚启动了《星渊》正式上线版本，建立了自己的账号。

　　原本一切都很正常，直到输入了那串企鹅群里陌生人给的领取新手套装的CDKEY之后，离奇的事情发生了！

　　屏幕的正中心出现了一个黑点，并且越来越大，就像是黑洞一样吞噬了整个世界，继而我的身躯不断下坠，等醒来的时候便躺在了这里。

　　所以……这里是游戏，还是现实？

　　脑子渐渐的愈发清醒，所有记忆逐渐清晰，也想起了自己的身份。

　　我叫丁寒，来自于苏州的一名毕业生，刚刚读研毕业，与从小一起长大的死党胖子一起接触了一款号称3A级大作的2D游戏《星渊》。

　　在内测版本中，凭着还算不错的游戏悟性，我的内测最终排名全服第99位，故而在正式版本上线之后，叫上了胖子一起，打算一起在这款出奇精彩的2D游戏里搏一个出人头地。

　　即便是不能出人头地，以内测前100的实力赚点零花钱也是绰绰有余。

　　但现实与想象差别如此之大，在建号完毕点击登入的时候，竟突然眩晕，然后就出现在了这个地方。

　　……

　　“呃……”

　　我双臂轻轻发力，试图支撑起上身。

　　“你醒啦？”

　　忽然，一个声音从床边传来。

　　当我转身时，便看到了一个十分好看的脑袋出现在一旁，是个美少女模样，大大的眼睛，高高的鼻梁，皮肤特别好，水灵灵，有种粉雕玉琢的感觉。

　　“你是……”

　　我心头猛然一跳。

　　“你昏迷了很久，是我把你从荒野中带回来的。”

　　少女缓缓起身，露出了一双极为茁壮的手臂，那手臂甚至比我的小腿都要粗，肱二头肌膨胀，青筋暴露！

　　‘我糙，这什么鬼！？’

　　我心头一凛，不由自主在床上向后挪动少许。

　　“你别害怕。”

　　这个双臂像极了大力水手的美少女挤出了一抹自以为和煦的笑容：“这里是冬泉镇，附近一带荒野中少有的几个聚集地之一，我叫艾瑞莉娅，是小镇上的治安官，放心吧，我不会伤害你的。”

　　“哦……”

　　我缓缓坐直身躯，看着自己的手臂、双腿，穿着一件脏兮兮的白衬衣与藏青色牛仔裤，一切都是那么真实，根本没有半点游戏里的感觉。

　　所以，这一切到底是不是游戏？

　　还是说我穿越到了另外一个不是游戏的地方？

　　一想到这里，心头便猛然一沉，如果是这样的话，死路一条啊，我这种刚刚毕业、双眼清澈的大学生在险恶的异界注定活不过一章！

　　“你睡了很久，一定饿了。”

　　艾瑞莉娅转身走向房间里的桌案，道：“吃点东西吧，剩下的事情等你身体恢复了一些再说。”

　　“我现在还不饿……”

　　就在我话音刚刚出口时，肚子却不争气的“咕咕”叫了一声。

　　艾瑞莉娅拿出一只袋子，从里面取出了一些条状食物放在了桌上，然后从器皿中倒了一些水，之后回眸看了过来：“立刻吃掉这些，我没时间跟你废话。”

　　“吃一点也行……”

　　心中一边为自己的嘴硬感到有些羞耻，一边却坐在了桌边，那条状食物看起来有些干燥，里面有许多絮状物，但咬在口中的时候却有些香喷喷的感觉。

　　“这是什么？”

　　吃完半根，我拍拍手掌，将一碗水端起一饮而尽，那又干又疼的喉咙终于好受了许多。

　　“蚯蚓干和飞虫粉末做的饼干。”

　　“什么是飞虫？”

　　“也就是蟑螂。”

　　“呕~~~”

　　我不由自主的张口呕吐，试图将刚才吃的食物全部吐出。

　　“吞回去！”

　　艾瑞莉娅显得有些愤怒，狠狠一拳落在了桌上，震得碗筷跳起，同时跳起的还有我的一颗心，感觉下一秒自己就可能会被她一拳打死！

　　看着这位大力水手美少女，我强行遏止住心头的作呕。

　　“剩下的全部吃完。”

　　她淡淡道：“食物来之不易，小镇里的人节衣缩食，你不能浪费任何一块食物，吃完后休息恢复一下，之后，你想离开就离开，不想离开的话……”

　　她上下打量了一眼我的身体，道：“你年轻力壮，可以留下来做我的副手，担任小镇里的副治安官。”

　　说着，艾瑞莉娅转身坐在了窗前，看着外面的皎洁月光，也拿起了一块饼干，细细咀嚼，似乎极为享受食物的滋味。

　　气氛陷入了漫长的尴尬状态，我没有说话，艾瑞莉娅也没有说话。

　　……

　　终于，我决定做一点什么，至少测试一下这里到底是现实还是游戏。

　　“艾瑞莉娅，你看这是几？”

　　我竖起了三根手指。

　　“三。”

　　她惜字如金。

　　“那这是几？”我竖起了中间的手指。

　　“你这是什么毛病？”

　　艾瑞莉娅讶然看着我。

　　确认完毕，没有机械性-行为，所以，她并不是NPC。

　　过了一会，艾瑞莉娅似乎因为双方的沉默而烦躁，缓缓起身，拿起了一把挂在墙壁上的双管步枪，打开门道：“我出去搞点食物，你不要出门，现在你的身体还很虚弱，很容易就会成为异种的点心。”

　　“异种……”

　　我皱了皱眉，心头掀起涟漪。

　　在《星渊》中，一种敌对生物的设定就叫做“异种”，异种是星渊世界中长期受到核辐射而产生变异的生物，区别于人类与野兽，十分难缠。

　　艾瑞莉娅走后，房间里再次空荡荡，静悄悄。

　　或许是因为进食的关系，我的身体恢复了不少力气，便在房间里走来走去，熟悉周围的环境。

　　最终，目光停留在悬挂在墙壁上的一把手斧之上。

　　这是一把斧柄磨得十分光滑的手斧，充满斑驳划痕，显然已经使用了许多年。

　　而就在我的目光在手斧上停留了超过三秒之中，忽然有不寻常的事情发生，竟有一行影影绰绰的白色文字浮现而出。

　　心跳“怦怦”的加速起来，我再次向前迈出一步，那一行文字随着我的移动而上下微微起伏，而就在我足够接近之后，便发现文字下方居然还有一行行的小字：

　　【艾瑞莉娅的手斧】（品质：灰色）

　　基础参数：攻击2-3，攻速1.2秒/次，耐久度25/100

　　装备要求：无

　　描述：艾瑞莉娅使用多年的手斧，不可或缺的可靠伙伴！

　　……

　　“我去……”

　　我感觉天灵盖都要冒烟了，这里真的是游戏里啊？

　　握住手斧，微微有点沉。

　　这时，耳边忽然传来了一声声“叮咚”。

　　【系统已解锁！】

　　【人物面板已解锁！】

　　【技能面板已解锁！】

　　【异次元储物空间已解锁！】

　　……

　　‘人物面板？’

　　就在我心中默念时，一缕荧光在眼前汇聚，化为一道面板数据。

　　【逐影】（主职业未解锁）

　　等级：1

　　攻击：3-4

　　防御：2

　　生命：100

　　暴击：0

　　魅力：0

　　元力/灵能：尚未觉醒

　　综合战斗能级：5

　　潜能点分配：力量0/敏捷0/精神0/体力0

　　成就：0

　　……

　　我眯起眼睛，嗯，十分标准的1级菜鸟面板。

　　不过，在星渊中每提升1级将获得3点自由分配的属性点，而每个偶数级别将会获得1点极为珍贵的技能点。

　　技能点十分重要，每学习一个新技能都需要消耗1点技能点，以我这个内测排名99的“准高手”看来，每个阶段的技能点分配其实都至关重要。

　　目前是1级，拥有3点自由分配属性点，而我的主职业是力量系，所以全部加在了力量上，于是攻击力略微增强，从3-4变成了4-7。

　　至于战斗能级的概念，其实就是战斗力，但星渊的特色就是元力、灵能与科技结合，用战斗能级来描述战斗力，所以在几秒钟前，我还是一个能级只有5的战五渣！

　　与人物面板、技能面板一起解锁的还有异次元储物空间。

　　“出来。”

　　我轻轻呼唤一声，顿时一道边长大约一米的蔚蓝色正方体出现在眼前，里面空荡荡一片什么都没有，伸手可以毫无阻隔的探入其中，可以将物品放入，也可以将物品拿出，十分方便快捷。

　　并且，这个异次元储物空间是绑定的，大概也只有我一个人能看得到。

　　坐在逼仄的房间里，我的思维开始发散。

　　所以，现在这座人类荒野聚居地冬泉镇，其实是我的新手村？如果是这样的话，这个时间段每个玩家都应该去争分夺秒的练级、接任务，在房间里坐着可不好。

　　但又要考虑安全问题，眼前所看到的一切都告诉我，这是一款100%真实度的游戏，而且没有下线选项，所以一旦在游戏挂掉后果不堪设想，可能现实中的自己也会被波及，或许一睡不醒也有可能。

　　这时，我的目光落在了抽屉中的一个破旧收音机上。

　　收音机上满是灰尘，显然已经损坏很久，而恰巧，我创建账号的时候，所选的副职业就是“维修系”。

　　眼睛一亮，立刻开始尝试，找出一把螺丝刀，将收音机拆开检查，果然，有一条线已经老化脱落，于是做了简单粘合，然后找出两截满是牙印的7号电池装上。

　　收音机发出响声的那一刻，眼前再次有蔚蓝色文字跳动起来。

　　【副职业〖维修系〗已解锁！】

　　【获得技能〖基础维修〗（C级）！】

　　【恭喜你，你成功修复了录音机，技能经验+300！】