第11章 陆小北（感谢做个俗人0723盟主！）

网管区。

　　大长腿美女用一次性塑料杯从饮水机给我倒了一杯温水，双眼炯炯有神的看着我：“我是这间网吧的老板，叫陆小北，你叫什么？”

　　“丁寒。”

　　“行！”

　　陆小北道：“我们网吧的网管上班是三班倒，上午八点到下午四点是白班，下午四点到凌晨十二点是晚班，凌晨十二点到早上八点是包夜的夜班，一共三个网管轮替，每月工资一千八，全年无休，这个待遇你能接受吗？”

　　“？？？”

　　我定定的看着她，心想你那么一个大美女，怎么心就那么黑呢，世上还有比你更心黑的资本家？

　　“老板。”

　　我咳了咳，道：“我刚才说得有点谦虚了，其实网吧里机器所有的问题基本上我都能修，硬件我也能维护，网吧系统我也可以帮着重做，像我这种技术工种跟普通网管可不一样，你要不要再斟酌一下，把待遇往上提一点？”

　　“这个……”

　　陆小北十分心动，但既想要人才又不想多花钱，“抠门”两个字就差写在了脸上。

　　“你也看到了，我们网吧的生意很一般，早上的这个时候基本上没几个人，即便是晚上八点左右，上机率也最多30%左右，这种情况下我也确实没有能力开出更高的工资。”

　　她皱了皱眉：“要不，我偷偷把你的工资提到两千，但你不能跟另外两个网管说。”

　　“可以。”

　　我点点头：“不过我初来乍到，希望能包吃住。”

　　“包吃住？”

　　陆小北咬着嘴唇：“吃倒是没有问题，柜台上的泡面你可以每天拿三桶，住嘛……要不我安排你上包夜的班，反正包夜的时候人少，你用椅子拼成一张床就行了，你的意思呢？”

　　我一声叹息，她确实是够坦诚了，而我此时也没有别的选择。

　　“好吧，我现在就要吃一桶方便面。”

　　“行！”

　　陆小北狂喜。

　　“老板，我们这里帮交五险一金吗？”我又问了一句。

　　“什么五险一金？”

　　陆小北用讶异的目光看了过来。

　　我不再多想，赶忙拆了一桶泡面，用开水泡上，几分钟后也顾不上太烫，狼吞虎咽的吃完，甚至就连面汤都一并喝完。

　　好吃！

　　康师傅红烧牛肉面，不愧是它！

　　“丁寒，你刚刚到溪城？”陆小北问。

　　“嗯。”

　　我点点头：“我是来自于荒野的游荡者，刚刚进城。”

　　“哦……”

　　陆小北抿了抿嘴，说：“网吧里最近连续三台机器故障，你修修？”

　　“行！”

　　话音未落，任务来了。

　　【你触发了日常任务〖故障维护〗（C级）！任务内容：对飞扬网吧的电脑进行故障维修，使至少三台电脑重新恢复工作，任务奖励：大量经验、〖踏步斩〗（B级）技能秘典！】

　　‘踏步斩？’

　　我心头一喜。

　　踏步斩是超武者的一阶通用技能，可以大幅度增加移速、机动性与短暂时间内的生存力，可谓是超武者的必学技能之一！

　　一个区区的C级任务换来踏步斩，血赚！

　　于是，开始开始忙碌起来。

　　找来螺丝刀，将其中一台电脑的主机拆开，检查问题所在。

　　陆小北双手扶着膝盖在一旁给我打着手电照明，如瀑秀发垂落，透着淡淡幽香。

　　“显卡坏了。”

　　我皱了皱眉：“网吧里有配件吗？”

　　“我之前收了一些旧电脑配件，都堆在储物间里，但我不知道显卡是什么样子的，你自己找找？”

　　“好。”

　　在陆小北的带领下，我推开了储物间的门，顿时一阵潮湿、发霉的气味传来，开灯之后哦，发现储物间里的空间居然还算是不小，里面的破旧电脑堆积了不少，想必都是陆小北廉价收来的，甚至她这网吧里的不少电脑也是通过这种方法组装出来的。

　　轻松从其中一个主机里找到一个适用显卡，更换之后，第一台报废机器重新启动，开始正常工作。

　　“厉害了……”

　　陆小北有些激动，轻轻一拍我的后背：“丁寒，你之前是做什么的，怎么这么复杂的东西都懂？”

　　“我曾经上过京西技校，学过怎么维修电脑。学技术，到京西，电脑修理数第一，你没听说过吗？”我回头看了她一眼，胡乱白活。

　　“没有欸……”

　　陆小北低头，为自己的无知感到了羞耻，但仅仅持续几秒钟。

　　我开始维修第二台电脑，这个更加简单，磁盘空间不足，中毒了，于是下了个卡巴斯基杀了一下毒，之后就能运行正常。

　　说起来这间网吧的系统确实存在很大问题，整个管理系统都应该重做，杜绝这种情况。

　　“丁寒……”

　　陆小北看着第二台恢复正常工作的电脑，俏脸上满是欢喜，看向我的时候，眼神中透着“物美价廉”的光彩。

　　我开始修理第三台电脑，这次是电源问题导致的游戏闪退、画面撕裂，于是从储物间找到替代电源，重新更换了一下，于是第三台电脑上线，开始正常工作！

　　这时，一道铃声在耳边响起，任务完成！

　　【恭喜你完成了日常任务〖故障维护〗（C级），获得奖励：人物经验+3W，并获得额外奖励：〖踏步斩〗（B级）技能秘典！】

　　搞定！

　　我深吸了一口气，趁着陆小北喜滋滋的试用电脑的时候，先升到10级，然后转身从异次元储物空间内取出了技能秘典，是一本泛着淡绿色的光芒的宝典。

　　【踏步斩】（B级）：向前行方向瞬间突进5码，并获得一层持续2秒的护体罡气，冷却时间3秒，每次消耗3点元力，职业：超武者。

　　伸手一拂，直接将其学习，技能栏中当即多出了一个新的图标。

　　踏步斩是一种突进型技能，瞬间移动5码，并且CD时间极为短暂，可以用来接近对手、规避火力，同时也能获得一层护体罡气，减少生命值的消耗，在战斗中极为关键。

　　缺点则是元力消耗太大，每次使用消耗3点元力，而玩家盈满状态下也就只有100点元力，这些元力还得供应攻击、防御技能，用完就只能等待元力熔炉慢慢恢复，一般玩家根本无法甩开手使用这种高消耗的技能。

　　至于我，转化率99%的SS级熔炉在手，基本上没有这方面的担忧。

　　看了眼技能经验，还剩下9W+，足够升级所需。

　　于是一口气便将踏步斩升到了10级，获得额外的6点力量！

　　“你今天是夜班，下午找机会睡一会吧。”

　　陆小北露出了嫌弃的眼神，道：“你自己闻闻，身上都快要馊了，要不去洗个澡？”

　　“洗澡可以，但我身无分文。”

　　我无奈道：“陆总，要不你提前预支一下我第一个月的工资？我好去澡堂子泡泡。”

　　“啊？”

　　陆小北皱了皱眉：“算了，我牺牲一下，我就住在网吧的阁楼上，那里有太阳能热水，可以允许你上去洗个澡，但只此一次！”

　　“行吧……”

　　下午四点，一个扎着麻花辫的胖妞走进了网吧，她叫樱子，是网吧里的另外一名网管。

　　接手主机之后，陆小北带我上楼。

　　整个飞扬网吧位于一座平房内，上面的阁楼大约占了二层面积的四分之一左右，用看起来就不太结实的那种三合板搭建而成，外面再用钢板稍微加固一下，估计风稍微大一点都能吹走。

　　但阁楼内却五脏俱全，客厅、房间、洗手间、浴室一应俱全，一眼就能看到陆小北的闺房，墙上贴着各种可爱壁纸，吊顶上悬着的灯也充满个性，看起来十分温馨。

　　“浴室就在那边，你快去洗，速战速决。”

　　“行，多谢老板。”

　　我以最快的速度冲了个澡，依旧穿着那套衣服。

　　“老板。”

　　看了一眼陆小北，我胆大包天的说道：“其实你这阁楼上的空间不算小啊，实在不行就在客厅给我隔出一个隔间来，我只需要四平米空间就行了。”

　　“不行！”

　　陆小北的俏脸上终于出现了戒备之色：“丁寒，你想干什么？”

　　“你别多想。”

　　我无奈道：“我就是想睡个好觉而已……”

　　“反正，这里肯定不行。”

　　陆小北有些愧疚，但态度没有丝毫退让：“等生意稍微好点我就把工资预支给你，你自己出去找住的地方。”

　　“好吧。”

　　我点点头，不再多说什么，下楼，拖了几张椅子，就在胖妹樱子一旁的狭小空间里躺着睡觉，她一脸嫌弃的看着我，像看着一坨狗屎。

　　……

　　或许是太累了，这酣畅淋漓的一觉睡到了晚上近十点钟。

　　起床之后拿起一桶泡面，大快朵颐的吃完，也没嫌弃什么，而一旁的樱子则投来了一抹笑容：“丁寒，老板上去睡觉了，我这边……男朋友说要过来接我吃火锅。”

　　“哦？”

　　我瞥了她一眼：“他要请我一起吃火锅？”

　　“你别误会，我是说你能不能提前两小时交班。”她露出了让我毛骨悚然的撒娇表情：“谢谢你了嘛，好人一生平安咯~~”

　　“行吧，下不为例。”

　　为了同事关系，我没有拒绝。

　　樱子欢喜而去，我则提前上班，开始进行着上机、结账等简单操作，而不久后，一群眼圈黢黑，但精神无比的年轻人走了进来：“网管，包夜！”

　　平时上网一块钱一小时，但晚上包夜的八小时却只要五块钱，所以生意还算不错。

　　……

　　经过短暂的忙碌之后，我拉下了卷帘门，开始对外拒绝营业。

　　网吧里四处响起噼里啪啦敲击键盘的声音，一群少男少女都在热辣劲舞，而我则坐在椅子里，召唤出了星图，在星图中呼唤道：“小萌新上线，呼叫附近的小伙伴！”