第13章 排行榜（感谢无风的宁静盟主！）

与若琳聊到了中午，顺便蹭了她一顿鸡公煲。

　　……

　　午后，阳光懒散。

　　熬夜的后遗症终于来了，感到一阵倦怠之后，决定回网吧找几张椅子稍微睡一会。

　　穿过小巷，左侧几个游客笑着聊天走过，而右侧则传来了仓促的脚步声，并且有人丧心病狂的大笑道：“城管来了，快跑啊！”

　　一道身影冲出小巷，怀抱包袱，行色慌张，边跑边回头望。

　　陆小北！

　　我微微一愣。

　　“丁寒！”

　　陆小北也看见了我，急忙将手里的包袱塞进我怀里：“快跑快跑！”

　　我没有问清缘由，只是下意识的跟着她冲进了另外一条巷子。

　　陆小北对古城里的地形似乎很熟悉，带着我七拐八绕，最后转进了一个没什么人的巷子里，危机解除，她一屁股坐在了花坛上，大口喘着气，一张脸因为剧烈跑步而通红。

　　“什么情况？！”

　　我放下包袱：“这是什么？”

　　打开包袱后，其中的一堆是正面印着各种姓氏，反面则印着溪城图案的小牌子，另外还有一些印有溪城标志的小挂坠，都是一些文旅类的小玩意。

　　“这年头摆地摊不容易啊……”

　　陆小北心有余悸的抚着胸口，冲我笑道：“幸好遇见你了，不然多半遭了那几个城管的毒手。”

　　我一阵无语：“至于么？飞扬网吧还不够养活你？”

　　“你不懂。”

　　陆小北道：“前进街上一共有四家网吧，竞争太强，虽然毗邻着溪城大学，但生意也不好做，咱们网吧的机器少，加上你修好的三台一共也就23台机器能上网，而别的三家网吧基本上都是三四十台机器。”

　　她瞥了我一眼，说：“我要是不省吃俭用，继续购入新机器，把飞扬网吧做大做强，咱们的客源迟早会被另外三家网吧给吃掉！”

　　“没有想到你危机感还挺强的。”

　　我悻悻然。

　　陆小北蹲下身来，开始整理包袱里的小玩意。

　　“你不是去给客栈拍照片去了吗？”我问。

　　“拍完了。”

　　陆小北道：“虽然我长得漂亮，但毕竟收费高，一分货一分钱嘛，那些客栈老板一个个抠抠搜搜，所以哪有那么多的生意可接。”

　　她自顾自的说着话，忽又抬头对我笑了笑，道：“今天上午生意不错，有几个全家自驾游的游客光顾了我的摊子，半个上午就卖出去两百多块钱，厉害吧？”

　　“厉害。”

　　我问：“你下午还要去摆摊？”

　　“那当然，今天天气好，风和日丽的，要抓紧赚钱。”

　　她抱起了包袱，笑道：“我去摆摊了，你回去吧。”

　　“嗯。”

　　我点点头，看着她的背影，忍不住问了一句：“陆小北，你吃午饭没有？”

　　“怎么，你是要请我？”她转身看着我，脸上带着期待。

　　“当然不，我还等你预支工资呢。”

　　“不说了，头疼，我走了。”

　　她摆摆手，朝着几名游客的方向兴冲冲而去。

　　……

　　深夜。

　　包夜时段再次开始，网吧的生意不太好，只有十二个人包夜，大部分都是葬爱家族的少男少女玩劲舞团，此外还有一两个一夜一包烟的中年人玩热血传奇，深夜寂静，网吧里只剩下噼里啪啦敲击键盘的声音。

　　我将网管的椅子放平当成了床铺，眯起眼睛闭目养神一会。

　　星图内，有人在聊天，而我则开始了疯狂窥屏。

　　直到那几个人聊天的兴致缺缺的时候，我终于消耗了1%的经验值正式进入星图，道：“几位兄弟，我是新来的，想打听个人，你们见过一个叫‘追光’的玩家吗？”

　　“没有欸……”

　　一个声音老沉的玩家笑道：“溪城这边的玩家不算太多，大部分都是从荒野来的，兄弟你要是真想找人，建议去赤龙国那边，据说国服玩家大部分都降生在赤龙国那边，那边才是我们的大本营。”

　　“哦，这样啊……”

　　我有些失望，笑道：“谢了，没关系，我继续找。”

　　“嗯嗯，我们有很多人也在找朋友，不过这个事情急不来，目前这个游戏里的好友系统还没有放出，大家都在等着呢，等好友系统放出了，至少搜索ID加人，到那时候找人就没有那么费事了。”

　　“嗯，多谢！”

　　我点点头，不再浪费珍贵的经验值，直接退出了星图聊天室。

　　之后，顺手打开了地区排行榜，顿时一片陌生的ID映入眼帘——

　　1、枪出如龙等级：14职业：星空超武

　　2、一刀入魂等级：13职业：星空超武

　　3、奶茶续命仙人等级：13职业：星空超武

　　4、混沌魔王等级：12职业：星空超武

　　5、鲁迅连夜删评等级：12职业：星空超武

　　6、兔兔暴击等级：12职业：火力手

　　7、祖安文科状元等级：12职业：灵能者

　　8、陈近南等级：11职业：星空超武

　　9、若琳等级：11星空超武

　　10、我菜但能BB等级：11职业：火力手

　　……

　　看着排行榜上的等级，我微微皱了皱眉，狠人还是多啊！

　　排名前三的三位，枪出如龙、一刀入魂以及奶茶续命仙人，这三个毫无疑问都是狠人，能在现阶段就升到这么高等级的，要么是技术特别强，要么就是资源底蕴深厚。

　　但根据若琳聊天中的透露，玩家降生在这个世界的方式并非传说中的“克隆”，而是直接出现在另外一个平替自己的角色上，这个我倒是深有体会，我的这副身躯与现实中的几乎一模一样，甚至就连身上伤疤、胎记都是一模一样的，绝非克隆那么简单。

　　不过，玩家降生的宿主基本上都不是什么大富大贵之人，几乎所有人都是白手起家，所以这排名前三的玩家可想而知有多厉害！

　　见贤思齐，我得向他们学习！

　　“滴！”

　　就在这时，我的手机跳动出了一道微信消息。

　　打开一看，是若琳的消息：“明天我们这边决定组成一支五人小队去城外的一个新刷出的地图里玩玩，跟你确认一下，你是否愿意加入小队？”

　　“可以。”

　　我直接回复：“我的一千颗9毫米的花生米准备好了没？”

　　“准备好了，你若琳姐姐办事你放心。”

　　若琳追加了一个“狗头”表情。

　　我又问：“明天在哪儿会合？”

　　“健康路，溪城第三人民医院的公交站台，早上九点钟，你到了之后在那里等就行，我们这边有人有一辆十八手桑塔纳，可以拉我们一起出城。”

　　“行，不见不散。”

　　“嗯，不见不散！”

　　放下手机后，我心头微微有些喜悦，终于可以出城杀怪升级，我那SS级的元力熔炉目前最欠缺的就是萃取经验值的机会，可以说是饥渴难耐了！

　　……

　　次日清晨。

　　“网管，包夜结束了，开门吧。”

　　睡梦中的我被叫醒，于是马上拿了钥匙打开了卷帘门，放一群脸色惨白如同行尸走肉一样的葬爱家族成员离去。

　　外面，赵一航拎着几个包子一袋豆浆走来，笑道：“丁寒，值夜班爽不爽？”

　　“爽你妹……”我一阵无语。

　　“哈哈哈哈~~~”

　　赵一航拍拍我的肩膀：“咱陆总给你排夜班那是倚重你，想把你培养成飞扬网吧的三军主帅，你看她咋不排我上夜班呢？”

　　“啧啧，真新鲜。”

　　我笑笑：“要不咱两换换？”

　　“别，我怕熬夜熬多了会肾虚，咱经管学院里的学妹们还等着我呵护呢。”

　　赵一航别的不行，但吹牛的功夫确实厉害，让人心服口服。

　　“丁寒。”

　　就在这时，楼上传来了脚步声，陆小北穿得漂漂亮亮的走了下来，她目中无人，仿佛根本没看见赵一航一样，目光落在了我的手机上。

　　“你买手机了？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“朋友赊的，我哪有钱。”

　　“下微信没，加一下好友，网吧里有什么情况的话我们可以及时沟通。”

　　“行吧。”

　　当我加好友的时候，赵一航在旁边嘟囔着：“老板，我在网吧工作那么久，怎么就没见过你主动加我微信？”

　　“一个电话的事儿，加微信做什么？”

　　陆小北把区别对待演绎得淋漓尽致。

　　而这时我已经申请成功，看到了陆小北的微信名，名字倒也独特，叫“北方”，后面加上一朵樱花、一个浪花、一片叶子，一看就是一个闲不住的人，跟她的性格十分贴切。

　　之后，我和陆小北在网吧门前分道扬镳，她去古城区给人拍照，我则绕路去了一下早餐店，买了几个包子一袋豆浆，之后前往公交站台，坐在站台上把东西吃完，双臂抱怀的稍微休息一会，养足精神等着今天的外出历险。

　　……

　　九点钟不到，一辆看起来锈迹斑斑的桑塔纳缓缓停在了公交站台前。

　　开车的是一名中年人，长得剑眉星目，有点小帅，最让人侧目的是他的气质，有种中年人的沉着、从容与冷静，左手抓着方向盘，转脸看向了我。

　　副驾驶上，则坐着一名五大三粗的汉子，一双大眼瞪了过来。

　　“丁寒！”

　　后排的车窗摇了下来，露出若琳的一张美美的脸，她一边往里面挪动，一边笑道：“上来吧，在后排挤一挤。”

　　我低头一看，若琳一旁还有一个女人，长得也很好看，只是神色颇为清冷，不像若琳那么热情。