第18章 黑市（感谢最近想吃糖盟主！）

晚上，十点。

　　我坐在一台空闲机器前等着替班，目前网管机器依旧由樱子操作。

　　“哗啦~~”

　　伴随着风声，一道身影从外面进来了。

　　陆小北这个街溜子，上午就离开了网吧，直到现在终于回来。

　　她依旧还是那身打扮，上身一件条形毛衣，下身咖啡色裙子，长发飘飘，一副古城里美女游客，不食人间烟火的模样。

　　“丁寒，过来。”

　　她坐在吧台里，示意我过去。

　　之后，她从袋子里掏出了一件男式外套，道：“我大概按照你的身高买的，你试试，美德斯邦威的最新款男装，带绒毛内胆，秋天和冬天都能穿。”

　　“哟？”

　　樱子歪头看了一眼，笑道：“陆总，你可真疼丁寒这小子啊，怎么没见你给赵一航买秋装呢？”

　　说着，她意味深长的看了我一眼：“丁寒，小北对你小子不错哦……”

　　“别胡说。”

　　陆小北脸蛋微红，道：“网吧扩大规模，生意蒸蒸日上，丁寒为我出谋划策不少，我身为老板自然有功必赏，我这是赏识他，知人善用懂不？”

　　我确实需要一件外套，也就没有客气，穿上试了一下，刚好合适。

　　“谢谢老板！”

　　“客气什么。”

　　陆小北站起来，拍拍我的肩膀：“好好干，等网吧生意越来越好了，我年底给大家分红！”

　　“是不是啊？”

　　樱子惊喜笑道。

　　“等着瞧吧。”

　　陆小北打了个呵欠，上楼睡觉去了。

　　……

　　深夜十二点，替换完成。

　　在增加了VIP区后，包夜的生意都好了不少，晚上竟然有接近二十人上网，而哪怕VIP区的包夜价格高达8块，却依旧人满为患。

　　那些葬爱家族的少男少女中二的很，我甚至听到“放弃吧冷少，姐是上VIP机器的人，你高攀不起”这种话。

　　深夜，所有上机的顾客都已经就位，我则躺在网管宝座内，该考虑一下下副本的事情了。

　　进入星图，消耗1%经验值。

　　“玩家逐影求助，是否有附近的兄弟知道玩家追光的消息？如果有，请呼叫逐影，多谢了各位兄弟姐妹，多谢多谢！”

　　“哟，原来是地区排行榜上排行第12位的逐影大神啊！”

　　一个名叫“吃啥呢给我也来一口”的MM搭话道：“稀客稀客，平时很少看见你冒头呢~~~”

　　“咳咳，我比较内敛有深度。”

　　我哈哈一笑：“这位美女，知道追光的下落吗？”

　　“不知道呢……”

　　“那没事的时候帮我打听一下，有消息的话呼叫我，必定重重酬谢！”

　　“好的呢哥哥，放心吧！”

　　之后，又有几人上前搭话，但也没有什么有用信息。

　　关闭星图后，我拿起手机，给张若琳发了条消息：“若琳姐，睡了没？我需要一批9毫米子弹，但没有现金，想用一把绿色咆哮者换，有没有路子？”

　　“没睡呢，长夜漫漫，寂寞的很。”

　　张若琳秒回道：“子弹你需要多少？”

　　“多多益善，一千发未必够，而且一把咆哮者也不止一千发子弹。”

　　“嗯。”

　　张若琳道：“这样吧，明天上午九点咖啡店见面说？”

　　“可以。”

　　说定之后，我放下手机，再次了漫长的值夜班过程。

　　……

　　次日上午，交班后，匆忙吃了个早餐，之后前往上岛咖啡。

　　九点整，若琳准时抵达。

　　今天穿的是一件黑色呢子大衣，但里面却是显眼的毛衣包臀裙，再加上她精致明丽的颜值与一头短发，杀伤力确实很强，她的颜值虽然比陆小北逊色了一些，但在女人味这方面却又要强了许多。

　　两人喝了一会咖啡，直奔主题。

　　“你大概需要多少子弹？”

　　“三千发以上。”

　　“这么多？”

　　张若琳讶然：“我这里可没有那么多的存货，实在不行的话，我陪你去一趟黑市？”

　　“黑市？”

　　我皱了皱眉，在星渊世界里第一次听到这个名词。

　　“嗯。”

　　张若琳压低声音道：“玩家们有自己的交易渠道，就在古城区的一个小巷里，我在那里人头熟，陪你走一趟？”

　　“行！”

　　两人一拍即合，一口将咖啡喝完，之后并肩前往黑市。

　　……

　　黑市位于古城区的一个极为逼仄的小巷内，穿过小巷后，便看到两名壮汉不怀好意的拦路。

　　“身份？”其中一人目光冰冷道。

　　“自己人。”

　　若琳秒切换战斗形态，头顶上的血条和ID一闪即逝。

　　“你呢？”壮汉看向了我。

　　我如法炮制，也秒切换了一下战斗形态，亮了一下自己的血条。

　　“OK。”

　　其中一名壮汉笑道：“请进吧。”

　　前方是一座大院，里面的人来来往往，大概率都是玩家，若琳将我带到了一个门面前方，只见里面有个秃头玩家坐在那里，正啃着一只麻辣兔头。

　　“买军火？”他抬头问道。

　　“严格的说不是买，是交换。”

　　我坐下之后，道：“我有一把绿色MP25，想从这里交换一批9MM口径子弹。”

　　“先看货。”

　　“OK！”

　　我当即伸手从异次元储物空间内抓起一堆咆哮者的组件，之后“唰唰唰”将一堆零件组成了一把崭新的冲锋枪。

　　“兄弟，基础射击技能等级不低啊……”

　　秃头玩家眯起眼睛：“一般玩家可没那么高的拆装枪械熟练度。”

　　“还好。”

　　我点头一笑：“兄弟，验验货吧。”

　　“行。”

　　他接住冲锋枪，迅速拉栓瞄准，然后看了眼弹匣，连连点头：“货真心不错，兄弟你打算用这把枪换多少子弹？”

　　“4000发。”

　　“多了……”

　　他皱了皱眉：“我最多给你三千发。”

　　“成交。”

　　我也很爽快，这种事情没必要斤斤计较，毕竟的第一次来黑市交易，以后的路还长着呢。

　　“爽快！”

　　秃头笑着点头，随后从异次元储物空间往外搬运装子弹的盒子，每个铁盒里有十个纸包，每个纸包里一百颗子弹，一共三个铁盒。

　　我收下子弹后，也没有多说，与若琳一起离开黑市。

　　“这黑市是怎么来的？”

　　心中有不少困惑，我忍不住问道：“这些军火物资又是怎么来的？”

　　“不知道呢。”

　　若琳道：“按照我的推测，玩家的上面应该是有大人物的，否则这种来自于军队里的物资不可能成批出现在玩家的手里，甚至我觉得咱们这群玩家降临星渊世界，本身就是被人支配，或者说是利用的，具体什么情形目前为止没人知道。”

　　“黑市里的人呢？”

　　“他们也不知道，据说都是遵从一些NPC的安排，所以才组建了这个黑市，为玩家提供各种军火与给养。”

　　“这些NPC恐怕不简单……”

　　“谁知道呢~~~”

　　若琳看了眼前方的古城景色，笑道：“反正还早，陪我逛逛古城？”

　　“啊？”

　　我露出一丝疲态：“其实我想睡觉。”

　　“什么嘛……”

　　她露出一抹害羞神情：“咱俩才认识多久啊，这就要带我去酒店？不好吧，总得循序渐进，好歹带我吃顿饭，看场电影吧？”

　　我神情木然：“若琳姐，麻烦你收着点，我只是昨天晚上上了夜班很困而已，是真的纯粹的睡觉，不是你想的那种。”

　　张若琳噗嗤一笑：“你这人，真是一点都不经逗。”

　　“嘿嘿，我可是一个老实人啊！”

　　我哈哈一笑，再往前数步，却忽然感觉好像有人在盯着我和张若琳，一种没来由后背发凉的感觉传来。

　　于是，转身看了眼身后。

　　便只见小巷里的光线忽然扭曲起来，变成了无数颗粒状，紧接着迅速散开恢复原本模样，而就在这刹那间，一道身影消失在了那颗粒状帷幕光线之中！

　　是诡影刺客的潜行技能，幽影帷幕！

　　白驹过隙间，我看到了一道ID残留在风中。

　　【中路杀神】（诡影刺客·一阶）

　　……

　　“是诸神黄昏的人。”

　　张若琳皱了皱眉，压低声音道：“一刀入魂的手下，跟着我们是什么意思？”

　　“不知道。”

　　我直接转身，对着空气笑道：“朋友，都是玩家，有什么话出来说？”

　　小巷寂静无声，唯有清风吹过。

　　看来，对方没打算跟我们对话。

　　……

　　离开古城区后，张若琳上了一辆出租车离开，我则打起精神，决定趁着白天的时间就把这个副本给打掉，以免夜长梦多。

　　“唰！”

　　使用掉副本水晶之后，当即耳边传来一道铃声。

　　【请注意，副本传送门已经出现在地图上，请在限定时间内进入，否则本次副本挑战机会将作废！】

　　打开地图，果然有一道一闪一闪的光芒，就在两条街外。

　　这是我第一次使用副本水晶来攻略副本，也是大姑娘上轿头一回，心头有些激动，便迈开步伐朝着地图上标记的目标走去。

　　古城区，一座破旧小院的大门闪烁深蓝色微光，就像是电影里的传送门。

　　从附近居民的神态看来，他们是看不到这座传送门的，唯有我这个副本开启者才能看到，于是迈步上前，一步便踏入了副本内！

　　【请注意，你已经开启副本〖红砂劫掠场〗（稀有级★★）！】

　　【你已经进入地图：沙漠商队废墟！】

　　【目标：干掉叛逃的军士长，夺回STC碎片！】

　　【提示：小心沙暴！小心沙暴！】

　　……

　　身躯一松，一步踏入了副本地图内，眼前是一片荒漠的景象，前方是一片商队残骸的景象，一头头梗着脖子，目露凶光的骆驼猛然转身，直勾勾的看了过来！

　　变异骆驼，15级精英怪！