第14章 爬行者（感谢李玄孟盟主！）

上车后，老桑缓缓挪动起来，内里发出各种零件碰撞的声音，让人十分怀疑它是否能载着我们五人抵达目的地。

　　“你就是逐影兄弟吧？”

　　等红灯时，开车的英伟男子主动转头，笑道：“我是本次攻略小队的队长，陈近南，也是负责安排、策划本次外出练级计划的人，目前11级，战斗能级92点，星空超武。”

　　“陈总舵主好。”我当即点头。

　　“嘿嘿嘿~~~”

　　陈近南笑道：“你小子……”

　　副驾驶的壮汉也转过脸来：“兄弟，我叫斧头，跟你一样，也是10级，不过职业不一样，我是基因战士。”

　　“基因战士？”

　　我心头一凛，不过没有多说什么，只是笑着点头：“不错啊~~~”

　　“嘿嘿！”

　　斧头点头一笑。

　　若琳道：“好啦，我是若琳，咱俩很熟了就不用多说什么了，那个……旁边这位自诩无锡第一美女的家伙，你刚才不是挺能白活吗？现在见到新人怎么蔫了，社恐了？”

　　“咳咳……”

　　那美女横了她一眼，伸出手来：“丁寒你好，我是团队里的小白，真名凌白薇，无锡人，目前等级11级，职业是灵能者，担任团队里的灵能输出。”

　　“嗯，幸会。”

　　我伸手与小白一握，立刻松手，道：“咱们团队的实力不错啊……”

　　“那是自然！”

　　陈近南笑道：“不怕你笑话，咱们虽然现在是小团体，但过不了多久就会发展成一个真正的社团，连名字我都想好了，就叫天地会。”

　　“我去……”

　　我讶然：“接头暗号莫非是反清复明？”

　　“确实有这个想法。”

　　斧头回身嘿嘿一笑：“逐影兄弟，真羡慕你啊……跟两个大美女坐在后排，不像我，只能跟老大这个大老粗坐在前面……”

　　“哦？”

　　我笑笑：“你可以申请跟我换一下座位，坐到后面来啊，我觉得没什么的。”

　　“你以为他没有申请过？”

　　张若琳瞥了我一眼：“只是被我和小白驳回了而已。”

　　“原来如此……”

　　我冲着斧头暗暗竖起大拇指：“斧头大哥是性情中人！”

　　斧头老脸一红。

　　“逐影兄弟。”

　　陈近南道：“在溪城里还习惯吗？”

　　“还行吧……”

　　我沉吟一声：“总算是安顿下来了，没有饿死。”

　　“哈哈哈，我们身为玩家如果饿死了，那真是成笑话了。”

　　陈近南道：“不过既然咱们组队了是队友，有些话还是要提醒你的，目前星渊世界中的三大势力，星枫联邦、暗潮对我们玩家势力是绝对敌对的，一旦发现降临者身份将会毫无理由的杀死，而赤龙国态度则较为暧昧不明。”

　　他皱了皱眉：“溪城虽然是中立城市，但与赤龙国关系十分密切，目前态度也不好说，所以咱们千万不要暴露自己玩家的身份，你可以把溪城当成安全区，把城外当成野外练级区，城外的练级重要，城内的一言一行也很重要。”

　　“嗯，受教了！”

　　我点点头。

　　“丁寒。”

　　一旁的小白探头看了我一眼，道：“最近在我们玩家圈子里流传一句话，叫城内是生活，城外是游戏，其中的深意你可以自己品味。”

　　“知道了。”

　　我果真像个小萌新一样，进入星渊世界后与别的玩家交流得太少了，以至于很多事情还不知道。

　　“此外。”

　　若琳道：“我们这群人都不住在一起的，怕被一锅端，除了外出练级，基本上很少有联系，这一点也要切记。”

　　我轻轻颔首。

　　不久后，这辆开始掉零件的老桑塔纳抵达溪城外围，顿时只见一座布满武力的高墙出现在前方，将整座溪城都拱护在其中，此时正有不少车辆排队出城。

　　“生命之墙……”

　　陈近南抬头看着眼前的高墙，笑道：“在2D版《星渊》的设定里对生命之墙只是提了一嘴，但在这里看起来却这么雄伟，也正是这座墙，外加三千焚风者战团精锐与五千军警，才让城内的人过得那么太平。”

　　“话不能这么说……”

　　斧头道：“城内居民日常生活生产，不也给溪城高层提供了大量的人力物力，二者之间是相辅相成的。”

　　我在一旁听得极为受教，两位大佬对背景设定的了解比我要清楚！

　　这时，有军警上前查看了所有人的居民证。

　　“干什么去的？”军警询问。

　　“外出旅游。”陈近南从容应答。

　　“小心点。”

　　那年轻军警皱了皱眉：“最近荒野里不但有不少虫巢滋生，而且暗潮也在蠢蠢欲动，千万不要离开城市太远。”

　　车子缓缓出城，而车上的几个人也如释重负。

　　“虫巢坐标不算近，大概两小时的车程，你们可以睡一会。”

　　“行！”

　　别的人倒是没什么，我是真困了，值夜班不是人干的事情，虽然我大部分的时间都在网管座椅上睡觉，但动辄被人叫醒，一会说机器有问题，一会要买泡面，所以睡眠质量极差。

　　靠在椅背上，不久后就陷入了沉睡。

　　……

　　也不知道过了多久，在一阵颠簸之中醒来，却发现自己的脸正靠在若琳香喷喷的肩膀上。

　　“唏……”

　　我急忙吸回口水，一脸尴尬：“到了吗？”

　　“到了。”

　　若琳有些无语，擦了擦衣服上的口水，可惜没有擦干净，便瞪了我一眼：“你这家伙……”

　　我投去歉意眼神。

　　“走吧！”

　　陈近南将车停在了满是杂草的废弃公路旁，道：“切换战斗形态，这里已经很不安全，所有人都要小心一点！”

　　“好！”

　　他是队长，他说了算。

　　我下了车之后，直接切入战斗形态，顿时手中出现了一杆绿色咆哮者冲锋枪，一旁的若琳打开交易栏，把1000发9毫米口径子弹交易了过来。

　　不久后，众人一一露出绿色血条，ID则浮现在了血条上方。

　　这一刻，终于有了游戏的感觉！

　　我有点热血沸腾！

　　“小心点！”

　　斧头嗅了嗅鼻子，道：“好像有东西……”

　　“沙沙……”

　　不远处，灌木林中树叶动摇，似乎有什么东西正在靠近。

　　“戒备！”

　　众人一一下意识的下沉身躯，以枪口瞄准。

　　下一刻，一道身影冲出灌木丛，竟然是一种人形大小的生物，但没有皮肤，浑身充满了油腻腻的粘液，脊椎尾长出了一条长长的尾巴，嘴巴能张得很大，双手已经异化出了利爪！

　　“小心，是异种！”

　　陈近南大喊一声。

　　我第一次在游戏里见到异种，有点振奋，也就在此时，这只异种的属性终于读出，出现在了我的信息面板之中——

　　【爬行者（Licker）】（精英）

　　等级：15

　　攻击：35-70

　　防御：20

　　气血：1500

　　技能：【撕咬lv3】

　　详细：爬行者，核辐射中的突变体，极为凶残，以人类与野兽的血肉为食

　　……

　　“嘶~~~”

　　爬行者冲出的瞬间，猛然张开血盆大口，顿时一条至少五十厘米长的长舌吐出，看起来十分狰狞。

　　“开火！”

　　不等陈近南发话，我已经扣动扳机，顿时枪口喷射火光，五连发为一次点射，精准的将每一颗子弹都打在爬行者的肉身之上。

　　刹那间，这只爬行者承受五个人的齐射，血条直接见底，身躯骤然瘫痪了下来。

　　但与此同时，又有两道身影从灌木中冲出，其中一只直奔小白，利爪划过天空，发出尖锐爆鸣之声。

　　“小心！”

　　若琳骤然向前飞跃而起，左手之中出现了一道沉重盾牌，“蓬”一声盾牌砸落在地，顿时那头偷袭的爬行者利爪连续划过盾牌表面，发出尖锐爆鸣之声。

　　小白被吓住了，在原地都没敢动弹。

　　若琳是盾系超武者，有盾系防御加成，其实刚才是救了小白一次，不然被15级的爬行者来上这么一下，恐怕她会相当难受。

　　“别愣着啊……”

　　我一个箭步冲到右侧，朝着爬行者的头颅就是一轮精准射击。

　　与我和若琳的反应相比，陈近南、斧头、小白都差了一点，看起来我和若琳才更像是游戏里的老鸟，而那三人一时间都没有反应过来。

　　第二只爬行者倒下的瞬间，另外一只爬行者却采取了迂回战术，竟从距离我超近的林木内钻出！

　　“嘶嘶~~~”

　　伴随着一阵尖嘶，那布满尖牙的嘴巴咬向了我的咽喉。

　　“丁寒，小心！”

　　张若琳大惊，这时候想救已经来不及了！

　　却就在电光火石间，我下意识的直接发动踏步斩！

　　“嗡~~”

　　3点元力燃烧，身周瞬间裹满剑意，与此同时身后传来了恐怖的推背感，身躯骤然间朝着右前方冲出5码距离，近乎于完美的避开了爬行者的攻击！

　　手中先锋队蜂刺化为一道烈芒，“噗嗤”一声钻入了那爬行者的后脑之中。

　　“312！”

　　大大的伤害数字极为提振士气。

　　“卧槽……”

　　斧头大惊失色：“丁寒，你……你居然学了踏步斩了？这技能秘典在现阶段可是抢手货啊……”

　　“侥幸。”

　　我换上咆哮者继续精准射击，一边自谦回应。

　　“牛逼……”

　　陈近南也端着冲锋枪一通撸。

　　几秒后，三只爬行者的尸体都倒在了眼前，可惜没有掉落哪怕一只异能宝箱。

　　其实，精英级怪物掉落异能结晶宝箱的几率应该是比较高的，只能说明我们几个的运气一般。

　　……

　　“走吧。”

　　陈近南道：“没想到还没进虫巢就被异种袭击，这次有点不顺，大家都小心一点。”

　　众人纷纷点头。

　　我则一边跟着大家往前走，一边换了一个填满的弹匣，同时将消耗一半的弹匣重新压满子弹，异次元储物空间里一共有五个咆哮者的备用弹匣，全部装弹也就250发，其实还是要节省着一点用的，毕竟在怪物一拥而上的时候，不会有重新填充弹匣的时间留给玩家。

　　前方，一条坑道出现在灌木之中，下方传来了极为刺鼻的腐臭气息。

　　此行的目的地，终于到了！