第100章 动力系统知识

当我朝着对方的手机投去目光的时候，果然看到了自己的身份证电子档案，名字也叫丁寒，住址在江宁省的腾山市，甚至就连身份证号也清清楚楚。

　　“怎么了，丁寒？”程霜问。

　　我这才意识到自己刚才的惊愕表现不太妥当，于是笑道：“没事，就是没想到现在的信息那么发达，光靠一张照片就能确认我的身份。”

　　“这不是很正常么？”

　　程霜轻笑，没有多说什么。

　　不久后，负责拍照的政府工作人员在程霜的陪同下离去，我则静静的躺在了病床上，彻底陷入了沉思。

　　腾山市的那个我，真的就是眼前的这个我吗？

　　如果是的话，我通过《星渊》系统占据了这个身体，那原先的那个“我”去哪里了？

　　此外，这也推翻了我原先的设想。

　　起初，我以为每个玩家进入星渊世界后，都是一个全新的个体，是一种通过克隆，或者营养元素重塑身躯的技术，是一个全新的人，与星渊世界里的人物关系并没有什么牵扯。

　　如今看来我大错特错，或许我们每个玩家在星渊世界里都是有“原型”的。

　　这个问题很大，稍后要跟大家好好聊聊，探讨一下其中深处的秘密，或许对我们众多玩家未来的“出处”会有一定的裨益。

　　……

　　“丁寒。”

　　程霜去而复返，道：“医生说你的恢复情况很好，让我带着你到处走走，保持心情舒畅，这样能恢复得更快，你现在还不能走很远的路，所以我让朋友送了一张轮椅过来，从明天开始，吃完早餐后，我会推着你去街上走走，也顺便看看江宁市的风景。”

　　“这样会不会太麻烦你了，程霜？”我有点不好意思。

　　“麻烦什么？”

　　她微微一笑：“你乖乖听话就好，一切由我安排。”

　　“行吧，听你的。”

　　“嗯！”

　　……

　　次日。

　　程霜早早的过来了，带的早餐依旧是胡辣汤加油条，甚至还有两笼小笼包。

　　两人吃完之后，护士长推着一辆崭新的轮椅走了进来，笑道：“程小姐，需要我们这边派两个护士跟着吗？”

　　“不用。”

　　程霜笑道：“我能照顾好他，放心。”

　　“好吧……”

　　护士长笑道：“李主任说了，晚上七点之前返回院里就行，七点半他要给病人做一次康复检查。”

　　“嗯！”

　　于是，我费力的走了几步，稳稳的坐在轮椅内，程霜则研究了一下轮椅的结构，推着我离开了疗养院。

　　街道上，落叶滚动。

　　江宁市是一座梧桐种植极多的城市，今天的天气不错，温暖的阳光落在身上，让人有种暖洋洋的感觉。

　　“丁寒，冷吗？”身后的程霜问道。

　　“不冷。”

　　我摇摇头，说：“我们这是要去哪儿？”

　　“去一个能让人心情愉悦的地方。”

　　程霜神秘兮兮的笑道：“我的一个秘密基地，不远，很快就到了。”

　　“好吧……”

　　不久后，她推着我转入了一处街道，是一条商业街，里面密密麻麻的布满了各种咖啡厅、酒吧、民宿等，几分钟后，程霜推着我进了一个猫咪咖啡店。

　　街道上的商业气息很浓郁，而这个宠咖店的地理位置也还算是不错，只不过或许是太早了，所以并没有什么客人。

　　我目光一瞥，这个咖啡店的布局相当讲究，靠窗位置摆满了花卉，而桌上则躺着几只慵懒的猫咪，正在无忧无虑的晒着太阳，难怪程霜说这里是能让人心情愉悦的地方，看来确实如此。

　　“你喝点什么？”

　　“我不讲究。”

　　我笑了笑：“你喝什么我就喝什么，一样就行。”

　　“好。”

　　程霜点了两份比较淡的咖啡，大概是担心咖啡会对我的身体造成太大负担的关系。

　　之后，她从挂在轮椅后面的包里拿出了相机，开始拍店里的猫咪，各种取景、聚焦，相当专业。

　　我闲着没事，品着咖啡，感受着阳光的温暖，以及外面的人来人往，倒也怡然自得。

　　“嗯？”

　　忽然，在某一个瞬间，我好像看到了一个熟悉的身影。

　　下意识的离开座位，一瘸一拐的走出了咖啡店，站在寒风中朝着右侧的方向看去，就在刚才，我分明看到了一个女人，身穿冬装大衣，虽然没有正面，但她的侧脸却像极了一个人。

　　林清荧。

　　除了她，我不知道世上还有谁的侧脸会那么清美，她的气质是独一无二的。

　　不过，她怎么会出现在江宁市？

　　可惜，这条商业街人流量略大，人来人往中她的身影转眼间就已经消失不见。

　　“怎么了？”

　　程霜急忙走了出来，生怕我摔倒，在一旁搀扶着我的手腕。

　　“好像看见了一个熟人。”

　　我的目光依旧在熙熙攘攘的人群中梭巡着，可惜并没有再看到她。

　　“可能看错了。”

　　我笑笑：“走吧，进去坐着晒太阳去。”

　　“嗯。”

　　程霜扶着我重新走进咖啡店，然后抱着一只布偶猫放进了我怀里，笑道：“这只可乖了，而且特别粘人，你撸一会，心情会变好许多。”

　　“是吗？”

　　我撸着猫，顿时怀里的这只布偶开始打呼噜，并且用脑袋在我的胳膊上蹭了蹭，果然是一只很乖的小猫咪。

　　程霜也坐了下来，抿了口咖啡，笑道：“刚才你看错的那人，对你一定很重要吧？”

　　“我也不知道。”

　　我想了想，道：“或许吧。”

　　“丁寒。”

　　程霜指了指一旁的书架，笑道：“这间宠咖里有不少世界名著，要看看吗？”

　　“名著啊……”

　　我点点头：“行吧，随便给我拿一本，要治愈系的，甜甜爱情的那种。”

　　“那我找找。”

　　程霜起身，背过身去在书架上寻找着。

　　她的背影很美，乌黑头发如瀑，身材轮廓恰到好处，完美的沙漏形身材。

　　最终，她找了一个关于战争中的爱情，并不甜。

　　也是，名著嘛，全部都虐得要死，哪有甜甜爱情的道理。

　　于是，我忽然想到了一件事，道：“程霜，你能不能帮我一个忙？”

　　“嗯，你说。”

　　她开始品尝甜食。

　　“我想找一本关于《动力系统基础知识》的书，但这种技术类书籍我猜一般的书店里肯定没有的，你能不能帮帮忙？”

　　“关于动力系统知识的？”

　　程霜道：“你猜的没错，我们赤龙国对这种尖端技术类书籍的管控相当严格，这种书籍在市面上是不流通的，基本上在大学里才会有，不过我有个同学在江宁理工大学里任教，我可以请他帮忙弄一本，应该不会太难。”

　　“那麻烦你了！”

　　“不客气。”

　　她直接打了一通电话，笑着喊对方师兄，然后说了动力学基础书籍的事情，顿时那师兄满口答应，都没有丝毫犹豫，还说什么小师妹百年校庆的时候要不要回来看看之类的。

　　“搞定！”

　　程霜放下手机，笑道：“最迟明天就能拿到手。”

　　“嗯，谢了啊！”

　　我嘿嘿一笑，而之所以需要这本书，原因则是伴随着我的职业进阶，迟早会接触到动力剑、动力甲、链锯剑之类的高阶装备，而修理、维护这些装备的条件之一就是拥有《动力系统》这门基础知识，而且技能等级必须高，此外这门技能提升的是精神，也是我必须的。

　　几次与暗潮的灵能者交手的经验告诉我，物理系玩家的精神高绝不是什么坏事，相反，很多时候是能救命的。

　　“中午去哪儿吃？”

　　程霜笑道：“这一带有不少有名的私房菜，要不要去尝尝？我带你去开开荤！”

　　“行啊……”

　　我笑着说：“我一个外地人对本地美食一无所知，吃饭的事情就拜托你了！”

　　“嗯，包在我身上了。”

　　程霜捧着相机：“我给你和猫咪拍一张吧，看这里。”

　　“咔嚓！”

　　我和怀里的小猫咪有了一张合影。

　　……

　　中午，在街道深处的一个私房菜馆吃饭，果如程霜所言，菜品的味道相当不错，也相当专业，而且食客不多，整个二楼只有我和程霜两个人，这顿饭吃得很饱。

　　午后，程霜推着空车，而我则与她并肩而行，稍微的走了一段路。

　　“丁寒。”

　　程霜转身看向我，道：“我心里一直有一个困惑，我哥为什么会把乘风剑的传承交给你？”

　　“可能因为……”

　　我皱了皱眉，道：“我运气比较好，体内觉醒了一个名为元力熔炉的东西，而程风大哥是没有的，所以他觉得我是可造之材，大概就是这样吧……”

　　“这样啊……”

　　程霜若有所思，几秒钟后又问：“你练习过枪法吗？”

　　“练过，枪法还凑合。”

　　“真的？”

　　程霜露出惊喜表情：“那你得帮我一个忙，就当是还我请你吃饭的人情了。”

　　“哦？”

　　我讶然：“什么忙，你尽管说！”

　　“不急，到了你就会知道。”

　　……

　　十分钟后，两人出现在附近广场的一个射气球的摊位旁，气球有大有小，狡诈的黑心老板把射击距离控制得比较远，按照这种距离气枪的子弹肯定会飘。

　　“上次，我打了二十发，一个没中，气死我了……”

　　程霜一脸不服气，道：“你试试，专打蓝色的气球，我想要射水龟。”

　　“小伙子，要试试？”

　　老板热情上前招呼，但看到我身上绷着绷带，顿时脸上难以掩饰的出现了讥笑之色，这神色让人很不爽。

　　“老板，我们买五十发子弹。”

　　程霜掏了一百块钱。

　　“需要那么多吗？”

　　我转身看向她，说：“买十颗就行了，给我三颗试错的机会，接下来的七颗子弹保证百发百中！”

　　“是不是小伙子？”

　　老板笑道：“别牛皮吹大了在女朋友面前丢人就不好了……”