第16章 她从小脑子就被门挤过（感谢寒叶盟丶虚妄之诺盟主！）

陈近南爆出的装备不少，一把绿色冲锋枪，两把白色手枪，一面白色盾牌，此外还有少量子弹。

　　“队长都已经走了。”

　　若琳咬了咬牙：“我们在这里商量分他的遗物真的合适吗？”

　　斧头一下子陷入了沉默，多半是良心受到了鞭挞。

　　凌白薇则秀眉轻蹙，也没说话。

　　最终，张若琳的目光落在了我身上：“丁寒，你什么意见？”

　　我直接说出心中所想：“首先，队长死亡时的画面确实太惊心动魄，按照我的判断，极有可能是真正死亡，也就是说我们来到星渊世界的生命只有一次，死了就一了百了，很有可能也不会在现实世界醒来，所以……”

　　顿了顿后，我看向众人：“如果我是陈总舵主，会希望大家能拿着我的装备，让它们继续发光发热，帮助队友好好的在《星渊》里活下去，而不是拘泥一些没必要的东西而浪费资源。”

　　“有道理。”

　　凌白薇当即点头：“我支持丁寒的想法。”

　　“既然这样……”

　　若琳道：“那就分吧，相信队长也是乐意看到这一幕。”

　　“嗯！”

　　于是，众人各取所需。

　　若琳取走了那把绿色品质的冲锋枪，而凌白薇则拿了两把手枪，斧头收起了白色盾牌，至于我，则把剩下的子弹收拾了一下，大约三百发的9毫米口径子弹，刚好我的咆哮者也适用。

　　……

　　张若琳抓起一捧沙土，洒在了陈近南的血浆之上。

　　我们也一人一把，将陈近南的一地血浆彻底遮掩。

　　“走吧。”

　　凌白薇情绪有些低落：“那辆车还在外面，我们该返回溪城了。”

　　“嗯，返程吧。”

　　众人一一点头。

　　这次，由我带路返回，怀抱咆哮者走在前方，爬出虫巢洞穴之后，日头依旧还很高，于是沿着林间草地朝着那辆老桑而去。

　　“沙沙……”

　　正走着，前方传来了脚步声。

　　“小心点，有人。”张若琳警觉道。

　　“嗯！”

　　我点点头，将枪口稍微上扬。

　　前方林叶摇曳，走出了三人，三个人的头顶上都是绿色血条，为首一人浑身透着干练气息，一双眸子有些逼人，感觉很凶，那ID有些眼熟，赫然正是区域排行榜前三的一位狠人！

　　【一刀入魂】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：？？？

　　公会：无

　　……

　　是区域排名第2的家伙！

　　跟在一刀入魂身后的还有两个人，一个是祖安文科状元，高级灵能者，是个25岁上下的青年，脸上带着淡淡戾气。

　　而另外一个则是身穿战斗服的女孩，看起来有些稚嫩，二十岁不到的模样，手中横抱着一杆泛着蓝色光芒的狙击步枪，正是区域排行榜上的火力手，兔兔暴击。

　　三大狠人，都是溪城区域排行榜前十的玩家！

　　“……”

　　一刀入魂看了我一眼，我也看了他一眼。

　　双方都没说话。

　　之后，一刀入魂的目光在张若琳、凌白薇的身上梭巡一番，然后投向了斧头。

　　斧头是个莽夫，狠狠的瞪了回去。

　　“哼……”

　　一刀入魂淡淡一笑，依旧没说话。

　　几个人擦肩而过，虽然看起来有点剑拔弩张的气氛，但双方都保持了冷静，并没有真正的出手，甚至连枪口都没有指向对方。

　　……

　　林地中，那辆老旧的桑塔纳还在。

　　斧头掏出钥匙启动，我则坐在了副驾驶上。

　　“刚才那个一刀入魂，是不是有动手的意思？”凌白薇终于忍不住问道。

　　“差不多。”

　　我点点头：“他的眼神看起来有点来者不善，如果我们不是四个人，而是三个人的话，对方可能就动手了。”

　　“一刀入魂这个人名声很响亮，内测时期是诸神黄昏公会的盟主。”

　　张若琳道：“听说这个人是扬州人，姓黄，早年曾经有过涉黑经历，后来让手底下的小弟顶了罪，总之这个人不是善茬，咱们能不招惹就不招惹。”

　　斧头颔首：“是这么一个理儿。”

　　我也没说话，坐在副驾驶内，从异次元储物空间里掏出龙刃技能秘典，伸手一拂，数据飘然而起——

　　【龙刃】（B级技能秘典）：对目标造成最高200%的攻击伤害，消耗3点元力值，需要职业：超武者。

　　……

　　超武者的基础技能之一，在一定程度上能增幅伤害，虽然伤害不高，却也算是前期的主力输出技能，更重要的是这个技能与踏步斩一样，都属于必学技能，如果不学龙刃的话，后面的爆气冲锋以及二阶技能都会卡住，无法学习。

　　直接使用秘典，顿时这本银光闪烁的图册化为一抹光芒出现在了我的技能栏中。

　　随后，以大量技能经验输入，一口气将龙刃提升至lv10，一时间耳边铃声不断，连续获得1、2、3点力量值，共计增加6点力量。

　　实力，就这么一点点积累了起来。

　　确认升级，等级来到了12级。

　　我心中微微有些喜悦，出城刷怪的提升速度确实远非一味在城内等日常任务要快，可惜就是消耗太大了，1000发9毫米口径子弹已经消耗殆尽，下次想要出来杀虫子依旧还要为子弹储备而犯愁。

　　此时，元力熔炉也已经升到了8级，有点慢，但每升一级几乎就能提供10点战斗能级的提升，这是相当恐怖的。

　　综合战斗能级的概念十分重要，意味着一名玩家的具体实力，据说在后期战斗能级达到一定的阈值，甚至可以硬扛轨道轰炸不死，而当战斗能级达到某种变态地步的时候，甚至能在核弹爆炸的中心区域存活下来。

　　总之，综合战斗能级堆得越高越好，这是一名玩家在《星渊》中的生存之本！

　　老桑塔纳一路颠簸，返回溪城。

　　我则看了眼手机，陆小北给我弹过三个语音，但没有接，之后就没有再发消息。

　　我有些无语，也不知道她现在怎么样了。

　　……

　　两小时后，黄昏时分，我们终于进入溪城。

　　也就在这时，我给陆小北发了条微信消息：“我睡着了没听见，你现在怎么样了？要不要我过去？”

　　不久后，一条消息发来：“你过来吧，她现在还在城管队这里，态度极其嚣张恶劣。”

　　‘……’

　　我更加无语了，这条消息想必不是陆小北发的，而是城管队的人发的。

　　“斧头，路过城管队的时候把我放下来，我就不跟你们去健康路了。”

　　“行。”

　　斧头点点头。

　　不久后，血迹斑斑的桑塔纳在马路边停下，我下车之后与张若琳、小白等人挥手作别，旋即看了眼城管队的方向，然后走进了一旁的一个烟酒店。

　　“帅哥，想买点什么？”店老板是一个风韵犹存的饱满少妇。

　　“来一包金利群。”

　　我看了一眼架子上的价格，金色利群一包30块钱，有点贵，但也顾不上那么多了，又说：“然后再拿一条金利群，老板娘能不能便宜点。”

　　“真便宜不了了。”

　　老板娘笑道：“帅哥不瞒你说，最近溪城的烟草管控特别严，我们进价就高，每包的零售利润连一块钱都不到。”

　　‘我信你个鬼……’

　　我心中暗暗腹诽，然后依旧还是掏出了330块钱递了过去，然后说：“那送个打火机总行吧？”

　　老板娘扔了一个打火机过来。

　　一包散装的放进口袋，整条的则扔进了异次元储物空间。

　　城管队，走廊尽头的一个办公室。

　　我刚刚进门的时候就看到了陆小北，她坐在条形椅子里，一脸不忿，看到我的时候露出一丝惊讶：“丁寒……”

　　“你别说话，我来处理。”我皱眉低声道。

　　“哦……”

　　她低下头来，没说话。

　　办公室里有个穿着城管制服的男子，起身道：“你就是她的朋友吧，我是城管队的副队王进，你这朋友经常在古城里摆摊卖东西，平时我们睁一只眼闭一只眼也就算了，但最近溪城上面发下文件，要整治规范古城旅游区，我们也就没办法了。”

　　他皱眉看向陆小北，道：“你这个朋友倒好，我们仅仅只是扣了她的货，你猜怎么的，她居然当众骂我们滥用职权、鱼肉百姓，是构建和谐社会的害群之马，你说这叫什么话？你说这叫什么话？”

　　‘我靠……’

　　我一脸无语的看向陆小北，心想你真牛逼。

　　她瞪圆美目看着我，一副理直气壮的样子，好像自己骂得理所应当。

　　“王队，你先别生气。”

　　我娴熟的掏出那包散装利群敬烟，给他点上之后也给自己点了一根，虽然不会抽烟，但为了陆小北也只能豁出去了。

　　“王队。”

　　我皱了皱眉，道：“我这个朋友确实有点问题，咱们借一步说话？”

　　“行。”

　　两人来到门外树下。

　　我继续道：“王队，我高攀叫你一声王哥，其实这个事情真不能完全怪我这个朋友……”

　　说着，我指了指自己的脑瓜子，压低声音道：“她这里有点问题。”

　　“啊？”

　　王进一愣：“真的？”

　　“那还能假？她从小脑子就被门挤过！”

　　“难怪了……”

　　王进深以为然的点点头：“不然一般的女孩子谁能有她气焰嚣张啊？”

　　“确实确实……”

　　“王哥，我这朋友在溪城无依无靠的，我这个当朋友的也没什么好说的，只能请王哥多担待担待了……”

　　说着，看向四周，确认没人和没有监控之后，直接从异次元储物空间掏出了那条金利群塞进了王进的大衣里，道：“她脑子不好使，以后多半还会去摆摊，烦请王哥你睁一只眼闭一只眼，看见就算了……她一个女孩子出来讨生活也挺不容易的……”

　　“行吧。”

　　王进点点头，默默收下香烟，笑道：“你小子这个男朋友倒是当得不错，这次就算了吧，以后我让队里的兄弟少招惹这个姑奶奶就是。”

　　“行嘞，多谢王哥！”