第19章 巨型沙虫（感谢cklyt盟主！）

“哼哧哼哧~~~”

　　三头精英变异骆驼头顶上齐齐亮起了仇恨被吸引的警示灯，紧接着奋起四蹄，摇头晃尾的直接冲了过来。

　　我直接重心下沉，做出标准射击姿势，手中绿色咆哮者“砰砰砰”的连续点射，一时间几头变异骆驼的头顶上伤害数字迭起——

　　“59！”

　　“62！”

　　“69！”

　　“61！”

　　伴随着冲锋枪的点射，几头变异骆驼的血条不断减少，而我则下意识的均摊伤害，将每个骆驼的血条都打到四分之一左右，就在完成这些的时候，骆驼们也已经近在眼前，直接发动攻击！

　　前蹄扬起，愤怒践踏而下！

　　我眼疾手快，迅速拔出先锋队蜂刺一剑劈在了左侧骆驼的头顶之上，劈出一道248点的伤害数字，与此同时果断发动技能——踏步斩！

　　“嗡~~”

　　身周一缕缕剑意游动，身躯瞬间横移至骆驼的右侧，与此同时浑身覆盖上了一层淡淡的银色罡气，正是踏步斩发动后自动形成的护体效果。

　　“蓬蓬蓬——”

　　三头变异骆驼的同时践踏攻击效果激荡开来，顿时踏步斩产生的罡气逐渐稀薄，但终究是把对方的伤害给完全挡住了！

　　“爽！”

　　我大喜过望，10级的踏步斩所衍生的防御层比低级的肯定要厚实很多，居然能无损，这就好办了！

　　剑光暴起而下，第二剑将左侧残血骆驼砍死，与此同时身躯一拧，剑刃直奔第二头骆驼而去，剑刃之上有流光飞窜，迅速形成了一道类似于龙形的气息，狠狠劈在了第二头骆驼的咽喉之上！

　　这一击，正是星空超武的通用技——龙刃！

　　“538！”

　　大大的伤害数字蹿升而起，看得我心花怒放！

　　不愧是10级龙刃，伤害已经完全达到了200%的字面数据极致，这杀怪效果不是一般的高！

　　“哼哧~~”

　　第三头变异骆驼眼看着两个同伴先后挂掉，一双眼中喷薄怒火，低头便撞了过来。

　　我急忙后退，就在半秒后身躯再次化为残影，发动踏步斩出现在了对方的身后，仗着新刷出的踏步斩罡气的保护，连续两剑将其砍杀！

　　转眼间，三头变异骆驼都变成了尸体，全程无损杀怪！

　　而之所以要放残血的怪物近身，也无非是为了节省一些子弹，此外也能训练一下自己的近身战斗技巧，身为近战系玩家，近战的临战应变能力至关重要，这些都不是简单的技能提升所能改变，是需要自己慢慢总结、磨砺的。

　　如此一来，迅速杀怪、积累经验，至于损耗的先锋队蜂刺的耐久，这个不成问题，在《星渊》的设定中近战系玩家有一个巨大优势，那就是武器的磨损速度很慢，每一把武器都堪称传说中的那三个字——超耐磨！

　　继续，怀抱冲锋枪，一步步踏入这张副本地图深处，前方依旧是大量的骆驼，按照副本设定，将副本内所有怪物杀光就能副本收益最大化，所以都不能放过。

　　“沙沙……”

　　踩着砂砾，每次都吸引3-4头变异骆驼过来，这样我的火力和近战伤害都能压制得住，否则的话将会相当麻烦。

　　如此，不断将成片的变异骆驼变成经验值，转眼已经不知道多久过去，一批接着一批的骆驼倒下，子弹大量消耗的同时也积累了海量的经验值。

　　再往前，废墟中便出现了一个个身穿战斗服的，怀中抱着枪械的敌人，靠近之后属性飘然而出——

　　【劫掠场叛军】（精英级）

　　等级：15

　　攻击：20-55

　　防御：15

　　气血：1800

　　技能：【基础射击lv3】【格斗基础lv3】

　　详细：追随军士长叛逃的士兵，他们已经完全堕落为亡命徒，早已失去了所谓的荣誉

　　……

　　我皱了皱眉，对方手里有枪，无法节省子弹。

　　于是，拉开距离到150米左右，翻身跳上了一辆被黄沙覆盖近半的战车顶上，然后把主手武器切换为风语者，瞄准拉栓，开始连续点射远方的叛军，伴随着一阵阵巨响，远处几名叛军的头顶不断有伤害数字腾空而起！

　　“424！”

　　“402！”

　　“609！”

　　“663！”

　　“411！”

　　风语者的厉害之处在于伤害比冲锋枪高了数倍，此外还有一个祝福技能，25%几率造成额外50%的爆破伤害，所以动辄就有超过600点的伤害，对这种生命值只有1800的NPC而言过于恐怖！

　　转眼间就有两名叛军倒在了血泊之中，剩下的三名怒吼，一个个目光中充满了杀意：“是狙击手，快冲出去，干掉那该死的混蛋！”

　　一梭子子弹凌空炸开，噼噼啪啪的在身下的战车之上发出响声。

　　甚至其中有两颗子弹打在我的身上，顿时就像是被蚊子咬了一样，微微疼痛，头顶上也有伤害数字飞起。

　　“51！”

　　“52！”

　　但这伤害很一般，对于拥有浩浩然4100点生命值的我而言确实算不得什么，没办法，SS级元力熔炉就是强，8级熔炉加成了24点体力，而超武者的体力成长相当不俗，1点体力折合100点生命值，所以仅仅是元力熔炉就提供了2400点生命值上限！

　　此外，兰德尔之盾还提升了500点生命值，以至于我目前的生命值远高于普通玩家！

　　身躯急速翻滚，从战车之上滚落后迅速换上咆哮者，“蓬”一声左手将兰德尔之盾重重立在了黄沙之中，身躯猛然从右侧偏出就是一梭子子弹飞出，将其中一名叛军点射！

　　“这个混账！”

　　其余两名叛军疯狂射击，但打在兰德尔之盾上的伤害几乎微乎其微，以我的生命值回复速度很快就能回满气血！

　　“你们的枪法谁教的？只会描边？”

　　我猛然从盾牌左侧偏出身躯，又是一梭子，将两名叛军的血条打残。

　　终于，两个叛军感到了害怕，头顶上有一道“害怕”图标浮现而出，提着冲锋枪就要走，随后被我用咆哮者点射击杀。

　　“唰唰唰~~”

　　几名叛军的尸体与之前的骆驼一样，副本空间内被击杀之后迅速刷新消失，无法舔盒子，也无法收取任何装备与补给。

　　这倒是跟之前的死亡矿井副本不太一样，大概是因为死亡矿井是客观存在的势力、地图，只是被系统划归为了副本而已，至于这里，则是用副本水晶激发出的一张地图，所以二者之间有天壤之别。

　　当然，这样也是合理的，否则刷一个副本就能搜掠一大堆枪械、子弹回去，这样岂不是整个游戏里的经济平衡很快就要被打破了。

　　“快，冲过去，干掉入侵者！”

　　这时，又有几名叛军冲了过来。

　　而与此同时，地底深处忽然传来“咔嚓咔嚓”的声音，仿佛有什么东西在地底钻动一样。

　　战斗界面右下角，有一道道蔚蓝色字眼不断浮现。

　　【请注意，〖巨型沙虫〗即将进入战场！】

　　【请注意，沙暴来临，请立刻寻找遮蔽点！】

　　【提示：附近散落的废弃载具可以作为藏身处！】

　　……

　　“哗啦~~~”

　　没有任何预兆，一场沙暴来临，瞬间就让所有人无法睁开眼睛。

　　我急忙后退，奋力拉开了一辆废弃战车的车门，上车之后迅速锁门，顿时眼前化为一片沙暴横扫而过的画面，这大概是副本内的突发情况，而此时，前方十多名叛军被沙暴吹得只能伏在地上，毫无反抗之力，转眼就即将被沙暴掩埋。

　　“……”

　　我皱了皱眉，眯起眼看着外界的一切，开始明白一个道理。

　　《星渊》副本内的提示文字一定要看，而且要仔细看，有时候是能救命的，如果我没有及时上车，可能会相当麻烦。

　　【沙暴即将结束！〖巨型沙虫〗袭击倒计时开始！】

　　眼前出现了一个倒计时画面。

　　沙暴转眼间烟消云散，伴随着砂砾落地，天空再次恢复万里无云的景象，而那十几名叛军则匍匐在地，正不断奋力从黄沙掩埋中起身。

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，一个庞然大物从地底钻出，它的头像居然有一圈BOSS环！

　　【巨型沙虫】（绿色BOSS）

　　等级：15

　　攻击：125-150

　　防御：50

　　气血：5000

　　技能：【钻地lv4】【撕咬lv4】【吞噬lv4】

　　详细：潜藏在地下的巨型沙虫，以人类与骆驼为食，是一种充满邪恶的生物

　　……

　　“是那只该死的沙虫！”

　　一群叛军大惊失色。

　　与此同时，副本再次提示。

　　【在过往的战斗中，〖巨型沙虫〗从叛军手中夺走了STC碎片，击杀〖巨型沙虫〗将可以夺回这些重要的STC碎片！】

　　外面，那巨大的沙虫已经扭动身躯冲了过去，充满旋涡状牙齿的血盆大口张开，“噗嗤”一口就把其中的一名叛军给吞噬掉了！

　　我急忙冲出战车，再次在战车顶上架起了风语者，同时大声喊道：“快点，一起干掉这只巨型沙虫，不然我们一个都别想活着离开，快！”

　　说着，“砰砰砰”的连续开枪，伤害数字在沙虫头顶上不断跳起！

　　“他说得对，一起干掉沙虫，要快！”

　　一群叛军四散开来，纷纷射击。

　　可惜，巨型沙虫的表层有坚厚的甲壳，子弹伤害被格挡了许多，甚至就连我的风语者也只能每枪打出200+的伤害，被抵消了太多。

　　不过，当巨型沙虫的血条不断往下掉，同时飞速扑杀叛军的时候，我的目标已经达到了，有这些叛军吸引BOSS的火力，何乐而不为？

　　转眼间，一群叛军死光光，巨型沙虫的血条掉到了20%左右，大概还剩下1000点生命值！

　　它转过身来，额头上黑洞洞的一整片复眼死死的盯住了我。

　　这感觉有点瘆人……